短短85秒，富加派出所里到底发生了什么？ 警界君 警界 警界 微信号 cn110ss 功能介绍 警界君在这里哦~ 8月6日 一男子冲进 四川仁寿县富加镇派出所 砍伤多人 派出所所长王涛、辅警廖弦 在与犯罪嫌疑人搏斗中受重伤 不幸牺牲 从凶徒驾车冲撞、廖弦保护群众到王涛浴血搏斗、凶徒被制伏，只有短短85秒！ 85秒！现场很多群众都没有反应过来，一名疯狂滥伤无辜的凶徒已被制伏！一起突发的严重刑事案件即被处置！ 事发后，经送医及时救治，4名受伤群众安然脱险。而经医院全力抢救，王涛、廖弦因伤重不治、壮烈牺牲。 8月7日至9日，记者来到富加派出所，来到英雄浴血战斗的地方，回溯那惊心动魄、生死攸关的85秒，记录英雄不平凡的一生。 10时12分10秒――富加派出所院内突然响起一声巨大撞击声。 事发时，办事群众黄某正站在派出所楼前的台阶下接电话，突然听见身后有一阵很大的发动机轰响声。“我一回头，看见一辆黑色越野车突然加速冲上台阶，将群众撞倒。然后，一个身材壮实、一身黑衣的人跳下车，在院子里开枪击伤了两名群众，紧接着又冲进了一楼大厅旁边的户籍室。”黄某说。 10时12分20秒――见到有人持刀冲进来，正在办理业务的辅警廖弦立即挺身而出，伸开双臂，一把把群众护在身后，将凶徒截住！看到张某又拿出一把长40厘米、宽3厘米的尖刀向自己刺来，赤手空拳的廖弦毫无惧色，与张某展开了殊死搏斗。 狭小的户籍室内，20余名群众在廖弦与张某搏斗的间隙得以往外撤离，全部脱离危险，而为群众赢得宝贵时间的廖弦却倒在血泊之中。 10时12分31秒――“快！拿上盾牌！”正在值班室领枪的王涛听到撞击声，马上意识到事态的严重性，一边大声招呼同事，一边持枪冲出去。值班民警刘飞持枪随王涛冲了出去。 “大家都还没有缓过神来，一个‘平头警察’已经带着很多警察冲了上去！”一名现场群众回忆。 户籍室外，群众口中的“平头警察”王涛带着多名民警、辅警形成合围之势。“不许动！把刀放下！”王涛大声警告。穷凶极恶的张某并未理会，持刀转身扑来。 “砰！砰！”王涛和刘飞果断射击，击伤张某。人高马大的张某仍然挥着尖刀径直冲了过来。 转眼间，尖刀已刺到面前，王涛来不及开枪，连用右臂格挡。在搏斗中，他与张某缠斗着倒地，不幸腹部中刀，瞬间血流不止！ 当时，现场群众惊魂未定，仍聚集在院内右侧。“为保护群众安全，涛哥主动迎上前去，并向院子左侧移动，与犯罪嫌疑人展开了近身搏斗。”刘飞回忆说。 10时13分35秒――重伤倒地后，王涛仍死死握住张某的手，直至战友们合力用警用长棍等警械将其制伏。 “一切都发生得太快了！”参与最终制伏张某的民警刘飞和辅警栗熙、黄飞、兰星等回忆说，“前后估计2分钟不到。” 事实上，现场监控显示，从张某驾车冲撞到被制伏，只有短短85秒！ 今天上午 王涛、廖弦遗体送别仪式 在仁寿县法治广场举行 现场十万群众 前来送别英雄最后一程 网友致敬：“你们是这个时代的英雄” “那人是个亡命徒，太凶残了。如果那天没有那么多警察，没有那个‘平头警察’，我们老百姓就遭殃了……”一位在场群众回忆说。 王涛和廖弦以身挡刀护民牺牲的事迹在网络传开后，网友纷纷留言致敬： “你们是这个时代的英雄。金色盾牌，热血铸就！” “关键时刻挺身而出，你们用鲜血和生命去守护群众安全，用生命书写了忠诚与担当，把危险留给了自己”…… 平安不会从天而降 不过是有人替你负重前行 英雄虽逝，精神永存！ 来源：人民公安报、中国警察网 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 警界君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开