西方不会告诉你真实的美国竟是这样，看完目瞪口呆 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 真实的美国是什么样的？真的是某些人描述中的天堂般的希望国吗？下面通过一个旅居美国的中国学生的介绍，我们可以了解到事实情况到底如何。 我去过美国两次，第一次是2011年，去参加暑假打工实习。第二次则是2013年，考入美国的天普大学。这篇文章就是和大家聊聊真实的美国是怎么样的，以及我的美国梦是如何幻灭的。其中我给大家的讲的任何东西，都是有证可查的，绝不信口开河，希望大家让我慢慢道来。 1、美国警察的办事能力不足，导致城市治安非常差 2011年通过学校的暑假带薪实习，我交了两万参加了一个项目，之后经过半年多的各种审核，我通过了。暑假开始，我来到了我做梦都想来得美国，第一份工作是在休斯顿的Babba Gump（一种阿甘的主题餐厅）做服务员。找到工作的时候，我高兴得呀！满地黄金等着我呢！ 打工的餐厅就在进门左手边↓↓ 到了之后，我一下飞机，整个人都傻了，我X，说好的发达国家呢？怎么会是这样，市区房子都是破破烂烂，除了那几栋高大的建筑，其他整个和国内县城一样啊。 但是我当时又一想，人家是发达国家，保护环境嘛，哪像我们国内没事就搞建筑，于是我就开始了做服务员的半年暑期生活。 到了火箭城的第一个周，因为时差和兴奋感，我一直半夜无法安然入睡，我身上还带了大量的现金，出于对我保加利亚舍友的种种不放心，就常常带着这些钱在宿舍外抽烟，因为我想晚上八点钟，谁会抢我，而且在宿舍门口。 后来美国朋友听了我的故事之后连说，“天啊，你真蠢！”后来我懂了，因为在德克萨斯有大量的墨西哥人，他们比黑人还狠，动不动就要打人抢劫，没钱也要把你打趴下，谁叫你不带钱出来。一般美国人自己天黑都是不单独外出的，更别提一个人在外面漫游抽烟了。 现在想想，我的后背还一直发麻。在那以后，我就怂了，晚上做工回来，就把钱压在行李箱下，一周去银行存一次，外出身上带20-30美元救命钱。这样慢慢的度过了我的暑假打工生活。 后来读大学，来到费城以后，我和我女友一下飞机，那个失望的感觉，就像一盆冰水淋在了头上。作为美国第五大城市，签署了《独立宣言》的城市，居然到处是垃圾，城区一条没坑的好路都找不到，尤其我们学校挨着北部费城，治安那就不提了，平均每周两起抢劫案，学校附近还好，出了学校，天色一暗我们就要小心了。 美国的治安差跟美国警察的不作为是有很大关系的。下面我就具体讲讲我亲身经历的几件事。 到了费城之后，开始了我的留学生活，第一天遇到了中科大的材料学博士生L，他见面就告诉我们说天黑没事就不要外出。我当时心想，美国治安差我知道，但也不至于太差吧。后来证明我错了，确实很差。 我们住学校周围，每天的警笛声是家常便饭，费城走到哪里都是黑人，我读的研究生课程大部分是在晚上6-8点，必须要坐地铁去到城中心的校区去上课，一下课到地铁站就差不多8点20了。到地铁里一看，全是黑人，大部分都是迷离的眼神（抽了大.麻），然后还有人找你要钱。 我是男生倒还觉得安全，我知道的好几个女的就在出地铁站的时候被抢过，甚至抢了还被打。报警了，警察来了随便问问备个案就走了，不了了之。 哎，想想在国内，我当年在西安成都北京上海，大半夜一两点出来吃夜宵，唱K，治安问题在国内的时候对我来说一直都只在电视上出现过。 现在不行啊，在发达的美国你必须服软啊，抢劫的人急了那就是拿枪出来弄你。我楼上的C姑娘，九点从一个朋友聚会回来，在家门口的地铁站被抢了，手机钱包全拿走。她报警之后，警察来了，拿到监控录像了都抓不到人，因为对亚洲学生的抢劫发生太多了，不是抓现行的，没有哪个警察会真管你的。 还有一个姑娘，也是九点下课回家，在家门口开门的时候，被一个路过的黑人抢了东西，不幸的是这个黑人吸毒嗨了，抓着她的头往门上猛撞。后来她哭着报警了，警察拿到了监控，还不是什么屁事都没干，做了个笔录走了。 美国警察的无能体现的淋漓尽致，朋友们，谁以后要是给你说美国警察是正义的守护者，你就帮我吐他一脸浓痰。 以上就是我对大部分美国城市的市容市貌和治安的印象，非常糟糕。 2、现在的美国人就像是做着天朝上国迷梦的清朝人 每个美国人都问我，你们中国有没有星巴克，你们有没有Sonic（一个快餐店），你们有没有Burger King（汉堡王）等等等等。 一开始我还去解释，说你们有的我们都有。到后来我发现每个德克萨斯蠢货都在这么问。我就怒了，直接说没有，我们中国什么都没有，我家连电视都没有，我家出门全部骑马，我们落后你们1000年！ 我都懒得解释了，解释了他们也不会明白，连高铁他们都没见过，我有必要浪费时间吗？所以德克萨斯的美国的蠢材们听我这么一说，都吃惊的回答“太难以置信了”。我心想，你们的智商才让我难以置信。 我做过调查，德克萨斯有着全美最多的公立大学，但是却被普遍认为是全美最不开化的地区之一，直到现在都有德克萨斯人认为他们应该独立成一个国家，要脱离美国联邦。 下图是德克萨斯州的位置，图下方蓝色中间区域。 那么，在美国的发达地区的高学历美国人是怎么看待中国的呢？ 后来我在美国天普大学读书的时候，我发现身边的白人研究生有个特点，粗俗一点说，就是不见棺材不掉泪。你把中国给他描述的再好，他都只会用疑问的语气说道：“真的吗？” 我给他们说过北京到天津的高铁，其距离差不多等于费城到纽约，从费城到纽约开车至少2-3小时，而中国只要半小时，他们不相信。但他们不会说出来，你从那种表情就能看出来，意思就是我们美国都办不到，你们红色中国能行？笑话！ 我曾经和一个美国白人同学聊天，我开玩笑说，连台湾都有高铁了，你们美国为什么不搞高铁呢？他说：“我们美国不需要。” 大家注意了，我所在的宾州处于美国东北部，属于美国发达的地区。发达地区读书人智商都这样，更何况这中西部地区了。你说我能说什么？只能哀其不幸矣。 美国的当代很大一部分的年轻人，仍然活在那个世界第一强国梦中。170多年前，林则徐说我们要睁眼看世界，170年后，这句话应该送给美国人了。 3、民主的美国连条高铁都搞不好 说到高铁，这里讲一个关于美国高铁的故事，你可以看看什么叫“民主的效率”。 美国人不需要高铁嘛？其实不然。在这个速度优先于成本预算的时代，谁先占领市场，谁就是老大。美国人也不傻，早在2005年8月，美国就通过了修建加利福利亚高速铁路的方案，这条线可以连接旧金山和洛杉矶地区沿线十几个城市，包括大家熟知的萨克拉门托，圣地亚哥等大型旅游城市。 高铁全长1300公里，平均时速为300km/h。一旦建成，可以把旧金山到洛杉矶的时间缩短至2.5小时，而现在的美铁要9小时。这对美国中西部经济的刺激那是不可估价的。而且我们高中地理学过，美国平原众多，是很有利于修建高铁的。 这个计划早在2005年就通过了，2007年开始可行性评估，一直到现在，整个计划都还在酝酿之中，十几年过去了，为什么会这样呢？ 这就是民主的弊端，效率低下。 首先，整个计划2006年开始筹款，加州开始发行公债，州长斯瓦辛格纠缠于各个利益团体，议会会员之间。大家吵架，方案是通过了，但是议会对于这条铁路的预算，一压再压，方案也是一否再否。 其次，沿线的农民很多不同意。你要修铁路，要占地吧？那你可以给钱，给政策。但是，人家美国农民一句话把你噎回去，我们对这地方有感情，我们不需要这条铁路。没办法，你敢强拆吗？肯定不行，那就绕道呗，一两户你可以绕道，那几十户你就绕不了了吧？那你咋建？ 中国高铁，始于2004年，经过十几年的建设，效果我就不说了，做过的都懂。所以美国人是绝对想建高铁的，但是没办法，制度硬化，不是一般的拖沓。现在，在这条高铁的官网上可以看到，最新的时间表是2029年整条铁路才能贯通。是的，2029年！朋友们，你们笑没？反正我是笑了。喜欢这篇文章的读者，小编推荐大家微信搜索关注公众号九龙军事。可阅读更多精彩好文。 下图是中国复兴号高铁↓↓ 4、美国的法律只保护有钱人 说到美国的法律系统，国内一位教授曾告诉我，美国的法律是保护有钱人的。我一开始以为他在乱说，后来我来了美国留学之后，学了一门雇佣法，我彻底信了。 我学的是人力资源管理，雇佣法是必修，给你们举个例子吧。 美国人玩的文字游戏，前些天我们讲到美国的工会，美国工人通过工会同意的罢工是合法的，雇主是绝对不能因为工人罢工开除任何人的。那么这么多人不工作罢工了给雇主造成的损失怎么办呢？ 于是，美国法律给了雇主选择，雇主不能开除员工，但是雇主可以找其他非罢工员工永久性的替代罢工员工的职位。是的，你没有看错，永久性替代！这特么不就是开除嘛？！ 也就是你要罢工，可以，那么我可以找人永久替代你得职位，你当然可以回来，但是你回来必须是你原来的职位是空缺的，那你才能上岗。 我擦，你告诉我这是保护工人还是雇主？ 再讲一个故事，仍然是美国法制的问题。这个故事更加证明美国法律是为有钱人服务的。 1994年，美国加州著名橄榄球星辛普森被指控蓄意谋杀其前妻及其好友。辛普森花了1000万美元雇佣了被号称美国“梦之队”的律师辩护团队，为他进行辩护，在长达八个月的审判中，出庭作证人数高达150人，但是最后辛普森还是被判了无罪。 下图为辛普森及其前妻。↓↓ 事后，辛普森写了一本书叫《如果我做了》，在此书中，他以假定招供的手法，模拟了案发现场，情节之变态，内容之真实，令人发指。 事后广大美国人坚决相信他杀过两位被害人，如果他不是亲临现场的话，不可能做到百分之百还原的。但是，有什么办法呢？人家有钱，法律拿他没办法。 下图为法庭上辛普森。↓↓ 5、美国的统计数据也作假 有些人常说中国的统计数据不可信，大多都在作假，美国等西方国家就不存在这个现象。这话你要是信了，你就真的太天真了！ 为了让你知道真相，我就来谈谈美国的失业率问题。 美国之前曾公布国内失业率为仅为5.4%的“好消息”。首先说明，美国失业率到5%就达到了官方要求的实现全民就业的水平。这么一看，这5.4%确实没什么可以喷的，全美皆大欢喜，喜迎共产主义啊。 于是我抱着怀疑的心态搜了其他非主流媒体和美国劳动局的报道，果不其然，这里面果然有猫腻。 首先给朋友们解释一下，美国失业率是怎么算的。 在美国，如果你失业了，你就要到州政府或者郡政府那里报道，领取失业救济金，你每周都要去政府那里登记报道，然后政府把你记录在失业人口数里面。如果半年之后你还找不到工作，政府就不会给你救济金了，你就不用去登记了，自然你就被踢出失业人口大军统计系统了。 这下大家看懂了这个5.4%是怎么来的了吧？ 看到这里，读者们要说了，你有什么证据说明呢？别说，我还真有。 我们看下面这张表格图，这个图叫U6表，表示美国想要找工作的人，找到2015年4月和5月的数字，其真实失业率是10.8%！ 我们再看另外一个更惊人的数据，叫做就业参与率（下面线性图上面部分），这是把16岁至64岁的劳动人口数除以这个年龄段的总人口数，看看有多少人在全职就业范围内，这个数据是多少呢？62.8%，这是什么水平呢？这相当于美国的全职就业人口率跌回到了1977年的水平！ 如果有人再喷只有中国数据造假，美国不造假的话，这种人就是睁眼说瞎话了，弱智到极点了，这种人应该好好来吸一下美国的香甜空气，来帮他们快快长点智商。 美国也不是什么好鸟，每个国家的统计数据都会掺水，但是凭什么你美国就一个劲的指责别人，而你美国自己的真实情况，你美国在国内却只字不提呢？你美国宣传的媒体公平自由公开化去哪里了？还要不要脸面了？ 6、美国的福利制度培养出了一大批的蛀虫 大部分的国人觉得美国的福利政策好，因为听到或者看到别人说美国免费医疗，免费上学，政府给你养孩子，政府给你补助云云......总之，你什么都不用干，天上就是大把大把的美元下来压死你，美政府就差把你当耶稣基督一样供着了。信这种话的人，智商也是很堪忧的。 美国对穷人的福利政策是怎样的呢？你年收入在14000美元以下，你属于贫困户，你的孩子就可以享受12年的免费义务教育，你生孩子政府每月补助你定量的现金和约300美元的婴幼儿食品和购物卷，冬天还有暖气补助，打电话也不用花钱等等一系列福利...... 覆盖面确实很广，但是，政府忽略了一个重要的因素，就是你政府只给他们提供这种高福利，但是没有提供让他们走出贫困的方法，这样会培养大量的社会蛀虫，蚕食鲸吞大量纳税人的钱。2011年-2012年，美国政府在福利仅仅这一块就投入了6700多亿美元，但是民生却没有任何根本性的改变。 下图为靠救济度日的美国普通人。↓↓ 我亲眼所见，一个在麦当劳工作的黑人，他媳妇儿怀着1个，手上还牵着3个，这样他媳妇儿不用工作，每月坐拿政府1200多美元的福利还有一系列婴幼儿购物卷。好，购物卷太多怎么办？美国人也不喜欢存着，那就父母拿去买酒买烟，商店也不管你，你拿来我就收。 孩子大了要上学吧，没事，有12年免费义务教育嘛，但是这些学校是有严格划分的，私立学校不收你，当然你也上不起，那你就只能去公立学校了。于是大量的黑人，墨西哥人小孩，还有穷白人小孩就聚在这些公立学校“读书”。 公立学校本来教育资源就有限，大量的这些没有家教的孩子来了之后，老师对于校园暴力，色情，毒品就睁只眼闭只眼了，更别提什么教学质量了。 久而久之，就形成了穷人的学校越来越烂，有钱人的学校则好的不行。我在美国做过一段时间家教，帮助一个天主教会教育这些穷人的孩子，我是一个喜欢孩子的人，但是对于那些孩子，我真的想拿刀......这些孩子偷鸡摸狗，乱摸女老师，满嘴脏话，连基本的故事书都读不懂，更别提加减乘除了。这样的免费教育你要么？ 等孩子毕业，想上大学吧，美国父母没有存款啊，穷人也一样啊，父母一辈子在麦当劳上班或者在外打工，一下子拿出好几万美元来供一个孩子念大学，更别提一家四五个孩子了，是绝对不可能的。中产阶级可以贷款，你穷人拿什么贷款？怎么办？ 只有放任自由了，于是大量的十七八岁的高中毕业青少年在街上盘踞，没人管，通过买卖毒品枪支来维持自己的基本生活，渐渐地就形成了gang（黑社会）。现在美国有多少黑社会呢？成型的和没成型的一共有33000个！ 难道他们不工作吗？他们一开始绝对想工作，但是没有这么多工作岗位啊，你美国政府把应该投到基础设施和民生建设上的钱，都投到军事装备和高福利中去了，再加上你把手工制造业全部外包转到了中国等发展中国家，怎么创造足够的工作岗位啊？没有工作，你哪里来的收入支持你的家庭和教育呢？就靠你在麦当劳炸薯条能行？这不是笑话嘛！ 大家可以求证一下留学的同学，我保证，每个在美国的留学生绝对看见过大量失业大军（30-50岁不等），排队等在某个教会或者福利所门口等救济餐的，他们连自己都顾不了，更别提他们的孩子了。 看完这些，你还坚持认为美国是民主的灯塔，人类的希望国吗？ 投稿/zhaopolice(微信) 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开