还原所长王涛、辅警廖弦壮烈牺牲全经过！请喷子们闭嘴！ 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 四川在线消息(记者 伍力 付真卿 张立东)8月6日，立秋前蜀地最后一个夏日，一名派出所所长、一名辅警用生命浴血捍卫了群众安全和辖区安宁。 8月6日凌晨7时，一起凶杀案打破了四川省眉山市仁寿县富加古镇的祥和宁静。接警后，当地公安机关迅速展开案侦工作，不到2个小时便初步锁定犯罪嫌疑人张某，并紧急组织力量开展缉捕工作。上午10时烈日炎炎，富加派出所内人来人往，20多名群众在户籍室排队等候办理业务。所长王涛带队回所敲定抓捕计划，正准备出所追捕犯罪嫌疑人，不料听见所里突然传来一阵巨大撞击声―― 一辆黑色越野车疯狂冲进派出所，撞伤办事群众。随后，犯罪嫌疑人张某跳车持仿制式手枪向院内办事群众开枪射击，在打伤一名群众后冲进户籍室，继续持枪向前来办事的群众射击，在这紧要关头，辅警廖弦毅然冲了上去，张某见廖弦冲上来，转身向其胸部、腿部连刺数刀致重伤倒地，后持刀追砍现场人员。此时，王涛率十多名民警、辅警快速反应，在户籍室外形成合围之势。王涛果断开枪，中弹后的张某仍负隅顽抗。为保护所内群众安全，王涛冲上前去，与张某展开近身搏斗。王涛被连捅数刀，重伤倒地后忍着剧痛，仍抓牢控制犯罪嫌疑人的手，直至其他同事上前完全制服张某。 “兄弟，把枪捡好！”王涛对同事留下这句话后，便倒在了血泊中。事发后，经送医及时救治，4名受伤群众安然脱险。王涛、廖弦均因伤势过重经医院抢救无效，不幸牺牲。面对随时可能打响的枪口，迎向疯狂刺来的尖刀，王涛、廖弦用生命铸忠诚，再写警徽荣耀，以血肉之躯挡住罪恶与黑暗，守护了群众安全和辖区安宁。 8月9日，在仁寿县公安局、富家镇派出所，四川在线记者现场采访王涛和廖弦生前的亲友、老师、战友、朋友，还原他们生命中的点点滴滴，还原他们在最危急时刻的英雄壮举。 王涛 廖弦 事件还原 村里发生命案 凶徒又驾车冲进派出所 “涛哥！刚刚，在农旺境内发生了一起命案，嫌犯用刀捅死了1名村民，逃了……”8月6日早上7时许，王涛的电话声急促响起，派出所的值班民警紧急报告道。 “马上通知其他兄弟伙到所里，马上封锁现场开展侦查，我马上赶到……”警情就是命令！正在休假的王涛用了“三个马上”，便匆匆挂断电话，从床上翻身而起，驱车向案发地赶去。 走访群众、封锁现场、调查取证……在仁寿县农旺镇赤卫村2组成宜高速工地旁，王涛与民警们有条不紊地进行着侦查工作，并初步锁定犯罪嫌疑人张某。随后，王涛带着侦查组民警赶回所里，组织计划下一步针对犯罪嫌疑人张某的搜索抓捕方案正，准备率队出所展开追捕行动，突然听到所内传来了一阵巨大撞击声―― 一辆黑色越野车冲上台阶，撞向刚才等候办理户籍业务群众的排队位置，最后斜撞到派出所门柱上才停了下来，堵塞了三分之二的进所门口，一名受伤群众满身是血躺在车头位置…… “快！你们拿上盾牌”王涛立马意识到事态严重性，边掏枪边带领民警、辅警往外跑。“砰……”“有枪！杀人了！”突然而来的一声枪响，紧接着是群众的尖叫声，加速了王涛与同事的奔跑步伐。 辅警以身挡刀护民 所长重伤下死死钳住凶徒的手 当时，犯罪嫌疑人张某从驾驶室跳下车来，手持一支仿制式手枪对着办事群众射击，子弹从一名女性群众的腿部穿过，又射伤了一个少年腿部。张某想要开第二枪因卡壳未能打响，又拿出一把长40cm、宽3cm的尖刀，冲进了户籍室。户籍室里的20余名群众惊恐万分，纷纷后退。这时，辅警廖弦挺身而出，吸引张某注意并退往户籍柜台里与其对峙，让群众得以往外撤离、全部安全脱险。狭小的户籍室里，廖弦被张某猛刺数刀，失去知觉倒在了血泊里。 恐怖气息迅速蔓延，吓坏了当时在所的办事群众，“大家都还没有缓过神来，很多警察便冲了上去”。户籍室外，王涛率十多名民警、辅警形成合围之势，迅速展开围捕。“砰……砰……”穷凶极恶的张某转身扑出，王涛和刘飞果断抠动扳机，击伤了疯狂的张某。 中弹后的张某仍然负隅顽抗，乱舞尖刀。辅警简磊回忆，当时办事群众惊魂未定，仍聚集在院子右侧。为保护群众安全，王涛冲上前去，往院子左侧移动转移张某注意力，与其展开近身搏斗。疯狂的张某向王涛砍刺数刀，最致命一刀捅向王涛腹部，瞬间血流不止。重伤倒地后，王涛仍牢牢控制张某的手，直至民警上前将其完全制服。几分钟后，120救护车赶到事发现场，将受伤群众和民警送至医院抢救。 现场的民警紧急将王涛、廖弦和受伤的群众送医院抢救，4名受伤群众经送治伤情稳定，但王涛、廖弦同志由于伤情过重，虽经全力抢救，未能挽回，13时30分，医院临床宣布失去生命体征，王涛、廖弦两名同志不幸牺牲。一时间，手术室外的走廊突然静默，所有守候战友平安消息的民警僵硬矗立，双眼血红、无声泪流。为守护一方平安，40岁的王涛、36岁的廖弦，再也没有醒来，为公安事业献出了宝贵生命。 网友致敬 “你们是这个时代的英雄” “那人是个亡命徒，太凶残了。如果那天没有那么多警察，没有那个‘平头警察’，我们老百姓就遭殃了……”，一位在场群众回忆说。群众口中的“平头警察”，就是王涛。这位群众回忆，当时户籍室里有二十多个群众办理业务，其中还有他同村熟识的一家四口，男女老少毫无防备之力。时至今日，在场群众们目睹了惊险的搏斗场面后，仍不住感叹，“有两个特别勇敢的警察，多亏有了他们” 王涛和廖弦以身挡刀护民牺牲的事迹在网络传开后，网友纷纷留言致敬：“你们是这个时代的英雄。金色盾牌，热血铸就”“人民警察为人民，英雄一路走好”“关键时刻挺身而出，你们用鲜血和生命去守护群众安全，用生命书写了忠诚与担当，把危险留给了自己”…… 忠诚道路，浴血荣光。危难时刻，英雄壮举感动了一颗颗民心。网友“怀旧的树桩”说，“走好！人的本能是受了伤，应该躲起来或者逃离，而这位牺牲的所长，在面临死亡的时候，却选择迎难而上”。网友“绿曼巴毒液”说，“岁月静好，是因为有时时在流血、日日有牺牲的人民警察，他们在我们身边无私奉献和英勇献身！” 警方调查 凶手是网上逃犯回乡寻仇 事发后，公安部发出唁电，省公安厅王雄、刘志刚副厅长紧急赶往仁寿县富加镇看望慰问遇难战友亲属，指导开展各项处置善后工作，市、县公安机关立即开展案侦工作。经初步查明，现年37岁的仁寿籍犯罪嫌疑人张某系网上逃犯，被江西瑞昌和成都两地公安机关通缉，长期流窜外地。张某对导致其家庭矛盾的谢某心存怨恨。于8月6日凌晨潜入仁寿县农旺乡找谢某寻仇，7时许，与谢某之父谢某某相遇并发生冲突，张某持刀将其捅伤致死。 仁寿县公安局接警后，立即开展案侦工作，迅速锁定犯罪嫌疑人张某，并组织力量紧急开展缉捕。张某杀人后，打电话威胁谢某，通话中了解到，谢已向富加派出所报案，误以为谢某在富加派出所，从电话中，张某了解到谢某已向富加派出所报案，误以为谢某藏在了派出所，便迅速驾车冲进派出所实施疯狂报复。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开