啥叫做人（建议收藏） 老板必修课? 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 啥叫做人？？ 宁可吃亏，也不占小便宜。 宁可付出，也不辜负人心。 别为了金钱，泯灭了自己的良心。 别为了利益，欺骗了他人的信任。 功名利禄，荣华富贵， 生不带来死不带去的东西。 何必处心积虑，把机关算尽。 何必千方百计，把金山银山获取。 为人处事： 不管嘴笨还是嘴甜， 心地善良才是本钱！ 人活一世： 不管能说还是能干， 光明磊落才是关键！ 不伪装，不敷衍，不欺骗， 就是一个人的真！ 懂宽容，懂尊重，懂体谅， 就是一个人的善！ 做一个正能量的人，比什么都重要！ 一个人丢掉什么， 也不能丢掉交往的真心； 一个人输掉什么， 也不能输掉鲜红的良心。 顶天立地做人，无愧于己； 光明磊落做事，无悔于人。 不管何年何月， 自尊，才能赢得尊重！ 不管何人何事， 真诚，才能打动人心！ 人可以穷一点，但不能志短； 人可以富一点，但不能臭显。 人可以傻一点，但不能窝囊； 人可以精一点，但不能阴险。 人可以懒一点，但不能没承担； 人可以善一点，但不能没底线。 不管爱情还是友情： 最怕拿真心去付出， 却得到无情的辜负； 最怕拿信任当赌注， 却换来最后的认输！ 你诚信，谁都想把你靠近； 你认真，谁都会对你放心； 你诚恳，谁都愿和你交心。 穷死不要撒谎，难死不要骗人！ 堂堂正正做人，明明白白做事！ 永远不要丢掉别人对你的信任， 因为别人信任你， 是你在别人心目中存在的价值！ 否则有一天当别人把你看清了， 也就看轻了！！！ 且行，且珍惜！！ 永远相信诚信可赢天下， 守信方得人心。 做任何事都要对得起自己的良心， 德行天下才能厚德载物。 做人：对上恭敬、对下不傲，是为礼； 做事：大不糊涂、小不计较，是为智； 对利：能拿六分，只拿四分，是为义； 恪律：守身如莲，香远益清，是为廉； 对人：表里如一，真诚以待，是为信； 修心：优为聚灵，敬天爱人，是为仁。 在没钱的时候 把勤舍得出去，钱就来了。 一一这叫天道酬勤。 在有钱的时候 把钱舍得出去，人就来了。 一一这叫财散人聚。 当有人的时候 把爱舍弃出去，事业就来了。 一一这叫博爱领众。 当事业成功后 把智慧舍得出去，喜悦就来了。 一一这叫德行天下。 没有舍、就没有得！ 切记……世界是圆的， 你怎么对别人，别人就怎么对你… 如果你拥有财富， 别人只是崇拜的是你的财富， 不是你， 但你会误会别人崇拜你； 如果你有权力， 别人崇拜的只是你的权力， 不是你， 你误会了别人崇拜你； 如果你拥有的是美貌， 别人崇拜的只是你一时拥有的美貌， 不是你， 你误以为别人崇拜你。 看清自己，人品德行才是你行走天下的至宝！ 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板必修课? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开