人才都是熬出来的，本事都是逼出来的 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 德国哲学家黑格尔说过，假如没有热爱，世界上一切伟大的事业都不会成功。热爱，反映一个人的政治觉悟，体现一个人的思想境界，是干事创业最具活力的“因子”。选择了一个职业，就选择了一种生活方式。 人才都是熬出来的，本事都是逼出来的。 我常讲，人生有“四宝”：做人、做事、吃苦、吃亏。做人是一种艺术，做事是一种享受，吃苦是一种财富，吃亏是一种福气。吃苦才能不吃亏，不吃苦必然要吃亏；苦熬没有头，苦干有奔头。华罗庚讲，勤能补拙是良训，一份辛苦一份才。勤劳是人生的不动产，苦累是一所大学校。要自觉把苦累作为砥砺自己的“磨刀石”，在挥洒青春、热血和汗水中不断前行。 求人不如求己，求己不如求学。 现在的职场中有两种现象：一种是职务越高、年龄越大、年龄越长，越懒于学习，凭经验、凭感觉工作的越来越多。一种是读书越多的人，总觉得自己懂得的太少；而读书越少的人，反而觉得自己什么都懂。今天不充电，将来靠边站；今天学习不努力，明天努力来不及；不怕水平低，就怕不学习；读书越少胆子越大，读书越多胆子越小。我们要像给自己的手机充电那样抓学习。 浮躁的社会，心静者胜出。 职场生活多与枯燥和寂寞相伴，要心平气和、淡泊名利，特别是在看到有的单位出了彩头和风头的时候，在看到有的人追名得名、逐利得利的时候，更要把持住自己，甘于寂寞、埋头苦干、自觉奉献，做一颗永不生锈的“螺丝钉”，牢牢地钉在自己的岗位上。 接受不能改变的一切，改变可以改变的一切。 当取得成绩、荣誉的时候，不要沾沾自喜、忘乎所以；当遇到失败、挫折的时候，要鼓起勇气、敢于面对，始终做到得意时淡然，失意时坦然，永远保持饱满的工作热情。正如一位哲人所说，你改变不了环境，但可以改变自己；你改变不了事实，但可以改变态度；你改变不了过去，但可以改变现在。 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开