10张图告诉你工作与事业的区别 老板必修课 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 有人说为别人打工叫工作，为自己做事叫事业。这里指的不是被雇佣和自己开公司的区别，而是从事一份工作时的心态和态度差异。 下面，我们用十张图来告诉你二者的真正区别。 01 短期VS长期 打工：短期心态，重视眼前利益； 事业：长期心态，思考全局。 面对现在做的工作，你是抱着短期心态还是长期心态？如果你是带着短期心态去工作，你很难全身心投入到工作中。你很可能不会有什么改变大局的好策略，因为你的心态并没有把这个工作当做一份自己的事情来做。 02 缓慢成长VS专业成长 打工：容易进入瓶颈期，缓慢成长； 事业：快速的专业成长。 在一份工作中，你可能遭遇发展瓶颈期，这时通常会开始变得没有方向，如果你只是把它当作一份工作，你一般也不会太介意想要取得多大的突破。工作能力的改善始终没有被你提上议程，你很难在专业上有长足的进步。 如果你在一家你喜欢的地方工作，你的付出会得到公司的帮助。你希望为公司改善能力，获得成长，并以此为目标。 03 获取金钱VS获取经验 打工：关注金钱； 事业：关注经验。 如果你只是在做一份工作，你不会觉得获得经验为首要目标，你很可能觉得你周围的同事没有一个人值得你学习，你只是把这份工作视为生活的所需。 如果你把现在做的事当成事业，你更关心的不是下个月的薪水，而是和一同共事的关键导师保持长期关系。 04 及格就好VS追求卓越 打工：差不多就好； 事业：全身心投入，追求卓越。 当你在做着一份你并不太在意的工作时，你对自己的要求就差不多就行了。但如果是一份事业，你会不断要求自己超越平均水平，追求卓越。 当你真正投入的时候，你其实并不在意多干点活，你做这些事很快乐，因为你希望这个公司能成功，如果公司成功了，你会觉得自己也成功了。 05 苦脸下班VS笑脸下班 打工：闷闷不乐，厌恶工作； 事业：享受工作，充满信心。 人们谈论他们的工作，通常就是两个极端――要么很厌恶，要么很享受。 如果只是工作而已，你很可能每天下班都闷闷不乐，因为很身心很疲累，且没有什么值得一提的。 当你为一份事业奋斗时，肯定会有糟糕的日子，但大多数时候，你一定是开开心心地下班，因为你尽了自己最大的努力，也做出了一些漂亮的成绩，而且你对未来充满了信心。 06 害怕周一VS喜迎周一 打工：害怕煎熬； 事业：充满活力。 星期一这个时间很微妙，绝对不是大多数人每周最喜欢的时间段，如果只是打份工，周一的早上便是一个噩梦。但当你在做自己喜欢的事时，你的周一多半像打了鸡血一样，因为是个全新的开始。 07 对公司文化无感VS与公司文化保持一致 打工：并不关注自身价值观是否与公司文化契合； 事业：价值观与公司文化紧密契合。 当你的价值观与公司价值观吻合时，这就达到了所谓的文化契合（culture fit）。 做一份你不喜欢的工作时，你并不怎么在乎它们是否和自己的价值观契合。但当你的价值观和公司紧密契合时，你会由此多了层对公司品牌的情感纽带，这会让你工作起来更投入，甚至不计回报。 08 准备找下一份工作VS准备再上一个台阶 打工：把时间和精力花在准备找下家上； 事业：把时间和精力花在打造个人品牌、建立连接和迈上新的台阶上。 当你在干一份自己并不开心的工作时，大多数时间里你其实花在了找下一份工作上；但如果你已经确立了事业目标，你会把时间和精力花在打造个人品牌、建立连接和迈上新的台阶上。 09 时间过得很慢VS每天时间不够用 打工：无聊，时间过得很慢； 事业：充实，时间不够用。 只是打份工的话，你每天可能是刷着微博和朋友圈，打发时间，然后混到下班。你感觉日子会过得很慢，没有激情和趣味性；相反，为事业打拼的话，你会觉得时间根本不够用，简直是时光飞逝。 10 一段折磨VS一段旅程 打工：上一份工作=痛苦不堪的回忆； 事业：一段宝贵的旅程。 只是打工的话，会觉得上一份工作充满了痛苦不堪的会议，除了痛苦、埋怨没有任何收获。当做事业的话，会觉得每一段经历都是一段宝贵的旅程。 问题来了，现在的你是做着一份工作还是干着一项事业？ 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板必修课 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开