把小女儿宠成顶级白富美，却视大女儿为一生污点，他终究是活成了自己最讨厌的样子 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 有着全世界最知名的富豪老爸是种什么体验？ 都是乔布斯的女儿，感受却完全不同...... 乔家有一位宝藏女孩，她就是乔布斯和他生命中第三个女人劳伦斯・鲍威尔的孩子、乔布斯最小的女儿伊芙・乔布斯（Eve Jobs）。 这个小女儿面容姣好，马术一流，还上了斯坦福。 1998出生的乔家老幺，前20岁的人生，都在实力上演顶级白富美是这样修炼的。 她颜值很能打，活脱脱一枚步入凡尘的小仙女。 今年近照，身材高挑，iPhone插腰。 网友打趣这才是“iPhone最佳代言人”啊。 没有人比她更适合诠释啥叫富二代了。 家财万贯不是说说而已。 传奇爸爸凭借一己之力推动个人电脑革命、创建价值数十亿业务。美国苹果公司也刚成为史上首家市值一万亿美元的巨型企业。 在乔布斯因胰腺癌遗憾离世后，她的妈妈劳伦斯继承了乔布斯信托。此外，还获得了Apple Inc.3850万股的股份。 乔布斯和妻子劳伦斯 就这个月福布斯公布在年度全球亿万富豪榜上，乔布斯家庭位列第57位，净资产为214亿美元。 伊芙还有一个亲生的哥哥、姐姐 乔布斯本身还非常疼爱伊芙。 尽管乔布斯去世时，伊芙才12岁。但她总是最会讨父亲欢心的孩子，爸爸工作忙，她就直接一个电话打给爸爸的助理，商量和爸爸相处的时间。 在传记《史蒂夫・乔布斯》中，乔布斯这样形容伊芙，“她是个意志坚强、活力四射的有趣女孩”。 你从兴趣爱好的培养上，也非常能看出乔布斯对她的疼爱。 伊芙从小热爱马术，6岁开始学习。 而学骑马其实就是在烧钱，最便宜的马都几十万美金一匹。 但在学马这件事上，只要伊芙喜欢就好了，钱根本就不是问题。 妈妈劳伦也是全力支持，2016年她斥资1530 万美元在“世界马术之都” 佛罗里达州惠灵顿区拿下占地3.5 英亩（约 21 亩）的马场。 挺有意思的是，该牧场的邻居是比尔・盖茨家一处价值3700万美元的地产。 题外话，伊芙和比尔・盖茨女儿詹妮弗也是好朋友，两人还都是爱马一族。 伊芙和比尔・盖茨女儿詹妮弗 言归正传，妈妈劳伦买下的马场是怎样一个豪华配置呢？畜棚能容纳20匹马，还设有4间卧室。伊芙就经常在这个马场训练。 不过伊芙在马术上也确实是天赋异禀。 世界马术大赛“汉普顿经典马展”中，她获得青少年组冠军。 被障碍赛名人堂提名为“最佳骑手”。 在肯塔基州列克星敦Split Rock Jumping Tour马术CSI3星级赛事上夺得价值13 万美元的头奖。 在加拿大不列颠哥伦比亚省举行的 Reliable Rentals 马术大奖赛上，斩获了价值10 万美元的头奖。 “骑马能让我保持谦逊，也让我拥有了独立、奉献和坚持不懈的品质。”伊芙如是说。 因为爱骑马，伊芙还遇见了爱情。 伊芙的男票叫Eugenio Garza Pérez，来自墨西哥，也是名门望族家的孩子，爸爸是VISA集团的前老板。 15岁，Eugenio来到美国。和伊芙是在一次马术比赛中相识，而后擦出火花的。 日常发糖。 尽管练习骑马会占用很多时间，但伊芙不愧是乔布斯的女儿，最终还是轻轻松松考上斯坦福大学。（不过在入读前，伊芙Gap year一年，专门进行马术训练，可见对骑马是真爱） 估摸着是对斯坦福大学有点情结的，毕竟那是爸妈相遇相爱的地方。 据悉，2021年伊芙将从斯坦福大学毕业，她的未来正在闪闪发光。 乔布斯生前对小女儿寄予厚望，“伊芙未来不是去竞选美国总统，就会成为苹果公司掌门人。” 看看这位20岁小姑娘的生活，感慨这才是富二代的正确打开方式啊。 但转念想起乔布斯的另一个女儿Lisa，又让人唏嘘不已。 现年40岁的丽萨（Lisa），是乔布斯与初恋女友布伦南（Chrisann Brennan）的女儿，也是乔布斯最大的孩子。 当年乔布斯与布伦南都是加利福尼亚州霍姆斯特德高中的学生，两人交往5年。 18岁时布伦南意外怀孕，随后做了人工流产。 23岁，布伦南再次怀孕，这一次她决定生下这个孩子。也就是乔布斯的大女儿丽萨。 ▲丽莎和母亲布伦南 但那时乔布斯已经对布伦南完全没了兴趣，不想跟她有任何关联，当然更不会承认丽萨是他的亲生骨肉了。 直到丽萨2岁了，乔布斯都一直拒认这个孩子，甚至不惜自称“不孕不育”。 最后亲子鉴定的报告出来，乔布斯才同意支付每月500美元的抚养费。而抚养权官司刚一结束，苹果公司就上了市，乔布斯身价超过2亿美元。 而莉莎和妈妈的生活，并没有因为爸爸的成功得到任何改善。 为了维持生计，把丽萨抚养成人，布伦南当清洁工、服务员以及在教堂的托儿所做保姆...... 在丽莎七岁那年，她俩已经搬家搬了13次，有时候住朋友家，有时候住临时的转租房，可见生活之辛酸。 ▲在电影《乔布斯》中，丽莎和母亲不断搬家，相依为命 2005年，50岁的布伦南给乔布斯写信，希望乔布斯给她一些钱，乔布斯没有理会。 4年后，布伦南疾病缠身、穷困潦倒，借住在朋友家，她再一次给乔布斯写邮件说：我别无选择，最后一次请求你，为我提供1万美金。” 但乔布斯是这样回复布伦南的，“我不会被要挟。” （要知道2009年，iPhone已经发布了，正是乔布斯事业风生水起之时。） 还好，在妈妈的辛苦付出下，Lisa也挺有出息的，从哈佛大学毕业，现在是一名作家。 ▲丽莎 下个月，丽莎要出一本回忆录《Small Fry》（无足轻重的人），这也是她首次开口，谈论他们这对复杂、纠结、对抗的父女关系。 我有一个秘密，我的爸爸是乔布斯。他很有名。他发明了个人电脑，他住在一个别墅里，他开保时捷敞篷车，而且每次车子有一点划痕，他就会买辆新的。 丽莎会这么告诉学校里的朋友。 对丽萨来说，“乔布斯的女儿”是一种神奇的身份，也是她一直渴望的身份。 他来到了我的生命中，虽然只是一个月一次，但总不至于让我的等待完全徒劳。 我觉得他不仅跟其他爸爸不一样，还比其他爸爸更好。 跟丽萨的亲子关系确认后，乔布斯大约每月会来探视女儿一次，每次一个小时。虽然期间乔布斯也不怎么说话，他们之间总是有大段大段的冷场。他在丽萨的生命中也总是留下大片大片的空白。 我鼓起勇气问：‘等你不要这辆车的时候，可不可以给我？’ 他的语气非常尖刻冷酷：‘当然不行，你不会得到任何东西，懂了吗？什么都没有，什么都得不到。’ 但丽莎很小就明白了，她不可能从父亲那里奢望过多的善意，更不用说爱...... “那台叫做Lisa的电脑，是以我的名字命名的吗？” “不是，对不起了，孩子。”乔布斯的声音干脆利落，带着轻蔑。 不知道大家有没有听过Apple Lisa？ 它是当年第一台搭载图形界面的个人电脑，发布时间比初代Macintosh早了整整一年。 小的时候丽萨总觉得这台Apple Lisa是以她的名字命名的，她也多次向父亲确认。 但每一次，乔布斯都否认。 ▲电影《乔布斯》中，乔布斯带了一台电脑来看女儿。 直至丽萨27岁那年，乔布斯突然邀请丽萨一起去爱尔兰摇滚乐队U2主唱Bono家的别墅度假。 Bono又问起这个话题：那，Lisa电脑是不是用她的名字命名的？ 长时间的停顿之后，这次乔布斯终于松了口：嗯，是的。 “当然是以我命名的。现在想来，父亲当初的抵死不认多么的耍赖。” 每当丽萨感觉到父亲的冷淡，感觉到自己在父亲心里微不足道时，她就会以此给自己打气：他用我的名字命名了一台电脑。在他心里还是有我的位置的。我和他还是连结在一起的。 在我父亲去世3个月前，我开始在他的房子里偷东西。我拿了腮红、牙膏、两个有缺口的淡蓝色碗，一瓶指甲油，一双穿旧的漆皮芭蕾鞋，四个已经褪色的枕套。 丽莎企图靠着这种奇特的方法与父亲扯上一点联系，梦想自己也能成为父亲家庭中的一员，而不再只是一个隐形人。 你闻起来像厕所。 这是丽莎同生病的父亲道别后，乔布斯对她说的话。 丽萨已经彻底放弃了和父亲敞开心扉和解的可能。 她终于明白，对父亲来说，她的存在就是他一生耻辱的来源。 乔布斯自己的亲生父母是两个异族异教的年轻人，乔布斯的母亲怀孕后，他的父亲由于家人的反对离开了他的母亲，而在当时保守的50年代美国，又不能去堕胎，于是就将孩子秘密送与他人收养。 性格敏感的乔布斯对领养的身份十分在意，“被遗弃”成为了贯穿他一生的困扰。上大学时，乔布斯最常听的曲子是约翰・列侬的《妈妈》：“妈妈不要走，爸爸快回家……” 他说他自己最讨厌的人就是爸爸，而谁又能料到，最后他也变成了他爸一样的人...... 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开