他爸是NBA巨星，可是他只想当个妖艳贱货。 洋仔 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 这世界上的富家千金、星二代我们以前已经介绍过不少了。 总之这些一出生就赢在起跑线、从来没有感受过人间疾苦的小朋友，在父母的光环下大多都过着悠然自得、爽到爆炸的精彩人生。 你们知道这些都是谁家的千金吗？ 从小就生活在聚光灯里，相比于普通人，星二代反而更不 Care 别人的眼光。 而最觉得 “ 爱谁谁，老娘就是老娘的 ” ，骨子里都含着穿透宇宙的自信的，可能就要算 “魔术师” 约翰逊家的二公子了。 或者，他更愿意称自己是“公主”。 即使不看篮球，很多人也听过“魔术师”的名字。 1979 年以状元身份加入 NBA 洛杉矶湖人队的他，带领湖人获得了五次总冠军。 他自己也得到了 3 次常规赛 MVP 和 3 次总决赛MVP，12 次入选最佳阵容。 退役后的他也是名人堂成员和 NBA 史上最伟大的 50 名选手之一。 有着这样的成就，魔术师约翰逊赚得盆满钵满，也过上了极为奢侈的生活。 1991 年，职业生涯顺风顺水的他在体检的时候发现了自己身体带有 HIV 病毒。 原因是“ 在不可预料的性行为里没有使用防护措施 ”。（所以要做好措施啊朋友们！） 这个晴天霹雳，也让他断送了自己的篮球路。 不过在接受治疗和坚持吃药的 27 年里，魔术师体内的 HIV 病毒一直都处于休眠状态。 在 1992 年，魔术师约翰逊有了第二个儿子 EJ Johnson . 童年时代的 EJ 就发掘出了心里小公主的一面。 不仅喜欢偷穿妈妈的衣服高跟鞋，还会趁机挪用她的化妆品。 后来，EJ 对自己的认识越来越深刻。 在 20 岁那年，他终于宣布出柜啦。 “我一直把自己当女孩看，自己也喜欢小哥哥。” 当然在这个很多国家同性婚姻都合法的年代，喜欢同性根本没什么让人好奇的。（出轨才是犯法） 可是没想到，EJ 的时尚嗅觉更让大众和媒体吃了一惊。 虽然没有父亲的大块头，但是穿的如此妩媚还是会增加很多回头率的吧？ 好看吗？ 反正自己觉得挺好看。 做自己的公主。 也要做自己的女王。 反正一年年的过去，EJ 越来越瘦，风格也越来越奔放。 穿搭也越来越“时尚”。 他也在刻意的摆脱父亲的影子，想要活成自己想要的样子。 可能很多人对他的着装难以接受，不过对这样一个本身自己就有想法的人，别人怎么想，他才不关心吧？ 这也是大家一直憧憬，却很难做到的生活态度。 总之无论如何，希望大家都活在自己的世界里，而不是陌生人的眼睛里。 洋物福利 今天粗暴点：抽奖，速来。 北京时间 8月5日19:00，要抽三个人得到这个神奇的，能把牛奶变成水果味的咕噜噜神奇吸管。 要不要给喜欢的人变个魔术？ “听说只有喜欢我，才能喝出来不一样的味道啊。” “快说，你是不是也爱我。” 洋仔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开