朗诵：总有一天，你会明白 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 FILL IN LOVE WITH YOU 总有一天，你会明白 作者 | 雨儿的世界 ・ 朗诵 | 连续 摄影 | 从看见到发现 ・ 编辑 | 绢子 总有一天，你会明白：小的时候，总是盼望长大，等真的长大了，却又开始怀念童年。原来，长大，不是我们梦里想要的模样，它只是一种心理历程，是经历磨难坎坷、经历风雨和痛苦的最终结果。 总有一天，你会明白：青春总是在不经意间悄悄远去。那些足迹，那些印记，都会成为生命里永不凋零的花朵。多少年后，蓦然回首时，才知它是人生中最灿烂的花季。 总有一天，你会明白：爱情不是一场盛大的风花雪月，陪伴才是生命里最深情的告白。有些人，不属于你，那就不要念念不忘。有些事，过去了，那就让它成为过往云烟。任何美丽的语言，都抵不过身边那个贴心的温暖。所有炫目的繁华，都不如平平淡淡的真情。 总有一天，你会明白：谁才是真的对你好。不是话说得多漂亮就是真心，不是把人哄得多舒坦就是真爱，没有行动，任何花言巧语都是空话。没有付出，所有山盟海誓都是谎言。 总有一天，你会明白：生命里的每一次相遇，都是前世注定的相逢。大千世界，茫茫人海，能够遇见是多么的不易，真的应该好好珍惜。因为，每个人没有什么前生来世，今生，才是最值得拥有的美好光阴。 总有一天，你会明白：人生短暂，聚散无常。生死离别，即使多么的不舍和不情愿，也是每个人都无法躲闪和必须面对的现实。正是因为这样，才明白了生命的可贵，懂得了亲情、爱情和友情的珍贵。 总有一天，你会明白：淡泊世俗，心澄明镜。天高云淡，依然欢喜。笑看人生，任时光慢慢老去，愿与他相爱白头，老有所依。 作者简介：雨儿的世界，原名曾慧。喜欢收藏，收藏着风景，收藏着心情，收藏着那些感动不为人知的故事。公众号：yuer6868668个人微信号：yuer6687668。 诵者简介：连续，导演、朗诵表演艺术家、知名主持人，1988年中国首届电视朗诵艺术大奖赛优秀奖，曾为五百多部电影、电视剧、纪录片、广告配音。得到各界与业内外高度评价。个人微信平台：聆听连续，ID：lianxu5299511。 摄影简介：从看见到发现，插画师，擅长绘画小件物品，喜欢用灰色调绘制插画，微信号：ckjdfx。 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开