朗诵：一半禅意，一半烟火 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 一 半 禅 意 一 半 烟 火 作者 | 仲秋 ・ 朗诵 | 支离疏 摄影 | 从看见到发现 ・ 编辑 | 绢子 大千世界，红尘婆娑。在不老的时光里，上帝赐予我们同样的名字――过客。 四季更替，花开花落。生命就是一场奔走，有起点就有终结。谁也不能长生不老，谁也不会从头再活。 有人惜时如金，有人尽情挥霍。其结果只能是，有为者，收获希望；无为者，摘取苦果。 俗话说的好，人生能有几次搏！有梦想，就要挥洒汗水；想成功，就要付出心血。短暂的人生旅程，不要辜负了光阴，切莫蹉跎了岁月。 生命就是一场接力，手中的这一棒永远属于你自己，无人能代替。脚下的这段路，你必须走好，不管是长还是短，是平坦还是坎坷，只要风雨兼程，总会柳暗花明，天高水阔。 乌飞兔走，岁月如梭。青春转瞬即逝，谁能在这短暂的行程中，不染红尘，不食烟火。所谓的“注重过程，不问结果”，那是成功者的精彩演说。芸芸众生，有几人能真正做到“但行耕耘，莫问收获”？“ 谁不愿享受生活，谁不想走走歇歇？只因为力求完美，我们才只争朝夕，把人生最美的华篇谱写；只因为向往彼岸，我们才砥砺前行，把一路的花香鸟语全部忽略。 当有一天，蓦然回首，才发觉，我们已走过了春暖花开的流年，告别了如火如荼的岁月，不经意间，便走进了秋风瑟瑟的季节。 上半生，我们悟自已，悟世事，悟岁月。知命之年，我们终于悟明白：累，是因为本该自由的心，却惊羡于“隔岸红尘忙似火”；苦，是因为本该停泊的船，仍在风雨中逆浪穿梭。 知命之年，我们也终于懂得，人生绝佳境界，即一半禅意，一半烟火。 是啊！你我皆过客，来时赤裸裸，去时何求多？留下金山银山，弗如一生安康，莫若天天快乐。 下半生，我们带上灵魂去旅行，带上心灵去放歌。把别人的眼光拒之心门之外，把别人的质疑抛向仙山琼阁。 笑，就笑出眼泪；哭，就哭出风格。活，就活得自由自在，走，就走得洒洒脱脱！ 走累了，就停下脚步，看一看身边的风景。也许一枚飘飞的枫叶，会让你感动得泪眼婆娑；心寂了，就闭上眼睛，听一曲醉人的音乐。也许一段跳动的音符，会让你激动得心旗摇曳。 “孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”那是澹然若定的你；“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风"，那是悠然自得的我。 闲看天边云卷云舒，静观庭前花开花谢。一半禅意，一半烟火，这才是你我心中渴望的生活。 作者简介：仲秋，原名仲崇战。黑龙江木兰人。创作理念：力避“诗言愁、词说忧"，追求简约、唯美、豁达之文风。公众号《木兰书香》ID:zhongqiu1964。 诵者简介：支离疏，本名张春（微信号18690222044)国家一级播音员，资深配音师，青年朗诵家，盲人声音艺术公益微信平台“声音的眼睛”创办者（声音的眼睛微信公众号码：shengyindeyanjing）。 摄影简介：从看见到发现，插画师，擅长绘画小件物品，喜欢用灰色调绘制插画，微信号：ckjdfx。 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开