早读：何其有幸，你我是朋友 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 雅致 ・ 主播 | 凌芳 ・ 摄影 | 东方黎明 ・ 编辑 | 一白 都说：“人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。”朋友，有缘才能相遇，有心才能相知。芸芸众生，茫茫人海中，能够让朋友之间彼此相识，相互了解，走近，在时光的流年中，共同倾注欢笑，泪水，悲喜，是缘分。那么什么是朋友呢？朋友就是不分男女，不论年龄，不需要每天联系，即使远在天涯，彼此能够用心相惜，以诚相待的人。 从古至今，朋友二字重如泰山。白居易的“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”；李白的“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”等对朋友情的感叹，被世人反复歌咏。是因为真正的朋友，当你需要时，风雨同舟陪伴你，不求回报，不计得失，不用说一声谢谢。当你在人生的低谷，陪在你身边嘘寒问暖，给你鼓励，当你站在人生的巅峰，不恭维，还时刻提醒你，潮有涨落，花无百日红的人。当你伤心时给你安慰，开心时陪你一起分享喜乐，在你危难时，拉你走出困境的人。 我相信交一个素质高的朋友，会是一辈子取之不竭的财富。他会丰富你的思想，提高你的内涵，洗涤你的灵魂，让你受益终生。生命中，每个人都会有属于自己的朋友，有道是“多个朋友多条路”，但如果你交友不慎，就会让你多一条绝路。所以说朋友不一定合情合理，但一定要正直、善良。不论在生活中还是网络里，人人都会有朋友，如果没有朋友情，生活就如一滩死水，泛不起一丝涟漪，那么人活着，也就失去了做人的意义！ 生活在现实社会，每个人都在风雨兼程中奔波着，更多的时候，我们需要的是朋友的真情实意和一臂之力，有时候，有很多的朋友胜于有很多的财富。从这个意义上来讲，真正的朋友弥足珍贵，它使人独而不孤。同时，朋友相处也是一种相互的认可，相互的感知，相互的尊敬和欣赏的过程。正所谓：“你敬我一尺，我敬你一丈。”贵在真诚相待，以心交心。自私自利、心术不正的朋友，不妨远离。 人活在世上，交朋友要讲缘分，好朋友就要真诚相待，没有虚伪和矫作，只有真诚的相互帮衬，相互提携，靠着契合的磁场彼此吸引。你的磁场，会把那些和你有共同频率，共同志趣的人联系在一起，从陌生到相知，到彼此肝胆相照。也验证了那句“时间，带不走真正的朋友；岁月，留不住虚幻的拥有。”有心的人，不管你在与不在，牵念都在；而无心的情，无论你好与不好，只是漠然。 生活中并不是所有的人都能成为朋友，每个人都有自己的人生态度和观念，选择朋友也有各自的标准，所以才有了“人以群分”的名言。唯此，人生在世，能够拥有一位知心的朋友，一位挚交，便是一生的幸运。只因这世界充斥着太多的人情冷暖，许多人都在名与利的追逐中，忘了自己的本真，忘了只有相识于真，才能相知于心；只有心交心，情才能换真情；忘了只有相守于珍惜，才能相伴于一生！ 朋友，让我们珍重人与人之间的美好的情谊，珍惜生命中的每一位朋友！一路顺心一路发，珍惜友爱伴天涯，竭诚换得心相映，一生幸福你、我、他！ -作者- 雅致（本名：黄蓉）自由撰稿人，作品多见于省内外各大报刊和网络平台。喜欢阅心仪的书，以稚拙之笔抒写梦之心语，用每一份感动收藏点滴美好！ -主播- 凌芳，郑州电台FM91.8的主播,郑州人民广播电台第五届十佳主持人。风格自然清新、亲切温暖。坚信，有色彩和温度的声音最能触动人心......微信：lf1294515647 。 -摄影- 东方黎明（郭树连），资深摄影师。其作品唯美精致，清透细腻，擅于表现光影。作品赏心悦目，画面感表现强烈。微信：gshl666888 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开