朋友圈残酷测试：最好的朋友，和你没有聊天记录 原创： 槽值小妹 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 “你的手机通讯录里，有多少个好友？ 不考虑工作交往，有多少人你绝不会主动联系？ 除了家人，你有几个能说真心话的朋友？ 你和他们，有多久没有联系了？ 现在给他们打个电话，他们会是什么反应？” 这些问题，对有些人来说也许很容易回答，对有些人而言，每一个都需要深思熟虑。 前不久，一则社会实验短片《你手机里的常用联系人有几个？》刷爆了朋友圈。 它先给了观众一个数据：每个人一生大约会认识27000人。 几名参与实验的人，被要求在不翻看手机的情况下猜猜自己的通讯录里有多少人。 他们的答案分别是：很多、二百多、近三百、五六百。 屏幕亮起，他们通讯录里的实际人数，都在一千以上。 随后，这些人被要求：不考虑工作和应酬，删除掉自己不会联系的人。 至此，有人只剩下二三十个联系人。 接下来的问题是：“除了家人，能说真心话的还剩几个人？” 有人回答：“两三个。” 有人思考之后说：“没有。” 到最后，大屏幕揭晓结果，这几个人的通讯录里都只剩下两三个人。 有人感叹：真失败啊！ 有人说，知心朋友真少…… 接着，他们被要求回忆和这些人最后一次联系的时间。 有人陷入沉默，有人红了眼眶，大家和自己最知心的朋友，都很久没有联系了。 出题人让他们现场给这些朋友打个电话。 一位参与者得到的回应是：“挂了。” 其他人和许久不联系的朋友依然聊得开怀，仿佛从来没有因为时间彼此疏远。 “时间会留下最值得的人。” 这世上所有好的感情，都必然经得起时间检验。 朋友也一样。 1 “我永远都在 但只在你需要时出现” 2017年，停播了近3年的《晓说》重新开播，这档诞生于2012年的节目早就红透网络。 但很少有人知道，“晓说”这个名字，是韩寒取的。 韩寒 / 视觉中国 2006年，高晓松和韩寒曾在博客上掀起一场骂战。 高晓松为了帮哥们打抱不平，宣布自己要起诉韩寒未经允许在新书中引用他的歌词，涉嫌抄袭侵权。 韩寒不甘示弱，高调承认引用歌词一事，并“调戏性”地给高晓松邮寄了200块稿费。 这场骂战以高晓松关闭博客而告终。 后来，高晓松接受采访时提到此事，主持人问他：”你当时也不认识他，就不怕公然对立会失去一个潜在的朋友吗？“ 高晓松答：“能成为朋友的人你打他一板砖也能成为朋友，不能成为朋友的人你给他跪下也不能成为朋友。” 他和韩寒“不骂不相识”，真的成了好朋友。 2011年，高晓松因为酒驾入狱，正值他的电影《大武生》要上映，但他行动受限，无法出席上海的首映礼。 当时，他在狱中给朋友们打电话，拜托他们帮忙站台宣传。 结果，首映当天，原本只是普通朋友的韩寒连夜从山东赛车场赶到上海参加典礼。 鞋都没有换就上台帮高晓松宣传：哟，大家都来了，晓松不在那我们来帮他把这事给办了吧。 高晓松回忆时感叹道：“落难的时候有人帮你，这是锦上添花的时候完全不能比拟的，这件事我一直放在心里。” 后来，韩寒身陷“抄袭门”。高晓松也发声力挺，还拉上了好兄弟当年明月去开导韩寒。 从互相看不顺眼，到“有事你开口”，这样的友谊足以让许多人羡慕。 社交场里，每个人都像在走夜路，周围人声鼎沸，听起来熙熙攘攘，热闹非凡，但放眼望去个个都面目模糊。 他们来得快，去得更快。 有人自嘲说：活得越来越酷，朋友丢了一路。 但其实，时间增长不是让人“丢了朋友”，是更加看清楚，谁才是真正的朋友。 真正的朋友不会丢，真正的友谊也从来不喧嚣。 他们也许很少参与你的生活，但只要你需要，他们一定在。 2 朋友的可贵 就在于自由 很多人交朋友，就像在做服务业。 总是想方设法地讨好朋友，无条件地满足朋友的一切要求，与朋友聊天的时候也会字斟句酌，害怕说错话。 “交朋友，是把对方放在心上，不是把对方抗在肩上。” 《奇葩说》辩手黄执中向蔡康永讨教：某个朋友曾在深夜给他打电话，当时他已经连续24个小时没有睡觉了。 朋友希望可以和他见面聊会儿天。 黄执中说自己很累了，朋友却在没打招呼的情况下，直接到了他的房间门口。 黄执中只好开门陪朋友聊天，累到语无伦次也只能一边强撑着，一边和朋友道歉。 这种情况，该怎么处理？ 蔡康永回答，他有时会刻意减慢回复朋友的速度，有时是１个小时，有时甚至是一整天。 因为如果他永远都24小时随传随到的话，他就不是真实的自己了，没必要在朋友面前当个“假人”。 在交朋友的同时，做自己也很重要，在真正的朋友面前，永远不用维持完美人设。 蔡康永和小S搭档主持节目十几年，两人的友谊一直为人称道。 小S和蔡康永 / 视觉中国 但小S每次邀请蔡康永参加家庭聚会，他都会拒绝。 因为他对别人的家庭生活毫无兴趣。 小S偶尔会在喝醉后疯狂给他打电话发语音，蔡康永直言这样让他“很厌烦”，有时也会选择挂掉或者不接。 但是，小S遇到困难的时候，蔡康永能放下工作赶到她家安慰她两个小时，帮她解决问题。 他说，我不是和小S分享所有喜怒哀乐的死党，而是小S的最后一堵墙，是最后关头可以依靠的人。 真正的友谊，不是委屈自己，活成对方期待的样子。 而是“我不用时时刻刻陪伴在你身边，你也不用费尽心思去成为那个完美的朋友，只需要用自己最舒服的样子和你相处。” 有事就联系，没事就各忙各的，即使见得少，也不陌生尴尬。 并不时常想起，但绝不会忘记。 3 我绝不会成为 你进步的阻碍 泰戈尔说，友谊和爱情的区别是，友谊意味着两个人和世界，爱情意味着两个人就是世界。 有的人，错把社交场合上的往来当成友谊，认为自己朋友遍天下； 有的人，错把消遣时间的玩伴当成友谊，认为一起玩游戏就是真兄弟； 有的人，错把无聊八卦的对象当成友谊，认为分享过秘密就是闺蜜。 但其实，真正的朋友没有这么“狭隘”。 真正的朋友，会希望你能看到更大的世界，而不是占有你的世界。 在电影《心灵捕手》中，天才少年威尔有着极高的数学天赋，他却丝毫不把自己的天赋放在心上，每天到处寻衅滋事，和不良少年在一起混日子。 在建筑废墟中，威尔自暴自弃，说自己想住在这里，和死党成为邻居，将来带着孩子们去球场打小联盟。 他的死党查克，一个出身卑微一无所长的小混混情绪激动：“如果20年后你还住在这儿，到我家看球赛，还要盖房子，我一定会宰了你！” “我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但你知道我一天中最棒的时刻是什么吗？ 是从停车到走到你家门口的这段时间。 因为每次我敲门，都希望你不在家。不说再见，什么都没有，就走了。” 即使自己也身处沼泽，也要鼓励朋友往上爬，往外面的世界走。自己则会永远做支持他的那个人。 演员范在2002年演了电影《功夫》。 这部当年大火的电影并没有让她走红，几年后，她被公司雪藏。 她一度放弃自我，朋友lulu对她说：“回来吧，你至少还有我。” 33岁时，范跟朋友说：“我要辞职，出去当明星。” 这句话听起来就像个笑话，但朋友还是一如既往地相信她：“去吧，我看过太多奇迹发生在你身上了，这次奇迹一定会再一次发生的！” 后来，观众在《奇葩说》舞台上看到了与众不同的范，她真的又创造了一次奇迹。 真正的朋友就是这样：如果你一无所有，我给你“托底”。如果你可以更好，我一定全力支持。 “我陪你走过这段风雨，只愿你以后都是晴天。” 4 朋友到最后 都是亲人 窦文涛、鲁豫、许戈辉三人的关系一直被人津津乐道。 窦文涛、鲁豫、许戈辉 / 《锵锵三人行》 当年他们都是在香港打拼的大陆青年，一起工作，一起吃饭，住在一个小区。 窦文涛在访谈节目中说：“我觉得我们就是一家人，是不住在一起的一家三口。” 冰心在回忆巴金时也曾说过：“大家聚一聚，什么都谈，不只是牢骚，谈些可笑、可悲、可叹的事，都可以打发日子。” 朋友到了一定的程度，就变成了家人，是一种琐碎的温情与幸福。 海桑有一首诗，名字叫《想起一个遥远的朋友》，说得正是友情最好的状态： 不可能老是想着你 你不是我火烧眉毛的生活 但当闲暇时候 就会偶尔把你想起 想起你我站在灵魂的深处 就这样互相望着 那么简单，那么美好 如果我不是小心忍着 就要一个人笑出声来 网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“招聘”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开