儿子被妈妈逼着洗内裤：三观正的婆婆，是孩子一生的福气 桌子先生 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 ?公号：桌子的生活观（ID:zzdshg） 1 湖南卫视的一档节目《少年说》，自开播以来，不断有中小学生在天台上，向父母、老师、同学等人倾诉内心深处的话。 有人说，国外的天台是用来表白，而中国的天台则是给孩子吐槽的。 这期节目也不例外。 男生当着众人的面，说出藏在心里已久的憋屈与困惑。 他不明白，为什么妈妈会以社会实践为借口逼迫我做家务？可他还只是个十几岁的小孩…… 当看到这一幕的时候，我第一时间想到的是前段时间大热的朱雨辰妈妈。 朱雨辰妈妈是怎样的？ 十年如一日每天早上4点起来给儿子熬梨汁，事无巨细处处把所有的家务都给儿子打理好，而且要求媳妇儿也必须是这样的。 而节目中被儿子吐槽的这位妈妈却恰恰相反，她要求儿子从小做家务。 儿子无奈表示，他现在每天除了写作业，还得刷碗、擦地、摘菜，除了这些，妈妈竟然还逼着他学做菜。 在这种高压政策下，小小年纪的他已经学会了做焖饭、煮粥、拌凉菜。 可能是很少有同龄孩子的妈妈，会对孩子有这样的要求吧。 于是他这种独特的吐槽不仅没有引来同学们同情，反而让大家哈哈大笑起来。 吐槽完以后，他满怀希冀地问妈妈：以后能不能不要再逼我做家务了？ 妈妈却微笑着回答：不可以。直接粉碎了这个迫切想逃离家务少年的梦！ 可是与别的小朋友请求被拒不一样，他的妈妈之后说出的一番话，让网友大呼精彩。 她说：作为一个男孩子，你将来如果能泡得了厨房，下得了书房，能担当，有责任。那么你的未来一定很幸福，跟你在一起的人也会很幸福！ 可见，这位妈妈最优秀的地方在于，她不仅是替儿子的未来在考虑，甚至连同未来儿子的另一半也考虑好了。 妈妈觉得：儿子，你作为男人，不仅应该对自己严格要求，更有义务让未来的伴侣幸福。 即便妈妈这样说，儿子仍然决定垂死挣扎一番。 他问妈妈：但是以我现阶段的年龄来说，学习不是最重要的吗？ 妈妈则语重心长告诉儿子：“生活也是学习的一部分，家务劳动会锻炼你的动手能力，同时还会让你培养感恩之心，更会让你有耐心和爱心。 妈妈结婚的时候已经37岁，我为什么要结婚？那是因为你爸爸在你姥姥家刷了三年碗！ 那时候妈妈身体不好，所以到你10岁以前，妈妈都从来没有拖过地，都是你爸爸做家务，连你姥姥生病住院，都是你爸爸24小时在医院陪护照顾。 这一切，都让妈妈特别感动，觉得嫁给你爸爸从来没有后悔过。” 紧接着重点来了！ 当提及儿子未来的另一半时，这位妈妈的话，绝对是说到了很多女孩的心坎上。 她问儿子：将来你的另一半，她也是千娇万宠的一个孩子，也是她爸爸妈妈的心肝宝贝，为什么她要受委屈呢？ 也就说，她没有义务要承担全部的家务！ “跟你一样，她也要工作、学习、还得生孩子，带孩子。所以妈妈让你做家务的初衷并不是折磨你，而是希望你成为一个真正有担当、有责任感的男人，能够像你爸爸一样，让你未来的另一半能够在大庭广众之下，告诉大家：我从来没有后悔嫁给他！” 至此，儿子完败。 最后付妈妈竟然还给儿子留下了一个大彩蛋：妈妈对你还有一个要求，希望你今天能够答应妈妈，以后自己洗内裤和袜子。 看完这个节目，网友们纷纷表示，三观这么正的婆婆，真的超想嫁！ 2 前段时间看到一个视频让我感触颇深。 儿子带了一个颇有名气的女艺人来见父母，而他母亲得知将来儿媳的身份后，说出来一番话让我有点吃惊。 婆婆说：“你们真的在交往吗？那你们怎么约会啊？她可是颇有名气的女艺人，不能去人多的地方。” 儿子说：“我们一般会去比较偏僻的地方，然后包场。” 婆婆反问：“你不是穷得叮当响吗？哪里来的钱？” 儿子支支吾吾地说：“确实是没什么钱。” 婆婆非常严肃地追问：“那是她出钱？你是要当小白脸吗？” 婆婆对女孩说：“我儿子那么穷，和你谈恋爱真的抱歉了”，她还向女孩低了低头表达歉意。 她接着说：“我想你们谈恋爱，应该是以结婚为前提的。但是你们的差距真的太大了。” 这个时候，儿子却说：“如果我们结婚了，她会辞掉演员的工作，我希望她能够在背后支持我。” 婆婆抨击到：“应该辞职的人是你吧？成为演员一直是她的梦想，她也一直在努力啊。你还没有资本让人家姑娘来支持你。” 接下来婆婆说的话是最高潮的部分： “交往的时候可能不在意收入上的差距，但是回归现实，两人结婚了的话，这个差距就会影响到你们的生活，最后受伤的肯定是她。 那么可爱的孩子嫁到我们家真的很开心，可是我不想让任何一方难过。这样的话，儿子你真的要努力了，想要和她好好在一起的话，你必须要出人头地！” 由始至终，我都觉得这位婆婆特别清醒。 她一直非常拎得清儿子所在的位置，以及与女孩之间的差距。 但最值得称赞的是，她既不打算让儿子占女孩便宜，更不愿意女孩为儿子放弃自己的梦想。 而是告知儿子：如果你想和这样优秀的女孩在一起，就一定要努力配得上她！ 3 不得不说，这两位婆婆的三观真的太正了，怪不得女孩们都想嫁入这样的家庭。 她们并不因为儿子是自己的亲生孩子，未来媳妇却是没有血缘关系的外姓人而产生优越感。 更重要的是，她们认为家庭工作的平衡，对于婚姻生活中的两个人是无法避免的部分，本就应该由夫妻双方共同承担。 两个妈妈的三观正，折射的不仅仅是父母对孩子婚姻的态度，更重要的是原生家庭对孩子的影响。 郑渊洁说：“孩子的成长，成也母亲，败也母亲” ，有个事实你不得不承认，不同的母亲教育出来的孩子是完全不一样的。 一个凡事都帮孩子做好的母亲，与一个从小就培养孩子独立能力的母亲；一个通情达理的母亲与一个是非不分的母亲；她们所培养和教育出来的孩子，是绝对不在一个水平上面的。 很多时候我们总是说，嫁人要看原生家庭，其实这个原生家庭家庭，更多指的是这个家庭背后的女人。 因为一个家庭里面，爸爸经常在外面赚钱，他是家里的顶梁柱，而决定一个家庭温度和灵魂基因的是妈妈。 一个家就是女人的道场，她所散发的能量，会影响这个家里面的人。 作者娇娇妈说： 一个女人，遇到一个三观正的婆婆，是有多么大的福气！ 不用担心婆婆永远把自己当外人而诚惶诚恐，耿耿于怀； 不用担心婆婆为了巩固自己在家中的权威而故意为难； 也不用担心婆婆会在老公面前说自己坏话，故意挑拨夫妻关系； 更不用担心婆媳关系不和而对孩子教育产生不好影响，甚至造成心理阴影； 所以，妈妈三观正，儿子才会三观正。有这样的婆婆，真的是天大的福气！ 桌子，八块腹肌的兼职男模。著有畅销书《你只是假装很努力》，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。 网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“招聘”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。 桌子先生 三观比五官更正，思想比套路更深 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 三观比五官更正，思想比套路更深 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开