女性最难堪的样子，在这部日本纪录片中被拍尽 原创： 槽值小妹 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 “我84岁第一次入狱。我曾跟女儿住一起，但我所有的积蓄都用来养那个搞家庭虐待的女婿了。” “我第一次偷窃还是13年前的事情。 当时我晃进一家书店，顺了一本小说，被抓到了，带到附近的警署，被那里嘴甜的警官问话。 他很和善，我说什么他都愿意听。这辈子第一次有人愿意倾听我说什么。” 《彭博商业周刊》对进入监狱的日本老年女性的采访，让这些人的贫穷、孤独暴露无遗。 调查显示，超过一半的老龄偷窃犯都是独居。 生活陷入困境，她们甚至联系不到一个可以帮她们的亲属或朋友。 采访中，很多人都表示，监狱里的日子，让她们更享受。 @观察者网 为什么会这样？ NHK电视台有部纪录片《年轻女性的贫穷》，也许藏着问题的答案。 2001年，在日本达到社会认可的“贫困线”以下的年轻女性（15-34岁）有289万人。 这个数字仍在增加。 走投无路的女孩们，有的在托儿所、宿舍，便利店从事最简单的工作，有的只能去夜店从事援交工作。 更可怕的是，女性的贫困，正在一代代地延续下去。 1 东京都内的一间网吧，有一个19岁的女孩，她住在这里两年了。 一起生活的还有她妈妈和14岁的妹妹。 母亲付不起房租，三人只能住在网吧狭小的区域内，靠姐姐每月打各种零工，挣得10万日元（约人民币6150元）来维持生计。 而在这里，一间20-30平米的房子，平均每月租金是7.8万日元。 姐姐唯一的心愿，就是能够搬离这里，租上房子。 而这只是贫困女性的冰山一角。 比起单身女孩，更困难的是单身妈妈。 在日本，女性即使在工作上小有成就，一旦请假去生孩子，再回到职场，所有的一切全部归零。 28岁的广田敏枝离婚后独自带着女儿。 为了维持生计，她必须重返职场，过程却没有那么顺利。 做家庭主妇太久，她和职场严重脱节，只好进入职业学校进修； 另一方面她要为孩子存学费，不得不打着三份工。 “更加努力工作后，结果却过得比之前还辛苦。”她感叹道。 28岁的朝美和丈夫离婚后，独自照顾着两个儿子。 她在托儿所工作，靠工资和政府补贴，勉强维持着生活。 一碗面3个人分着吃是常态。朝美有时会多煮些面汤，靠喝汤来填饱肚子。 丈夫不愿支付抚养费，她因为学历太低，一直找不到更好的工作。 她说：“无论是在精神方面还是在经济方面都只有自己强撑着，偶尔也会想到，自己要是有个什么万一的话，两个孩子怕都会饿死吧。” 2 放弃努力 她们甘于贫穷 也并不是所有人都这样积极。 很多女性尝试过进入社会却被拒绝后，选择去赚钱更快的灰色产业。 住在网吧吃泡面度日的京子，每天要等到夜幕降临才迎来工作。 她寻找劝诱想“赚快钱”的女生去夜店工作，从中抽取中介费。 她本人，是在19岁和家人吵架离家出走后，在这条街上被引诱才加入这个行业的。 但这样的工作，剥夺了年轻女性最后一丝生存能力。 等到她们逐渐老去，贫困状态可能一直持续到她们老年。 许多老人就是为了能进到待遇良好的监狱，选择偷窃。 CNBC新闻网 贫穷的母亲们，无法提供给孩子昂贵优质的教育。 一些生活在贫穷中的孩子，也已经放弃了奋斗。 在日复一日的压抑生活中习惯了贫穷，最后甘于贫穷。 那个住在网吧2年的女孩，被问及理想生活时，回答仅仅是希望不再加班，能吃饱穿暖。 3 你离贫困的距离 比你想象中更近 纪录片拍的是日本社会，看似离我们很遥远。 其实并非如此。 前段时间网上一个词语很火：“隐形贫困人口”。 @语文指挥中心 “有吃有喝有玩，实际上非常穷。” 这样的人，我们身边一点也不少。 只不过，她们有家人“兜底”。 沈阳女孩金娜每个月收入五千多元，但她是办公室快递最多的人。 家里的柜子永远满满当当：名牌鞋子、大牌衣服、背包、化妆品一样不缺…… 其实很多衣帽买回来只会穿戴一两次。 但不管卡里还有多少钱，只要喜欢，就一定要买。 痛苦的是每个月还款时： “看账单才觉得惊悚，总觉得也没买什么，信用卡、网贷却像是几个月都还不完，有时候还不得不求助父母。” 《今日简史》中说：人类正面临前所未有的各种变革，这些变革很有可能改变人生的基本架构，让“不连续性”成为最显著的特征。” 所谓“不连续性”，就是不稳定。 银行职员、公务人员、会计……这些曾经的“铁饭碗”，已经成了最可能被AI取代的职业。 《The New Yorker 》封面 最新数据显示，95后们第一份工作的平均离职时间为七个月； 越来越多的行业走向末路…… “稳定”成了奢侈品，“舒适区”越来越小，贫困，其实离大部分人都很近。 厦门某物流公司的一位大客户经理，在公司24年，是“元老级”的人物，他的心愿一直是“为公司服务到‘功成身退’”。 两年前，他被确诊肝癌。 住院一个月后，他发现每月2.5万元工资被降到了1200元。公司称，这是他病假医疗期间的薪水。 由于工资不足以缴纳医社保，每月还要倒贴3000多元。 治疗两年后，迫于经济压力，他想回去工作，但公司一直没有为他安排职位。 他感叹说：为公司奉献24年，到头来却是这个结局。 这样的例子不在少数。 一场大病、一次裁员，都有可能打破平静的生活。 有人说，对现在的年轻人而言，最大的危机是没有危机感，最大的陷阱是满足现状。 顺境时不想着找退路，甘愿做了“温水里的青蛙”，逆境时自然没有出路。 世界在快速更新，不尽全力跟上，就有可能变成每天只能喝一杯冰咖啡度日的村上悠、变成打三份工也无法给女儿好生活的广田敏枝…… 4 别把全部筹码 押在别人身上 纪录片中的日本，长期信奉“男人养家，女人相夫教子”。 日本内阁的调查显示，赞同“丈夫在外工作、妻子应该守在家”的女性超过半数。 这样的生活模式，其实暗藏危机。 “我养你，你什么都不用做。” 这话放在影视剧里，足以感动一票观众。 放在现实里，却是一件高风险的事。 它可以轻易麻痹一个人，让她松懈，放弃努力。 长时间与社会脱轨，生活只剩下柴米油盐。 想跟孩子聊聊学习，被嫌弃“你看得懂吗？” 想和丈夫聊聊工作，发现共同话题越来越少。 离开给予物质的男人，自己无法生存。随之而来的，往往就是看不见的贫困。 其实，为了家庭，牺牲自己的事业，做个全职太太，是现在许多女性权衡之下的无奈选择。 这种付出和奉献值得尊重。 但是，你可以放弃事业，绝不能放弃自己的生存技能。 日本“断舍离”文化的缔造者山下英子就是一位家庭主妇。 来源 / 界面新闻 她在大学毕业以后，选择步入婚姻。 生活全依靠丈夫，她一直处于一种没有安全感、价值感的状态。 为了寻找自己的价值，她把精力投入到一件很普通的事――整理家务上。 这件原本让人厌烦的琐事，在她的改进下，成了她生活的乐趣。 最终，她提出“断舍离”的概念，也创下自己的事业。 婚姻从来不是人生的终点，死亡才是。 你可以做个全能的职场妈妈，也可以选择相夫教子，但无论什么时候，不要放弃自己的成长。 死守着一份工作，或是全身心地依附另一个人，都是一件可怕的事。 当这份工作做不下去，或者这个人离开，你将一无所有。 想避免这种情况，唯一能做的就是不断去学习，更新改良自己，才能在任何时候，不惧改变。 正如亦舒所说：“一个女子，必须先凭双手争取生活，才有资格追求快乐、幸福、理想。 无论如何要有职业，因而结识志同道合的同事、朋友、对象。 届时，可以结婚生子，也可以独身终老，这叫做选择，亦即是自由。” 网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“招聘”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开