《祷告365》要收的庄稼多，作工的人少 8月9日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【路加福音 10:1-2】 这事以后，主又设立七十个人，差遣他们两个两个地在他前面，往自己所要到的各城、各地方去。就对他们说：“要收的庄稼多，作工的人少。所以你们当求庄稼的主，打发工人出去收他的庄稼。 祷告 我们灵魂的大牧者恩主耶稣，感谢赞美你，谢谢你拯救我们出离黑暗进入光明国度。主啊，我们在世的年日短暂，因此，我们要珍惜光阴，效法保罗委身于你，为你的国度全然摆上。求你开启我们的眼睛，看见如今庄稼已经熟了，你正等待工人去收割，收粮入仓归与你！求你唤醒我们沉睡的灵，除去我们的不冷不热，恢复起初我们跟随你时的热心，能成为一个真正顺服圣灵的忠心仆人！主啊，我们知道还有许多的人流离失所，像没有牧者的羊一般，我们的心忧伤焦急！求你差遣我们，带着为灵魂担忧的心，使我们同领一个使命、同得一个托付，在你面前尽上我们当尽的职分，帮助我们活出你的呼召，热心传扬你的真道，使更多的人能够回转归向你！祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 拿八（Nabal） 迦勒宗族的一个有钱人，拥有许多羊，是个凶恶粗暴的人，但他的妻子亚比该却美丽贤慧。大卫在旷野时曾派人去向他请安，要求给他们一些食物，虽然大卫和他的手下在野地善待拿八的牧人，他竟然以恶言相待，拒绝给大卫食物，全家几乎遭大卫杀害，幸得妻子力挽局面。然而，上帝却惩罚他，使他病死。后来，他的妻子亚比该改嫁给大卫（撒上25）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开