《祷告365》存心谦卑，各人看别人比自己强 8月4日 原创： 祷告吧365 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【腓立比书 2:2-3】 你们就要意念相同，爱心相同，有一样的心思，有一样的意念，使我的喜乐可以满足。凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀，只要存心谦卑，各人看别人比自己强。 祷告 亲爱的主耶稣，我们感谢赞美你！我们知道，我们的才能、智慧和财富都是你的恩赐，连我们的生命都是属于你的，感谢你保守、存留我们生命的年日直到如今。主啊，虽然我们还是这样地不完全，但仍坚信你爱我们，就必爱我们到底，一切都在你的掌管之中。主啊，求你帮助我们，当我们在工作或侍奉中取得成绩的时候，让我们知道这些都离不开他人的帮助和勉励，离不开肢体之间的彼此相顾！主啊，求你赐我们谦卑、顺服、爱和感恩的心，使我们不贪图虚浮的荣耀，学会看别人比自己强，并将一切的荣耀颂赞都归给我们在天上的父。如此祷告奉主耶稣基督宝贵的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 骡子（mule） 介于马和驴子之间的牲畜。人们使用骡子来运载货物（王下5：17；代上12：40）和骑坐（撒下13：29；撒下18：9；王上1：33，38，44）。由于以色列人的法律不准用不同的动物配种（利19：19），骡子应是从外地运进来的（王上10：25；拉2：66；尼7：68）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧365 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开