爱发朋友圈的女人最好命，不信你看 九歌Patrick 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 凌九歌 ・ 主播 | 亚楠 有人和我抱怨，最不喜欢那些在朋友圈里刷屏的人了，总感觉好像是在炫耀什么。 我听了一笑，问他：“那你觉得，是那些在朋友圈刷屏的人好呢，还是你兴致勃勃地点进他的朋友圈，却显示着冷漠的‘对方仅展示三天朋友圈’的人好呢？” 她也愣了一下，想了想，说：“那我还是比较喜欢爱发朋友圈的人，至少这样的人心思比较单纯，不那么难懂。” 生活中总是有太多的条条框框，就连你发不发朋友圈、发什么，都会有人指指点点。但是我却觉得，爱发朋友圈的女人，最好命。 爱发朋友圈的女人，乐观向上 心里有阳光的人，目光所望之处，也尽是明媚。 爱发朋友圈的女人也是如此，她身上总带着满满的正能量，朋友圈里也都是一些生活趣事，偶尔点进去一看，便会忍不住微笑起来。 我有个多年的老友，就是这样的人。平时，我们都因为工作繁忙不会主动联系，但每次我刷朋友圈的时候，总能看到她的身影。 她会把自己遇到的好玩的事都发出来，也并不避讳自己遇到的糗事，自嘲一下，博大家一笑。 写这篇文章的时候，我第一个便想到了她，于是发信息给她，问到她这件事。她爽朗地回答：“知道大家平时都很忙，可能没时间去聊天，但是我想通过我发的这些朋友圈，告诉你们我现在的生活是什么样的，也让你们知道我过得很好，不用担心。” 每个人都喜欢和正能量的人交往，因为这样的人身上自带光芒，当她说话时，总是温柔中又带有坚定的力量，能驱散你的阴霾，带来安心。 爱发朋友圈的女人，是乐观积极的，她喜欢在朋友圈抒发自己的心情，但都以正面的感悟居多，很少频繁地宣泄负能量。 就算有不愉快的事情发生，她也能通过发朋友圈的方式缓解情绪，对生活的态度，始终都是昂扬向上的。 无论何时何地，她都会选择面朝大海，春暖花开。 爱发朋友圈的女人，单纯善良 常常听到关于朋友圈的“阴谋论”。大概是说，朋友圈已经变成了同事圈、工作圈，经常发状态是不成熟的表现，为避免祸从口出。 这种说法虽然不无道理，可是每当看到那些，把生活状态毫不设防地分享到朋友圈的人时，还是会觉得非常欣赏，因为从她的每条朋友圈里，我看到的是一腔对朋友的热情和赤诚。 曾经在一次聚会中见过一个女孩，那次的聚会中，大家都玩得非常开心，宾主尽欢。就在聚会快结束时，她拿出手机，说要发一条朋友圈。 她先是精心挑选出了几张照片，加了美美的滤镜。然后又开始筛选朋友圈分组，屏蔽家人、屏蔽领导、屏蔽关系不好的同事...... 接着，又在文案内容上犯了难，表现得太开心，怕别人觉得她在故意晒，表现得平平淡淡，又觉得太没意思。她皱着眉头想了半天，最后泄气了，手机一扔，干脆不发了。 我坐在她旁边，全程目睹了这个纠结的过程，不禁心想，朋友圈本来就只是为了记录生活，搞得这么复杂，就失去了它原有的意义了。 而那些爱发朋友圈的女人，心思就透明多了。她把自己的生活毫无保留地发出来，不惧别人的目光。 这样的女人别有一番迷人的风情，哪怕她咧嘴大笑的照片不那么优雅，但却显得特别可爱，哪怕她的朋友圈不那么精致、有逼格，但却充满了真切的烟火气，温暖又有趣。 爱发朋友圈的女人，有一颗单纯善良的心。她不愿处处设防，而是喜欢和别人分享自己的喜怒哀乐。也许，她也曾被欺骗过，但仍愿以最大的善意来面对生活！ 爱发朋友圈的女人，相处舒服 爱发朋友圈的女人，无论在微信里还是生活中，通常都喜欢有话直说，不会把自己伪装起来。 跟她交往起来很舒服，你不需要担心她说的这句话里，是否有什么弦外之音，因为她总是直来直去地发表自己的看法，没那么多弯弯绕绕。 认识了这么多爱发朋友圈的女人，我发现她们的共性都是有点大大咧咧、没心没肺，相处起来不累。你能感受到她的真诚，也许她不会油嘴滑舌地哄骗人，但句句真心。 她爱生活，也懂生活。 生活空洞无趣的人和不懂得发现身边美好的人，也没有朋友圈可发。 朋友圈对她来说，是一个记录悲欢的日记本，闲来无事时翻一翻过去的动态，回味曾经，不管是喜是忧，都充满了独一无二的回忆。 无论是在哪里吃到了很好吃的东西，还是去了什么地方玩，无论是新学会了做烤面包，还是老公在结婚纪念日送了她一件心仪的礼物，她都愿意发到朋友圈。这并不是吹嘘，而是她最真实的点滴感受。 这样的女人往往人缘都不错，因为谁都喜欢这种直率开朗的人，认识没多久，就能成为无话不谈的好朋友。 曾看到过这样一段话，觉得很有感触： 我发朋友圈，不是为了向谁炫耀，而是为了自己，有些想说的话，有些开心的故事，都可以在这里记录。 我发朋友圈，不是为了取悦谁，而是可以等自己有空的时候，可以坐在椅子上，一点点翻阅，看看自己经历了什么，曾经感悟过什么。 我的朋友圈，自己做主，不管他人怎么评论，给自己的人生多一些回忆，给自己的生活多一些记录，等到有一天，一切都过去的时候，至少还有依据，证明我曾真实地经历过。 朋友圈，是我们自己的一片小天地，在这里可以诉说心事、放松心情。白天的趣事，深夜的感慨，随手拍到的美景，和深有共鸣的文章，把这些放到朋友圈，就是最实在的生活。 我们都不完美，也永远讨好不了所有人。 喜欢你的人，不管你发什么都会喜欢你，不喜欢你的人，就算你什么都不发，也能找到看你不顺眼的理由。既然如此，何不做最真实的自己？ 爱发朋友圈的女人最好命，如果你也是一个爱发朋友圈的女人，欢迎转发！ 长按识别下方二维码 关注十点人物志 听免费人物传记 / 名人故事 / 文学名著 -音乐&图片- 背景音乐 | 蔡淳佳《要幸福啊》 图片来源 | 微博@左简- -作者- 凌九歌。用文字温暖你，用声音陪伴你，愿做每一个孤独灵魂的港口。微信公众号：凌九歌（ID：lingjiuge520）。十点读书经授权发布本文，转载请联系作者。 -主播- 亚楠，十点读书签约主播，资深媒体人，美食达人，专注女性成长和儿童教育。微信号：zhuboyanan23。 长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 ↓↓戳阅读原文，温暖你，治愈你~ 九歌Patrick 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开