赚钱，能治愈一切矫情 程千寻 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×苏洋 文 | 程千寻 只有当你把时间花在提升自己，踏踏实实赚钱的时候，你才会远离一切浮躁和矫情。 昨天约一个朋友出来看电影，结果被拒绝了。 我感觉很奇怪，因为她几乎是朋友圈里最活跃的一个人，一般不会缺席朋友邀请的活动。 她告诉我，她现在正疲于赚钱，耽误不起时间。 原来前段时间，她的妈妈生病了，她头一次意识到父母正在逐渐衰老，开始小病不断了。 在医院里，她一脸愁苦地混在人群中排队交钱。 看着账面上的金额，想到自己的月光生活，和银行卡里仅有的两千块钱，突然一下子意识到金钱的好处了。 当生活带着疾病、灾难、窘迫袭来的时候，我们才会意识到：没钱，真是太惨了。 我突然想起自己最穷的那段时期，连生病都不敢，因为看病实在太贵了。 肠胃炎犯了只能蹲在马桶前吐，然后强迫自己喝掉一大杯热水。 那时候才发现，有钱真好。 至少会让我们生活得更加体面，拥有更多选择权。 曾经看过一部电影，名字已经记不大清，但是其中有句台词，让我一直记到现在： 我并不爱钱，但我知道钱能带来独立和自由，我喜欢的是独立和自由的生活。 网剧《北京女子图鉴》中，陈可刚到北京时，投奔了她的高中同学。 明知男女有别，但是因为没有钱，她还是得腆着脸，住在同学的小公寓里。 ▲图片来自电视剧《北京女子图鉴》 后来差点被同学侵犯，决定离开之前还是小心翼翼地问他： 之前你给我介绍的工作我还能做吗？ 如此卑微，归根到底，还是因为2个字：没钱。 关于“人为什么一定要努力赚钱”，网上有这样的一段答案我非常认同： 辛苦地赚钱，不是因为多爱钱。而是这辈子，不想因为钱和谁低三下四，也不想因为钱而为难谁。 只希望在父母年老时，我可以有能力分担；在孩子需要时，我不会囊中羞涩。 如果给我们一个必须努力的理由，那必然是因为怕穷。 之前看《我的前半生》的时候，觉得罗子君特别矫情。 名牌大学毕业，面容姣好，因为当初老公一句“我赚钱养你”，便选择做了全职太太。 饭有人做，孩子有人带，随便一双鞋就是8万块。 丈夫在职场风声水起，而她只会逛商场和胡思乱想，没有一丁点经济能力。 所以在婚姻危机到来时，才会那么单薄无力。 在婚姻这场“赌局”里，罗子君输的精光，因为从一开始她就没有筹码，甚至连“本钱”也都是丈夫给的。 好在罗子君醒悟得够快，离婚后立马找工作，一步步翻身。 与罗子君形成鲜明对比的，是她的闺蜜唐晶。 ▲图片来自电视剧《我的前半生》 唐晶是典型的职业女性，有房，有钱，在职场混得风生水起，从不依靠任何人。 小说里，子君离婚后，有一天控制不住自己的情绪，跑到唐晶的办公室逃避现实，有这么一段心理描写： 以前我并没有来过唐晶的办公室，今天有种温馨与安全感，坐下来竟不大想离开。 这是属于她的天地，是她赤手空拳，咬紧牙关争取回来的，牢不可破，她多年来付出的力气得到了报酬。 是工作和钱，给了唐晶足够的底气。 金钱可以让我们拥有更多的选择权，而选择能滋生我们的安全感。 记得有一次看圆桌派，谈论的是与金钱相关的话题。 节目嘉宾丁学良说，他在美国念书的时候最好的朋友，是犹太人。 这个犹太人朋友说： 你们亚洲人总认为我们犹太人爱钱，我以前也为这一点感到很羞耻。 但是后来我的父亲跟我讲了一句话，从此以后我就知道为什么我们家世世代代爱钱。 因为一旦遇到了迫害的时候，无论是什么理由，能把一家人的命买下来的就是钱。 犹太人不是爱钱，他们爱的是“钱能买下一家人的命”。 金钱在一定程度上与尊严、自由划等号，让我们体会到温暖和安全感。 而寻求安全感，又是我们潜意识里的一种本能。 微博上有个搞笑的段子： 闺蜜失恋了之后，订了张机票，飞到了马尔代夫度假，一周后回来，跟没事人一样。 我问她，是如何快速走出失恋阴影的？是爱得不够深吗？ 她说：大概是有钱吧！ 没钱的人，失恋了就只能买瓶啤酒坐在马路牙子上哭。 但有钱，你就能去浪漫的土耳其，还有东京和巴黎，一边浪一边哭，想怎么哭就怎么哭。 不是我们非要推崇金钱，而是没有钱，生活真的不那么好过。 只有当你把时间花在提升自己，踏踏实实赚钱的时候，你才会远离一切浮躁和矫情。 因为那些又忙又有钱的人，绝不会把时间花在无用的情绪上。 本期话题 谈谈那些没钱的日子？ ?欢迎在下方评论留言 作者：程千寻，精读（ID：Jingdu999），精读好书，精选好物，精进成长。每天学习一个新概念，终身学习者的好助手。 主播：苏洋，80后电台DJ，广播从业十二年，自由配音人。有时羞涩腼腆却内心闷骚的天蝎座暖男。路遇不平或危难，一冲动就会站出来的人。微信公众号：听美文（ID：meiwenfm） 【互动小游戏】 想知道自己内心的阳光指数是多少吗？ 快戳下面的“小太阳”测试一下吧！ -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ?博雅，才是一个孩子最好的教养 ?“迟到太久，就不必到了” ?“不要对一个人太好” ?100多年来，这四本经典童书，零差评 编辑x塞无敌 本期责编x弦思 程千寻 您的喜欢，就是对我最好的支持。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的喜欢，就是对我最好的支持。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开