家中有这五种女人，是三生修来的福气！ L水有vS L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 请点击上方图标收听 孝顺父母的女人 父母是我们家中的菩萨，懂得孝顺父母的女人，就是在孝敬佛菩萨，佛菩萨自然也会非常欢喜。这种女人，天生就会得到佛菩萨的庇佑，她的一生都会因为她的孝心、善良变得顺利、富足！ 懂得感恩的女人 感恩的女人，充满责任感，自立、自尊，追求一种阳光的人生境界，将感恩化做一种充满爱意的行动实践于生活中，受到他人欣赏和尊敬的同时，并且感染周围的人积极的处事，智慧的生活。这样的女人人生一定顺畅。 懂得知足的女人 知足常乐。懂得知足的女人，不会要求得太多，她知道“是你的就是你，不能强求”，一切随缘即可，不会强求也不会执着。因此，这样的女人会活得自在潇洒，佛菩萨自然也会跟随一生。 善良慈悲的女人 慈悲心肠的女人，是最有佛缘的，看到好的事情懂得随喜赞叹，看到不幸的事情也会心生怜悯。跟她生活的人都会被她的善良感化，只要有这种女人在的地方，一定会是温暖、快乐的，佛菩萨看到慈悲心肠的女人，自然会随喜赞叹她的善心。 学佛修行的女人 听闻佛法的女人，她身上会带有佛光，身边也有四大护法神庇佑，这样的女人，命好！就算是业障深重，听闻佛法后，坏命变好命，因为她深知世间千万事，皆在因果中，她懂得如何化解，如何改变，学佛的女人福报很深，是我们的未来佛，遇到这样的女人，请好好珍惜她！ 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ L水有vS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开