当李健遇上吴秀波：温润清雅，如诗如画！ 美物计主编 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 文| 美物计 前不久， 在《跨界歌王》决赛中， 吴秀波请来了好友李健助阵， 两人同台一起合唱了一曲 《爱江山更爱美人+一剪梅》。 一个是清朗少年，温润如玉， 一个是雅痞大叔，醇厚如山， 这组“男神组合”神奇而融洽， 一开口就圈粉无数！ 《跨界歌王》李健、吴秀波 《爱江山更爱美人》大气沧桑， 道尽英雄美人，儿女情长， 谈笑间， 不胜人生一场醉； 《一剪梅》浪漫柔情， 傲立雪中，只为伊人飘香， 爱我所爱无怨无悔…… 这两首中国风的老歌， 被两人完美糅合在一起， 一动一静，一刚一柔， 合作得天衣无缝，堪称经典。 许多网友纷纷表示： “真希望健哥波叔能成一个组合， 内外健秀，太有CP感了！” 01 吴秀波&李健 被时光赐予的风华 在网上， 一直流传着一张照片： 是吴秀波和李健在贝加尔湖畔， 一边畅饮一边弹唱的情景。 艳阳下，湖水边， 一个自弹自唱，一个轻轻和声， 如春风拂面，令人沉醉。 李健和吴秀波一起演唱《贝加尔湖》 听过这样一句话， 你的气质会吸引相近的人。 吴秀波和李健就是如此， 这已经不是他们的第一次合作了。 来而不往非礼也，早在3年前， 他们就在《歌手》总决赛舞台上 合唱过《朋友一生》的组曲 《和自己赛跑的人+朋友》。 《我是歌手》李健 吴秀波 一个是翩翩君子风， 一个是国民大叔范。 当李健遇上吴秀波， 这两个已到大叔年龄的男人， 依旧能瞬间秒杀小鲜肉。 他们开启了一个新“男神”时代， 也让我们看到了中年男人的 另一种美好活法――不世俗， 被时光风华，被岁月美好， 他们举手投足之间 有一种岁月沉淀的气质。 02 吴秀波 深沉似海 曾经听过一句 对吴秀波的评价很贴切： “有大叔的稳重，却没大叔的沉重。” 50岁年纪，眉眼含笑， 衣着考究，身形健硕， 这个阅历丰富、懂得生活的男人， 个性时尚，自带一种雅痞气质， 成为无数人心中“大叔”的代名词。 吴秀波是娱乐圈为数不多的 “大器晚成”的典范， 20岁到30岁，十年酒吧驻唱， 出过默默无闻的专辑， 在歌唱的这条路上差点饿死， 最后被迫放弃。 为了生存继续奔波， 30到34岁，一路兜兜转转， 开餐馆、做发廊、倒卖服装…… 统统失败，赔得精光， 人到中年，成了一个无业游民， 那时候的生活， 用他的话说就是“一地鸡毛”。 在他最落魄的时候， 他决定重新回到演员的道路。 170多斤挺着大肚腩的他 开始拼命减肥，拼命拍戏养家， 后来凭借《黎明之前》拿了无数个奖， 42岁的他在走过无数弯路之后， 终于算是大获成功。 大器晚成的吴秀波， 也没有成名后的骄纵， 一心一意拍着自己的戏，低调从容， 阅读和感悟成为他人生的常态。 他的时尚感不是靠衣服堆砌， 眼角眉梢不失岁月的历练 都是气质的自然流露。 几年前他参加《鲁豫有约》， 节目里鲁豫问吴秀波： “如果一切可以按照你的想法实现， 你希望什么样？” 他说：“我希望慢， 我希望懒散，我希望舒缓。” 从不羁少年到雅痞大叔， 吴秀波没有中年男人的油腻， 没有常见的浑浊之气， 在他身上看到的是经历过之后 的从容淡定，宠辱不惊。 《军师联盟》司马懿的“鹰视狼顾” 一个人经历了什么， 便呈现出什么。 所以在《跨界歌王》舞台上， 吴秀波一开口更是惊艳了所有人。 时隔多年后， 重新回到阔别已久的舞台， 他唱得每一首歌都诠释出 对岁月和人生的理解， 他用自己不动声色的力量， 深深地感染着我们每一个人。 知乎上曾有人问： “为什么这么多人喜欢吴秀波？” 有一个特别有力的回答： “因为他有世俗意义上的成功， 且有消化这份成功的能力。” 《环球人物》这样评价他： “阅历，在吴秀波身上塑造了不惑之年的从容。 年轻时在理想和现实的冲突中左右奔袭， 宁愿选择放下；经历过的挫折和落魄， 统统看做是命运的礼物。” 03 李健 清隽如湖 这几年，李健越来越火了， 人们把他神化为 一个不食人间烟火的男神。 对于这个评价， 李健一针见血地指出： “大家把对我的评价缩小20倍， 那才是真实的我。” “音乐人是我唯一的社会身份。” 对于李健来说初心， 就是做自己喜欢的音乐。 所以在水木年华最火的时候， 李健选择了退出组合。 在28岁到36岁这段期间， 李健埋头创作，沉寂了整整八年。 一直“不红”，换做其他人早熬不住了， 但是李健没有。 他窝在一个小四合院里搞创作， 夏天没空调，冬天没暖气。 有一次马东问他： “那段时间你不焦虑吗？” 他说，“完全没有。每当我有灵感创作， 这些烦恼就都忘了， 这些东西能给我快乐。” 那时，李健才二十来岁， 就已经对名利看得如此清晰， 并对这一生要践行的方向如坚定。 这离不开他对阅读的爱好， 他曾说：“所谓读书的意义， 大概就是让人眼界更开阔， 对自我有更清醒的认识，而不至于狂妄。” 所以在李健的身上， 永远有一种干净的少年感， 他的音乐、他的歌词、他的声音， 永远那么清新、安静、舒适， 就像自然存在的阳光和空气。 人人都说娱乐圈很浮躁， 但李健始终与这个浮华世界 保持着恰到好处的距离感。 无论这个世界如何， 仿佛都不能打扰他的喜欢。 看书，开一瓶酒， 在唱片机上播放一张心爱的唱片， 弹着吉他唱着歌，足矣。 他的世界里，依旧车马慢， 依旧一生只能爱一个人。 李健和小贝壳 尽管有才华，李健从不恃才傲物， 不故作高高在上的样子， 李健有着理工男特殊的幽默感， 让身边人也感到放松和愉悦。 无论是曾经事业低谷， 还是如今名利双收， 李健的生活似乎从来没有变过， 很多人羡慕李健的生活， 但是李健却说： “可能不是因为我的生活比别人美好， 是因为我眼中的世界比别人美好。” 两年前，一个合唱团发行了 一张把宋词唱成歌的专辑， 邀请李健来唱，谈到宋词时， 李健说他最喜欢苏东坡的 《临江仙・夜饮东坡醒复醉》： “夜阑风静e纹平。 小舟从此逝，江海寄余生。” 读到这首词时，才发现， 李健身上温煦的光芒来自何处， 他经历过的事，读过的书， 都写进了气质里，藏进了灵魂里， 变成了眼底的清风朗月， 变成了心中的星辰大海。 高晓松曾经说过： “我们身边的这一波人 都不是当初的模样了， 只有李健还是当年那个李健。” 为什么喜欢李健？ 或许是因为在他身上， 我们能看到一种如少年般的干净气质， 白衣翩翩，眼神如星， 和自己热爱的一切在一起， 为诗意与美好而活着。 04 吴秀波和李健 凭什么让我们如此着迷 越来越多的女人， 花越来越多的时间精力， 梳妆打扮，保持身材，多读书， 让自己越变越美。 而放眼身边， 大部分男人却依旧背心拖鞋， 生活中，经常听到抱怨： “中国男人为什么这么土？” 尤其是人到中年，都变油腻了， 幸好还有他们，让我们看到了 中国男人诗意低调的好看。 吴秀波和李健， 凭什么让我们如此着迷？ 因为他们重新刷新了男神的标准， 不同于当下很火的小鲜肉， 一个干净，一个浑厚， 一样的魅力十足， 有一种被岁月赐予的感觉。 他们和大多数人一样， 有过蛰伏的时光，有过低头的岁月， 但这并没有让他们变成自己讨厌的样子。 经历生活打磨，岁月洗礼， 内心依旧清明。 在看清生活的真相后， 依旧不忘初心。 知世故而不世故，处江湖而远江湖， 这才是一个男人，真正的魅力。 本文转自【美物计】，图片来源网络，版权归原作者所有。本号文章，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容  她的经历神似《卖米》作者，707分考进北大写下长文《感谢贫穷》，看哭了！ 唱哭王菲，让黄渤赞叹！这首歌一开口就征服全场 人到中年，我们都活成了《西游记》 《西虹市首富》：那些说钱不重要的人，一般都没长大 有趣、有料、有情怀、有故事 古典君  美物计主编 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开