立秋，秋天来了！ 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 云天收夏色，木叶动秋声 秋雨一何碧，山色倚晴空 桂花香飘远，夜凉清如洗 今年的立秋时间 2018年8月7日 21:30:34 星期二 戊戌年六月（小）廿六 秋，揪也，物于此而揪敛也 ――《月令七十二候集解》 立秋，太阳到达黄经135° 北斗星指向西南方 这是二十四节气第13个 秋天的第一个节气 标志孟秋时节的开始 立秋时节清凉始 葵花向阳盛开时 玉米穗齐欲授粉 地上百草已结籽 立秋后，暑气渐退 飒飒秋雨中，浅浅石榴泻 此后，一场秋雨一场寒 立秋后，秋色清朗 飕飕不觉声，落叶悠悠舞 一叶落而知天下秋 | 立秋三候 | ・ 一候凉风至 初候，凉风至 西方凄清之风曰凉风 温变而凉气始肃也 立秋后，我国许多地区开始刮偏北风 而偏南风逐渐减少 凉风，吹散灼热的暑气 呼吸间，清爽不黏腻 ・ 二候白露生 立秋之后，清凉风来 茫茫白露生，晨起有微寒 丛中走一遭，草露湿人衣 烈日虽炎，热根已断 热中带凉，通身舒泰 ・ 三候寒蝉鸣 秋日的寒蝉，食物充足 温度适宜，怡然立于枝 微风里得意的鸣叫不停 告诉人们炎夏已过 寒蝉凄切，对长亭晚 | 秋老虎 | 立秋后，天气不会马上凉快 有短暂的回热，多在8、9月之交 持续日数约7-15天 人们将此称为秋老虎 形成秋老虎的原因 控制我国的西太平洋副热带高压秋季逐步南移 但又向北抬，在该高压控制下晴朗少云 日射强烈，气温回升 这种回热天气欧洲称之为“老妇夏”天气 北美人称之为“印第安夏”天气 立秋，气候由热到凉的过渡 也是一年辛劳即将收获的时节 自古以来，极受重视 人们以各种方式迎接秋的到来 许多习俗流传至今 | 立秋习俗 | ・ 立秋节与报秋 立秋节，也称七月节 早在周代，逢立秋这日 天子亲率三公九卿诸侯大夫到西郊迎秋 举行祭祀仪式 宋时，立秋当日将盆栽梧桐放在大殿中 等到“立秋”时辰一到， 太史官便高声奏道：“秋来了” 应声摘下一两片叶子，为报秋 ・ 秋社 此身愿作君家燕，秋社归时也不归。 ――唐韩《不见》 立秋，人们祭祀土地神 遂有了秋社，始于汉代 一般都在立秋后第五个戊日 此时，秋收已毕，人们祭神答谢 部分地区，至今仍有“做社” “敬社神”、“煮社粥”的说法 ・ 晒秋 湖南、江西、安徽等地 晒谷物皆于屋顶、窗台等 每年的立秋，果蔬成熟 篁岭进入了晒秋最旺季节 篁岭晒秋被评为“最美中国符号” 每年吸引数十万人去篁岭赏秋拍摄 ・ 贴秋膘 夏天，天气炎热 令人食欲大减 饮食清淡，体重轻 秋风一起，胃口大开 “贴秋膘”补营养 以肉贴膘，想吃啥吃啥 炖肉、烤肉、红烧肉 ・ 啃秋 最有趣的当属“啃秋”或“咬秋” 城里人，立秋这天买个西瓜回家 全家围着啃，就是啃秋了 农村人，更豪放 瓜棚里，树荫下 三五成群，席地而坐 抱着红瓤西瓜啃 抱着绿瓤香瓜啃 抱着白生生的山芋啃 抱着金黄黄的玉米棒子啃 ・ 食秋桃 江浙一带，立秋日要食秋桃 立秋当天，一人一桃 吃完还得把桃核藏起来 等除夕那天，再悄悄烧了 如此可免除一年的瘟疫 寄寓人们对未来一年的美好期望 ・ 立秋养生 立秋，万物成熟收获 人体处于阳消阴长之中 平日里，凡精神情志 饮食起居、运动锻炼 皆以养收为原则 立秋后，情绪调节极重要 遇事莫急莫伤，心情舒畅 早睡早起，多锻炼身体 饮食上，养阴清热 润燥止渴、清新安神 少吃葱、姜等辛味之品 适当“增酸” 苹果、葡萄等酸味水果要多吃 以增加肝脏的功能 抵御过盛肺气之侵入 立秋一过 清商时序，万物收敛 入目景异，秋意袭来 秋风清，秋月明 落叶聚还散，寒鸦栖复惊 自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝 葡萄挂架，月下食瓜 浮甘瓜於清泉，沉朱李於寒水 水澄露鱼，荷残莲生 秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声 煎香薷饮，一枕新凉 食罢一觉睡，起来两碗茶 流萤明灭，卧看星光 银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤 凉风夜至，满阶梧桐 秋容浅映重门，胭脂洗秋阶影 远山秋云乍起 秋云放雨静山林，万壑崩湍共一音 平野渐次苍黄 危堞朱栏，登览处、一江秋色 池水凉蝉唱稀 秋风发微凉，寒蝉鸣我侧 长空雁岭南飞 雁引愁心去，山衔好月来 空山新雨秋凉 空山新雨后，天气晚来秋 夏天依依惜别，秋意渐渐浓烈 几度清风朗月，人间换了季节 立秋之时，暑气虽尽未尽 绿意将褪未褪，虫声仍沸 静心，享受这最有诗意的时光 风吹一片叶，万物已惊秋 立秋至，始知年已过半 但立秋带给我们的 并不止于寒蝉凄切的悲伤 而是面对每一个新的时令 我们那颗愿意妥帖照顾生活的心 唯愿，凉爽陪伴你左右 幸福与你日夜紧相随 编辑：木念 图片来源网络，版权归原作者所有，本号文章，未经授权不得转载。 编辑推荐更多精彩内容  她的经历神似《卖米》作者，707分考进北大写下长文《感谢贫穷》，看哭了！ 唱哭王菲，让黄渤赞叹！这首歌一开口就征服全场 人到中年，我们都活成了《西游记》 《西虹市首富》：那些说钱不重要的人，一般都没长大 有趣、有料、有情怀、有故事 古典君  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开