28岁三孩妈妈喝水后中毒死亡：关于喝水的4个误区，你一定被骗过 国馆 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 饭要一口一口吃，水要一点一点喝，喝太多太急，会中毒。 01 参加喝水比赛，水中毒身亡 2007年，美国28岁女子珍妮弗・斯特兰奇，有三个孩子，为了给孩子赢得奖品游戏机，去参加当地一场喝水比赛。 比赛要求每15分钟内，尽可能多的喝掉220毫升一瓶的水。也不知道她到底喝了多少水，反正比赛结束后，她给上司打电话，还在说自己头痛欲裂。 而几个小时后，珍妮弗就严重水中毒去世，尸体在家中被她母亲发现。（来源：新华网） 无独有偶，2012年，贵州的夏先生，和五六个哥们，相约在家中打牌娱乐一下。筹码起初是半杯啤酒，以此累加，最多可能要一口气喝下三杯。 夏先生感冒了，不愿意喝酒，干脆商量用水代酒。他心想：“反正多喝点水，对感冒也有好处。” 没想到，当天他手气实在太不好了，连连输牌，家里饮水机上的桶装矿泉水，几乎被他一个人喝掉了一半。喝到最后，差不多每到两三分钟，就要去上一趟厕所。 结果终于，又一杯水抬到嘴边的时候，夏先生晕倒过去，当然这又是急性水中毒。（来源：黔中早报） 喝水也能中毒？没错，你真的没听错。 都说水是生命之源，也常常听爹妈劝你说“要多喝水”，好像水有百利而无一害，少喝对身体不好，多喝没关系。但实际上，过量饮用，真的会中毒。 02 喝水排毒美容不成，反而水中毒 有人说多喝水能延年益寿，有人宣传喝水能排毒养颜。好像多喝水，是正确的废话。 但狂喝水排毒养颜，喝出毛病的，也真不少。 去年3月份，常州一名年轻女子，在网上搜到美容秘方，说是喝盐水，能排毒养颜。 于是她自制了5000毫升的盐水，相当于2.5瓶大瓶装可乐，3小时之内全部喝光。 喝完不久，女子就出现头晕、胸闷、恶心干呕等症状。家人赶紧把她送往医院，一查这女子已经严重电解质紊乱！通俗点说，她就是水中毒！（来源：现代快报） 医生解释说：“短时间内大量饮水，导致稀释性低钠血症，水分渗透到细胞内，引起细胞水肿，这也就是水中毒。”严重的，会抽搐、昏迷甚至危及生命。 03 每天喝太多白开水，差点把命丢掉 鄞州王老伯，得了痛风。接着因痛风还形成了肾结石。医生告诉他要多喝水，这样有利于稀释尿液中的尿酸，阻止结石的形成。 王老伯听了，觉得医生说得很对。 于是，他每天一有空端起杯子喝水，每天都要喝5000毫升白开水，这个习惯一坚持就是半个多月。 起初他感觉有点不舒服，头晕，但没在意，觉得可能是自己太累了，没当回事。结果有一天吃晚饭的时候，王老伯忽然晕倒在饭桌上，还口吐白沫、全身抽搐。 王老伯，当然也是水中毒。 送到医院时，医生还发现，王老伯已经舌根后坠，阻碍气道，要是完全封住气道，就会呼吸衰竭而死。 还好经过争分夺秒抢救，王老伯好不容易保住了性命。（来源：浙江新闻） 多多喝水是对的，但喝水过量，就是拿自己的生命开玩笑。 04 孕妇喝水中毒，或导致胎儿畸形 安徽合肥，一名孕妇小胡，怀孕刚刚二十多天，在同事的陪同下，去医院做检查。 医院里体检其中一项是做B超，体检医生说：“尿太少，拍不清楚，需要多喝一点水。” 于是小胡拿那种一次性杯子，一下子喝了十几杯水。刚刚喝完不久，小胡就头晕脑胀、呕吐不止。 小胡老公小罗赶紧赶到医院，带着小胡换了一家医院检查，小胡也很快昏睡过去。医院查出小胡已经水中毒，膀胱肿胀，里面全是尿液，脑部也出现水肿。 小胡的生命，倒是没危险了，但医生给她老公小罗建议：“孩子不能要了。” 为什么？小胡又是昏睡又是打针的，恐怕对小胡肚子里的孩子很不好，或许还会出现畸形。（来源：中安在线） 05 暴热流汗后，猛灌水当心水中毒 某建筑工地上，一名建筑工人王师傅，顶着大太阳干活，感觉又累又热。 王师傅赶紧到阴凉地方休息。但身体还是持续不断出汗，觉得很渴，他怕水分流失太多，万一中暑咋办，于是一口气，连喝了五大瓶白开水。 本以为喝完水，身体应该舒服些，但忽然王师傅就开始全身抽搐，出现水中毒的症状。（来源：番禺日报） 近日，武汉一名同学，在高温天下打篮球，出了一身暴汗。 他也没多想，打完拿起矿泉水，咕噜咕噜就是一瓶全喝掉，一连豪饮了几大瓶矿泉水，结果头晕头痛，连连呕吐，送医后被诊断为“水中毒”。 当地医院的魏超主任表示：“每年夏季，都会接诊一些因为短时间内过量饮水，而导致急性水中毒的病人。” “人体肾脏的持续最大利尿速度是每分钟16毫升，一旦摄取水分的速度超过了这个标准，过剩的水分会使细胞膨胀，从而引起脱水低钠症，就是我们平时说的水中毒。”（来源：长江网） 看来哪怕再热再渴，水也得慢慢喝。 06 关于喝水，应该注意的四件事 水常常被大众认为是万能药：想减肥排毒，有人劝你要多喝水；来大姨妈不舒服，直男男友会劝你多喝水。 毋庸置疑，多喝水，没问题，缺水对身体不好，但喝多了喝急了，也未必是个好事。关于喝水，你可能还需要知道，这几件事： 不要等到口渴了才喝水 水，当然是个好东西。人体缺水，血液会变粘稠，心脏效率会下降，心率会上升。及时补水，对身体非常重要。 但不要等到口渴的时候才喝水。因为口渴了，说明你已经严重缺水了。 水不是喝得越多越好 短时间内摄入大量水，可能导致急性水中毒。那么究竟多少才算合适的补水量呢？ 科普作家周一海说：“每次饮水以100毫升到150 毫升为宜。” 营养师朱琳也建议：“对于不怎么流汗的人，建议每天饮用1200-1500毫升的水即可；对于流汗量较大的人群，饮水量最好控制在2000-3000毫升。” 老年人、孕妇要注意防止水中毒 老年人身体器官开始衰弱，肾脏功能可能不全，水液代谢可能出现问题。 女性在怀孕的时候，内分泌激素分泌，可能会导致水钠潴留。 所以这两个群体都要注意防止水中毒，不能短时间内喝水太多太急。 运动暴汗后，不要喝水太急 运动出了大量汗，当然需要及时补水。但一口气猛灌水，喝水太多太急，很容易水中毒。 正确的做法，应该是慢慢分多次补水，每次都量少一点。 同时，出了一身暴汗，也不能光喝白开水，最好能喝点淡盐水或运动饮料，补充身体因出汗流失的电解质。 参考文献： 1. 周一海. 警惕"水中毒"[J]. 中国保健食品, 2013(4):49-49. 2. 荆豹. 夏季过量饮水小心“水中毒”[J]. 临床医学工程, 2005(8):69-69. 本期编辑 | 思有邪 图片来源于网络，版权归原作者所有 本文由国馆原创，转载请注明 END 行色匆匆，你我都是带着面具生存的平凡人，撕去面具的伪装后，你会发现，真正能唤醒你灵魂深处力量的，是你内心的知性。做女人，外貌很重要，气质很重要，知性，最重要。 希望你进一步有进一步的欢喜，长一岁有长一岁的智慧。 今天为大家推荐一个阅读公众号 知性范 长按指纹，识别关注 推荐理由 ?：深度关注女性励志成长，观点犀利，不失风趣，有灵魂的文字，就像一个陪伴身旁的知音闺蜜，让你成为一个有独立思想、懂精致生活的知性女人。 国馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开