人能相遇，已是不易；心灵若相知，更要珍惜 点击关注? 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播瑞诵读美文 时光，留不住昨天; 缘分，停不在初见。 　　感情，需要的是理解;相处，需要的是默契;陪伴，需要的是耐心。 　　人生能相遇，已是不易;心灵若相知，更要珍惜! 　　人与人，一场缘：心与心，一段情。 　　人活着，一份自然再加一份真，真正的朋友不是不离左右，而是默默关注，一句贴心的问候，一句有力的鼓励。 　　友不友情，要看相处;永不永恒，要看时间。 　　日子久了，与你无缘的自会走远，与你有缘的自会留下。 　　不要拒绝真诚的话，更不要拒绝一颗真诚的心。 　　有时候，人需要的不是物质的富有，而是心灵的慰籍;不是甜言蜜语的左右，而是相通的懂得。 　　关乎于情，因为动心;感动于心，因为认真。 　　一段话入心，只因触碰心灵;一行泪流下，只因瓦解脆弱。 　　人生中有朋友是幸福，有知己是难得，有知心是难求难得。 　　风雨时，才能见真情;平淡中，才能见真心 。 　　有所珍惜，才有有所真心;有所懂得，才有有所值得。 　　不相对，已然在心;不诉情，已然懂得。 　　真心见真情，真情见真人。 　　人活着，圈子不要太大，容得下自己和一部分人就好;朋友不在于多少，自然随意就好。 　　有些人，只可远观不可近瞧;有些话，只可慢言不可说尽。 　　朋友，淡淡交，慢慢处，才能长久;感情，浅浅尝，细细品，才有回味。 　　朋友如茶，需品;相交如水，需淡。 　　一份好的缘分，是随缘;一份好的感情，是随性。 　　相交莫强求，强求不香;相伴莫若惜，珍惜才久。 　　人心都是相对的，以真换真;感情都是相互的，用心暖心! 　　有多少人半路就离去，有多少人中途就转移;有几颗心能专心专意，有几份情会不离不弃。 　　历经风雨，才能看透人心真假;患难与共，才能领悟感情冷暖。 　　虚情留不住，真心总会在。 　　一份情，因为真诚而存在;一颗心，因为疼惜而从未走开。 　　一生中，能成为朋友的也就那么几个，好好珍惜那些在很久以后还称为朋友的人，真的很难得。 　　任何感情都需要用心呵护，好好珍惜。 　　朋友，或许不能朝朝暮暮，或许没有甜言蜜语，但一定要真心、真情、真爱。 　　不要轻易试探朋友的心，更不要怀疑朋友的情，再好的感情，都经不起一颗猜疑的心。 　　人，总会在乎一份情，在乎在对方心中的位置。 　　缘分不在于长短，而在于交心。　一生中，能成为真正朋友的不多。 　　珍惜该珍惜的，拥有该拥有的。 　　如此，安暖、安好…… *主播：王瑞，一个声音温暖又好文四溅的姑娘。在我心底，在远离城市的大海深处，有一座浅岛，开满繁花、悠然自得。喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 六道轮回转世书，探索前程往事，解答今生业力果报！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开