立秋，秋天悄悄来了！ 点击蓝字关注? 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：古典书城（ID:gudianshucheng） 【明日日历】 今年的立秋时间为2018年8月7日 21:30:34，农历六月廿六 星期二 立秋，是农历二十四节气中的第13个节气，更是秋天的第一个节气，标志着孟秋时节的正式开始。 “秋”就是指暑去凉来。从文字角度来看，“秋”字由禾与火字组成，是禾谷成熟的意思。秋季是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节。 《月令七十二候集解》：“七月节，立字解见春(立春)。秋，揪也，物于此而揪敛也。”立秋一般预示着炎热的夏天即将过去，秋天即将来临。立秋以后，秋后下一次雨凉快一次，因而有“一场秋雨一场寒”的说法。 “一叶落而知天下秋”。据记载，宋时立秋这天宫内要把栽在盆里的梧桐移入殿内，等到“立秋”时辰一到，太史官便高声奏道:"秋来了。"奏毕，梧桐应声落下一两片叶子，以寓报秋之意。 立秋三候 一候凉风至 立秋后，我国许多地区开始刮偏北风，偏南风逐渐减少。小北风给人们带来了丝丝凉意。 二候白露生 由于白天日照仍很强烈，夜晚的凉风刮来形成一定的昼夜温差，空气中的水蒸气清晨室外植物上凝结成了一颗颗晶莹的露珠。 三候寒蝉鸣 这时候的蝉，食物充足，温度适宜，在微风吹动的树枝上得意地鸣叫着，好像告诉人们炎热的夏天过去了。 “秋老虎”来了 秋老虎是我国民间对立秋之后重新出现短期炎热天气的俗称。它是指立秋（8月8日左右）以后短期回热天气，一般发生在8、9月之交，持续日数约7-15天。 形成秋老虎的原因是控制我国的西太平洋副热带高压秋季逐步南移，但又向北抬，在该高压控制下晴朗少云，日射强烈，气温回升。这种回热天气欧洲称之为“老妇夏”天气，北美人称之为“印第安夏”天气。 立秋风俗 古代立秋之日，皇帝会率领文武百官到西郊祭祀迎秋，并下令武将开始操练士兵，以保家卫国。 不论朝廷还是民间，在立秋收成之后，会挑选一个黄道吉日，一方面祭拜感谢上苍与祖先的庇佑，另一方面则尝试新收成的米谷，以庆祝。 立秋节 立秋节，也称七月节。早在周代，逢立秋这日，天子亲率三公九卿诸侯大夫到西郊迎秋，举行祭祀仪式。 秋社 秋社原是秋季祭祀土地神的日子，始于汉代，后世将秋社定在立秋后第五个戊日。此时收获已毕，官府与民间皆于此日祭神答谢。唐韩《不见》诗：“此身愿作君家燕，秋社归时也不归。”在一些地方，至今仍流传有“做社”、“敬社神”、“煮社粥”的说法。 晒秋 在湖南、江西、安徽等生活在山区的村民，由于地势复杂，村庄平地极少，每到立秋时，利用房前屋后及自家窗台、屋顶架晒或挂晒农作物，这种特殊的生活方式和场景，逐步成了画家、摄影家追逐创造的素材，并塑造出诗意般的“晒秋”称呼。 每年立秋，随着果蔬的成熟，晒秋已经成了农家喜庆丰收的“盛典”，此时篁岭进入了晒秋最旺季节，篁岭晒秋被评为“最美中国符号”之后，每年吸引数十万人去篁岭赏秋拍摄。 秋忙会 秋忙会一般在农历七八月份举行，是为了迎接秋忙而做准备的经营贸易大会。有与庙会活动结合起来举办的，也有单一为了秋忙而举办的贸易大会。 其目的是为了交流生产工具，变卖牲口，交换粮食以及生活用品等。其规模和夏忙会一样，设有骡马市、粮食市、农具生产市、布匹、京广杂货市等。过会期间还有戏剧演出、跑马、耍猴等文艺节目助兴。 秋收互助 秋忙开始，农村普遍有“秋收互助”的习俗，你帮我我帮你，三五成群去田间，抢收已经成熟的玉米。一料玉米要搬四次：头茬、二茬、三茬、捞空茬。妇女、老人、十来岁的小孩，他们手提竹笼，一排接一排，一株接一株，挨着个儿去搬。 头茬先搬已经成熟了的玉米穗，未成熟的玉米穗，留下来二茬再去搬。二茬、三茬是用同样的办法去搬。最后捞空茬，把剩余的玉米穗，不管老嫩、一齐搬回家中。看谁家的玉米成熟的早，先给谁家搬，既不违农时，又能颗粒归仓。 秋田娱乐 秋天，特别是秋忙前后，农事虽忙，秋种秋收，忙得不亦乐乎！但忙中也有乐趣，常见一些青年人和十余岁的孩子，在包谷、谷子、糜子生长起来以后，特别是包谷长成一人高，初结穗儿的时候，田间里正是他们玩耍、做戏的场所。 他们把嫩包谷穗搬下来，在地下挖一孔土窑，留上烟囱，就是一个天然的土灶，然后把嫩包谷穗放进去，到处拾柴禾，包谷顶花就是很好的燃料，加火去烧。一会儿一全窑的包谷穗全被烧熟了，丰硕的包谷宴就在田间举行。 他们还上树捉麻雀蛋，就地打兔子，能吃的野味很多，都可以在野地的锅里，烧制出来。有荤有素，百味俱全。他们还把打来的柿子，弄来的红苕，放在土窑洞里，温烧一个时辰，就会变成香甜的柿子。这种秋田里的乐趣，一代一代地传承下来。 贴秋膘 民间流行在立秋这天以悬秤称人，将体重与立夏时对比。因为人到夏天，本就没有什么胃口，饭食清淡简单，两三个月下来，体重大都要减少一点。 秋风一起，胃口大开，想吃点好的，增加一点营养，补偿夏天的损失，补的办法就是“贴秋膘”：在立秋这天各种各样的肉，炖肉烤肉红烧肉等等，“以肉贴膘”。 啃秋 “啃秋”在有些地方也称为“咬秋”，啃秋抒发的，实际上是一种丰收的喜悦。城里人在立秋当日买个西瓜回家，全家围着啃，就是啃秋了。 而农人的啃秋则豪放得多。他们在瓜棚里，在树荫下，三五成群，席地而坐，抱着红瓤西瓜啃，抱着绿瓤香瓜啃，抱着白生生的山芋啃，抱着金黄黄的玉米棒子啃。 食秋桃 在浙江杭州一带有立秋日食秋桃的习俗。每到立秋日，人人都要吃秋桃，每人一个，桃子吃完要把桃核留藏起来。等到除夕，不为人知地把桃核丢进火炉中烧成灰烬，人们认为这样就可以免除一年的瘟疫。 立秋，秋天悄悄地来了！ -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开