2018新婚姻观曝光：“妈，我决定不结婚了” 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 2018新婚姻观曝光： “妈，我决定不结婚了” 文| 王狮狮 为什么越来越多的人不着急结婚了？ 有人采访了三位坚持不婚主义的人： 34岁女博士，30岁乐队男主唱，22岁年轻女孩……在关于“不婚”这个问题上，他们说出了无数人的心声。 30岁的玉龙，目前是一位乐队主场。 关于不结婚的原因，他说的相当坦然：“要到结婚的年龄了，但结婚这个东西并不吸引我。” “我不结婚也可以过得很好，结婚不会成为我的加分项，那为什么还要去结婚？” 现在这个年代，早已不是那个“婚姻至上”的年代了。 男人不缺性，女人不缺钱，孤单了都有朋友，无聊了都有网络，一个人照样过得开心且快意。 然而，若只是因为年纪到了而匆忙结婚，会遇到什么呢？ 婚前婚后两幅面孔的巨婴伴侣，两个人四目相对却无话可说，放弃了理想和抱负，承担了责任和压力，到头来却得到了一个根本不快乐的婚姻。 以前结个婚，是为了和对方一起躲避风雨；如今结个婚，风雨都是对方带来的，结婚成本高了，结婚收益却变少了。 结婚的意义到底是什么呢？ 林夕曾说过这样一段话： “很多人结婚，只是为了找个跟自己一起看电影的人，而不是能够一起分享看电影心得的人。 如果只是为了找个伴，我不愿结婚，我自己一个人都能够去看电影。” 婚姻应该是灵魂碰撞的火花，白头偕老的笃定，而不是无聊时的慰藉，世俗里的义务。 婚不婚不重要，爱不爱才重要。 一辈子太长了，遇见让自己孤独的人比孤独更可怕。 结婚不难，难的是面对没有感情的人如何度过这漫长的一生。 34岁的糖糖，刚刚博士毕业。 在谈到不结婚原因的时候，她的理由显得更为直接，“我结婚的话，还是要以爱情为基础的。” “因为想要嫁给爱情，因为不想将就，所以便不结婚”，看上去毫无问题的观点，在很多大龄女人的身上却行不通。 因为在传统观念里，女人结婚就应该像到点上下班一样，按部就班，哪怕遇不到合适的，年龄到了也该凑合一下。 糖糖说，身边有很多人劝她，找个差不多的就行了，何必非要要求那么高呢？ 然而若是结了婚你就会知道，差不多的婚姻，一定会差很多；凑合的结婚对象，一定无法凑合。 更何况，失败的婚姻不仅仅会影响你，还会影响你的下一代。 在结婚这件事儿上，越来越多的人都不愿意将就，尤其是女人。 这大概是因为，婚姻对女人来说太不容易了： 从十指不沾阳春水的少女，要锻炼成照顾一家老小的全能主妇； 从挑剔温柔的小女孩，要成为一手抱娃一手上班的超人妈妈； 从婚前被宠着、被护着的小公主，要变成婚后被嫌弃、被埋怨的黄脸婆…… 如果对方理解你、体谅你，那么这一切也许是值得的；如果对方不够理解、不够体谅，那么又该怎么办呢？ 如果婚前那个口口声声说着会帮你分担的男人，婚后变了一副嘴脸，成了巨婴式老公，婚姻成了丧偶式婚姻，那么又该怎么办呢？ 那些当初随随便便结婚的人，婚姻不是将就度日的风雨飘摇，就是独自一人的苦苦支撑，到最后就成了撕破脸的江湖不见。 那些因为嫁错人而委屈和难熬的岁月，终究是再也难以挽回和弥补的了。 婚姻的本质，其实是一场赌注，如果潦草下注，注定会惨败离场。 现在早已不是“车马人都慢”的年代了，嫁错一个人，是要赔上一辈子的。 22岁的小沫，是所有采访者中最年轻的一位，目前准备和男朋友一起去英国留学。 她之所以决定不结婚，是因为受到了家庭的影响。大她11岁的小姨，就是一位得到家人认可的、坚定的不婚主义者。 在她的采访里，你看不到顾虑，也看不到胆怯，反而有一种别的不婚者没有的坚定和底气。 这份底气，得益于她开明的父母。 这些年，聪明的家长早就不再催婚了。 微博上有一个热帖，晒出了很多当今家长的心声： “女儿嫁不嫁都可以，连同性恋我也支持，只要女儿自己能开心幸福。” “我也是这样和儿子说的，结不结婚，生不生孩子，孩子和妈妈姓我都没意见，只要他幸福就好。” “如果你结婚后没有单身过得潇洒幸福，那就没有必要为了周围人的眼光而结婚，开心就行。” “爱结不结，爱生不生，自己的事自己负责，作一个走正途、有修养的公民就行，这种事儿管不了！” …… 总结起来就是：孩子，如果你不是为了让自己活得更开心而结婚，那你实在没必要结婚。 父母都是结过婚的人，自然明白婚姻根本不是领张证书、办个酒席那么简单，而是年复一年的鸡毛蒜皮和柴米油盐。 你没结过婚你不懂：不结婚时偶尔的孤单，远远好过在糟糕的婚姻里伤心又伤身。 之前一位台湾妈妈，曾给女儿写过这样一段话： “女儿啊，你一个人也可以活得好好的，千万不要随便就结婚了。 除非有一个男人对你好到不行，能够保护你，照顾你，娶你是要疼你而不是期望你为他生小孩或服侍他一辈子，才能考虑结婚，知道吗？” 好的父母，从来不会因为世俗的目光或者别人的闲话，就逼迫孩子结婚。他们会给予孩子最大的自由，结婚也好，不结婚也罢，只要快乐就好。 这种家庭成长起来的孩子，会更有底气相信爱情，也更有底气嫁给爱情。 视频的最后，公布了这样一组调查数据： 中国不婚族群体在85前占比不足10%，而在85后和95后的占比分别为13%和18%。 据民政局数据显示，目前中国单身青年男女人数超过2亿。 这就意味着，在当今中国，有越来越多的年轻人开始选择晚婚甚至是不婚。 这是否代表着他们对婚姻真正失望了呢？ 其实不是的。 选择和一个人携手走过一生，是一项特别重要的决定。那些说着不结婚的人，其实不是觉得结婚不重要，而是觉得结婚太重要。 因为太重要，所以不能将就，不能凑合，不能随波逐流，而是要坚定，要等待，更要相信。 最好的婚姻观应该是怎样的呢？ 大概就像三毛在谈及选择与丈夫荷西结婚时说的： “我们结合的最初，不过是希望结伴同行，双方对彼此都没有过分的要求和占领。 我选荷西，并不是为了安全感，更不是为了怕单身一辈子，因为这两件事于我个人，都算不得太严重。” 在那个真正对的人出现之前，你要像他会来那样充满期待，像他不会来那样努力生活。 “我决定不结婚了”，不是真的不结婚了，而是想等到真正对的人，再结婚。 一读出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开