北极圈罕见高温32℃，这张北极熊照片刷爆了朋友圈…… 点击蓝字关注? 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 北极圈罕见高温32℃， 这张北极熊照片刷爆了朋友圈…… 文| 刘大壮 近两日，这张北极熊的照片刷爆全网。 图/视觉中国 这张图片的配文是这样的： 在一片细碎的浮冰中， 一只北极熊费力地向前游着。 它试图趴在其中一块上， 但这些浮冰都太小了， 无法承受它的重量。 它已经连续游了多天， 232个小时（9天）后，687公里之外， 它终于找到了一块能承受它重量的浮冰， 万幸，它能趴在浮冰上喘口气了。 看完着实令人心酸心疼，平日印象中的北极熊都是萌萌的可爱模样，无忧无虑地生活在北极。然而，究竟是什么原因导致北极熊的生存环境面临这样严峻的挑战呢？ 由于全球气温变暖，最近北极圈出现罕见32℃高温，许多冰川已经融化。 而冰川融化最直接的影响，就是北极熊的生存环境。北极熊在它们的生命中大部分时间（约66.6%）是处于“静止”状态，比如在冰川上睡觉、躺着休息，或者是守候猎物，剩下有29.1%的时间是在冰层上行走或游水。 也就意味着，冰川融化对北极熊来说，是灾难性的。 而这种灾难和不幸并不是现在才有的，早在2015年8月，德国女摄影师拍到的北极熊骨瘦如柴站在浮冰上的照片，令人震惊。 她讲述了这背后的故事：挪威斯瓦尔巴特群岛，全球变暖使北极浮冰加速融化，越来越多北极熊被饿死，为照顾幼熊不得不留在陆地的母熊，更难找食物…… 失去了赖以生存的冰川，最擅长游泳的北极熊竟溺水而亡。 （在海岸边发现的北极熊尸体） 有相关专家预测，如果这种持续高温环境得不到改善，北极熊很有可能会在40年内走向灭绝。 人类的生存形势越来越严峻！ 除了北极熊，摆在人类面前的生存形势也相当严峻！ 极地作为整个地球的“空调”，是调节全球温度、湿度、天气的关键。由于全球变暖持续高温，如今它已经瘫痪了。 今年7月初，多个北非国家出现热浪，阿尔及利亚的撒哈拉沙漠地区最高气温达到51.3摄氏度。世界气象组织说，这应该是阿尔及利亚可靠的温度记录中的最高值。 其次，北美地区也没能从热浪中幸免。美国加利福尼亚州死亡谷国家公园气象站8日测出52摄氏度高温，加拿大魁北克省的高温高湿天气则已导致数十人死亡。 甚至在一些传统的严寒地区，比如北极圈内北冰洋沿岸的北欧多国和俄罗斯，都出现了罕见高温天气。 瑞典北部北极圈内的温度一度达到30℃，10余起由高温导致的森林大火烧入北极圈。 与此同时，今年7月份我国就已经开启了高温“炙烤”模式，全国大部分地区气温居高不下。 追溯起气候变暖的原因，地球上的每个人都难逃其责。 石油和煤炭等燃料的焚烧，对森林的滥砍滥伐等等导致地球生态环境越来越脆弱，脆弱地经不起任何折腾，即便是一股异常的气流变化，都可能这样影响到全球气温和天气。 保护地球真的刻不容缓了 有人用视频的方式呈现了冰川融化海平面上升给亚洲带来的影响，非常直观，也很震撼！ 然而，可悲的是，这样关乎人类本身生存的事情，却少有人关注。八卦娱乐频上头条，却鲜有人知道，我们的地球正在遭受着什么，我们赖以生存的环境正在发生着怎样的变化。 很多人觉得全球气候变暖这事跟自己没关系，不是一个人能做的事情。然而，雪崩发生的时候，没有一片雪花是无辜的。 之前在网上看到过一篇名为《应对全球变暖，你准备好了吗？》的文章很受启发，文章提倡人们用全球变暖的眼光来重新审视我们习以为常的生活，会得到很多全新的认识： 1、频繁更换手机使生产商获得了丰厚的利润，而我们却变成了不理智的消费者，更换手机所耗费的能源和材料远远高于一部长期使用的手机。 2、开大排量的汽车以前最多被人们认为是奢侈的象征，不过在全球变暖的背景下，这种大量排放二氧化碳的消费行为就带有了不道德的意味。 3、从碳排放的角度看，矿泉水的“污染”是自来水的一万倍。矿泉水本身非常清洁，但是把它从很深的地下取出来，再经过一系列的加工、运输、销售已经空瓶回收，再算上瓶子、易拉罐、纸箱和塑料袋等包装，耗费的资源和能源远远高于自来水。 4、能吃上反季节水果蔬菜一直被认为是科技和生活水平提高的表现之一，但是用来培育反季节作物的温室却需要消耗大量的能源。 因此，每个人能做的事情其实很多，比如： 1、吃有机的天然食物，买当季水果蔬菜； 2、出行尽量步行或搭乘公共交通工具，尽量买混合动力的新型燃料车； 3、养成人走灯灭、使用节能电器的好习惯； 3、把饮水机早关一会、少开一天车、穿朴素简单的衣服…… 做总好过不做，只有自己能救自己，保护地球真的刻不容缓了，此时不做更待何时？ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开