?远离你身边低智商的「善人」 小椰子 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨佳琛 文丨小椰子 来源丨精读（ID：Jingdu999） 低智商的善良，有时候比作恶更可怕。 前阵子，上海迪士尼又火了。 一个 8 岁的小男孩，不知是有意还是无意，碰到了一女生的屁股。 女生说了小男孩几句，男孩的妈妈就炸了： 「碰到了就碰到了，你屁股没给人摸过啊？」 「你有被害妄想症吧你？长那样有人要摸你屁股啊？」 不光飙脏话，手也没闲着。 操起帽子就往人姑娘脸上扇，对着小姑娘又推又扯。 大多数人看到这条新闻，都在指责这位妈妈没素质、不懂教育孩子。 然而，评论区里却出现了这样的声音： 「一个八岁小孩摸了就摸了，八岁懂什么，顶多是调皮打招呼的一种方式。」 「迪士尼那么多人排队嘛，磕磕碰碰也正常的，天天地铁上都能发生几次这种事情。 讲到底没有公主命还要犯公主病，社会不会惯你的。」 他们指责被打的女生思想太龌龊： 8 岁的小孩懂什么，肯定是不小心碰到的，有什么好斤斤计较的？ 他们同情摸人的小孩： 幼年的心理阴影很大的，都怪那个女生小题大做，让小孩以后怎么做人？ 这样的人，看似很有爱心，处处为小孩着想。但，怎么不为受害者姑娘着想一下？ 低智商的「善人」，总是是非不分。 他们喜欢自以为是地站在「弱者」的一方，逻辑混乱、忽略事实。 某人对外卖小哥发火了，他真没爱心 某人居然不认自己的亲生父母，他真是活该当初被抛弃 某人怎么可以打骂别人家小孩呢，就算小孩再怎么调皮，也要宽容一点呀 ...... 他们不去了解事实背后的真相，不去同情受害的一方，反而崇尚对恶无原则的包容。 罗素说过一句话：「若理性不存在，则善良无意义。」 世间最大的恶，往往是以善良之名到处横行。 看过这样一条新闻。 青岛的一个妈妈，害惨了自己的女儿。 20 天前，自己 5 个月大的女儿开始拉肚子，买了很多药也没有太好的效果。 这时，村里的老人就热心地给她推荐了一个偏方： 「听说用无花果叶子煮水泡脚，可以治疗腹泻。」 于是，这个妈妈马上就去采了两片无花果叶，拿回家煮了给女儿泡脚。 没想到，孩子的脚上开始红肿，起大水泡，一直痛苦地不停哭闹。 送去医院皮肤科，医生确诊：这是化学性灼伤，不但会遗留斑痕，甚至会造成关节功能受损。 推荐给她偏方的人，也许是出于好心，却导致了意想不到的灾难。 苏格拉底说：无知的人是没有资格行善的。 低智商的「善人」，往往缺乏常识、却谜之自信，害人于无形。 我们身边，这样的例子还少吗？ 江苏一位奶奶很相信偏方，为了让新生孙女以后能长出一对好乳房，把孙女的乳头捏得红肿溃烂。 山东一位婆婆迷信经验，让坐月子的产妇在大热天里穿长衣长裤，捂在被子里不让开空调，导致产妇中暑身亡。 广州一位母亲道听途说，用敌敌畏给全身皮肤瘙痒的女儿止痒，导致女儿中毒昏迷。 …… 心理学上有个词，叫「达克效应」。 指的是那些能力较弱、认知水平较低的人，反而更喜欢自以为是。 正如罗素所言： 「我们这个时代令人不快的事之一是，那些确信无疑的人总是很蠢。」 并不是做一件事只要具有善良的动机，一切失误都可以原谅。 无知的善良，感动了自己，害惨了别人。 自媒体作者小妖讲过这样一件事。 她有一个朋友，母亲在生她时去世了。 父亲整日沉迷于吃喝嫖赌，喝多后回家就对她拳打脚踢。 在她 16 岁的时候，父亲为了五万块钱的彩礼，要把她嫁给村里一个大她 11 岁的傻子。 她喝了农药，鬼门关走了一圈才逼父亲放弃了这个想法。 从那以后，她便放弃学业，离开家独自闯荡。 16 岁的姑娘，一个人度过无数个漫长的黑夜，忍受了常人难以想象的辛酸。 终于在 26 岁的时候，她遇上了真正对她好、心疼她的人。 两人结婚生子，日子过得安静又幸福。 就在这时，她的父亲被查出胃癌晚期，也许是突然良心发现，找上门来求她原谅。 她同情父亲的处境，却没办法原谅他对她所做的一切。 身边的亲戚都说她冷血，血浓于水，有什么放不下的，用得着记仇这么久吗。 然而，针没扎到他们身上，他们不会知道痛。 低智商的「善人」，无法做到换位思考，总是喜欢和稀泥般地劝人原谅。 你没有真正经历过别人的生活，又怎么能劝人家宽容大度？ 孔子说：以德报怨，何以报德？ 别人对你很差，你还对他好，那你怎么对得起那些对你好的人呢？ 郭德纲也说： 「我是有仇必报的人，对待曾经伤害过我的那些人，我做不到以德报怨。」 我们从小就被教育，与人交往要大度、宽容。 就算别人欺负你了，你不能欺负回去，只能用「德行」去感化他。 但是，凭什么呢？都是第一次做人，谁的生活又曾容易过？ 对恶无原则的包容，本身就是一种恶。 很喜欢柴静在《看见》中的一句话： 「人怎么才能宽容呢？宽容的基础是理解，你理解吗？」 不顾当事人感受，一味以和为贵、劝人宽容的人，实在是一种低智商的善良。 2015 年，德国评选年度恶词。 排名第一的恶词居然是：好人。 那些善良泛滥却是非不分、知识水平低下、无法站在别人的立场上思考问题的人，有时候比坏人更可怕。 善良不是自我陶醉。 真正的善良，是能够设身处地地站在对方的角度着想，而不是以自我为中心的同情、施舍和怜悯。 真正的善良，是守脑如玉，懂得思考与分寸。 哈耶克说： 「当善良失去原则的时候，可能比恶还恶。」 善良没有错，但你的善良，必须有点智商。 小椰子，精读主创，简书推荐作者，个人微信公众号：小椰子专栏（ID: xiaoyezizhuanlan）。本文首发于精读微信公号（ID：jingdu999）。看书有道经授权发布文章。 猜你喜欢 / 情感好文 ?什么脾气，就什么命 / 观点好文 ?《延禧攻略》：不懂这 4 条人生攻略，就注定无法上位 LLL买买买，才对得起夏日的好心情 小椰子 谢谢您的支持和鼓励～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢您的支持和鼓励～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开