?最高级的境界，是活得有趣 想每天陪你的 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 “ 亲爱的树叶们，晚上好。 今天的文章有点特别。书叔的好朋友新世相，发起了一个「抢救冷门奇趣好书」的活动，还邀请了知名作家马伯庸倾情讲解。 书叔认为，这是一件很有意义的事情。看书有道作为本次活动的联合发起品牌之一，也想把它特别推荐给你们。 希望通过这个活动，能让不被多数人关注的冷门好书重新走进大家的视野，也希望能有更多人在阅读中开拓视野、享受乐趣。  今年夏初，我们听说新世相邀请了作家马伯庸做一档有声节目。 我们有些惊讶，因为知道请到马伯庸，并不容易。他是单部作品销量超过百万的畅销书作者，被影视公司争抢改编权的 IP 大户， 出版界的「带货王」。 他太忙，他的每一分钟都很有价值。 但新世相说，必须得请到他。他阅书无数，每年至少读 2000 万字，很多书店根据他的书单排列货架。关于书，他是真正识货的行家。 今天，这档节目终于上线了。我们很高兴和新世相一起，联合 19 家出版社、140 多家书店一起，正式向你推出这档有声节目： 马伯庸讲解 22 本奇趣冷门书 一、请到马伯庸有多难？ 马伯庸，中国电视荧幕上最受欢迎的作家。 一年内，他有 3 部小说拍成影视剧，总投资超过 10 亿。易烊千玺首次主演的古装剧，就选了他的《长安十二时辰》，另一位主演是雷佳音。 影视公司争着抢着要他的作品改编权，经常有人找上门说：您写什么都可以，我们想先预定。 二、马伯庸的「眼光」有多值钱？ 马伯庸是我所知的人中，最能读书的，每年至少读 2000 万字。但更厉害的，是他选书的眼光。 他有个外号：出版界的「带货王」。 每一本新发行的书，都会想得到马伯庸的推荐语。京东图书的工作人员说，马伯庸推荐过的书，销量可以涨 6 倍。旧书网站上的价格也会翻 3 倍。 但他每年只会发布一次年度推荐书单，只有十几本书。 这次，新世相请马伯庸亲自挑选了 22 本书，一一讲给你听，贡献出他压箱底的阅读经验。 三、他会为你讲什么书？ 马伯庸从他 20 年的阅读经验中，亲自挑选了22 本关于历史旮旯、文明八卦、民俗异闻和脑洞极限等极度有趣却濒临消失的书。 它们要么黄暴重口，要么意外爆笑，还有的催泪过琼瑶。每本都满载着各种反常识的真相，或者大过黑洞的脑洞。 因此它们的豆瓣平均分 9 分以上。但其中 3 本已经绝版，一半以上全网存量不足 400 本。 尽管它们有的被学术界奉为经典，有的被鲁迅等大家称为「同时代最好的作品」。但因为读的人少，出版社很少印，或干脆绝版了。 不夸张地说：如果不是因为这档节目，这些书，你这辈子都没机会读。 但它们的冷门，不是因为价值不够，是被我们错过了。 这也是新世相和马伯庸决心做这件事的原因：抢救冷门书，抢救这些被错过的趣味、被荒废的知识。 同时，新世相和马伯庸也在推动这些书的再出版，目前已经有 2 本书在制作中。 现在，我们和新世相一起邀请你，成为阅读和传播这些冷门书的人之一，先让这些书在我们中间复活。 500 万字资料，筹备 9 个月 41 期音频，仅售 68 元 迅速扫码购买，有机会获得 99 元福袋 以下是你值得拥有它的 5 个理由  每年读 2000 万字 给你 20 年阅读经验的精华 我知道的很多文化名人，都是追随着马伯庸的推荐读书的。 复旦大学教授严锋，每本马伯庸的书都会看，还不停催他更新。 蔡康永很推崇马伯庸，说他是「历史功底深的人里少有的有趣的人」。 马伯庸推荐过的冷门书，在旧书网站会立刻涨价。高晓松会把这些书都收藏到自己开办的杂书馆。 这次，新世相请马伯庸为你讲这 22 本奇趣冷门书，是想让你得到他这 20 年来阅读经验中的精华。 22 本书中，3 本已绝版 一半以上全网存量不足 400 本 你可以把这份书单理解为：由 22 份谈资组成的历史。 比如《红雨》（豆瓣评分 8.1，仅 485 人评价），讲的是电影《让子弹飞》故事发生地麻城 700 年的历史。 这本书，国内 8 次再版都被学界抢空，大众却无缘得见。 比如《西游补》（豆瓣评分 8.3，仅 43 人评价）。 这是《西游记》最著名的续书之一，鲁迅称赞这本书「同时代的作品无人能望其项背」，而豆瓣只有 43 人评价。 比如《宋案重审》（豆瓣评分 9.4，仅 94 人评价）。 关于「宋教仁案」，民国最重要历史人物，都出现在这本书里。而其中 90% 的资料都是首次公开，读这本书，就等于读懂了民国史。更重要的是，书写得非常精彩，就像阿加莎的推理小说。 其中很多书，想买都很难。这可能是你唯一一次，能与这些书相遇的机会。 最有趣的解读 获得跟所有人不同的历史观 马伯庸是最有趣的说书人，作为微博大 V，有 400 万人每天追他的脑洞。 你完全可以放心地把这些书交给他来讲。他的解读太有趣了。 比如，讲到《年羹尧之死》，他会用情侣相处的小秘密，告诉你君臣之道的真相。 提到《巴黎烧了吗》，他花很大篇幅，叙述其中一个动人而心碎的小故事：丈夫上了通往集中营的车，妻子骑行 26 英里，一路追着，为了再看他一眼，上前把他眼角的污渍擦干净。 从小细节见大历史。 这 22 本冷门好书，会让你获得与所有人都不同的历史观。 22 幅插画， 164 段配乐 仅售 68 元，狂野性价比 录制音频前，马伯庸查阅了 500 多万字资料，挑选书里最不容错过的故事，反复打磨讲解内容。 新世相还请到一线画师，贡献独家精美定制插画。 为了让你听到更精彩的内容，制作小组请专业调音师配乐，用 800 小时精修音频和文稿。 全新上线的划线批注功能，方便你随时记录乍现灵感。 精彩内容 + 一切升级体验，仅售 68 元。 邀请一位好友购买 免费获得价值 99 元福袋 新世相和马伯庸决定，拿出这次的销售收益，为你准备一份惊喜―― 只需成功邀请到 1 位朋友，通过你的海报购买本节目，你就能免费获得价值超过 99 元的特制福袋。 福袋中有： 1 本冷门好书 1 本独家定制「无用」手账 1 枚限量版「新世相」徽章 「无用」手账，3 款中随机抽取 1 款 「新世相」徽章，2 款中随机抽取 1 款 新世相查找出版社旧货仓库、发动重印甚至四处搜集珍版二手书，终于集齐了书单上 22 本冷门书，从中随机抽取出一本送给你（每位用户限领 1 个福袋）。 500 万字资料，筹备 9 个月 41 期音频，仅售 68 元 迅速扫码购买，有机会获得 99 元福袋 订阅须知 （一定要仔细看喔） 本节目共 41 节音频，8 月 7 日首发 3 期，此后每天 00:00 更新 1 期，购买后可永久收听。 购买后若有任何问题，可在「新世相读书会」公众号后台留言。 本节目为独家虚拟内容服务，购买成功后将不能退款，感谢理解。 本节目购买后，需下载「新世相读书会」 APP 后使用收听。 购买成功后，在 APP 内本节目页面，点击「邀请领福袋按钮」，可以查看福袋领取进度，并填写福袋寄送地址。 新世相联合了 19 家出版社、 140 多家书店和咖啡店、30 多家头部公号，共同发起这次活动，一起开启一次打捞冷门书、抢救历史的行动。 即便这样，也远远不够，我们需要你的加入，也只有你和我们一起，这一切才能实现。 LLL点击阅读原文 立即购买鬼才马伯庸的首档有声专栏 想每天陪你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开