?每天给自己一个开心的理由 十点May 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨扬歌 文丨May 来源丨十点读书（ID：duhaoshu） 你是不是经常会遇到类似的情况？ 孩子总是哭哭闹闹，你操碎了心； 晚上十点，大家都在家里悠闲地躺着，自己还在辛苦地加班； 长期伏案工作，身体越来越不好了，肩颈酸痛得不行； 客户太难缠，辛辛苦苦写的方案，又被毙了； ...... 以上，或许就是很多人生活的常态。 没有谁的生活，是不委屈的。 但是，即便有 99 种委屈，也会有 100 种方法，帮你对抗这不安的世界。 人生苦短，每天都要给自己一个开心的理由。 这 7 件让我很开心的事分享给大家，愿你心柔软，却有力量。 微笑回应对你无礼的人 我经常会在后台看到很多读者留言，说自己遇到很多不公正的对待，领导的批评，朋友的误会，家人的不理解等等。 其实，生活本来就不公，人活一世，遇到不开心的事情，在所难免。 有一段很经典的对话： 某日，寒山问拾得：「世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？」 拾得云：「只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。」 所以，对于那些无理的、让你不开心的人，微笑面对，忍他、让他、由他，丰盛自己，努力过好自己的生活，足矣。 尝试一件新鲜事 如果不曾见识过更有趣的世界，你会以为这就是你的人生。 人生有许多种活法，而一成不变是最可怕的事情。 当你开始感叹生活枯燥，每天的生活除了上班下班、看剧刷微博、洗洗睡之外再无乐趣可言时，不妨每天尝试一些新鲜事，给你的生活加一些调味剂。 尝试一个人去看电影，尝试给自己和家人做一个蛋糕，尝试着跑 10 公里，尝试学一门乐器...... 当你见过的、做过的事情多了，你会发现，在不断尝试的过程中，你变得越来越辽阔，人也会越来越有趣。 不会因为一些事大惊小怪，与人聊天不论什么话题都能接上几句。 有这么一句话，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。 往后余生，愿你有好看的皮囊，也有有趣的灵魂。 学会惜福 人之所以不快乐，就是计较的太多。不是我们拥有的太少，而是我们计较的太多。 人有的时候，明明自己很幸福，却总是盯着别人的幸福看，就像别人碗里的饭菜，总觉得比自己碗里好吃。 不要看到别人过得幸福，就自怨自艾、倍感失落。或许你不知道，也有无数人在羡慕着你所过的生活。 就像卞之琳在诗中写的那样： 「你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。」 人活在世上不能太贪心，要学会取舍，学会享受简单带来的快乐。 活着一天，就是有福气，就该好好珍惜。 在自己的人生轨迹上，不紧不慢，不偏不倚。 每天早起半小时 一日之计在于晨，这句老话放在今天仍然适用。 每天早起半小时，做一件对自己有意义的事情。 可以是给自己和家人煮一份清粥，煎几个蛋；也可以是晨跑十分钟，或是做几个简单的拉伸；亦或是在朝阳的照射下，翻几页令你心生欢喜的书...... 时间不多，看上去只改变了一点点，但如果每天都坚持这样，你不仅会惊叹自己的自律，更会因为良好的生活习惯，使得内心更加从容、丰盈。 长此以往，必会心安自在。 每天运动半小时 每天坚持运动的人肯定知道，这样生活到底有多爽。 收获一个好身体，身材会越来越好，连气色也会跟着好起来。 但除了这些，还有一个很重的原因，就是能让你收获一份好心情。 运动的时候，全部的精力都集中在了身体的每一个细胞上，汗液丝丝流淌，连混沌的脑袋，烦躁的身心，也被洗涤得一干二净。 你眼中大部分的问题，运动半小时，基本都能随着流汗一起被解决。 在心情不好或压力大的日子里，承诺自己一件事：找个地方运动，哪怕只是跑跑步，哪怕只有半小时。 只要运动起来，心情就一定会往好的方向转换，生活就一定会好起来。 有空多挣钱，没事少矫情 没事少矫情，有空多挣钱，很多不开心都是闲出来的。 什么事情都比不上一张钞票给的安全感。少一点矫情，多一点努力。你想过的那种生活，得自己去挣。 当你每天沉浸在自己喜欢的事业上时，你就不会空虚，就不会整天钻牛角尖，想一些有的没的的事情。 都说钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。 当你靠自己的努力，挣了足够的钱，就能去做很多想做的事情。 这样的生活，还有什么可不开心的呢？ 买菜的时候给自己买一束花 很喜欢作家艾小羊的一个观点： 「世界上分为两种人，一种是买菜的人，一种是买完菜给自己买束花的人。 买菜，代表的是平庸的生存；而买花，则是我们在生活的泥石缝隙中，主动寻找与触摸的幸福。前者是生而为人的宿命，无人幸免，而后者，是生活的智慧，有人掌握。」 我们每个人，每天都要与许多人许多事打交道，烦郁苦闷在所难免。 这个时候，学会苦中作乐，生存之外，学会生活，找到能让自己开心的事情，就变得尤为重要。 比如在买菜之余给自己买束花，比如给丈夫孩子置办衣物的时候给自己买条漂亮的裙子...... 人这一生，会有静浪，也会有摇晃。活着，难免遇到一些不开心的事情。 悲也是过，喜也是过；哭也是过，笑也是过。 有些事，笑着笑着，就看淡了；有些苦，熬着熬着，就过去了；有些人，过着过着，就遗忘了。 今天再大的事，到了明天就是小事；今年再大的事，到了明年就是故事。 每天，都给自己一个开心的理由。 当你看过世间的繁华，阅尽世事，你就会明白：生活的四季不可能只有春天，人生虽苦，也要笑靥如花。 愿每天所有的遗憾，都是日后惊喜的铺垫； 愿日后的所有的铺垫，都让余生一切惊喜不断！ May，十点君的人。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超 2000 万人订阅的国民读书大号，看书有道经授权发布文章。 猜你喜欢 / 情感好文 ?《延禧攻略》：史上最甜的帝后 CP，终一生，爱一人 / 干货好文 ?8 岁双胞胎溺水身亡：比意外和疏忽更可怕的，是无知！ LLL买买买，才对得起夏日的好心情 十点May 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开