无论何时，别让自己眼底的光芒暗淡 原创： 何毕 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 越长大越发现，身边每一个人都在膜拜青春。20岁时怀念15岁，30岁时感慨20岁，为什么没有做得更多更好，为什么没有爱得更大胆？可逝去的时光，终是不再回头。 从去年开始，我看《明日之子》就是这种心情，那些饱满的青春气息里，充斥着年轻、冲动、意气用事……还有无限的可能，我满是羡慕，却不再拥有。他们在20岁左右的时候，就站上一个如此大的舞台，结识与自己志同道合的朋友和亦师亦友的领路人，这是何等的幸运。 今年看《明日之子》第二季时，羡慕已不再是重点。我看到更多的是，一个个青春的个体彼此碰撞所迸发出的能量，选手与选手之间、选手与星推官之间、赛道与赛道之间。 比赛越是紧张，越能激发出性格的方方面面。这些20岁上下的孩子们，用真挚与才华，彰显出了耀眼的光芒，似乎将人生的起伏都浓缩在一场场battle中。当比赛超越了对抗本身，再回过头来看每一位选手的演唱和创作，才能体会到其中最触动心弦的部分――音乐与人生的合二为一。 01 喧嚣之后，看看身旁的人 在8月3日刚刚结束的直播节目中，九大厂牌尘埃落定。吴青峰带领的盛世独秀赛道中的蔡维泽，一举拿下了全场MVP，这个冷冷的、酷酷的21岁男生，虽然言语不多，但从不掩盖自己的锋芒和内心对舞台的渴望。 他在台湾有一个乐队，自己做主唱，混迹在台北的live house之间。他坦言要带着自己的乐队寻找与主流音乐的结合点，走到主流视野中――在他看来这是独立乐团最好的出路，于是他来了《明日之子》第二季。 蔡维泽自带一座冰山，寡言、面无表情、看似不易接近。而同组的另一位原创歌手曾育茗则是与他反差最大的那一个，聒噪、活跃，说话有点无厘头，又有点不过大脑，但拿起吉他歌唱时，所有人都会忘掉他聒噪的样子，跟随他的词曲一起进入那个属于18岁的悲伤的世界。 蔡维泽和曾育茗是如此截然不同的两个人，但在音乐的创作中，谁又不是独一无二的呢？当知晓第五期分组对战的赛制规则时，盛世独秀赛道星推官吴青峰深知，对于创作者而言，每一个音乐原创者都有属有自己的“乐场”，在这么短的时间内，与他人合作原创一首歌，是一件多么难以磨合的事，所以他把这个选择交给了命运。于是诞生了蔡维泽和曾育茗这组“一半是冰山，一半是火焰”的组合。 两人起初很难沟通，他们的世界看起来太格格不入了。但任务是死线，时间是催化剂，没有什么事比在接下来的比赛中拿出一首好歌更重要。他们面对彼此，尝试伸出心灵的触手，试着“尬聊”、试着用文字描写对方、当着对方的面给挚友亲朋打电话并介绍彼此……“一些写歌到天亮的晚上，经历了几顿很好吃的晚餐，经历了几条他不敢一人走硬要拉着我袖子的夜路......”蔡维泽说，“（我）等到一个与我个性大相径庭，却愿意对我敞开心房，也愿意等我敞开心房的人”。而那一首两人合作创作的主题是“爱”的歌曲，在舞台上唱红了多少人的眼睛。 星推官吴青峰在自己微博上的“推星笔记”中写道：“我觉得他们都因此让大家看到他们可爱并还未展现的一面：维泽冷面下的贴心，育茗聒噪下的顺和。他们真的在为彼此着想。” 仔细去听他们一起创作的那首《彼此》，并不是传统的对唱方式，更像是两个自我各自站在自己的角落，倾诉着对另一个自己的浓烈情感。每人演唱的部分拆分开来，各是一副好词，合在一起，又是另番滋味。这大概就是彼此，独立而融合，自成一体又心有灵犀。参透了相处的真谛，两人才能在这么短的时间写出如此情绪叠进、繁而不乱的词曲。 歌曲的最后，他们唱道：“我一直在陪你啊，喧嚣之后看看身旁”。人与人之间的际遇总是不可预知，特立独行的我们，也许只有真的放开心扉，才能发现，身边的无限可能。 或许这世界最好的生存法则就是，你加我，不只是你我，而是一个世界。 02 没有人是一座孤岛 20岁左右的兄弟情最是珍贵。那是一种没有杂质的吸引力，纯粹、默契、热血。如果说蔡维泽与曾育茗的友情如深海一股暗涌，隐藏在平静的水面之下，那自封为“美颜三美”的斯外戈、尹清、郭震的兄弟情，则是张扬直白、不顾一切的。 斯外戈首次上场时，面对的正是“室友”郭震，他没有考虑如何与郭震决一胜负，而是坚信两个人都该在赛道内有一个晋级的席位。“那我就battle一个下来”，斯外戈毫不犹豫。共同晋级后，节目的花絮中充斥着这三个少年欢天喜地、似乎能感染一切的大笑。然而第四期郭震的淘汰，让斯外戈这个以逗比、搞怪著称的少年，第一次在屏幕前落下泪来。 在随后的第五期中，坐拥550万抖音粉丝、人气极高的斯外戈意外被淘汰。盛世美颜赛道星推官李宇春表示无比惋惜，她觉得斯外戈刚刚开始有起色，找到了未来努力的方向，在这一刻，希望却被浇灭，这太残忍了。听了她的话，斯外戈哭了。李宇春可能没有看到，在她背后，尹清也哭得泣不成声，甚至哭着冲下了舞台一把抱住自己的“兄弟”。那一刻，一个男人在镜头前这样痛哭，好像真的有些稚嫩、不成熟，可这正是20岁时的无畏与勇气，直白与真挚。一天后，斯外戈就被他的粉丝们推回了这个舞台，归来时，尹清依然在哭。离开时的哭泣，是不舍和惋惜，归来时的哭泣，是喜极而泣和真挚的思念。 斯外戈回来了，尹清却被淘汰了，在第六期竞争九大厂牌的直播中，在尹清20岁的生日当天。在直播的最后，斯外戈含着泪，在自己靠人气赢来的doki时刻，用60秒时间，为尹清送上了一首生日快乐歌，并呼吁粉丝在弹幕上把“生日快乐”刷起来。虽然我并不粉谁，但在那一刻，看到弹幕上齐刷刷的“生日快乐”，也不禁为之动容吧。 斯外戈曾经在采访中说自己没什么朋友，但我想他现在该不会这么说了，他在节目中找到了属于自己的真挚友情。 正如李宇春所说：“没有人是一座孤岛”。 03 准备好最好的自己， 总有人能看到你的光芒 1990年出生的华晨宇是星推官中最年轻的，跟选手之间没什么距离感，一起打闹，一起玩乐，但当专注地做音乐时，华晨宇的职业精神和对音乐的执着，让他足以担起星推官这个重任。 他爱才，人尽皆知。当文兆杰第一次出现在盛世独秀赛道的初选时，他开口唱的第一个音，就让原本低着头的华晨宇瞬间抬起头，惊喜的表情印在脸上。这，就是他一直在寻找的独特声音。 很多人都说文兆杰是“小华晨宇”，他们的唱法、声线都有些像，但华晨宇非常坚信一点――文兆杰就是文兆杰，他有自己的创作和自己独特的表达方式，这也是华晨宇青睐他的原因。 文兆杰来自广西北海，以羽毛球特长生的身份考入北京科技大学，爱音乐，玩乐队，写歌。他身上有很多95后的特质，有点社交恐惧，在人群中不那么自在甚至自我封闭，但一旦沉浸到自己的小世界中时，会爆发出无穷能量。 “夜在哪里/谁能告诉我/哪里有喧嚣/编织的若隐若现/这童话有多美/海里绽放着她/如果你能知道/把永远用来纪念。”文兆杰在自己的原创作品《呼吸》中这样写道。 但就是这首让华晨宇惊艳的作品，此前在音乐平台上曾备受质疑，有人说文兆杰的“声音怪异做作”，有人说“就好像舌头被烫了”。 吴青峰和华晨宇对他的全力争夺，让他第一次看到自己“会被认可”。当文兆杰爆冷被淘汰时，华晨宇哭着喊出“不公平”，让这个情绪淡淡不善言辞的男孩当台泪奔，而他更多的则是感谢这一份“被认可”。 文兆杰的音乐爆发出的无穷能量，感染了所有的星推官、选手和观众。文兆杰被淘汰后，其他选手跨赛道为他在微博上拉票，“全网拯救文兆杰”也轰轰烈烈地展开，在不到24小时的时间里，上演了一个猛追1000多万票的逆转奇迹。他们为自己拉回了一个实力更强的对手，他们更愿意与强劲的对手同行。这是20岁的勇气与爱。这位“怪少年”在如今20岁的年轻人中显得格外令人瞩目，他的光芒不会因不善言辞而被遮掩。 另一位盛世魔音赛道的田D，跟文兆杰有点像，他更害羞内向，在人群中更不知所措，曾经被人嘲笑声音像女孩，被人嘲笑胖。可谁又没被别人嘲笑过呢？青峰说他“唱出了灵魂”，花花说他“把所有人都唱安静了”。田D的嗓音清澈通透，他像一个天真的孩子，又像一个世事洞明的旁观者。 在每一个人成长的道路上，那个坚信自我的自己既强大又渺小，他需要被理解被认可。我们需要独自奋斗的力量，但又渴望着有个引路人指点迷津，成长不是自己一个人的事，但在发光之前，我们能做的只有准备好最好的自己。 04 在人生的起落中， 冲破迷茫的边境 在舞台上的离开与留下，对每一个年轻的选手来说，都是命运的转折点。它意味着有可能将会有一个未来的偶像诞生，也有可能还给一个做着“梦”的孩子以一个平凡的句点。但这也取决于每个人的心态，当你不认为这是句点的时候，一切都只是开始。谁的人生不是在输赢博弈中才变得更加精彩呢？ 我本就很喜欢吴青峰，喜欢他的灵性、坦荡、温暖、真诚，也正因为如此，他是个泪点特别低的人。在三个赛道首次正面交锋的那一轮比赛中，盛世独秀赛道一点也不讨巧，一再被待定，直到最后一位选手许含光晋级。 每一个待定都让吴青峰离自己最终的防线更靠近一点，却也让他更强大一点。直到分组团战那一场，盛世独秀的选手无一例外，全员晋级。但另一边，盛世魔音赛道从全员晋级到全部待定、文兆杰淘汰，再到文兆杰24小时逆袭回归，第六期再次全员晋级。更戏剧性的是，斯外戈第四期待定被粉推回来，第五期再次淘汰被粉推回来，在经历了迷茫和与春春的沟通后，找到并坚定了人生的方向，第六期率先晋级。没有人知道下一秒会发生什么，这大概就是比赛的残酷性，也是比赛的魅力。 在九大厂牌争夺战中，盛世独秀赛道曾育茗、许含光离开。许含光离开，有些出乎意料，他曾经是这个赛道的第一名，他有着自己独特的魅力，他是个诗人，笑起来可以温暖整个世界。 吴青峰从不吝啬对许含光的赞美，他很早就听过许含光的音乐，并且在微博上大加赞赏。在初选团员时，他也没有因为曾经相识，就刻意有所避讳，而是毫不犹豫地选择了许含光，这种自信是来自对音乐的认知和判断。 就像他自己在微博中写道的：“许含光的作品我是熟悉的，然而这反而会让我对他提出更严苛的眼光，熟悉的歌要让人再次被打动其实不简单，但他做到了。《新年未老》在这几次练习中，他每一次都更好了，都战胜上一次的自己，我相信这是他克服了很多现实上的痛苦换来的。” 可许含光还是离开了这个舞台，很遗憾，很失落，很无可奈何。 这个夏天，在这个舞台上，我看到了有人冲破了自我的牢笼，有人遇见了更好的自己，有人坚定了什么，有人看清了什么，有人打破了什么。或者，有些迷茫还将伴随着少年们一路前行，但这个寻找出口的过程，想必已经带来了成长的加分。 人生何尝不是如此，有起有落，高低不平自我体验。舞台上这一切的化学反应，恰恰是年轻人前行中的重要动力，带领着每一个人冲破迷茫和孤独，成为一个更好的自己。 没有人不迷茫，这是一种“年轻病”，却又不仅限于年轻人，你又何须顾虑太多？换个角度想，迷茫又有什么不好呢？它意味着你的未知性和无限的可能性，接受迷茫并找寻方向，或许是冲破迷茫更好的方法。无论何时，别放弃自己，别让自己眼底的光芒暗淡，爱和勇气是不变的真理。 作者：何毕 微信编辑/设计排版：莱莱 何毕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开