这是个旅途，你将收获幸福，也将放下悲伤 原创： 王文长 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 世界很大，世界也很小。 每一个地方都可能成为理想中的栖居地，人们像蒲公英一般四散开来，为“故土”赋予了新的含义。有的人落在满意的地方，留了下来，多年以后，他们像当地人一样生活，那些独属于异域的隐秘精彩成为了他们再熟悉不过的日常。 今天，我们遇见了那些愿意将这份精彩分享给后来者的人们，如今他们有了一个共同的名字――“司导”。他们不仅乐于帮助出境游的朋友们量身制定旅游路线，同时也拿出自己私藏的独家风景，用他们的经验解决那些在他乡难免会遇到的各种突发问题……他们像一群卫士，用爱与信任呵护着那一份份对世界的好奇与期待。与此同时，他们也见证了许多动人的、浪漫的、有趣的故事。 陶陶 坐标悉尼 ・ 在悲伤与幸福之间体味人间冷暖 ・ 我叫陶陶，出生于山清水秀的四川，十年前因为爱情嫁到悉尼。在我的生活中，充满了对美的向往和追求，而旅行满足了我对这个世界的好奇。每年，无一例外，我都会跟爱人探访一个陌生的国度，依循当地人的生活方式感受着生活的每一种可能。多年旅居的经历和一点点与人打交道的天赋，让我在六年前，成为了悉尼旅行的专职地接，每天带着新的“朋友”穿梭在悉尼的大街小巷，希望他们也能跟我一样感受到旅行之外的别样精彩。 陶陶带领游客骑骆驼游沙漠 十年的本地生活让我对悉尼有了相当深入的了解，这里就像我的第二个家乡，几乎每一个街角都留下过我的身影。而我也带领着好奇的游客们，重温那些属于悉尼，也属于我的美好瞬间。除了悉尼歌剧院、海港大桥、邦迪海滩等经典地方，我还会根据客人的生活背景、个人喜好，带她们走进游客达不到的本地生活，吃遍悉尼最好的地道美食。充满法式风情的Parterre，像澳洲农场一样的户外餐厅The Grounds of Alexandria、坐落于海滩边上的Bouthouse……这是我最喜欢推荐客人去的三个cafe，三者很好地体现了明媚阳光下慵懒的澳洲生活。 向左滑动图片，依次为：Cafe Parterre, Bouthouse和The Grounds of Alexandria。 人是万物的尺度，六年间，因为做司导，我带越来越多的人认识悉尼，当然我也从他人身上体会到了不同的幸福与悲伤。 七月底，我曾接待了一家新加坡客人。先生为工作忙了一辈子，今年退休后决定好好陪伴一辈子默默付出的太太。他们一家七口想在悉尼为太太过一个隆重的生日，提前跟我沟通是否能为她准备一个 surprise party。我一时竟被这对6旬老人的浪漫触动，我想一定要给他们一个不一样的回忆。 在他们到来之前，我亲自为这位幸福的太太设计了满是兰花的蛋糕。并精心挑选了符合她气质的粉色芍药、粉紫色玫瑰的桌花、加上两个粉色郁金香的手捧花和满屋子都是少女气息的粉色气球，当然还有提前一个月预订的米其林三星的法式日餐。那天晚上，当太太第一个进到餐厅时，开心得好像一位少女，一直紧紧的挽住她先生，就那样停留了很久。那一刻，我感觉所有的辛苦都有了特别的意义。 陶陶亲自完成的蛋糕设计与餐厅布置 当然也有遇到过一些让我很伤心的故事。 四年前，我接待了一位从北京过来的女士。她到来的时间刚好是中国的春节，尽管住着海景套房，衣着华丽，但眉宇之间却流露着挥之不去的阴霾。她的旅行似乎没有什么目的，每天只是随意走走，对美食也兴趣了了，因为担心她的身体，我每天去见她时都会带一碗自己在家熬好的粥，而她苍白的脸上，也总是露出淡淡的笑容。 后来过了很久，我才知道这位女士刚刚经历了胃癌手术，更让人意外的是她的先生和女儿似乎都不是很在意她，所以她才会在春节时，一个人离开了家。一个人内心中究竟可以承受多少孤寂，原本愉快的旅行，对她而言又意味着什么？从她身上，我只看到了深深的无助。 回到北京后，她在医院给我打过电话，感谢我的陪伴，说等身体好了还要再来悉尼。虽然我再也没有等到她要来悉尼的电话，但是她一直都在我的通讯录里。 或许对我而言，他们从来都不只是工作，不只是顾客，更像是来自远方的朋友。旅行本身也是生活的一部分，假如因为有了我的陪伴，他们的这一段生活被赋予了温柔的底色，那也便是我最大的欣慰了。 尚安东 坐标罗马 ・ 传递意式幸福窍诀，体味生活的简单美好 ・ 我叫尚安东，河南许昌人。12岁离开父母前往上海学习足球，曾为上海申花少年队和青年队效力。也是因为对足球的热爱，在高考后来到当时刚赢得世界杯的意大利留学，并且深深地爱上了这里，再也舍不得离开。 伟大而浪漫的罗马是属于哈德良皇帝的、是属于罗马足球队的、是属于赫本与派克的，我被这里的历史和人文深深吸引。尤其是意大利人对生活的态度，那种漫不经意却又细致入微的体验，让我有机会重新审视生活本身的意义，有限的人生，也可以拥有无限的美好。 如何能将这种简单的幸福传递给更多的人呢？我选择成为一个司导，让人们到达陌生城市的时候，不再感觉到陌生。 罗马城外的哈德良长城 人们常常笑谈，在遥远的欧洲有一个中国叫做意大利。的确，意大利人和中国人在许多方面有着奇妙的共性，比如，在吃这件事上，两个民族都把“民以食为天”奉为圭臬。坐落在梵蒂冈城附近的米其林三星餐厅，不仅可以感受奢华的味觉体验，同时也让你大饱眼福。佛罗伦萨的ZAZA牛排，以及牛排店附近市场的牛肚包、皮恩扎小镇上隐藏着的一家为当地人雪藏的美味餐厅，这些都是我为想体验纯正当地美味的游客准备的。松露牛排、烤小乳猪、以及野猪肉火腿、五渔村的冷盘炸海鲜……无一不让人流连忘返。 向左滑动欣赏意大利的美食 习惯了紧张节奏的人们，连旅行都容易步履匆匆。这大概是与意式生活的精神内核相违背的。几年前，我接待过一对来意大利包车十日游的母女。妈妈每天都忙于工作，来意大利也是为了让女儿了解欧洲的历史文化。在这趟行程中，我总隐约觉得“缺少点什么”。 在预订了博物馆门票并按照要求规划了行程后，我发现原本的行程中，有两日非常枯燥。于是我临时提议，希望带她们去享受一下意大利式的田园生活。 在我的安排下，母女二人来到了美丽的田园小镇皮恩扎，和海滨小镇五渔村。抛开了那些工作琐事，抛开了一项项浏览历史名城的目的，意外的行程，感受一下美丽动人的风景，整趟旅行也变得更有节奏和张驰度，我也感觉到这对母女的旅行在这个特殊安排下更放松惬意了。当然，为此我也付出了超时服务，以及突破当日公里数的限制，但比起母女的快乐，这些都显得微不足道了。 刘剑 坐标墨尔本 ・ 旅行，到彼此的心中走一走 ・ 我叫刘剑，四川成都人。2007年和父母一起移居墨尔本，并在这里获得了音乐硕士学位。墨尔本比较宜居，生活节奏慢，很像我的家乡成都。我喜欢旅游和摄影，一次在回国的时候偶然知道皇包车旅游也覆盖了澳大利亚，觉得司导可以跟国内不同职业、不同年龄段、不同背景的人接触交流，也可以通过游客了解国内的信息，所以我也开始了作为一名司导的工作。 依雅拉河而建的墨尔本市 皇家植物博物馆、大洋路、墨尔本博物馆、企鹅岛等经典景点是一般游客都会要求去的目的地。而我也会有自己私藏的好去处，比如一家只有本地人才知道的叫做Penny Blue的音乐酒吧，除了好喝的啤酒，每天还有不同风格的音乐人在店内表演。 向左滑动图片，依次是：皇家植物园、大洋路、吉朗。 特别难忘的，是一家子来自四川的老乡。他们和我聊了很多关于家乡的变化，也让我更加深了对家乡的思念。 他们在墨尔本待的时间比较长，所以能带着他们去更多有意思的地方：市中心的雅拉河、皇家植物园、88层观景台、墨尔本大学、酒庄等。接待家乡的人，就像带着老朋友来自己家玩儿，想让他们留下最难忘的回忆，而我也收获了一份友谊。 让我没有想到的是，在他们回国之后，我收到了两箱他们寄给我的最正宗的四川火锅底料。在距离家乡将近9000公里的地方，和家人一起吃了一顿正宗火锅，就是这个味儿，和之前网上买的那些不一样的，这才是家乡的味道。 我想，随着乡味一起寄来的，还有乡情，这是同乡人老友般的默契，也是最让我感动的回忆！ 从事司导的工作，收获远比最开始时设想的要多。在规划旅途、司机兼导游、翻译、摄影师这些工作之外，与客人成为朋友，见证了世间人情冷暖，收获浪漫与感动。 我觉得自己更像是这一段段故事的见证人和收藏者。 我们采访的这三位司导都来自皇包车旅行，他们负责为出国游玩的游客提供全程包车游服务，免费行程规划、全程中文交流、接送机等服务，为旅行做“减法”，让家庭出游不再为需准备的事项繁杂、语言不通、对旅游目的地不了解、老人对异国不适应等琐事烦恼，全家老小可以单纯享受旅行的乐趣。 皇包车旅行成立于2014年，是专注于为中国出境游用户提供中文境外包车游预订服务的平台。已拥有境外10万余名华人司导（司机兼导游），覆盖全球90+国家、1600+城市，累计服务800万中国出境游用户（人次）。 皇包车旅行服务包括中文接送机、单次接送、按天包车游、线路包车游等多种类型 司导的工作，对双方来说，都已超过了本身的意义，成为一种生活方式。游客可以完全放松下来享受旅行，特别是家庭中的那位顶梁柱，不会因为要为家人张罗旅行中的准备工作、注意事项、旅程安排而错过美好的风景。在陌生的国度遇到亲切的国人，也能减轻一些对众多未知的不安。 司导在当地居住多年，了解那儿的一街一景，一文一物。旅行不再是走马观花、下车拍照，而是深入当地的生活，沉浸在它的历史与文化之中。对司导来说，在帮助同胞更好地享受旅行之外，他们也成为了那些幸福的、悲伤的、快乐的、浪漫的故事的见证人。 想要带着家人和司导展开一场全新的旅行吗？ 快来测试一下你的“旅行力”有多强吧！ 点击“阅读原文”参与互动， “旅行力”越强，优惠券的价值就越高噢！ （文中图片由受访的三位司导拍摄） 作者：王文长 微信编辑/设计排版：张陈健 王文长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开