相逢，都是命中注定 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 你的过去我来不及参与，但是你的未来我会与你并肩 佳句 点上方绿标收听主播迎春诵读美文 一直相信有些相逢是命中注定， 就像茫茫人海中， 有些人转瞬便消失在各自的生命里， 有些人却能深深烙进心底。 时光匆匆， 岁月一直静静地向前流淌着， 生命里的那些人来了又走了， 有多少人能陪着自己一直走下去呢。 不必去追寻答案， 唯有珍惜眼前的时刻， 珍惜这些有你们相伴的日子。 时常想起这句话， 感谢生命中的那些相逢， 有缘的人， 总是在花好月圆的时刻相遇， 在对的时间里明白应该明白的事， 不多也不少，不早也不迟。 生命中有很多特定的刹那， 都像一首美丽的诗， 没有起始，没有终结。 因此，那挑选出来的一刹那， 就特别清新而淡远， 特别苦涩而悠然。 要好好感谢生命中的缘分， 让我遇见你们。 其实，生活可以很简单， 看看那些没有看过的风景， 走一走那些没有走过的路， 在美丽的山水面前， 做一个容易满足的人。 相逢是缘。 只要我们曾经拥有过， 温馨的往昔都会留存在记忆中， 即使有一天， 不再相聚，也无怨无悔。 多少年之后再回首，你会感触， 曾经的相遇相聚， 在你的记忆中虽已不再清晰如昨日， 却时时被清幽的花香唤起， 被纷飞的细雨淋湿， 被徐徐的清风牵动， 仿佛是午夜那首悠扬的乐曲， 依然是我们最熟悉的旋律。 你的过去我来不及参与， 但是你的未来我会与你并肩…… 只要怀着一颗感恩的心， 感谢上苍让我们在人生的盛宴中相逢， 珍惜每一次的相遇，相聚，相逢 你会发现，生活回报给你的会很多。 感谢生命中的那些相逢， 感谢那些身边和远方的朋友。 我很珍惜有你们的日子， 陪着我一路前行… ⊙图片来源于网络，如有侵权请联系我们删除 ⊙主播：迎春,一个热爱生活，喜欢拥抱美好的女子。沉醉于智慧的文字里，读出快乐，读出生活，读出心静如初的美……… 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开