因为相欠，才会遇见 一直都在的 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 感悟 因为相欠，才会遇见... 点上方绿标收听主播诵读美文 ⊙作者：茶茶 ⊙来源：小茶夜读（ID：vipyq95) 我一直很相信一句话：无论你遇见谁，他都是你生命中该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么。 万千世界，茫茫人海，无论你走到哪里，经历什么样的经历，遇见什么样的人，发生怎样的故事，一切都是该发生的，是你该路过的风景，也是你该到达的远方。 这一场旅程会让你有所失，也会让你有所得，但它们都在塑造一个更新的你。 人一生会遇到约2920万人，两个人相识的概率只有千万分之五，相知的概率只有十亿分之三，这么微乎其微的几率，却每天都在我们的生活中上演。 哪有什么偶然，世间所有的相遇，皆有因由。 就像佛家讲，若无相欠，怎会相见。 既然如此，那便怀一颗平常坦然之心去对待发生的一切，拥有的时候好好珍惜，到了告别的时候便认真地道声再见。 曾听人讲，爱上一个不该爱的人是什么感觉？ 大概就是，进一步没资格，退一步舍不得，连对方的喜怒哀乐都要从旁人口中听说。 朋友侃侃就曾经历过这样一段无疾而终的感觉，爱过痛过，哭过笑过，最后没结果。 很久很久之后再提起旧人，侃侃说：“其实时间久了也就释怀了，可能是哪辈子欠了他的，要这辈子来还，就当是情债一场，现在看开了就好了。” 如果你还没有放下那个已经成为过去式的人，那我给你讲个故事吧。 有位书生，自和姑娘定亲以来，关系一直很好，书生以为他们会举案齐眉白头偕老，可未等成亲，姑娘却离他而去，爱上了另外一个男人。 书生很气愤，去问高僧：明明我们彼此相爱，为什么她却要选择别人？ 高僧说：一切皆有因果，一切都是宿命。 书生不明所以，高僧又给他讲了个小故事。 很久以前，有位女子失足落水，尸体漂流了很久才被冲到一处偏僻荒凉的岸上，她衣不蔽体几乎全身赤裸，在水中泡久了有些浮肿，看上去有些吓人。 有位行人路过这里，只看了一眼便匆匆离开了，之后第二位行人路过，想了想，把自己的衣袍脱下来覆盖在女子身上，之后也离开了。 第三位行人看到女子，心生不忍，便将她好生安葬后方才离去。 高僧说：这女子便是姑娘的前世，她的前世遇到三个男人，你是那个脱下衣袍为她盖住身体的人，今生相恋一场，她来还你的恩情，但她要报答一生一世的，是那个将她埋葬的人啊。 书生了然，放下了心中执念。 故事讲完了，不知道你心里是否也想到了几个人，也许是擦肩而过的路人，也许是爱过的旧人，也许是日日相对的枕边人。 因为相欠，才会遇见，这一场因缘结果，都是必然。 人这一生兜兜转转，都在找寻自己的另一半。 但就像故事里的那个女子，谁都没有预知功能，只有当那个对的人在对的时间出现在你面前，你才会明白张爱玲说的那种感觉： “于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，正巧赶上了，那也没有什么别的可说，唯有轻轻问一句：“哦，你也在这里吗？” 所以，没有什么可遗憾懊恼的，遇见一场，已然是莫大的缘分，爱对了是幸运，爱错了，又何尝不是一种安排。 生活中的事情同样是这样，欢喜是恰如其分，悲伤难过同样也有它的道理。 因为相欠，才会遇见。欠的多了，这一世便结伴地久一些，欠的少了，还完了也就散了。 就算真的有下一世轮回，我们也不会再记得彼此，那么便在拥有的时候，少一些指责，多一些宽慰，少一些抱怨，多一些感恩。 人生漫漫，你走过的路，读过的书，爱过的人，路过的风景，经历过的往事，都会使你成为更加温润的自己，使你在未来，可以更坦然地走下去。 余生，愿你想开、看开、放开，自在一些，且行且珍惜。 ⊙茶茶：用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶 微信公众号：小茶夜读（vipyq95） 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ 一直都在的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开