最好的关系，是相处不累 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加3004829356? 点上方绿标收听主播冰瑶诵读美文 活了大半辈子了，不想再和别人争来斗去了，也不想活在别人的眼光里了。 这才发现，人和人最好的关系，就是相处不累。不用伪装、不必勉强更不用勾心斗角，可以按自己的心情去畅快的过活。 相处不累，就是不用算计 和相处不累的人在一起，不必说句话都要思前想后，总担心对方话里有话；做每件事都要战战兢兢，生怕被人坑了一把。 保持心灵的干净，也保持自己的善良，才是最美好的相处。 相处不累，就是不必假装 和相处不累的人在一起，高兴了就笑，难过了就哭，不开心了就发脾气，不需要遮遮掩掩，更不需要畏首畏尾。因为他知道的性格，了解你的为人，会分享你的喜悦，分担你的悲伤，理解你的脾气。 不必勉强，不必假装，不必逞强，放下了「面子」，才是最美好的相处。 最好的关系，是相处不累 人生百年，转眼间，大半辈子就这么过去了。 最好的关系，是相处不累。那个可以让你卸下伪装，忘掉心机的人，才值得你相处一生。 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开