看完了，你就再也不会生气了 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加3004829356? 点上方绿标收听主播莹丽亿番洛瓦美妙音频 当你不开心的时候，想想自己还剩下多少天可以折腾，还有多少时间够你作践。 你开心，这一天过了；不开心，一天也过了。想明白了，你就再也不会生气了。 当你烦恼的时候，想想人生就是减法，见一面少一面，活一天就少一天，还有什么好烦恼的呢，不忘人恩，不念人过，不思人非，不计人怨。 不缺谁，不少谁，对得起良心就好。 当你忧伤的时候，想想生活就是一场路过，赤条条来，赤条条去，带不来一丝尘土，带不走半片云彩。 什么功名利禄，什么人情往份，啥你都带不走，想明白了，还有什么好难过的？ 当你不满的时候，想想和富人比，我们活着知足就是幸福。 和病人比，我们活着健康就是幸福。 和死人比，我们还活着就是幸福。 人这辈子想活好，心要简单，人要糊涂。 当你生气的时候，想想是否有必要为不值得的人生气？ 有必要为不值得的事闹心？好好吃饭，好好睡觉，好好养老，好好花钱就可以了。你好好的，家人好好的，一切也就好好的了！ 当你计较的时候，想想人在世间走，本是一场空，何必处处计较，步步不让。话多了伤人，计较多了伤神，与其伤人又伤神，不如不烦神。 一辈子就图个快活舒坦，无愧于心。 人活着，开心就好！ 莫在意钱多钱少，老了以后，谁在乎你是乞丐还是富豪。 人活着，看淡就好！ 莫计较权大权小，老了以后，谁在乎你头顶几尺官帽。 人呐，活着就好！ 有饭可吃，有觉可睡，有衣可穿，有山可爬，有水可喝，有书可看，有事可做，有路可走，有人可伴就是最好！ 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开