走出轮回，他势要与楚枫一较高下！怕~ 善良的蜜蜂后援会 善良的蜜蜂后援会 微信号 mifenghyh 功能介绍 蜜蜂粉丝的家 第1章 奇耻大辱 　　乾元世界广袤万里，万族林立。这里有强大逆天的人族魂修，也有数不清的凶蛮猛兽，甚至还有和人族征战万年而不衰的强大妖族。 　　而居于中心最富庶繁华九州之地的，便是强大的大夏王朝。 　　深夜的大夏王城之中，一座雄伟宫殿之前的开阔之地，数十位身穿华美长袍之人，紧紧盯着一座巨大的祭台。 　　祭台之上九座石盆，其中六座闪烁着奇异的火光。而在这六道火光之中，其中一道已经极其惨淡，似乎随时可能熄灭。 　　众人所紧张关注的，便是这道随时可能熄灭的火光。似乎在紧张之中，还带着一种莫名的兴奋。 　　终于，那道火光缓缓的……熄灭了！ 　　所有人都屏住了呼吸，似乎时间在这一刻停止了流动。 　　而不知多久之后，忽然一人爆发出了呼声，似乎压抑不住内心的激动一般：“灭了，这‘传送之火’灭了！” 　　“哈哈哈，灭了！秦政那个疯子，终于消失在了荒古世界之中，再也不能回来！” 　　“自负一生不败的战争狂人秦政，也有这一天，哈哈哈！” 　　秦政，大夏朝最具侵略性、具攻击力的诸侯，天下屈指可数的圣域高手之一。他活着，便是所有诸侯的一根心头刺，令人寝食难安。 　　甚至，连大夏王也对这位野心勃勃、充满了战斗欲望的臣子感到不安。 　　而如今秦政征战一个崭新的荒古世界，六年未返，代表他回归希望的“传送之火”也已经彻底熄灭。 　　这意味着，他或许死了，死在了荒古征战之中。就算没死，由于传送之火已经熄灭，他也永远不能回归，只能永恒迷失。 　　所以说，现场所有诸侯都兴奋异常，弹冠相庆。 　　当然，秦政和一群悍将的消失，也意味着原本强大的秦族，刹那间处于风雨飘摇、虎狼环伺的恶劣形势之中，任人宰割。 　　*――*――*――* 　　数日之后，雄伟的大夏王城迎来了一批特殊的队伍。 　　一行十九人骑着雄壮高大的火龙驹，远远奔着王城的城门而来。这通体赤红的火龙驹乃是异种战兽，貌似烈马但头部狭长、腿生赤麟，略显细长的嘴部狰狞张开，便露出上下两排尖锐的牙齿。嘶喊咆哮之时，有腾空入海之状。 　　甚至传闻，这火龙驹身上流淌有龙族的血脉。 　　火龙驹上十八人都身穿玄黑战装，戴着诡异的纯银面具，神秘而古怪。哪怕还远隔十里，他们便已经看到了这座雄城的影子。 　　这群人之前带头的，是一个年仅十六岁的少年，身材修长面目清秀。本该是一副机灵聪慧的模样，偏又带着一双迷迷糊糊、宛如永远睡不醒的双眼。 　　揉了揉朦胧的眼睛，这少年打了个哈欠道：“十年未曾见的王城，还是那副老样子呵。” 　　他叫秦阳，秦侯秦政之子，六岁那年被秘密送出，也不知道去了何处。以至于如今王城之人，或许早就忘记战争狂人秦政还有这么一个儿子吧。更何况，这秦阳又不是秦侯夫人所生。 　　不过，秦家却没有其余贵族那些内斗的恶习。至少，秦侯夫人虽然不是秦阳的生母，但却依旧对秦阳关爱有加、视如己出。当初在家族之中的那六年，全亏了秦侯夫人的呵护照料，秦阳才得以健康长大。 　　甚至在秦阳最年幼之时，吃的都是秦侯夫人的母乳。 　　包括近十年来虽远离家族，但秦侯夫人依旧时不时派人秘密送去一些衣物，哪怕是秦阳儿时喜欢吃的王城特产。总之，虽然不是亲生母子，但却和亲生母子无异。 　　“也不知道，母亲他们现在怎么样了。”少年秦阳在火龙驹上抱着脑袋，虽然貌似迷迷糊糊，但心中却一直有些忧虑。 　　“父亲被宣布战死在荒古世界，不知有多少诸侯蠢蠢欲动。等着看我秦家笑话的不知有多少，而更有些实力强悍的诸侯世家，或许都已经磨刀霍霍了吧？哎，倒是难为了母亲一个妇道人家。” 　　身后，一个戴着面具的人似乎看出了秦阳的忧虑，淡然安慰道：“少主不必忧虑，据夫人信中所言，现在秦家虽然有些艰苦，但还能支撑。” 　　秦阳摇了摇头：“你不懂，母亲是个极其要强的人，而且始终把我当成小孩子来看待。恐怕她受了再多的委屈、吃了再多的苦，也不会对我说的……当然，我更希望没有人这么不长眼，去招惹她和秦家，否则的话……驾！” 　　一骑绝尘而去，眼角之中闪烁出一丝狠厉的精芒。背后，十八铁骑整齐划一，哪怕在高速疾驰之中，也保持着绝对一致的精准步伐，精准到令人心悸。 　　…… 　　秦阳猜测得不错，目前整个秦侯府之中，其实早就已经纷乱不堪。 　　自从数日前，秦侯被宣布战死在荒古世界，整个秦家的地位瞬间变得尴尬起来。因为秦家失去的不仅仅是秦政，还包括跟随秦政征战荒古的二十七骑将！ 　　二十七骑将，那是一支强大到令人窒息的武力。在这乾元世界之中，强大到足以令任何对手畏惧，令任何野心蛰伏。只可惜，这二十七骑将也都随着秦政，消失在那神秘而遥远的荒古世界。 　　整个秦家的精英，整个秦家的底蕴，几乎被彻底抽空了。 　　原本多少诸侯畏惧秦家，但现在都已经蠢动起来。原本多少和秦家交好的世家，此时都已经刻意回避。甚至有些最狂妄之辈，已经向秦家亮出了狰狞的爪牙。 　　事态，就是这样炎凉。 　　在王城秦侯府的正堂之中，一位雍容华贵、但一身缟素孝服的妇人愁眉紧缩。她便是秦政的夫人、秦阳的养母，一个聪慧而坚强的女子。 　　而在她手边的案头上，是两份信函。 　　是信函，也是心寒。 　　第一封来自于楚侯，声称由于某些原因，婉言取缔宋家之女和秦星的婚约。秦星，就是那位秦阳的弟弟。 　　第二封来自于齐侯，竟然也是同样的事情，撕毁了和秦家的婚约。而这份婚约，则是齐家世子和秦阳妹妹秦旭的。 　　想当初秦政在时，秦家何等强大？那时候的楚家和齐家早早下手，给两家孩子提前定下了婚约。为此，当时的楚家和齐家都引以为荣，似乎提到这件事，就觉得比其他诸侯高了一头。 　　因为，这等于和最强大、最具实力的秦侯，结下了同盟啊！ 　　而现在秦家处于风雨飘摇之际，正需要这些盟友鼎力援助的时候，他们却都成了缩头乌龟。 　　因为这两家也都清楚，秦家已经必然成为一个大大的拖累，被鱼肉瓜分的惨剧恐怕也已经注定。到时候再保持这种同盟关系的话，就怕被拖下水。 　　所以，倒不如早早取缔了婚约，大家互不相关为妙。 　　秦侯夫人深深的吸了口气，无奈的苦笑一声：“罢了，也不要怪别人做了墙头草，事态炎凉本就如此。秦安，我写两封书信，答应取缔了这婚约，你送到楚侯和齐侯府上。记住，要好言相告，不可乱了分寸。” 　　一旁站着的秦安，是个脾气不太好的秦家执事，怒道：“夫人，这两家欺人太甚，您还这么好声好气……齐侯、楚侯，这两个缩头乌龟！” 　　当然，秦家其余人等也都愤愤不平。一个个身披缟素、头扎白巾，加上如今这愤怒的情绪，更让这大堂之中的气氛显得肃杀很多。 　　秦侯夫人摇了摇头：“算了，还是换个好性子的人去回信。你们也不想想，现在我秦家处在多事之秋，若是再到处树敌，咱们能支撑得住吗？” 　　“这齐家和楚家毕竟是十年的同盟，哪怕没了婚约，他们多少也要顾忌一些脸面，至少不会明着对付咱们。” 　　“哎，能稳住他们保持中立，已经是谢天谢地。” 　　不得不说，秦侯夫人还是很有眼光的。 　　当然，这也说明秦家要把这两份屈辱，打碎牙往肚子里咽了。 　　而就在此时，竟然又有一队信使来到了秦侯府――对方来自于赵侯府。据秦家的门人汇报，竟然又是关于婚约之事。 　　什么？连秦侯夫人都迷糊了――又是婚约之事？ 　　不对吧，自己膝下有三个子女不假，但长子秦阳早年就被送走，从未和哪家缔结过婚约啊。 　　更重要的是，赵家和秦家的关系是最差的，双方交战很多次，堪称死敌。故而就算是秦家的旁支子弟，也不曾和赵家哪怕有一丁点儿婚姻联系的。 　　秦侯夫人有点迷糊，问身边众人：“难道，是你们下面有孩子，和赵家缔结过婚约？” 　　顿时，大堂上这些秦家的核心成员一个个摇头。不可能，赵家和秦家是死对头，谁会和赵家缔结婚约。 　　那就是怪事了。秦侯夫人带着疑惑，但还是本着礼节请赵家信使进来。两国交战都不斩来使，更何况是关于婚姻喜事的信使。 　　不多时，赵家一行五人便趾高气昂地来到了正堂。而看到这五人的时候，秦家所有人都为之一怔――这几个混蛋，也能充当信使？！ 　　这五人，都是赵家的家将，曾多次和秦家厮杀啊。其中带头的那个赵廓，更是当今赵家下一辈之中最骄横的子弟。当然，这赵廓也是一个实力斐然的年轻高手。 　　此时见到了秦侯夫人，赵廓首先大大咧咧地施了个礼，把一封信函递到秦侯夫人的案头，而后皮笑肉不笑地说道：“信就别拆开细看了，我简单转述一下。在下奉家叔赵侯之命，来跟秦家缔百年之好。” 　　缔结婚约？齐家、楚家都在取消婚约，唯恐避之而不及，反倒这赵家来缔结婚约？ 　　就在众人迷茫不解的时候，这赵廓笑道：“去年，我家婶母刚刚病逝，家叔至今单身。得知秦侯夫人如今寡居，所以家叔命我来提亲，哈哈哈，好事成了之后，赵秦两家可就真的亲近啦！” 　　轰！ 　　整个大堂之人全都震怒了！ 　　原来，赵家所谓的结亲，竟然……竟然是让赵侯那老头子，娶秦侯夫人！ 　　！！！ 　　奇耻大辱！ 第2章 强势归来 　　刹那间，秦侯夫人气得面无人色、浑身巨颤。当然，秦家那些核心成员也一个个暴怒而起，长剑都拔了出来。 　　“赵廓狗贼，我杀了你！”一个少年拔剑而起，哪怕不顾大局也冲杀了过来。 　　他，是秦阳的弟弟秦星。如今看到母亲受辱，这少年哪能忍得住！ 　　但是，赵廓却似乎不以为意。而在赵廓身后，那四个随从之一的家伙冷笑一声，忽然爆发出了一身青芒。刹那间，一头通体青郁的狰狞鹰隼虚影浮现――战魂！ 　　这战魂出现之后，随即瞬间蹿入这人体内，使得他浑身爆发出浓郁的青芒。 　　随后，轻描淡写的一掌，便将秦星隔空击飞。 　　“化英期强者，高位魂修！”秦家诸人惊呼。 　　当今天下修士，一旦超脱了凡俗的真元之境，便成为强大的魂修。而在魂修之中，又分为“聚形期、凝力期、融气期、炼精期、化英期、灵慧期、天冲期”这七大境界。 　　而这些魂修的战魂，在七大境界之中分别呈现出“红、橙、黄、绿、青、蓝、紫”不同的色彩，泾渭分明。 　　一个境界一重天地，实力差距如云泥之别。而每一个境界之中，又分为上、中、下三品。 　　在七大境界之中，后面“化英、灵慧、天冲”三大境界实力自然更强，被称为“高位魂修”！ 　　高位魂修，就算在浴血拼杀的荒古战场或妖域战场，也是难得的强者。而在各家侯府之中，留守家族府邸的这些若能达到“高位”，更是罕见。 　　而秦家这边，自秦政带着二十七骑将走后，府中便再无一名这样的高手。仅有的几个高位魂修，也都在数千里封地之中领兵御敌。 　　如今赵廓带着这样的高手前来，当然不乏震慑示威的意思。 　　但是，秦家战将却不是孬种。一位秦家的家将怒吼一声，上前一步：“赵廓，你赵家就不怕被我秦家铁骑屠个干净！” 　　赵廓则转身狞笑：“你们需要一场战争吗？赵秦封地边境，我赵家黑云铁骑枕戈待旦。好啊，有胆子你就在这里动手，只要斩了我这使者，我赵家大军明日便血洗秦侯封地三千里！” 　　顿时，所有人都倒抽一口冷气。混蛋，原来赵家已经做好了战争准备！ 　　在这里，只要激怒之下以人海战术围杀了赵廓，赵家便马上得到了开战的理由。当然，凭借赵廓身后的四大高手，秦家也未必能拿下他。 　　难怪，这赵廓如此的肆无忌惮。 　　秦家不缺悍不畏死之人，但是考虑到如今的孱弱之势，再考虑家族封地可能被血洗三千里的惨剧，谁都不敢轻举妄动。 　　看到秦家诸人都被镇住，赵廓则转身腆着脸笑道：“秦侯夫人，不，似乎应该提前喊一声‘婶娘’才对吧？要是答应了，那就赶紧给侄儿一句话，咱也好回去禀报复命，哈哈哈！” 　　整个大堂之中，回荡着赵廓张扬的笑声。包括他身后的四大高手，也一个个啧啧发笑起来。 　　曾几何时，他们哪曾到秦侯府上这么撒野？就算借他们几个狗胆，他们敢？ 　　可是风水轮流转，今天他们扬眉吐气！ 　　而此时，秦侯夫人则稍稍压制了火气，脸色苍白的坐在那里，手指死死扣紧了椅子扶手，冷笑道：“赵侯也真是英雄，在我家侯爷刚刚离开之时，便来欺辱我们孤儿寡母。哼，这话传出去，也不怕天下之人耻笑。” 　　赵廓则咄咄逼人的笑道：“那可未必。‘婶娘’你人老珠不黄，风姿犹存，说不定天下之人还会羡慕家叔呢，哈哈哈！” 　　秦侯夫人心腔子都要炸开，只是为了秦家的存亡才死死的压制怒火。但是这一刻，一向慈和的她也即将压制不住了。 　　怒！ 　　制怒！ 　　怒！ 　　制怒！ 　　而就在秦侯夫人浑身激颤之时，门口响起一阵轰鸣。 　　没错儿，是“轰鸣”！ 　　那是一群人整齐迈步、但步伐精准一致，一起践踏地面的声响。 　　熟悉大规模征战之人都很清楚，这样的声响意味着什么。 　　这，是一群高手的整体推进，而且这些高手必然配合极其娴熟。 　　赵廓等人当即微微一惊，转身向外。但是，却还未看到大门开启，正堂之前三十丈的场地上，空空荡荡并无人影。 　　这也就意味着，对方就算传来如此惊人的踩踏声，却依旧在极远的距离之外。那么，对这些人的实力评价更要高估一层。 　　“哐…哐…哐…哐…” 　　每一道踩踏声，都仿佛踩在了人的心跳节拍之上，踩在了所有人的心尖儿，极其震撼。 　　赵廓瞳孔猛然收缩，而后转身冷笑：“秦侯夫人，怎么，还真的调集了家族底蕴来对付我们？你可想好了，赵秦两家的战争，就在你一念之间。” 　　但是，秦侯夫人却也无法回答他。因为，她也不知道这阵震人心魄的脚步声，究竟由何而来。 　　当然，秦家那些核心成员更是面面相觑。他们都是秦家的高层，知道秦家其实根本不存在这种级数的所谓底蕴。 　　就在所有人都为之惊诧的时候，厚重的大门嘎吱一声，打开了。 　　一个少年骑着高大的火龙驹，竟直接昂首进入。 　　紧随其后，一匹匹火龙驹带着一个个银面黑衣的神秘之人，鱼贯而入。 　　所有人都惊骇地发现，就算这些火龙驹迈过门槛之时，也能保持着同样精准的步伐。天哪，这是一支什么样的队伍。就算秦家之人都久经沙场，也难见到如此精锐。 　　而且，秦家那些人也都认不出，带头这少年究竟是谁。甚至，连秦侯夫人都不知道，来者竟然是她的另一个儿子。 　　毕竟秦阳被送走之时，也才仅仅六岁，如今只有书信往来，却十年未曾谋面。 　　所以，秦家之人也都误以为，这又是哪家诸侯派来挑衅示威的吧？当然，这阵势，简直比赵家的行为更加恐怖十倍、百倍。 　　气氛紧张得一触即发，仿佛所有人都不敢呼吸。眼看着秦阳和十八铁骑整齐排在正堂之前，所有人都紧张的心跳加速。 　　甚至，秦家那些人已经暗暗握紧了剑柄。 　　而就在这紧张的局面之中，秦阳揉了揉迷糊的双眼，从高大的火龙驹上一跃而下。而后他笑眯眯的走到秦侯夫人面前，噗通一声跪在了地上！ 　　与此同时，那十八铁骑齐刷刷的跳下火龙驹，远远对着秦侯夫人单膝抱拳而跪，雄浑吼道：“拜见夫人！” 　　所有人都惊呆了。 由于微信篇幅限制，只能发到这里啦！ 点击下方【阅读原文】，后续剧情高潮不断！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开