《小偷家族》：我最喜欢的部分是他们彼此利用。 原创： 王火火 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 我看到电影的后半段，翔太和治背靠着背躺在一起，他们刚刚堆过雪人，吃了泡面和可乐饼，在整个家庭分崩离析后，仍旧同从前一样度过欢乐的夜晚。 接下来，电影里翔太问：“你们那天是不是想抛下我？” 治沉默了很久，回答：“是。” 翔太也不说话了，第二天分别前，翔太告诉治：“其实我那天是故意被抓到的。” 整部电影里，我最喜欢这段。 《小偷家族》里的主人公们，都说过谎话。 看似一团和乐的大家庭里，角色身份十分完整，有奶奶、爸爸、妈妈、妹妹、儿子，和开头捡到的小妹妹，但他们都没有血缘关系。 “妈妈”信代和“爸爸”治并非真夫妻，“儿子”翔太也只是她们在偷东西时捡到的。“小妹妹”树里是治和翔太在冬天傍晚捡到的，她在房门外，手冻得通红。他们为她改名玲玲。 即便关系亲密如妹妹亚纪和奶奶初枝，亚纪只是脚比平常凉了一点，奶奶都能够察觉到她有心事。可她们唯一的关系是奶奶是亚纪爷爷的前妻。 有人说，导演是枝裕和在解构家庭，也同时在重建家庭。 他用这样一个听起来匪夷所思的组合，来拼凑组成家庭的元素，讨论究竟是什么使我们成为家人。 它不是温馨的日本情调电影，在人性与关系的探讨上，我认为它与《我不是药神》其实是同类型的，是现实主义题材片。 是枝裕和在探讨一种新的人和人之间的关系。 他把那个冬日里看起来四处透风却又暖洋洋的房子变成一个实验室，在这里，感情依赖和说谎偷窃像寄生关系，可以相存共生。 看这部电影时，我想起了 2014 年，日本 NHK 特别节目录制组出版了丛书《译文纪实》，其中有一本叫做《无缘社会》。 在那本书的腰封上写着： “目前日本有 16% 的男性和 7% 的女性终身未婚，预计到 2030 年，比例将升高至 1/3 及 1/4。 老人独居比例攀升，预计到 2030 年，高龄者中的独居者比例将达到 38.5%。 年轻人到城市发展，极少回乡，地方只剩老弱。 70% 年轻人工作不到 3 年就跳槽，个人与同事、公司都‘各顾各的’。 和网上的朋友好像很熟，但其实是素昧平生的陌生人。” 这段话是这本书的背景：在城市里有这样一种人，没有人和他们联系，他们死了也没有人知道。即使被发现，也无人认领他们的尸体，甚至无法知道他们姓甚名谁。他们被称为“无缘死者”。 日本每年有 3 万 2 千人走上“无缘死”的道路。 所谓“无缘”，便是没有联系，其他人的生活是网状的，无缘人群的生活是点，茫茫地图上只有自己一个点，完美地与人际线错身而过。 书中写道：“所谓‘关联’或是‘缘’，难道不就意味着互相添麻烦，并允许互相添麻烦吗？” 《小偷家族》中的奶奶初枝就有点“无缘人群”的意味。她没有亲人，死后被信代和治偷偷埋在了家里，养老金也被取了出来，等到翔太偷东西被抓才被察觉一切。 幸好《小偷家族》给了这样的无缘人群一种可能性，我们才能够看到城市烟花下冒出来的美丽过烟花的一排人脑袋，和五口人在海里蹦起来的时候，奶奶坐在沙滩上无声的“谢谢你”。 我很喜欢导演的一个设定是：在人们的羁绊中毫不避讳地突出了彼此利用的部分。 奶奶对亚纪很好，但也会定时地去亚纪家里拿钱； 信代和治对奶奶也很好，但会盘算着奶奶的养老金，并且在奶奶死后吞掉了养老金和假牙里的钱； 信代对翔太和玲玲都很好，但人物设定是无法生育，这样看来似乎更说得通； 翔太对玲玲很好，却故意暴露被抓想停止这一切。 比较特别的是亚纪，一家人被抓之后，亚纪听到警察说奶奶会收爸爸的钱，震惊无比，仿佛被背叛。但是，关于信代和治是靠什么连结在一起的，亚纪给出的答案是――钱。她其实一早就知道这个答案。 亚纪的家里有继母和妹妹，她来到小偷家族所汲取的是很多很多的感情。这同样是她利用众人所换来的收获。 电影里，除了小孩子玲玲，其余的每个人都不纯粹，都在隐蔽地藏着算盘打得噼啪响。 然而这种利用并不是恶的部分，互相利用各自索取是他们毫无联系的无缘关系走到一起的必要条件。用王菲的歌来说就是，我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅。 也只有这样，一切才真实。 至于小孩子们，玲玲被亲生母亲教养成认为买了新衣服就会挨打的小女孩，翔太小时候坚信治告诉他的，只有在家里学不好的孩子才会去上学。 我理解的是，在这个时代里，小孩子负责被驯服。 是枝裕和在挣脱以往的模式，关于人和人的关系，他想给一个不同以往的价值取向的答案。 互相依存与彼此相爱背后可以是每个人各自的叵测居心，想要你的房子想要你的养老金，想要你做我的儿子听起来龌龊丢人，但又怎么样呢？亲手埋葬老人的是他们，亲自送别的也是他们。 有时，这种利用同样可以变成某种宽慰人心的谎言或真诚。 就像开头，我描述的那个场景。翔太说自己是故意被抓的，可能治就会好受一点，不必面对抛下翔太的愧疚。 在生活里，我们为了避免“无缘”，时常会主动加深被“利用”的程度与方面。 想起我的姨夫出车祸去世时，姨妈得到了一笔钱。在我眼里，她余下的人生只剩下孤寂与无缘。 但是我妈却不这么觉得，“她只要有钱，你哥哥们就不会对她太差。” 从前我会指责这种行为的用心，但是在《小偷家族》里，我想起了《无缘社会》里的那句话： “不想给别人添麻烦”象征着人和人之间“关联”是何等脆弱。 今日作者 编辑 / Kitty 音乐 / 羊毛とおはな - Kindly 图片 / 《小偷家族》 关注我们 互相利用 王火火 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开