对生活的喜欢，也是一件需要时常练习的事。 原创： 布笛 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 “我们来点外卖吧，吃啥？”这是北京办公室的编辑们每天的烦恼。 编辑乔等等慢悠悠地从包里掏出了一个饭盒，里面是卤得酥烂的鸡爪和猪蹄，办公室的人 5 秒钟内齐刷刷地围在了她的身后，举着筷子默默吞咽口水。 她说，前几天实在是想念家里的卤味，就按照菜谱尝试了一下。 我在一边嚼着鸡爪，一边想，“我都快实现外卖自由了，怎么觉得有时自己还是过得不太像个人。” 前阵子，妈妈打电话给我说：家里买了个新烤箱。 距离我上次回家鼓捣“烘焙事业”，已经过去半年了。 那时每天的快乐小盼头之一就是，给家里人做一道好吃的下午茶：红丝绒蛋糕、抹茶慕斯、芒果班戟与各种小饼干。 家里原来的小烤箱功能单一，蛋糕饼干很容易烤焦。我时常对着菜谱进行“改造”，或是尝试一些不需要用到烤箱的甜品。 家里的其他器具被我拿来实验了一遍：电饭煲可以烤蛋糕，平底锅可以煎薄饼，小奶锅可以用来煮布丁，微波炉可以烤披萨，我甚至还偷偷拿了爸爸的中药研磨机，做了撒在豆乳蛋糕上的黄豆粉…… 妈妈说，家里买了新烤箱，你就不用担心烤焦东西了。 但有了烤箱，我却懒得做了。 老实说，我算是个偶尔会沦陷于小布尔乔亚情调的人。 就是那种，会定期给自己买一束花放在花瓶里、会拿小锅炖甜汤、会搜索很久找一家有情调咖啡厅的人。 这种情调大概有半年没出现过了。 花瓶里的玫瑰成了干花我也懒得扔，炖锅收进了储物柜子里，上次收藏的咖啡厅，时间停留在了 2017 年。 这实在算不上是一件令人悲伤的大事儿，它甚至意味着，你不用为了包两颗芝麻汤圆，事后还要费劲地抠掉自己指甲缝里黏着的糯米粉。 就是有点可惜。 梦想中的厨房 我曾浏览过自己下载过但已经不在手机上的应用：英文单词，下厨料理，健身......放弃的理由都一样：要么太懒，要么太忙。 现在，它们统统藏在了“不在此 iPhone 上”的一类里，以极其隐讳的方式提醒着我：“你尝试过了。” 它们甚至不像一个揉皱了的纸团，留下我曾经用力思考与挣扎的印迹，更像是随意扔进水池里的鹅卵石，波澜微起，然后踪迹难觅。 我们总是会设想，新的生活会随着新的白纸摊开，但刚刚下笔，我们就已经动了敷衍潦草的念头。 火火刚搬家那阵子，很喜欢邀请同事来家里吃饭，作为一个不在广州的同事，我常常被朋友圈里的美味图片馋出口水。 她说，没有做的菜，她都会很想尝试，每次做出来味道都不差。她对每一道做过的菜如数家珍：锅包肉要炸两次才够味道，裤带面要过凉水才叫地道…… 我想象着她在厨房里一边哼着歌，一遍不慌不乱地烹调，手机上的菜谱放在一边，陆陆续续端出一盘盘菜摆成一桌花花绿绿的，招呼大家吃，应该很好吃。 过了三个月，周末同事还来家里吃饭，火火在小锅里放了肥牛与金针菇，倒进了火锅调料，等煮五分钟熟了端了出去。 大家跟往常一样，交口称赞金针肥牛的美味。 但火火心里总有些不得劲儿： “同样是好吃的，但对我来说，真的不一样。原来我做红烧肉还会用冰糖上色，现在觉得，倒点老抽也没什么。” 想对着番茄发呆 ? “过得好”的含义似乎与曾经变得不一样了，在多数人眼里，它意味家中有戴森与智能马桶，意味不眨眼买下神仙水与 CPB，它被各大资本堆砌与包装，获得了诸如“精致生活”、“中产阶级”等新面貌与更多的拥趸。 这种新面貌就像是新上市的速效药丸，当生活隐约出现了一丝“过得不好”的裂痕，它会以极其简单且粗暴的道理告诉你：“没有什么是一只新口红解决不了的，如果有，那就两只。” 比起最初的关于“生活过得好，要有烟火气”的定义，这条路径听上去确实简洁得多。 每一条路径的存在都合理，只是，我不希望一想到“要让自己过得好”，就只剩下一个“那我下次买一份贵一点的外卖不就好了”的答案。 我总觉得，在通向“过得很好”的这条道路上，或许还是需要一些挣扎的。 这种挣扎跟又懒又忙又无产没什么关系（虽然我们的确将此当作十足充分的理由），与之相关联的，可能不过是一个极其细小的动作，小到可能只是擦掉黏糊糊的酱油瓶上的油渍。 它可能小到像一颗投入水中的石子，但我觉得那是个提醒，提醒我，别忘了去喜欢生活。 好久没做饭了 去年，朋友搬了新家，花了一周时间打理装饰出了好看且舒服的模样。房间里摆放着百合满天星与各色好看的花，桌上的水果篮放着甜美的樱桃，衣架上挂着的衬衫熨得妥帖正好。 前阵子提起了这件事情，他摆了摆手，“没有了，哪有时间买花啊。” 我问他，那有没有什么一直还在坚持的事情。他刚开始下意识摇摇头，又有些犹豫，“我不知道这算不算。” “我每周一定要收拾一下衣柜，把白色 T 恤和黑色 T 恤整理成两叠，然后再各自的分类里按照有图案和纯色的叠好。” “哦，对了，每天晚上我回去会擦一下落在桌子和书本的灰，不过，北京的灰实在是太多了，如果我哪天下定决心离开北京，百分之七十的原因可能是，我不想再擦这些擦不完的灰尘了吧。” 我似乎从他的叙述里，听出了他在挣扎里的不得劲儿，却又无比歆w他数出了自己依然还在坚持下去的一些东西，忍不住问他：“那你为什么还要坚持做这些事情呢？” “就是……想让自己过得舒服一点啊。” 这些动作可能十分细微，却让人感觉，他是一个很有生活感的人。而“有生活感”真的是一种让人羡慕的状态，虽然工作忙乱，但还是有条不紊地过着日子。 昨天火火发了朋友圈，照片里是她深夜里做的一碗面条： “好晚才吃上了一碗素面，芝麻油加生抽糖醋温水做汤底，素面豌豆苗煮熟过凉水，加上牛肉酱，觉得人间重新活了起来。” “重新活了起来。” 这六个字真让人开心。 德国心理学家艾宾浩斯研究发现了遗忘曲线，说的是大脑对新事物以往的规律： 遗忘在学习之后立即开始，而且遗忘的进程并不是均匀的。最初遗忘速度很快，以后逐渐缓慢。因此，在学到新东西的一天后，如果不抓紧复习，就会只剩下原来记忆的 25% 。 如果对生活的喜欢，也是一件需要时常去练习记忆的事情呢。 它可能会极其迅速地被各种各样的不得劲儿掩盖，或是被各式各样更为光鲜亮丽的风景取代，如果不揪着它的小尾巴，可能你对生活的喜爱，就会剩下原初的 25% 。 我希望我能时常复习，也希望这篇文章可以戳一戳你，快，明天记得复习啦。 今日作者 点击蓝字，可查看布笛以前的文章噢 有时，我很想把微信名改成“下班后勿扰”。 你一不回我，我就能想出800种可能。 编辑 / Kitty 配图 / 小森林-春夏篇 音乐 / Fleurie - Chasing All the Stars 关注我们 不要太懒 布笛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开