慕容复：如果乔峰回来，我有信心再赢一次 桂公梓 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 9 灼见（penetratingview) 围观群众们听的热血沸腾，一片喝彩…… 作者 | 桂公梓 来源 | 桂公梓（guigongzi930） 曾几何时，但凡中原武林人士，只要听到“北乔峰，南慕容”这响当当的名头，都是要翘一翘大拇指的。 偌大一个江湖，被公认为大英雄的只有这么两个人，还不够N瑟的？ 有好事的就要问了，那这乔峰和慕容复，到底谁更厉害呢？ 这个不太好说，因为后来中原只剩下了一个南慕容。 北乔峰呢？被赶走啦！ 赶他走的理由是天经地义的：他是个契丹人啊！ 这可是个非常严肃的问题。契丹和我大宋正在打仗呢，我们两国人民势不两立。燕云十六州也被辽国占了，我们中原正统的面子上相当过不去。大家都说契丹夷种十分野蛮，欺男霸女无恶不作。这样的人，怎么能在我中原武林立足？ 你要仅仅是家庭成分不好也就罢了，哪怕偷鸡摸狗品行不端也没关系，就算是个铁头怪物大家也能接受，但谁叫你好死不死偏偏是个契丹狗种呢？ 你看，徐长老都说了：“非我族类，其心必异。”徐长老在丐帮里德高望重，他说的一定没错的。 全冠清也大声呼吁：“大家都是精忠报国的好汉，难道甘心为异族的奴隶走狗么？”这小白脸正气凛然，一定不会骗人的。 连聚贤庄主游氏兄弟都表态要“扑杀番狗”了，鲍千灵和向望海这样的小角色都懂得谴责契丹夷种“假仁假义”了，大家还有什么理由不跟上呢？就算只是像追魂杖谭青那样，躲在人丛中用腹语骂上几句，也是很过瘾的嘛。虽然他是“恶贯满盈”的弟子，平时也很为大家所不齿，但毕竟还是人民内部矛盾嘛，面对外敌，还是要统一战线的。 于是众人纷纷表态：“一个人就算再不成器，也决计不愿做汉奸卖国贼。” 大家同仇敌忾，终于把乔峰赶回了大辽，去当他的劳什子南院大王去了。祛除了这个祸胎，中原武林过上了好几年的太平日子。 没有了竞争对手，慕容氏不断坐大，逐渐有了称霸武林、独孤求败的气势。只要是个练家子，就没有不知道慕容复大名的，一招“斗转星移”，令多少武术名家骇然变色。 慕容复自己想必也很得意，什么北乔峰，也只能在国境外逞逞威风，有本事踏进长城一步吗？ 但是渐渐的，外面有了一些闲言碎语。 有人说，以彼之道，还施彼身，这就是赤裸裸的山寨啊！不管自创出个啥武功，马上就被你抄袭去了，这还怎么玩啊。姑苏慕容简直成了武林后辈成长路上一道无法绕开的屏障。 有人说，慕容复武功虽高，但人品不好，经常鼓捣些悲酥清风之类的三无药品，不知道害了多少人。 还有人说，当年聚贤庄赶走乔峰的那场恶战，慕容复可并不在场。对比慕容家如今赢得的势力，似乎赢得有点不太光彩。 慕容复也是有自尊心的，他也想证明自己啊。 机会还是来了。乔峰更名萧峰，回到中原，和众豪杰在少林寺狭路相逢。 慕容复一来形格势禁，地位摆在这，该你上还是得上，二来为“收揽人心，以为己助”，三来仗着有丁春秋和游坦之助拳，似乎立于不败之地，于是不失时机地站出来说道： “萧兄，你是契丹英雄，视我中原豪杰有如无物，区区姑苏慕容复今日想领教阁下高招。在下死在萧兄掌下，也算是为中原豪杰尽了一份微力，虽死犹荣。” 中国人礼节为先，说话含蓄，讲究听话听音。这段话看似平平无奇，其实言外之意很多，翻译出来大概是： 你丫现在回来了，但中原武林现在蓬勃发展，而且我已经是当之无愧的老大了。大家都说是因为你出国了我才成为老大的，其实在你走的时候已经有七成武林人士支持我了。我非常有信心真刀真枪再PK一次，再赢一次。 围观群众们听得热血沸腾，一片喝彩，skr skr skr。 当然有见过世面的，比如王语嫣，此时就开始担心了。从小到大只见过表哥打拳，当然以为他就是全天下最厉害的人物，直到当年在杏子林里见识了乔峰的一招“擒龙功”，王语嫣的人生观便被彻底颠覆：“这位乔帮主武功如此了得，我表哥跟他齐名，江湖上有道是'北乔峰，南慕容'，可是……可是我表哥的武功，怎能……怎能……” 此后的事实证明了王语嫣的担忧。慕容复和丁春秋、游坦之一起三打一，也没能占到上风，反而被萧峰一把抓住后心“神道穴”，提在半空，“其势直如老鹰捉小鸡一般”，又被萧峰手臂一振，直飞出七八丈外，“砰的一声，背脊着地，只摔得狼狈不堪。” 萧峰还说了句风凉话： “萧某大好男儿，竟和你这种人齐名！” 最后，慕容复的爸爸慕容博从天而降，才没让慕容复血溅当场。 时至此刻，丐帮群雄、少林僧侣、各门各派的围观群众才终于弄明白了两件事情： 第一，原来南慕容和北乔峰之间的差距居然如此之大； 第二，当年逼走乔峰的幕后操盘手，原来不是别人，正是你慕容家的老爹啊！拿国仇家恨民族感情忽悠我们，其实还不是你们自己想当老大！ 于是乎“噫”地一声，群众们一哄而散。 ―THE END― ?灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ??这才是最潮的健身方式，“跑步捡垃圾”刮起全球旋风！中国有一大群人在行动，你愿意加入吗？ ??高手是持续性自律，你是间歇式自虐 ??《延禧攻略》:魏璎珞“职场”升迁记的四点启示 ??他在《千年等一回》，藏了一个终极彩蛋！70后、80后、90后听着他的歌曲长大，堪称音乐界的扫地僧！ ??《小偷家族》中有哪些值得称道的细节之处？ 桂公梓 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开