太有气质了！她在央视用15年深耕一档新闻节目，让观众全家追着看！如今主持这档良心综艺，第一场就泪洒现场 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 “李红的美， 真正是天然去雕饰， 清水出芙蓉”！ 因为她很多观众开始追一档节目， 甚至让全家人愿意共同观看， 这档严肃的新闻访谈节目。 这几年， 在微博上经常有人被她折服！ 如今，她又主持了一档良心综艺， 唱响平凡人不平凡的故事， 节目开工第一天， 李红就泪洒节目录制现场！ （一） “15年只做一件事， 是一个寂寞而缓慢的过程， 无论在什么岗位、从事什么工作， 点滴感悟皆是人生。” 2003年， 李红离开吉林卫视来到央视， 开始担任《海峡两岸》的主持人。 因为这是一档涉台时政类的访谈节目， 需要主持人具备 扎实的对台时政知识和访谈功底， 而李红却对此知之甚少。 一切从零开始， 这让已在地方卫视 主持过重大直播和晚会的李红， 心里感到落差。 如今已走过了15个年头。 这档一度不温不火的节目， 如今已今非昔比， 在全国的新闻节目排行榜上经常名列榜首， 连续6年被评为“央视十大品牌栏目”。 从第一次配音到第一次采访， 再到第一次出镜， 进而常态化的访谈， 15年4000多期节目主持， 做晚会、走基层、赴台采访、涉台领域大型活动的主持…… 李红和《海峡两岸》相辅相成， 共同变化和发展着。 很多网友纷纷表示： 李红优雅知性、气质不凡、口词清脆， 主持风格亲和、端庄、大方， 不疾不徐不卑不亢， 主持的《海峡两岸》等节目， 一直颇受观众喜爱。 端庄的容貌、亲和的气质， 让观众感到无比的舒心， 以至于有网友说： “李红的美， 真正是天然去雕饰， 清水出芙蓉”！ 有人说请李红主持节目是有一定风险的 因为她美得不可方物， 让人忘了看节目。 其实李红不仅主持节目厉害， 唱歌也是她的拿手好戏！ 邓丽君曾是无数人的梦中情人， 一首甜美婉转的《甜蜜蜜》红极一时， 经久不衰。 李红也在舞台上演唱了这首歌曲， 惊艳全场！ 她柔美的歌声， 如山间的涓涓流水让人神清气爽； 又如刚盛开的鲜花， 散发着甜蜜的芬芳。 （二） 台上十分钟， 台下十年功。 新闻媒体工作看似光鲜， 其实是一项极其紧张、繁重、艰苦的工作。 新闻媒体工作者 必须具有“四力”： 广泛的社会活动能力、 敏锐的事物观察能力、 综合分析问题的能力、 纯熟的口头、文字表达能力。 正如李红前段时间在一篇文章中写道： 只要从事了新闻媒体职业， 就必须有快速的学习和适应能力， 必须静得下心、耐得住寂寞、吃得了苦。 有段时间， 每期节目内容只提供 给我一个题目及大家讨论的大概框架， 所有录像的节目提纲都要我自己独立完成， 有的时候要一连准备好几期。 从逻辑、遣词、用句、深度， 到主题、导向都要考虑周全， 常常挑灯夜战到凌晨一两点， 第二天还要早起化妆， 精神饱满地把节目录制完成， 并根据现场的访谈做临场总结。 这对主持人来说， 是需要耗费很多心力的。 节目中李红严谨的态度、犀利的语句 对时事的深度剖析、 与嘉宾的默契配合 无一不体现出一个主持人的专业素养 李红， 仿佛也成为了《海峡两岸》的代名词 经过多年的磨炼， 李红成为了“海峡两岸”最具代表性的当家女主播。 这份业内的影响， 让她在一个专业的领域里得到了价值认定， 也代表着某种公信力。 （三） 2017年底， 央视致力于打造 一档大型原创纪实音乐采风节目， 讲述平凡人的不平凡故事， 节目打破现有综艺节目的常规形式， 大胆创新， 将有思想、有信念、 有故事的音乐全新呈现。 （韩磊演唱同名主题曲～） 在这首主题曲中， 韩磊饱含深情、全心投入， 用豪迈深沉又不失柔情细腻的嗓音， 唱出了自己的人生沉淀， 演唱收放自如、率性饱满， 没有华丽的炫技， 却能直击人的内心深处。 《唱给你听》 本着“真故事、真体验、真创作”的原则， 一改传统音乐节目单纯的歌手献唱的形式， 创新地将 微型纪录片和演播室歌曲演唱结合起来。 李红担任这档节目主持， 没有大屏幕对面的台湾时事评论员 没有一起分析局面的局座召忠 当李红面对社会各行各业的平凡人时 当她聆听这些不平凡的中国故事时 她好似还是那般稳重大方 但却又多了一丝“人情味” 她好似还是那般活泼健谈 但却又多了一份“柔情似水” 真性情的流露、最真实的表达 愈发展现出她温柔感性的一面 这里不再有时事评论时的冷静 女性的柔软在这里全面释放 汩汩而来的感性 让李红拐角遇见了另一个自己 因为这些故事， 李红天性释放！ 在《唱给你听》 竟变成了行走的表情包～ 她会因嘉宾年迈行动不便而主动搀扶 她会因给孩子举麦而单膝跪地 她会因嘉宾的动人故事哭的梨花带雨 她会因嘉宾经历的趣事而开怀大笑 她为“就算忘记全世界也不忘记你”的 不老爱情而感动！ 她为两个人三十多年守一座岛的 坚守执着而哽咽 她为“我要给孩子们充满爱的家”的 无我大爱而落泪 观看李红主持的这档最新节目， 我们将认识很多庄严的人， 他们用自己的方式庄严自己， 庄严已经被人们淡漠的品行， 庄严这个时代应该有的精神， 庄严着我们这个民族的文化！ 有的人长得很不起眼， 但做的事却很磅礴； 用一生守护国门孤岛， 用一生修建悬崖水渠； 有的人很不善言辞， 但做的事却充满温情： 一辈子给村民看病， 一辈子给村里的孩子讲课； 有的人很乐观很大爱： 用青春把百万里沙漠变绿洲， 用生命在雪山内外往返就为护卫一封家书； 有的人很浪漫： 战时的一封情书便一生一世， 一个定情的铃铛不但此生不渝还许下来生…… 他们每个人我们都不曾熟知， 但他们所做的一切， 那么熠熠闪光，让人感佩！ 很多在现场的观众忍不住落泪， 感动这份人性的伟大， 感动坚守善念的不易与力量！ 他们才应该是这个时代的明星！ ―THE END― MORE 灼见热文 ??一出生就没四肢，却在68国举办1600多场演讲，他说“生成这样，就是为了给更多人希望” ??这才是最潮的健身方式，“跑步捡垃圾”刮起全球旋风！中国有一大群人在行动，你愿意加入吗？ ??高手是持续性自律，你是间歇式自虐 ??《延禧攻略》:魏璎珞“职场”升迁记的四点启示 ??他在《千年等一回》，藏了一个终极彩蛋！70后、80后、90后听着他的歌曲长大，堪称音乐界的扫地僧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开