今日立秋：一叶落 知天下秋 灼见-民俗君 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 点击上方蓝字关注 与您携手 感知节气 二 十 四 节 气 戊戌年六月廿六， 2018年8月7日 21点30分，立秋， 二十四节气之十三。 《月令七十二候集解》称： 立秋，七月节。 立字解见春。 秋，[也，物于此而[敛也。 立秋之日， 凉风至。 作为一个季节类节气， 立秋便是秋天的开始。 立 秋 物 候 Beginning of Autumn 古代，人们将立秋分为三候：一候凉风至，二候白露降，三候寒蝉鸣。 凉风至丨一候，凉风至。立秋后，我国许多地区开始刮偏北风，偏南风逐渐减少，北风给人们带来了丝丝凉意。 白露降丨二候，白露降。由于白天日照仍很强烈，夜晚凉风刮来形成一定的昼夜温差，空气中的水蒸气清晨时在室外植物上凝结成一颗颗晶莹的露珠。 寒蝉鸣丨三候，寒蝉鸣。这时候的蝉，感觉到阴气上升，太阳光已成强弩之末，一日不如一日，因而鸣叫得更加响亮、凄切。 立 秋 习 俗 Beginning of Autumn 赤小豆、井水服，洗澡为防秋老虎 立秋，是由来已久的传统节时。民间有在立秋时占卜天气凉热的风俗。东汉崔宴《四民月令》：“朝立秋，冷飕飕；夜立秋，热到头。”从唐宋时起，有在此日用秋水服食小赤豆的风俗：取7粒至14粒小赤豆，以井水吞服，服时要面朝西，这样据说可以一秋不犯痢疾。 除了立夏称人的习俗，在清朝时，民间还流行在立秋这天以悬秤称人，将体重和立夏时对比来检验肥瘦，体重减轻的话就叫“苦夏”。 　　 立秋这天洗澡方面很讲究。有的地方要在太阳出来之前洗，有的地方要用太阳晒过的水洗，有的地方这天还忌讳洗澡。这些讲究都有一个共同的目的：为了不生秋痱子。因为在立秋后还有“秋老虎”一说，还会热上一段时间，所以盛夏的一些如痱子等疾病还会存在。 红烧肉、爆肚冯，解馋之余还养生 立秋，民间素有“贴秋膘”的习俗。伏天人们胃口差，不少人都会瘦一些。瘦了当然要补了，办法就是到了立秋吃味道厚的美食，首选吃肉。 讲究的文人墨客名伶有“要吃秋、有爆肚”之俗，吃爆肚有养脾胃之功效，盛行于清末民国初年。北京人吃爆肚讲究去东安市场、大栅栏的门框胡同和东四牌楼等地，那儿有著名的爆肚冯、爆肚满等，他们的爆肚制作精细，肚嫩佐料唯美。 立秋这天吃炖肉，除了久远的风俗习惯以外，对养生保健也是大有好处的。立秋时，人们用吃炖肉的方法在体内既补充了必要的营养如脂肪、蛋白质以及多种微量元素，又起到了增强肌体抵抗能力的作用。所以说，立秋吃炖肉既解了馋，又起到了保健和养生的作用，何乐而不为呢？ 你吃桃、我啃瓜，也有人吃豆腐渣 除了“贴秋膘”，立秋时吃其他的东西，可以统称为“啃秋”，有些地方也叫“咬秋”。“咬秋”和“咬春”之俗一样自古有之。清代张焘在《津门杂记・岁时风俗》中记载：“立秋之时食瓜，曰咬秋，可免腹泻。” 这习俗在北京、天津、河北一带曾很流行，人们在立秋的前一天将南瓜、北瓜、茄脯及香薷汤放在庭院中晾一天，于立秋日吃下。天津讲究在立秋这天吃西瓜或香瓜，称“咬秋”，寓意炎炎夏日酷热难熬，时逢立秋，将其咬住。 还有些地区立秋有吃鸡蛋、吃秋桃子、吃豆腐渣的食俗。杭州大人小孩子每人都要吃一个秋桃，吃完还要把桃核留起来，待到除夕那天晚上将桃核扔入火炉烧成灰烬，认为来年可免除瘟疫。山东的一些地方，比如青岛、莱西等地区曾流行吃用豆末青菜做成的豆腐渣，并有“吃了立秋的渣，大人孩子不吐也不拉”的俗语。 立 秋 养 生 Beginning of Autumn 薄衣御寒：我国很早以前就有人倡导“薄衣御寒”的养生法。这种主张“秋冻”的方法，既顺应了自然气候的需要，又起到了预防疾病、自我保健的作用。具体做法是，不要气温稍有下降就立马添衣加裤，而应该尽可能晚一点增衣，能穿短袖衬衫，就尽量不要穿长袖。 滋养润燥：立秋以后气温由热转凉，人体的消耗也逐渐减少，食欲开始增加。秋季气候干燥，易出现口干唇焦等“秋燥症”，应以养阴清热、润燥止渴、清心安神的食品为主，可选用芝麻、蜂蜜、银耳、乳品等具有滋润作用的食物。 适时进补：秋季为人体最适宜进补的季节，以在冬季到来时，减少病毒感染和防止旧病复发。秋季进补应选用“防燥不腻”的平补之品，具有这类作用的食物有茭白、南瓜、莲子、桂圆、黑芝麻、红枣等。 立 秋 诗 词 Beginning of Autumn 立秋 【宋 ・ 刘翰】 乳鸦啼散玉屏空， 一枕新凉一扇风。 睡起秋声无觅处， 满阶梧桐月明中。 立秋後四日雨 【宋 ・ 陆游】 天为新秋故作凉， 海风吹雨入虚堂。 凉生庭树阴阴绿， 润袭篝衣畔恪 杯泛鹅儿供小啜， 碓舂云子喜新尝。 一年又见星桥近， 未信仙家日月长。 立秋日 【唐 ・ 司空曙】 律变新秋至，萧条自此初。 花酣莲报谢，叶在柳呈疏。 澹日非云映，清风似雨馀。 卷帘凉暗度，迎扇暑先除。 草静多翻燕，波澄乍露鱼。 今朝散骑省，作赋兴何如。 “一叶落，知天下秋！” ―THE END― 灼见-民俗君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开