品读：留一份安静给自己 春暖花开 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 作者：春暖花开丨朗诵：史丽娟 插图 ：从看见到发现丨编辑：鸣君 到了一定的年龄，便会喜欢安静了。 闲来养花，喝茶，读书，和音乐耳鬓厮磨，尽享闲庭信步的时光，倒也安然。 习惯了安静，于是有了更多属于自己的时间，可以思考，可以养心，安静，多好呀，不会让脚步在迷茫中负累，不会让心在喧嚣中迷失。 安静是一朵花吧！淡淡的，素雅的，在属于自己的半亩花田里，尽情的享受阳光雨露的滋润，不必散发浓郁的芬芳，无需开的有多艳丽，只是自顾自的美丽。 安静是一朵云吧！飘逸，温婉，欣然迎接每一个日出，善待每一次日落，红尘中的来去，你来，我双手拥抱，你去，我亦从容，一切都是静好的样子。 安静是墙角的那一片绿，清简，恬静，却充满生机勃勃，依一缕阳光，揽一份清凉，静静生长，妥贴着一份安宁，在生命的青山绿水间丰盈。 想来这世上，没有什么比灵魂的香气更迷人，真正的美景，是来内心的山水，真正的丰富，是自心灵深处的安静，安静中，把生活安顿好，把生命照顾好，把时光，过成波澜不惊的模样。 安静的时候，莫过于读一本书，喝一杯清茶，往事就在一本书中，每一页都精彩，人生的万千滋味，就在一盏茶中，都是真实的样子。 安静的生活，妥贴舒适，温润的过好每一天，闲来端坐在窗前，看一片云飘过，安静的听屋檐下的雨滋润心田，走过千山万水，寻找的不过是内心的安宁，安静的生活，体味寻常的幸福。 有句谚语说，别走太快，等一等灵魂，灵魂的安静，应是，清泉石上流的清新，是疏篱淡菊的恬淡，灵魂的安静，最美。 一直很安静，是怎样的一种境界呢，思绪淡淡的游走在小巷里，风是柔柔的，脚步是轻轻的，赏春花，对秋月，人生最好的状态是内心的丰富与安静。 安静，能让枯燥的生活，生出诗意，不惊不扰，浅浅喜欢，静静爱，一叶孤舟，一抹夕阳，都是岁月的装点，安静的生活，内心也要繁花似锦。 过简单的日子，安静的内在丰富，人生的起起落落，总会有这样或那样的烦忧喧嚣，总有抵达不了的彼岸，若想不开，先放一放，不以物喜，不以己悲，你若不伤，岁月无恙，如此，安好。 安静是朴素的，将一颗心安放在柴米油盐里，安静，是十指紧扣的暖，是心与心的对话，灵魂与灵魂的相依。 安静的看一朵花，便能听到花开的声音，安静的看一场雨落，便能寻一份安然，安静的走在尘世间，揽一份诗意，沐尘世烟火，让心在尘世万千的经历中依然温润，又何尝不是一种幸福呢！ ［品读时刻・pindushike］ *作者：春暖花开（ID：cnhk667788），原名：郭燕，中国散文网编辑，散文吧总编，有多篇文章被收录高中随堂笔记和做中考模拟试卷习题，已出版散文集《聆听，花开的声音》，春暖花开微信公众平台：花开心灵驿站 ，微信swyd996。 *主播：史丽娟，河南省演讲与口才学会秘书长、朗诵专业委员会副主任，河南省五一劳动奖章获得者、许昌市朗诵协会副会长，许昌市首届首席播音员，许昌市劳动模范、首届十佳新闻工作者。微信号：5200289，微信平台：诗与文的屋檐下（shiyuwendewuyanxia），也可在荔枝FM、喜玛拉雅电台搜索：“诗与文的屋檐下”。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 春暖花开 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开