男人真正放不下的，一定是这种女人... 点击关注? 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ Beauty 女人都爱漂亮衣服， 有些不解风情的人就爱说我们臭美， 花钱花时间在穿衣打扮上到底值不值？ 看完今天这篇你就知道啦~ 永远不要低估穿衣讲究的女人，精致是讲究出来的优雅，她们接纳自己，忠于自己，坚持自己，连灵魂都有香气！ 细节决定女人的高度，每个女人都应该聪明而不乖觉，谨慎而不刻板，热情而不轻浮，善良而不懦弱，勇敢而不莽撞。 你可以温柔，可以爽朗，可以狐媚，可以慵懒，可以不拘小节，可以大大咧咧。唯独不能邋遢！ 25岁以后，不管你的收入多还是少，都不要再买便宜货了！因为当你你穿的时尚有品了，你想要的都会来找你，哦对了，减肥可能是个附加条件！ 生活中现在多的是拿着3000+的月薪，却穿30000的时髦气质的女生～怎么做到的？？？！！！ 其中的部分小心机来自原dan女装工厂的各种高端服装，每天都有数十款更新！品质方面堪比专柜的外贸服饰 ！！！由国外大品牌提供面料、版型，到国内寻找厂家生产。 价格只有专柜的十分之一 英国B家经典风衣,面料滴水不漏,走线完整精细,标签丝滑有光泽,衣领五金都是纯铜的,这才配得上是----外贸服 诚挚地推荐一个店家外贸店 价格实惠，品质方面堪比专柜。有兴趣的宝宝可以去看看。 店主微信QJF339 推荐理由：这家店的服饰性价比很高，每天都会更新很多款，设计很赞，不撞款。店主朋友圈的服饰都是她精心挑选的，质量百分百放心。 衣服单品推荐 穿对的衣服，美得不动声色。 100的裙子和1000的裙子到底有什么区别？其实也没有大的不同，就是从面料到设计都甩掉几百条街。 在这里，你要的风衣，西装外套，牛仔外套，衬衫，针织毛衣，打底小黑裙这里都有。 当你穿的时髦美丽，自信独立的时候，别说前男友，全世界的男人都想撩你吧！ 包包单品推荐 女人有什么烦恼是一个包包不能解决的，如果有，那就来一打！ 特别是奢侈品，普通女孩入几款简直人生圆满了有没有！巴特目前，很多国际一线品牌通常是made in china。就是会把原料、配件、版型等拿到生产国来制作，然后再拿回去销售。 这些包包由于低成本劳动力等因素，国外品牌会把原料、配件、版型等拿到生产国来制作，然后再拿回去销售。考虑到原料制成成品过程中各方面的损耗，提供原料时会多给3%，即"计划报废物资"，以防万一。 鞋子单品推荐 选一双合适的鞋子，提升提升整体气质！ 一双所谓的“大牌鞋”从厂家出来的净成本不会太高，但最终流入批发市场的价格却是偏高。其实，这些货是合同额内的一部分，它们经过另一个渠道步入商场各专柜的身价已是至少四位数以上的天价。 还有一种外贸产品因为种种问题，被品牌商拒收的"外转内销"，有时数量较多。最常见的是颜色差异，即与外商要求的不一致，但是质量跟专柜没太大区别。 配饰单品推荐 一件精致的配饰，瞬间成为时尚有品味的气质女人。 当然也不需要所有的配饰都要有，小小的点缀就可以了~ 看不见的地方，往往都隐藏着一鸣惊人的潜力，而刚好，配饰就具备这样的爆发能量！ 要当Fashion Queen 造型不贯彻“玩美主义”怎么行！无论是为了体现造型的质感还是潮流个性，想在穿衣打扮的历练中再升级，不如参考一下小编精心挑选外贸服饰店，为你下一次的搭配提供灵感吧~！ 店主微信QJF335 推荐理由：这家店的服饰性价比很高，每天都会更新很多款，设计很赞，不撞款。店主朋友圈的服饰都是她精心挑选的，质量百分百放心。 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开