轰动全球华人圈的一首诗，国人看后沸腾，西方看后沉默 点击关注 ? 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图――好人生，且听风吟，且读时光。 美籍华裔物理学荣誉教授林良多在美国《华盛顿邮报》上发表了一首英文诗《你们究竟要我们怎样生存？》，随后在互联网上热传并引起中西方网友热议。这首诗表达了许多美籍华人长期以来内心的压抑和愤慨，因此被评论为是海外华人向西方偏见“射出的一记利箭”。 我们是东亚病夫时， 我们被说是黄祸; 我们被预言是下一个超级大国了， 我们被指是主要威胁。 那时我们闭关自守， 你走私鸦片来强开门户; 我们拥抱自由贸易了， 你责骂我们抢走你的饭碗。 那时我们风雨飘摇， 你铁蹄犯境要求机会均等; 我们要整合破碎的山河， 你说我们“入侵”…… 我们试行马列救国， 你痛恨我们成为异己分子; 我们拥抱资本主义了， 你又恨我们当了资本家。 当我们的人口到达十亿， 你说我们在摧毁地球; 我们要限制人口了， 你说我们践踏人权。 那时我们一贫如洗， 你视我们贱如狗; 我们有钞票借给你了， 你怨我们令你国债累累。 我们发展工业了， 你说我们是污染者; 我们有货品卖给你了， 你说我们是地球暖化的因由。 我们购买石油， 你说我们榨取兼灭族; 你们为石油开战， 你说是为了解救生灵。 那时我们动乱无序， 你说我们没有法治; 现在我们要依法平暴， 你说我们违反人权。 我们静默无声时， 你说我们欠缺言论自由; 我们不再缄默了， 你说我们是被洗了脑的仇外暴民。 为什么你这样憎恨我们? 我们想知道。 “不”，你说，“我不恨你们。” 我们也不恨你; 只是，你了解我们吗? “当然了解”，你说。 “我们消息多的是，有 AFP、CNN、还有BBC……” 那么你究竟要我们怎样生存? 回答之前，请仔细的想一想…… 因为你的机会不是无限的。 已经够多了…… 这个世界容不下更多的伪善了。 我们要的是同一个世界，同一个梦想，靖世太平。 这个宽广、辽阔的蓝地球， 容得下你们，容得下我们。 ★民族复兴 中国梦★ 无论您有多忙，请花1秒钟的时间把它放到你的圈子里！可能您的朋友就需要！谢谢！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开