普京：没有忠诚 , 能力一文不值 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图――好人生，且听风吟，且读时光。 来源：网络 这是一个平民的儿子，一个柔道高手，一个克格勃的情报人员，一个能够驾驶战斗机的国家元首――这是普京。 说到普京，我们都知道他是俄罗斯总统，以前曾当过克格勃。很多人会好奇, 一个普通的克格勃，怎么就能一步步走进权力中枢，最终成为总统? 话说当年，普京的恩师是叶利钦的死对头，叶利钦上台以后，要把他投入监狱。危难之时,普京挺身而出,冒死将恩师秘密送往国外，却因此得到了叶利钦的赏识，从此一步登天。 1970年，普京考入了彼得格勒大学（就是现在的圣彼得堡大学）,专业是法律，索布恰克是他的经济学教授。 普京虽然出身平民家庭，但非常聪明，学习成绩很好，他个头不高，也不强壮，性格上却桀骜不驯。虽然索布恰克有很多学生，但他特别喜欢普京这个聪明、有个性、敢打敢拼的孩子。 普京请恩师帮自己在就业上拿拿主意。索布恰克建议他毕业后进入经济管理领域，但普京却说：“老师，不瞒您说，我想参加苏联国家安全委员会。” 索布恰克吃了一惊, 苏联国家安全委员会就是克格勃，这是个只对苏共中央政治局负责的特权单位，想抓谁就抓谁，说白了这就是个特务机构，在国内外名声都不太好，他怎么会想加入克格勃呢？ 普京说：“正因为它有特权，想怎么干就怎么干，我才觉得那是男人干一番事业的地方” 就这样，普京进入了克格勃做了一名情报人员。不久，索布恰克也弃教从政，并于1989年通过竞选当上了圣彼得堡市市长。 之后, 在克格勃工作十几年的普京想改行，索布恰克二话不说就把他调到身边当市长助理。很多人在知道了这件事后，都跑来劝索布恰克：“普京在克格勃干过，让他给你当助理不合适。”索布恰克却说：“我了解普京，我看中的是他的能力。” 普京的出色表现，让他很快就从市长助理升任了圣彼得堡市对外联络委员会主席，后又出任了主管对外经济联系的第一副市长，成为了索布恰克得力而忠实的助手。 1991年12月25日，叶利钦当选俄罗斯总统。 让普京没有想到的是，自己的恩师索布恰克跟现任总统叶利钦竟然是政坛上的夙敌。在苏联解体之前，有两个民主政治团体一直在争夺权力，一派的代表人物是叶利钦，另一派的代表人物就是索布恰克。现在，叶利钦上台了，卧榻之侧岂容他人鼾睡, 叶利钦当然不会允许这样的人存在。 当时的俄罗斯总统--叶利钦 1996年，索布恰克在圣彼得堡州州长选举中失败，随即遭到了叶利钦集团一系列的打击和报复，直至受到软禁。 此时的普京二话不说也辞了职，然后追随索布恰克离开了圣彼得堡市政府，并说了句后来被广泛流传的话“我宁愿因忠诚而被绞死，也不愿为了偷生而背叛。” 在离开圣彼得堡市政府后，叶利钦还是没放过索布恰克，他让人给索布恰克罗织了十几个罪名，准备指控他。普京一心想帮助恩师，却无能为力。他的猎枪被没收了，唯一的消遣办法就是钓鱼。 有一次，普京见索布恰克实在太郁闷，就想陪他出去钓鱼散心。谁知索布恰克已经被软禁.普京气不过，找到最高检察院副检察长柯西金。在他的帮助下，普京又写了一纸担保书，两人这才能外出钓鱼。 索布恰克当然能看出普京这个学生对自己的忠诚，他说：“瓦洛佳，谢谢你。但如果你真想帮助我，我不要你这样追随我，更没有必要用这种方式，而要学会韬光养晦。好在你曾在克格勃工作过多年，苏联垮台时，你也没有参与夺权，叶利钦政府需要你这样的人。帮助我的最好办法是你赶快成功。” 于是，1996年8月，普京应丘拜斯之邀，前往莫斯科谋职。叶利钦十分赏识他的才华，特别是他觉得,普京强硬的政治风格跟自己很对脾气, 叶利钦当即任命普京为俄罗斯联邦安全委员会秘书。 1997年9月中旬的一天，普京得知，最高检察院已经对索布恰克的案件侦查终结，马上就要把他移交给最高法院审判了。他秘密找到索布恰克商量怎么办。索布恰克悲哀地说：“现在我是人家砧板上的鱼，还能怎么办？” 大多数人在这个时候,会选择明哲保身,毕竟大好前程就在眼前,如果帮助了老师,就意味着得罪现在的上司,亲手毁掉自己的仕途之路.更有可能会因此丢掉性命. 而普京却说“不，老师，如果没有你当年的指引，就不会有我的今天，我一定想办法救你！”索布恰克拍拍普京的肩膀说：“你有这份心意我就满足了，你现在还没有这个能力，再说如果你明着帮我，叶利钦也不会放过你。” 索布恰克的劝说并没有让普京改变心意.他满脑子想的是：如果在恩师遇难时，我袖手不管，那我还是个人吗？问题是，怎样才能帮助恩师逃出生天,他突然想到曾经在克格勃的朋友和关系，于是,一个惊天的计划在他的心里慢慢浮出了水面。 原来，1985年普京在克格勃工作时，波兰爱西波航空公司总裁 瓦涅塔那 的女儿被意大利黑手党绑架了. 瓦涅塔那只得请克格勃出面，组织上把这件事交给了普京等人。普京知道这事不能来硬的，便通过克格勃在美国黑社会的关系，找到意大利黑手党的人，很快就把事情圆满地解决了。因为这件事，瓦涅塔那一直都对普京非常感激。 普京想：恩师已经被软禁了，在这种情况下，如果用一般的办法救他根本不可能，那能不能跟瓦涅塔那借一架飞机，直接把恩师送往国外呢？ 普京很快就秘密找到了瓦涅塔那，把自己的想法说了出来。没想到瓦涅塔那却顾虑重重，因为波兰跟俄罗斯离得非常近，他的航空公司有将近一半的业务跟俄罗斯有关，他担心如果因为这事得罪了叶利钦，自己的损失就太大了。 但他欠了普京一个天大的人情，再说这样的人也不好惹，他想了想，说“借飞机给你肯定不行，我也不能明着帮你，但你可以不通过我从公司租借一架飞机......” 普京说：“我没有那么多钱啊！”瓦涅塔那说：“你只要象征性地给一点租金就行了。”就这样，普京只花了200美元，就从瓦涅塔那的公司租到了一架波音747飞机。 1997年9月24日晚上，一身功夫的普京悄悄地将几名看守人员制服，然后潜入索布恰克的别墅，将已经熟睡的恩师喊醒：“老师，快跟我走！” 索布恰克在问清楚了事情的原委后，却不愿意走：“你如果这样救我，就等于犯下了叛国罪，叶利钦会判你极刑的，你怎么这么糊涂啊！” 普京说：“老师，我在克格勃干过，我知道，就你这样的年纪和身体，如果被关进监狱，必死无疑！我这样做是出于我们的师生情，与政治无关，再说我现在也管不了那么多了，救你的命要紧！”然后，二话不多，架起恩师就从别墅的后门跳上了早已安排好的汽车，一直开到了机场。 普京把恩师送上飞机后，说：“一人做事一人当，老师，我就不送你了，明天我会向总统投案自首。我已经安排好人在法国巴黎机场接你，你多保重！”说完，就转身走了。 第二天上午，他来到叶利钦的办公室，把事情的前前后后全都说了出来“总统，我辜负了您的栽培，但他是我的恩师，我必须这样做！” 让普京万万没有想到的是，叶利钦站起身，他笑了起来说：“你知道我为什么器重你吗？就因为你身上有两个别人所没有的优点，一个是具有军人的气质和果敢，另一个是对待朋友的态度。你说得没错，虽然我跟索布恰克的政见不合，但那是另外一回事。” “你让我感到高兴的是，我几次故意当着你的面说索布恰克的坏话，你却从来没有附和一句。这非常难能可贵，因为在这个世界上，在政治和经济利益面前迷失自我，拍马屁甚至出卖朋友的人太多了。就当这事没有发生过，我还有更重的担子让你挑呢！” 就是从这一刻起，叶利钦已经在心里选定普京作为自己的接班人。索布恰克逃到法国后，普京的朋友把他的生活安排得好好的。2000年年初，普京开始竞选俄罗斯总统，索布恰克 也在国内外为学生的竞选奔走。 也许正是他的这种忠诚和敢作敢为的人格魅力，深深地打动了俄罗斯民众和叶利钦。 - END - 感恩阅读，随喜分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开