你有张良计，我有过桥墙：中美大战再升级！ 原创： 强国梦 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 你有张良计，我有过墙梯：中美大战再升级！ 作者：贾小强 果然，特朗普刚和欧盟领导人达成了“不可描述”的贸易协议之后，转过身来就对中国开始龇牙咧嘴了。 中美继续过招，刺刀见红，战场上血流漂橹 2018年7月11日美国政府发布了对从中国进口的约2000亿美元商品加征10%关税的措施。8月2日美国贸易代表声明称拟将加征税率由10%提高至25%。对此，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%、20%、10%、5%不等的关税。 这第一轮较量之后，中美双方开始了第二轮的大规模贸易报复措施。大家现在已经不再怀疑特朗普是否会再次加大砝码向中国施压了，而是在思考什么时候、以何种更极端的方式开始下一轮的规模更大的贸易报复措施。 很显然，我们已经不能从单纯的贸易战角度来看待中美当前的较量了，而是以更宏观的角度来看待这个问题。它的主轴和基本逻辑就是中美竞争力的较量。 之前的文章中已经介绍了中美会在多个领域开战，而特朗普之所以火急火燎地向全世界开战，也有深层次的问题在里面，事关美国霸权的安危，不得不豪赌一把，搭上未来的美国国运。 仿佛是验证我的判断似的，在美国贸易战的同时，特朗普又加大了对华技术出口的限制。正值中国8月1日建军节时，美国网站上公布了美国商务部新增的出口管制企业名单，总计44家，而且矛头直指军工企业，其中名单包括： 中国航天科工股份有限公司第二院以及下属研究所、中国电子科技集团公司第13研究所以及关联和下属单位、中国电子科技集团公司第14研究所以及关联和下属单位、中国电子科技集团公司第38研究所以及关联和下属单位、中国电子科技集团公司第55研究所以及关联和下属单位、天航工业进出口有限公司、中国华腾工业有限公司、河北远东通信。 此外，根据该资料显示，最终ERC还对实体名单进行了修改，增加了一个出口管制企业：成都海威华芯科技有限公司 。 凶很好斗的特朗普根本不给中国喘息的机会，在指标性地惩罚了中兴通讯之后，开始对我们这些高科技军工企业和科研单位下手了。 不过，由于这些企业和科研单位长期遭受西方的打压和封锁，影响并不大，倒是由于国内芯片产业的生产替代率不能满足需求，有可能会出现断货风波。因此，目前还很难准确评估美国此举对我们造成的影响。 可是，就像文章标题所提到的――你有张良记我有过墙梯。中国对于美国的霸权主义并非无计可施，而是早有布局和对策来缓冲给咱们带来的不良影响。 特朗普发动贸易战的逻辑和目前的成绩 我们都知道特朗普的竞选口号是“让美国再次伟大”，这说明美国已经“不再伟大”了。那么，美国到底哪里“不再伟大”了呢？目前来看，美国的军事实力还是全球领先，而且是大幅领先；科技实力也是如此，看全球的科学论文发表数量和专利申请数量就知道了，新兴科创企业“独角兽”公司也是世界第一，远远是甩开其它国家一大截，只有一个国家在奋起直追，那就是中国；金融实力到是因为华尔街的贪婪作死，是自己实力有所下降；真正让特朗普感到有所压力的就是经济问题，就是产业空心化带来的失业问题和贫富差距拉大。 我之前所提到的债务问题是短期问题，还有一个动摇国本的问题，就是经济问题。这个问题不解决，国家总体竞争力的下降必然会引发一连串的连锁反应，那些军事、科技优势迟早会荡然无存，被中国赶超。 而造成这一问题的罪魁祸首就是资本主义的逐利性，没有利润的事，不会干。这也就自然而然造成了大量中低端制造业转移到国外，来到了中国这样的国家。 比如，1984年进军中国的美国安费诺集团（Amphenol Corporation）是全球第二大连接器与线缆组件生产企业。该公司年报数据显示，2008至2017年10年间，安费诺全球营收总额年均增速为9%，它在中国市场营收从5.6亿美元增长到21亿美元，年均增速高达16%，几乎是全球增速的2倍。 作为全球最大集成电路消费市场，全球近一半集成电路产品卖到了中国。近几年，美国企业通过不断拓展在华业务，获得了巨大的发展。从2016到2017两年间，英特尔、高通在华销售额分别达到288亿美元、281亿美元，占各自总营收的24%、58%。去年美国主要20家集成电路企业在华营收超过750亿美元，约占这20家企业总营收的35%。 至于苹果公司和通用汽车，中国不仅成为它们的生产基地，而且也早已超过美国，成为它们产品的最大消费市场。 为此，商人出身的特朗普立即从利润的角度来吸引这些资本家回国，来解决这一难题。 他开出了三大药方：降低国内税率；提高进口关税；大规模政府补贴。按照正常的逻辑，关税的增加会增加老百姓的支出，这是事实，但不是全部。因为美国大量的中小企业开工率不足，工人们只能工作半个月，拿半个月的工资。若贸易战顺利的话，被高关税阻挡在门外的外国商品，市场份额就会被本土企业代替，企业开工率就会大幅提高，工人的有活干了，收入就增长了，他们就会加大消费，增加了企业的订单，形成良性循环。这也解释了为何大部分底层民众明明生活成本增加了反而更加支持特朗普。 照此下去，国内的中低端制造业就会被激活，而市场的持续繁荣从根本上解决了经济发展和债务问题。那么，美国当然“再次伟大”了。 特朗普之所以现在敢对全世界开战，就是由于美元信用体系没有被摧毁，军事、科技优势还在，加之他本身也非常灵活多变、狡诈诡谲，初步来看，效果不错。尝到甜头的特朗普，自然还是会对中国下狠手的。 不过，特朗普高兴了，那些和他道不同不相为谋的顶层精英们倒是不干了。从中国市场榨取超额利润受阻，在华盛顿内部，包括共和党内部，反对他的人大有人在。这也是为什么特朗普最近要威胁关闭政府，来让自己的政策获得国会批准、顺利实施。 中美大国的复杂性，特朗普的独特性，美国国内政治气候的分裂性，决定了这场战争是持久战，也必然会谈谈打打，一路曲折。 中国的反制：你有张良记，我有过墙梯 咱们从短期、中长期来看，中国到底如何化解美国气势汹汹打来的直钩拳。对于美国现在对华的全面遏制战略，高层应该是看得比较前、比较远的。咱们从国家战略规划和实施方向就可以看出来。 你美国不是要中低端制造业回流嘛。这个前提是，全世界所有的中低端产品的竞争力都不如美国本土企业，这可是一个高难度动作了。从特朗普对全世界开火来看，他确实是这么想也是这么做的。 可是，其它国家也不是傻子，等着特朗普来贸易攻击。所以，中国就加大了自己的开放力度，也加快了多边自由贸易区的谈判进度，就是为了防止全世界都对特朗普低头。你看，英国这样的“老贼”不就和中国搞起了自由贸易区嘛。而中国自己的“一带一路”计划，还有内部的产业转移，都在逐步化解中美贸易战带来的冲击。 现在沿海经济圈做中低端制造业是没有什么利润了，但是在中西部地区的产业扶持政策下，还有以高铁、高速公路为骨架的快速物流通道、以互联网、物联网、5G打造出的信息高速公路，再结合新型战略产业的发展，潜力无限。像武汉的“光谷系”、合肥的中科系、成都和西安的半导体产业等，咱们工业化之路还长着呢，同时信息化又带来了新的经济增长点，所以，我们根本不怕中国经济会受到致命打击。 而且，现在高科技产业的源头，稀有贵金属，我们也取得了先机。不要以为国家对非洲和其它地区的投资是白花钱，很多高科技产品的原料，我们都获得了先期开采权和购买权。 比如说半导体行业和系能源电池里面所需要的钴，我们在主要产地刚果获得了将近80%的开采权，而刚果的钴产量占到全球的90%。所以，美国人控制了石油，而我们开始布局未来新兴产业的核心原材料，这都是一种反制措施。 咱们现在直接的贸易报复之能算作一小部分，中美两国竞争力的较量才是王道。所以，咱们政府也加大了舆论战的力度，也在金融层面（比如人民币贬值）、战略层面（挺伊朗打日本拉印度和俄国）科技层面（继续贯彻实施“中国制造2025”）等领域和美国继续周旋。 至于说谁笑到最后，还真的不一定呢！对于特朗普的疯狂之举，咱们要淡定，最正确的是就是把自己的事情做好，为民族复兴而尽力！ 原创作者初来乍到，请多关照。<强国梦>的老铁们大家好，作者贾小强向大家问好，看了这篇文章，您有什么想说的话，都可以在留言区写下自己的真实想法，您的关注就是我原创写作的动力，谢谢！如果老铁认同此篇文章，小小打赏一下鼓励作者辛苦的原创，谢谢！ 强国梦 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开