老流氓高呼美国赢了！哪里来的自信？ 原创： 强国梦 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 老流氓高呼美国赢了！哪里来的自信？ 作者：贾小强 老流氓高呼美国赢了，可是自信的基础很脆弱 在中国拒绝美方的无耻要求并坚决反击之后，特朗普再也憋不住了。他开始在推特上开吹了，大致意思是：关税比任何人预想都好，在过去四个月里，中国股市下跌了27%……当这些可怕的贸易协定成功谈判的时候，美国市场将继续上涨，美国优先…… 特朗普犯了一个一厢情愿的错误，那就是美国股市表现和美国经济息息相关，可是中国股市和中国经济的基本面基本上没啥关系。知道这个真相的特朗普，估计要一口老血喷在白宫的办公桌上了。 没错，中国股市确实在跌，有贸易战心理影响，但也有国内去杠杆等多重因素影响。并非你特朗普大人的一人之劳。这样的心理战对于久经考验的中国股民来说太习以为常了。对于一个依然是第二产业占国民经济主要部分的经济体来说，股市的影响实在是不值得一提。 这就好像拿男足的实力来对标解放军的战力一样，没有任何意义。所以，特朗普的这番言论，其论据就明显不靠谱。这个特没谱的老流氓在贸易战还如火如荼进行中的时候，就开始大吹特吹，实在是无耻至极啊。 与此同时，特朗普并没有关上谈判的大门哦，还是很“仁慈”地要和中国磋商呢。但是，美方开出的谈判条件，摆明了就是抢劫，为啥？因为字里行间所透露出来的就是这四大要求： 第一，中国对外贸易规则完全按照“美国优先”来安排，以后中国必须听美国的； 第二，施压中国多买美国商品，利用中国人民养儿防老、治病防灾的珍贵储蓄去填补美国巨大的贸易赤字和债务黑洞； 第三，打击“中国制造2025”计划，遏制中国产业升级和科技进步，永远做美国人的打工仔； 第四，中国必须完全开放金融市场以便于美国对中国进行金融洗劫！ 这四大要求哪一项是符合平等协商、互相尊重的谈判精神？这分明就是对一个战败的经济殖民地在发号施令。对不起，中国不是日本，我们也没有失败，更不像特朗普宣称的那样，美国赢了。 特朗普这招完全是在忽悠国内选民，好继续支持他的极限施压、敲诈勒索。其实，利用民粹思维执政的一大弊端就是非常情绪化，而很多问题并非发发牢骚、虚张声势就能解决的。很快，美国官方自己公布的数据，就打脸这位任性的老流氓了。 数据打脸，贸易战开启容易结束难 刚刚公布的美国商务部最新数据显示，6月份美国贸易逆差，达到了463亿美元，比上个月剧增了7.3%，4个月以来首次扩大；而且，这个逆差数据，也是19个月来最大的数据。 也就是说，现在的美国贸易逆差，比特朗普上台时还要高，而且达到了最高。这让这位老流氓的老脸往哪里搁？在一些指标性数据上，美国更没有赢得所谓的“胜利”。 美国与中国的贸易逆差，增长了0.9%； 美国与墨西哥贸易逆差，增长了10.5%； 美国与加拿大贸易逆差，更是暴增了39.7%。 就是在贸易战的背景下，6月份美国总出口，下降了0.7%，为2138亿美元；6月份美国总进口，增长了0.6%，为2602亿美元。出口是下降的，进口是上升的。这说明贸易战根本起不到平衡美国贸易赤字的作用。 造成这一根本现象的原因有三点：1、这是经济结构的问题；2、这是消费习惯的问题；3、这是美元升值的结果。 正是因为美国产业空心化严重，国内企业无法满足美国老百姓的日常需求，才会产生巨大的贸易逆差，这个根本性问题不解决，贸易逆差和经常性赤字永远存在。而美国来百姓提前消费、债务型生活习惯了，一时半会儿很难改变过来，所以即使现在他们的收入增加了，很大一部分也因为消费了大量的进口商品，而让资金又流出了国外。而且，这个时候正处于美元升值周期当中，其它货币对美元的相对贬值抵消掉了关税提高的冲击，所以竞争力摆在那里，你特朗普总不能要求老百姓啥都不买返回石器时代吧？ 所以，贸易战解决不了美国的结构性逆差问题。不知道根本性问题都没有解决，美国赢了中国什么？ 摸清套路，以其人之道还治其人之身 在中国国务委员王毅与美国国务卿蓬佩奥达成了所谓“大方向一致”后，中国立刻宣布对美加征关税，这完全是以彼之道还施彼身，是对付流氓的最好态度。 现在，经过和特朗普一番切磋之后，也摸出了一些门道，对于美国的贸易霸凌主义的反制措施也越来越得心印手了。分析起来，以下三大招算是给特朗普私人订制的。 第一招：保持战略定力，任凭你天崩地裂我依然淡定自若。 小时候学过一篇文章叫《一鼓作气》：春秋战国时期，来自乡间的曹刿以出色的才智帮助弱小的鲁国在长勺打败了强大的齐国。为后世留下了“一鼓作气，再而衰，三而竭”的真知灼见。 这美国来势汹汹，特朗普天天叫嚣造势，可是咱就不着他的道。特朗普就是希望以他高超的“交易的艺术”来吓懵中国，逼迫其让出利益，获得自己的利益最大化。 可是目前来看，吓懵的只有一群跪舔足，大部分的中国老百姓和我们的高层是不在乎他的所谓极限施压的。所以，你特朗普再叫嚣，中国不随你起舞，老是唱独角戏，总有一天大家会厌倦的，到时候看你特朗普还怎么闹？ 第二招：做好自己的事，强大自己才是王道。 别看特朗普把全球贸易环境搞得乌烟瘴气。但是咱该贸易就贸易，该开放就开放，原则问题上毫不妥协；多赢互惠的事多做，让美国不断消耗自己的实力，而自己变得越来越强大才是王道。 所谓得道者多助，失道者寡助。美国的贸易制裁大棒是挺吓人，很多贸易伙伴倒是吓懵了，吃亏的事情谁心里都不舒服，所以一旦遇到中国这样的机会，谁不争取谁就是傻子。一旦大家抵挡住了第一波冲击，不断调整自己的政策和战略，把特朗普晾在一边，最后吃亏的只剩下美国，看他还这么闹腾？ 美国之所以现在有恃无恐，还不是自持现在是世界老大，没有谁能制约得了他。特朗普吃定了中国实力还不够强，有些地方还依赖美国，所以想趁机从咱们这里能捞一笔是一笔。中国要想避免以后再遭此命运，只能强大自己，让美国人不再错估形势。 第三招：出其不意，以其人之道还治其人之身。 特朗普想和中国玩谋略，那就玩死你。在摸清了你特朗普的套路之后，咱就以其人之道还治其人之身。用出其不意的招式打乱你先前的判断，让你看不透中国到底在想什么、在做什么，对付老流氓就不能用常规手段。 比如这次咱们和蓬佩奥会谈后，完全出乎他们的预料立刻反击，估计这位国务卿回国之后也是一脸懵圈的。 和这位老流氓过招的指导思路就是：特朗普政府想要的贸易战效果，坚决让其落空，为此付出一些代价也在所不惜；贸易战对美国各界的后果和伤害，我们尽最大努力放大，为此付出一些代价也在所不惜。 我们再来剖析一下特朗普支持者的组成结构，就知道要往哪个方向施力了。在财团方面，主要包括三大利益集团：军工利益集团、犹太人利益集团和能源利益集团。在选民方面主要就是充满挫败感的中下层美国白人，所以他的“让美国再次伟大”的口号才有号召力。 只要我们打蛇打七寸，特朗普必然会感到切肤之痛，也就会正视与我们进行的贸易战所带来的恶果。 我们同时也看到特朗普本身执政团队的脆弱性和流动性，让其政策执行率大打折扣。他就任以来，其智囊团成员走马观花一般上上下下，有的还在国外，就被特朗普大老板“开除了”。这么一种商人式的执政作风，也会给自己的政策和政治声望带来影响。 只要咱们巧妙运用，胜算还是很大的。 一旦贸易战无法搞定中国，美国就会不断使用歪招，比如台湾问题。我们已经看到了这样的苗头，中国一方面相对克制，另一方面却一点也不让步、不屈服。接下来，若美国不知好歹在敏感领域突破底线，美国必将付出代价。因为，在国家主权领土问题上，中国会不惜一切代价！ 咱们中国企业也不会坐以待毙，事实上很多中国商品也会转移到周边国家进行包装，然后再出口到美国。这么一来，其结果是，中国实际对美国出口并未减少，而美国对华贸易逆差则会减少，同时美国将不会得到什么中国让利的好处。这么做只会扩大中国制造的影响力，使别的国家和中国的关系更紧密，这对美国来说有什么好处呢？ 本来，特朗普打的算盘是，利用美国正常的经济周期性态势好转，最小化关税给美国民众和经济带来的痛苦。通过设想中的胜利获得国内选民的支持，继而扩大战果而后掉头打击伊朗。 可是事与愿违，超出预期的通货膨胀将会吞噬掉本轮经济上涨周期和工资增长带来的红利。在未来的2019到2020下行周期里面，贸易战带来的负面效应将会被扩大，时间对特朗普不利。而中国恰恰进入新的产业升级的上升通道，新的经济增长点继续拉动经济成长和国民收入的提高。 接下来美国很快将经历一波涨价潮，经济增速达到4%而通胀率保持在2%的好日子可能难以持久。而由于贸易战的影响，美国企业寻找替代供应链带来的额外成本也会转嫁到消费者身上。正是因为这个原因，特朗普政府才迫不及待地对中国发动贸易战。美国经济周期性好转将是暂时的，关税导致通胀开始上升，进而对工资造成下行压力。由此带来的一系列连锁反应也将会体现到中期选举上。实际情况要比特朗普想象的要糟糕啊。 就连国外媒体都看出了特朗普外向中干的本质，他的贸易战策略正因为局势的变化而岌岌可危。 路透社在8月4日的一篇文章称，美国公司受到贸易战的严重伤害，才是让特朗普停止贸易战的唯一因素。文章称，美国的大公司可以承担贸易战的后果，但贸易战不断升级可能迫使小型企业关门或裁员。美国商会的一项研究发现，之前特朗普已经准备拿出120亿美元补贴农民，但是美国企业还需要额外270亿美元的补贴。事实上，如果贸易战继续打，未来美国经济的成本上涨压力会更大。 《福布斯》8月4日刊发题目为《认为美国在赢得对华贸易战的看法既离谱又危险》的文章。文章不但认为特朗普的团队天真且飘飘然，还认为特朗普团队烦了三个错误： 第一个错误：低估中国的决心、信念及最重要的耐心。第二个错误：特朗普的贸易战争机器对美国造成的损失远大于对中国的。第三个错误：美国从中国进口的商品很多是在华美企生产的，贸易战可能会促使他们把生产线转移到东亚其他国家而不是回流美国。 综上所述，贸易战成本的快速上升是促使特朗普这个老流氓清醒过来的唯一办法。 与市场经济规律扳手腕，再牛的总统也要吃大亏，一心为美国的霸权事业鞠躬尽瘁的特朗普高兴得太早了。他现在所谓的“胜利”不过是为自己壮胆罢了。 原创作者初来乍到，请多关照。<强国梦>的老铁们大家好，作者贾小强向大家问好，看了这篇文章，您有什么想说的话，都可以在留言区写下自己的真实想法，您的关注就是我原创写作的动力，谢谢！如果老铁认同此篇文章，小小打赏一下鼓励作者辛苦的原创，谢谢！ 强国梦 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开