妈，为什么你就是不认错？多少孩子，在等父母一句“对不起” 李月亮 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 作者：李月亮 来源公号：李月亮（ID:bymooneye） 1 1 1 有次我带9岁的儿子去理发，进门就跟理发师说尽量剪短点。儿子抗议，说不要太短。 我说听我的，越短越好。结果就差不多理了个光头。我觉得好清爽，但儿子当场就哭了，说太丑了。 回去的路上我俩一直争，我说好，他说丑。 第二天上学，他一进门同学就都笑了。他很尴尬。之后的一周，他上课时都一直戴着帽子，老师让摘也不摘，因为一摘下来同学们都笑他。 他屡次抱怨：都怪你，让我总是被同学嘲笑。我不以为然，说同学们只是不适应，看习惯就好了。 他更气了，说：根本就不是！就是因为丑！ 这件事的后遗症是，他之后几乎一整个学期不肯理发，头发长得令我崩溃。 万般无奈，我只好道歉：对不起，妈妈上次没考虑你的感受，让你把头发理太短了，是妈妈的错。以后理发都听你的，你说多长就多长。 没想到，我话音刚落，儿子立刻就泪崩了。真的，那眼泪哗哗地就下来了，我完全没料到。 他抹着眼泪特委屈地说：就是你的错！可是你一直都不承认！ 我才意识到，我的自以为是，给孩子造成了很大困扰，他内心很委屈愤懑，一直在等我说一句对不起。可我一直也不肯直面这个错，顽固地跟他对抗了好几个月，最后才给了个正确态度。 好在我最终还是说了这句对不起。否则，这件事可能就会成为孩子心里的一个结，让他认定妈妈不讲道理，顽固不化。 很多父母都是这样吧。总站在自己的角度想问题，很难真正考虑孩子的感受。而且因为中国文化里的家长权威制，就算意识到自己做错了，也会死不承认，无理狡辩，让孩子委屈、无奈，心里渐渐开始对父母怨恨、厌恶、看不起。 世间不知多少孩子，都在等父母的一句对不起。 1 2 1 今年初，一个北大毕业生王猛发了一篇万字长文控诉父母。文里说了一些事。 比如母亲喜欢女孩，小时候会把他打扮成女孩，还会当着他的面和想象中的女儿对话；有时他在学校被欺负了，母亲会叫他“去给老师讲，而且要哭着讲”。 再比如有次班里举行文艺表演，老师让大家都穿及膝短裤参加，母亲却让他穿长裤，他跟母亲说带上一条短裤备用，被母亲拒绝了。结果老师对他穿长裤很不满。 这些听起来好像都不是大事，但积累起来，让王猛对父母产生了极大的不满、怨恨。他现在已拉黑父母6年，12年不回家，基本已和父母决裂。 为什么一些看似平常的小事，会让一个孩子如此怨恨？想来跟他父母对自己错误的态度有关。 比如孩子回来说“老师要求穿短裤，你非让我穿长裤，结果我被批评了”，妈妈的回答，是“对不起，妈妈错了”，还是“我有什么错？怪你没说清楚”，孩子的感受是极大不同的。 想来，如果父母早些意识到自己的问题，及时说一句“对不起”，他们和儿子的关系断然不会恶化至此，儿子也不会活得如此苦闷压抑。 一个不懂反思自身问题的父母，一个不能放下身段跟孩子说对不起的父母，不可能养出健康幸福的孩子，更不可能获得亲密和谐的亲子关系。 1 3 1 《请回答1988》中，有一个很会道歉的爸爸。 因为家里贫穷，女孩德善家什么都会省着用。 她很少能吃到喜欢的荷包蛋，家里有鸡腿，也大部分都给了姐姐和弟弟。她从没单独庆祝过自己的生日。 在某次被迫和姐姐一同过生日那天，德善向父母哭诉了自己的委屈。 德善爸爸听了，当即向德善道歉，并单独给她买了蛋糕，说：“爸爸妈妈对不住你。爸爸也是第一次当爸爸，很多事情不知道，请女儿你多体谅。” 德善看到爸爸诚恳地道歉，哭着原谅了。 她后来也成了一个善良而健康的姑娘。 1 4 1 陈小春也是。 《爸爸去哪儿》里，每次忍不住和儿子Jasper吼了之后，他都会诚恳地向儿子道歉，拥抱并亲吻儿子。 每次Jasper看到爸爸道歉后，也都是抱抱陈小春，父子和好如初。 所以我们看到Jasper成为一个小暖男也不足为奇。他从很小就被当成一个成年人来尊重，也享受了来自父母的平等的爱。 还有霍思燕一家。 有次霍思燕不小心砸到了嗯哼，她赶紧道歉，没想到嗯哼主动说妈妈不用道歉，因为妈妈是妈妈。 霍思燕立刻说，妈妈做错了事情也要说对不起的。 在“会道歉”的家庭中长大的孩子会更暖心更善良，因为他们得到了正向的引领，内心没有太多压抑和不满。 1 5 1 其实，父母的道歉对孩子来说远不止“对不起”三个字。 那意味着被理解、被尊重、被公正对待，那会让孩子觉得自己生活在一个讲原则、有秩序、充满爱的家庭里。 美国一项调查表明：孩子会将父母的道歉，视作父母对自己爱的表达。如果父母做错了事迟迟不道歉，孩子会认为父母不爱自己。 其实，为人父母，孰能无过？在如此琐碎、复杂、漫长的养育过程里，出现点过失再正常不过了。 错不要紧，但父母对待错误的态度很要紧。 父母每错一次，都像在孩子心里丢了一袋垃圾。如果父母能知错、认错、改错，就等于把这垃圾及时清走了，孩子心里就会始终干净清爽。 怕就怕有些父母，固执着一己之见，死守着大人的权威，硬撑着可笑的虚荣心，犯了错而不自知，知道了也死不认。 这就意味着，父母不断往孩子心里丢垃圾，又从不清理，最后垃圾越来越多，孩子看到父母，就只觉得厌恶，可憎。 养儿一场，谁也不希望养出个仇人。 所以，父母要懂得跟孩子说“对不起”。因为在孩子心里，这真的很重要。 首图来源：ssyer 基于CC0协议使用 【言之有“礼”，天天赠刊】小编将从本文选取1则走心留言，赠送2018年第16期《青年文摘》杂志1本～ 作者简介：李月亮，高人气专栏作家，新女性主义者，扎实写字的手艺人。解读情感，透视人性，以理性和智慧陪万千女性成长。新书《婚恋心理学：爱过你，不如爱着你》热卖中。微信公众号：李月亮（bymooneye）。转载请联系作者授权。 ▲点击收获补水美白 李月亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开