那个求偶像“家暴”自己的粉丝，你侮辱了上亿中国女性 槽值小妹 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 本文经授权转自公众号槽值 ID：caozhi163 近期热播的电视剧《延禧攻略》，让“黑莲花”女主、“乾隆帝后深情”等都成了热门话题。 深情会撩的男二号富察・傅恒也是人气颇高，不少观众因此认识了许凯这个演员。 外表出色，演技过关，然而刚要走红，许凯就被爆出疑似家暴女友的消息。 是真是假尚不可知。但接下来的套路，就让人看不懂了―― 有粉丝开始求偶像“家暴自己”，甚至说“即使家暴也无法抵抗盛世美颜”。 在她们看来，“家暴”说起来像是个玩笑，甚至“被这么好看的人家暴是一种荣幸”。 但我要说，这样的玩笑，无异于一种羞辱。 在中国，有30%的已婚妇女曾遭受家暴； 每年，有9.4万女性因无法忍受家暴自杀； 每7.4秒就有一位女性被家暴。 真实发生的家暴事件，远比我们在新闻上看到的、从他人口中听到的多得多，也惨烈得多。 这一个又一个悲剧，怎么就成了粉丝们口中的调侃？ 看不见的伤痕 央视纪录片《中国反家暴纪实》，曾记录过这些不幸的女性。 2009年初，北京姑娘董珊珊刚刚25岁，她带着憧憬与爱人王光宇结婚。 她没有想到的是，迎接她的不是幸福，而是毒打、凌辱、自杀、死亡…… 结婚后第五个月，董珊珊带着一身伤跑回了娘家。 只过了三天安生日子，就被丈夫强掳回去。 多次逃跑，都被抓了回来。 她和母亲先后八次报警求助，得到的回应只有：“夫妻不好管”“都是家事”。 母亲对警察哭诉：是不是有一天我闺女被打死了你们才会管？ 除此之外，丈夫还扬言“如果再逃跑，就杀了她和她的家人”。 2009年8月11日，董珊珊逃回奶奶家，又住进了重症监护室。 10月19日，董珊珊因抢救无效死亡，死因是多发伤、多脏器功能衰竭。 在被送进医院之前，她已经被确定患有严重的抑郁症和重度焦虑。 她对婚姻充满恐惧，对生活失去希望。 其他人呢？ 被丈夫踩在地上的杨艳梅。 以及我们无法看到的无数女性…… “如果你用钉子扎一下肉，会很疼，但总有愈合的一天。如果你把钉子埋在肉里，那么不管过了多久，只要触及伤口，就会忍不住疼起来。心理的阴影，如同被埋着的钉子，一旦触及，就鲜血淋漓。” 人伦之痛 家暴的范围，远远不止于丈夫打妻子。 老人、儿童都可能成为受害者。 成都的葛长修夫妇开了一家麻辣烫店，生活比较富裕。 形成鲜明对比的是母亲李素珍的生活。 儿子儿媳一生气就对着老人一顿毒打。 冬天，葛长修把风扇开到最大，对着母亲吹风，说她“身上臭”。 夫妻俩经常不给母亲饭吃，一把年纪的李素珍只能向街坊“讨点饭吃”。 邻居为此报过两次警，每次当警察赶过来时，李素珍都说，自己没有受到家暴。 她害怕儿子被刑拘。 一个冬天，没有食物的李素珍被活活饿死了。 邻居们起诉葛长修夫妇虐待老人。 面对着母亲的遗像，葛长修毫无愧疚：“我对母亲问心无愧。” 老人们总想着为儿女好，却不知道他们太过无私的爱，成了凶手逃脱法网的“武器”。 时至今日，还有很多人并不知道，儿女殴打父母，或者父母殴打子女，是犯法的。 江西9岁女孩婷婷，长期遭受着父亲和继母的打骂。 拍摄时剧组人员看到，婷婷左腿上，有一个碗口大的溃烂的伤口，身上有紫色的淤青、明显的掐痕…… 在家里，父亲和继母常常不给婷婷饭吃，别人给她吃的，继母就打她。 和婷婷拥有类似经历的孩子，有很多。 以暴制暴 2009年，云南第一女子重刑监狱中，223位服刑人，有173人是因为被家暴，选择了杀人。 2007年，陕西因家暴犯罪的女性达171人，其中163人暴力杀夫。 某种意义上，她们可以说是恶的集合。 可其实每一个人，都不是什么以杀戮为乐的嗜血狂魔。 在反抗之前，她们都忍受过长期的非人对待。 杨焕莹，在外人看来是个标准的贤妻：除了自己打工赚钱，还要伺候公公，照顾两个孩子，自己挣来了两套房。 她的丈夫什么都不做，却对她不满意。 做生意失败，他对着妻子发泄：把她绑在床上，用鞭子一次次地抽，用臭袜子堵住她的嘴，不让她发出声音来。 很长的一段时间里，面对丈夫的施虐，杨焕莹一直保持沉默。 直到有一天，沉默中滋生出了愤怒。 时近年关，丈夫被债主逼到了家门口。他想到的解决办法是，把自己的妻子送给债主。 杨焕莹拒绝后，丈夫扬言说要和她同归于尽。 当天晚上，杨焕莹半夜醒来，她发现屋内一片通红，床边有十几块已经烧得通红的煤炭――丈夫想烧炭，把全家人弄死。 在把两个孩子拖出屋外，确认他们安然无恙后，她拿起刀，走向熟睡的丈夫。 在采访中，她哭着对记者说：“我不是坏女人，真的不是坏女人，你看我像坏人吗？” “我这一次跟你们哭了，以后再也不会哭了。” “我已经很久没有哭过了。” 对于这种结果，她无能为力，却并不后悔。 有人或许要说，过不下去，离婚不就好了？ 可现实是，很多遭受家暴的女性不是不想离，而是不敢离。 周玉茹的父亲去世得早，孤儿寡母经常被人欺负。 她从小就期望着，要找一个顶天立地的男人，来保护自己和家人。 20岁那年，镇上一个以斗狠出名的男人，替她出头，教训了经常欺负她一家的人。 周玉茹天真地以为，自己找到了期待已久的保护伞。 可她很快发现，丈夫是一个好吃懒散又挥霍无度的人。每次她辛苦赚来的钱，都会被丈夫全部拿走。 怀孕后，周玉茹为孩子偷偷存钱。丈夫发现后，对她拳打脚踢，逼她把钱交出来。 周玉茹提出离婚，这样的做法更激怒了丈夫。 他说：“你要离婚，那我就卖掉你女儿，让你永远也见不到她。我不会让你死，我会让你看着，你家里人一个个地死。” 有次在婆婆家吃饭，周玉茹的丈夫再次向她要钱。 周玉茹说，实在拿不出钱来。 丈夫当时就把桌子掀翻，从沙发垫下抽出一把刀来：不给钱，就拿命。 周玉茹婆婆把刀夺走，丈夫紧接着又从床底下掏出刀来。 居委会主任上门劝架，周玉茹丈夫就拿着刀立在门口，说：这是我的家务事，今天你要是劝她跟我离婚，那你就死了算了。 吓得主任再也不敢多说一句话。 周玉茹曾在被打时，哭着求围观的邻居，帮她报警。没有一个人愿意帮忙。 她也曾在被打后跑到派出所求助。却被告知：你现在来报警有什么用啊？ “等你丈夫动手伤人的时候，再来报案。” 无路可走的周玉茹，在丈夫举起刀砍向她时，拿过刀，砍杀了他。 命运的逆转，都在一刻间完成，等待她们的是长久的监狱生涯。 或许，在监狱里的生活，对她们来说，反而是久违的平静。 别去调侃她们的痛苦 以暴制暴并不值得提倡，可更多时候，她们也是受害者。 加拿大的一项研究表明，当一位遭受家暴的女性终于拿起电话向警方求助时，她遭到的暴力次数，平均达35次。 而向中国救助组织求助的女性，遭受家暴的时间，最短的是三年，而最长的，已经达到了四十年。 比起男人，女性总是更善于隐忍。 爱情、父母、孩子，总是系在心头的牵挂。但这些不该成为她们理应承受暴力的理由。 《看见淤青》 公益短片《看见淤青》里，讲了这么一个故事。 爸爸经常家暴，儿子从出生起，就不得不学会躲躲藏藏，逃避爸爸随时可能挥过来的拳头。 妈妈被打的场景，他看过无数次。 当他有了心爱的姑娘，他一遍遍告诉自己，绝对不能成为像爸爸那样的人。 但很快，他开始控制不住自己的情绪。 他的身体里仿佛住着另一个暴虐的人。像他父亲一样，他动手打了妻子。 有了第一次，就有了第2次，第100次，第1000次…… 在片子末尾，孩子用稚嫩的童音缓缓说道： “如果你希望我家庭幸福，我不得不泼你一盆冷水。我会走上，和你一样的老路。” “因为我，我的存在，就是暴力。” “我希望自己没来过这个世界，可我知道，妈妈爱我，她还是想生下我，她会为了我变成战士，把暴力说出来。” 家庭暴力，是有“代际遗传”的。 经历过家暴或者目睹过家暴的孩子，很有可能在成长中，也习惯于用暴力解决问题，同样虐待他的伴侣和孩子。 家暴毁掉的，远不只一代人。 2014年，纪录片《中国反家暴纪实》播出后，家暴这个问题终于受到重视。 两年之后，中国出台了有史以来第一部反对家庭暴力的法律。 纪录片最后，我们终于看到，当有一天，女性的身体、尊严、精神遭到践踏的时候，人们能够拥有的，除了自己勇于反抗的思想之外，还有更强大的武器。 忍受家暴的女性可申请人身安全保护令/《中华人民共和国反家庭暴力法》 但这一切的一切，是无数女性用自己的前半生甚至一生作为代价换来的。 反抗这条路，并不轻松。 做不到感同身受，起码，别去调侃她们的痛苦。 这些被命运亏待的人，需要你的温柔以待。 男性也有可能遭遇家暴， 家暴不可原谅。 【言之有“礼”，天天赠刊】小编将从本文选取1则走心留言，赠送2018年第16期《青年文摘》杂志1本～ 本文转自网易新闻公众号“槽值”，情感八卦吐槽，能走心也能讲道理的妹子，既能提笔写文，也能教你把妹撩，关注槽值寻找共鸣，治疗你所有不开心。公众号：“槽值”（ID：caozhi163）微博@槽值。转载请联系原公号。 青年文摘优选 七夕优惠活动火热开启！ 点击一键领取优惠券  槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 槽值 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开