揭秘拼多多背后的中国式真相：国外被起诉、国内被约谈，只因它得罪了最不该得罪的人！ 志哥 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由新闻杂志（xinwenzazhi）原创 作者：瞎子阿杰 转载请联系授权 7月26日，电商品牌“拼多多”在美国纳斯达克敲钟上市。这一事件，又掀起了网络上的一场“腥风血雨”。 先是创维集团在微博上控诉拼多多监管不力，任由大量假冒伪劣品牌滥竽充数，误导消费者，侵害了自家的品牌权益。要求拼多多立即下架和关闭相应店铺。 第二天，“童话大王”郑渊洁也在微博上炮轰拼多多，称其平台上有店铺公开销售盗版“皮皮鲁”系列图书，已经律师证据保全并向拼多多取证购买，其盗版图书的防伪标志都是印刷上去的。此举已经触犯《中华人民共和国刑法》与《消费者权益保护法》。 昨晚，有媒体报道，美国多家律师事务所对拼多多发起了一场集体诉讼。 就在前一天，工商局还约谈拼多多，引起了股市的进一步反应。 短短五天时间，从走向巅峰，变成如今的风声鹤唳。 拼多多的股票涨幅，26号上市开盘时的还上涨40.53%，到了8月1号，就变成了下跌17%。实现了一场过山车式的大起大落。 按理说，一家中国企业在美国上市，这本是一件“民族品牌振兴”的好事情。 然而，当这件好事情的主人公落在拼多多身上的时候，吃瓜群众就彻底高兴不起来了。不仅高兴不起来，似乎还盼着他早日“凉凉”。 网上有人说，拼多多创造了一个商业奇迹，在一个电商饱和的时代里能夹缝中求生存，还能后来居上。 从上线到上市，这个过程，京东用了10年，唯品会用了8年，淘宝用了5年。而拼多多，只用了2年11个月。 不过这短短三年的时间，拼多多给消费者带来的，并不是国产电商的优质与良心，而是一场“无节操没下限”的耍赖皮。 01 假货，山寨，质量差，零售后，一直是拼多多冲击市场的有力武器。 就拿前几天公开怒怼拼多多的智能品牌“创维”来说，在拼多多上面，山寨创维的假冒产品着实太多： 创维先锋/创维云视TV/创维嘉/创维美/创维酷酷/创维云视听/创维e家…… 只要是你能想象到的，没有拼多多出现不了的。 图片来源：创维官网 为了维护自己的品牌权益，创维曾多次与拼多多尝试对接，并在其APP上面设立官方旗舰店。然而，在发现平台上充斥大量山寨和假货之后，创维要求拼多多在一个月内下架此类商品。 对此，拼多多熟视无睹，靠着这些“三亿人都在拼的假货”，不声不响地上市了。 创维一怒之下，撤销了官方旗舰店，和拼多多一刀两断。 受伤害的绝不仅仅是创维，数码用品和家电产品一直是拼多多山寨假货的重灾区。 据光明网报道，天风研究所零售团队统计了6月27日至7月27日的一个月中，家电类排名前一百商品的数据情况。 在家电类销售额排名Top100的商品中，前30个交易日的交易额合计7923万元，销售量13.71万台；涉嫌假冒品牌的商品共39个，该39个品牌销售额合计占比57.82%，销售量占比63.37%。 山寨假冒之风，在拼多多的这个风口呼啸而过，从未平息。其占比之高、质量之低劣，令人瞠目结舌。 例如这款售价仅84元的“徕卡”拍立得相机……对不起，是“徕卡部落”…… 这款三星……SHAASUNG的电视机…… vivo手机的“姊妹品牌”vivi…… iPhone X的死对头安卓X…… 再比如跟着创维一起扑街的索尼4K、海信LED、海信TV、小米e家…… “真假美猴王”的戏码，天天都上演在拼多多用户的眼前。 然而，家电数码行业仅仅是凤毛麟角。日用品、食品方面，拼多多的山寨更是不遑多让。 例如这款“超能”洗衣液……不好意思，第一个字小编不会读…… 这个汰渍……渍洗衣服。 立日洗衣液、蓝月壳洗衣液…… 甚至还有网友因假冒产品而“喜当爹”：自己本来并无生育打算，只因在拼多多购买了一盒“杜雪斯”避孕套，如今女友已经怀孕三个月了…… 网友回复：你确定你买的不是“必孕套”？ 以致于拼多多上市那天，有网友在网上发段子称： 02 当拼多多因为售假被各方摁在地上摩擦的时候，有一部分人却试图要给它拉一把。 这两天，不少自媒体开始跳出来，为拼多多的假货横行进行强行洗白。 这些的观点，总结起来就一句话：拼多多的山寨、售假和欺诈模式，皆是因为“中国穷人市场的需要”。 拼多多的创始人黄峥曾经说过这样一句话：“拼多多抓住的，是‘五环外人群’。我们关注的是中国最广大的老百姓。” 拼多多创始人黄峥 什么是“五环外人群”？这是黄峥在接受采访时提出的一个很有意思的概念。他把中国的富人和工薪阶层比作大城市“五环以内”的群体，意指这些人的消费能力较高。而与之相对应的，“五环外”住着的，则是人口基数更大的低收入群体。 图片来源：百度百科 故而，在他们眼中，拼多多是在照顾三四线小城镇的零售生态，是戳破了中国“中产阶级叙事”脆弱经济现状的“应运而生”。 在某篇洗白拼多多的文章中，作者这样写道： “所以，你就知道，为什么即使知道它是假货，人们还是义无反顾地去买？有总比没有强，不好总比没有好。 你觉得拼多多low穿地心，但其实对于拼多多的用户而言已经是消费升级，你有没有想过，一个在拼多多上砍价几个小时买面膜的主妇，原来是不使用面膜的，而能够花26.9买50支装洁厕灵的以前根本不用洁厕灵，花几百块钱买山寨空气净化器的以前根本没想过要用空气净化器。 现在，面膜，洁厕灵，空气净化器，卖出去了，新的消费需求出现了，这不是消费升级是什么？” 请恕小编直言，说出这种话来的人，是典型的有屁股没脑子。 假面膜卖出去了，就意味着新的消费需求出现了，这就是消费升级了？这无异于鼓吹“存在即合理”，是彻头彻尾的强盗逻辑！ 难道说传销、诈骗这些违法犯罪行为，都是因为受害者的“心甘情愿”、“有所需求”？ 拼多多将目光瞄准低收入群体是没错的，它错就错在，不该把“低端”当假货。 也有网友指出：卖低端货和卖假货是完全不同的。前者才是为穷人着想，后者完全是在欺骗穷人！ 黄峥口口声声说，拼多多关注的是中国最广大的老百姓。那他可知，老百姓买东西，最关注的是什么？ 是物美价廉，而不是只有“价廉”。 东西买回来是需要用的，首先要好用、耐用。相比于高收入群体，低收入者最希望的其实是忽略高端品牌的产品附加值、还能享受到高端品牌的质量。 忽略老百姓的本质需求，却强行将自己标榜为他们的代表。说起来冠冕堂皇，实则颠倒黑白，强词夺理。 假冒伪劣，损害的不仅仅是消费者的利益，也伤害了很多品牌企业的权益。最终只不过是充实了黄峥自己的腰包，让他成为了“80后”的“成功人士代表”。 在拼多多平台上，最让人不敢直视的，莫过于山寨假冒大旗之下、掩盖着的食品安全问题。 拼多多上面有许多仿冒大牌的婴幼儿奶粉。像这种三无产品，一旦被缺乏认知的消费者买到家里，给小孩喝下去…… 三鹿奶粉的伤疤还没愈合，又想拿七块五一罐的奶粉再来毒害孩子一把？ 说到底，拼多多事件反映出来的，并不是什么“贫富差异”、“穷人消费需求”的问题，而是一次严重的道德危机和某些人的三观崩坏。 03 从商业的角度来说，拼多多能抓住中国人从古到今的那种贪便宜的心理弱点趁势而起，在电商趋于饱和的蛋糕中分出一杯羹。似乎不得不佩服黄峥的那种战略眼光和他的商业头脑。 不过，凭售假起家，这是钻了人性的空子。拉开虎皮扯上大旗之后，还要拿假货去坑蒙拐骗，这就纯粹是在自掘坟墓了。 与假货比起来，黄峥那种恬不知耻的态度和拼多多平台形同虚设的售后服务，才是最让人气不过的。 接受记者采访时，黄峥这样回应： “这不是假冒，这是山寨的问题，是行业的固有问题。淘宝上面也有。” 这句话有着三重意思： 一是他坚决不承认产品属于假冒，而是换了个听上去没那么可气的“山寨”帽子； 二是他不承认拼多多有问题，如果消费者觉得有问题，那就是整个行业本身的问题； 三是他要拉淘宝下水――凡是我犯的错，淘宝都犯过，要死一起死，别光讨伐我自己。 堂堂一个品牌创始人，在面对自身问题的时候摆出一副极度不负责任的态度，也难怪拼多多的售后服务让网友忍不住跳脚大骂。 根据中国电子商务研究中心发布的数据显示，2016年，拼多多的投诉量高达13.12%，每月能接到一百多万宗投诉。大多数的投诉内容无非是产品质量差、假冒伪劣等。 然而，对此，拼多多的客服给出的态度却是：不理、不管、不在乎。 一句“无法处理”就能把消费者给打发了，这种售后要它到底有何用？ 当黄峥拿起小锤，在纳斯达克敲钟风光无限的时候，他似乎是忘记了，身为一个电商平台的老板，消费者才是他的衣食父母。而不是反过来。 如今的拼多多四面楚歌，究其原因，正是因为它得罪了消费者！ 不尊重消费者的人，最终一定会被消费者所抛弃。 作为吃瓜群众，小编从不用拼多多。尽管没有被它坑过，但也衷心希望，在工商局的大棒之下，拼多多能被捶得疼一点。 只有它知道疼了，它才会明白，尊重消费者的基本权益，尊重品牌的权益，是对一个电商平台的基本要求。 同时也提醒广大消费者，购买产品时，既不要一味地贪图便宜，也没必要过分地追求高档品牌。 质量和实用，永远是我们的第一追求！ 荐号：《 新闻杂志》热点解读，马上关注！ 志哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开