碧桂园道歉！“装逼界”终于集齐最后一王：天下最笨杨国强、一无所有王健林、悔创阿里杰克马…… 杂志哥 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ?蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：瞎子阿杰 转载请联系授权 8月3号，碧桂园在广东佛山举行了媒体见面会。集团主席杨国强回应了近日里碧桂园频频发生的房地产事故。 不仅如此，杨主席还在发布会上还说了这样一番话： “我每天都在忙，为了使社会做得更好而忙。你觉得我是不是最笨？我也搞不清楚……” “我真的是天底下最笨的人了！” 有网友评论到： 过去听说过“不知妻美刘强东”，还有“悔创阿里杰克马”，现在又多了个“天下最笨杨国强”。 不得不佩服，大佬们装起B来，总是能给我们一个意想不到的清奇画风啊！ 01 论及“金句频出”的大佬，我们的马云爸爸永远是排在No.1的。 在2016年第20届圣彼得堡国际经济论坛上，有记者问了马云爸爸这样一个问题： “马云，请问你这一生中最大的错误是什么？” 此言一出，马云立刻马上当时就忍不住“大倒苦水”： “我人生中最大的错误就是创立了阿里巴巴。我从没想过阿里巴巴会彻底改变我的生活，我明明就只是想做点小生意而已！” “只是想做点小生意”，结果做成了旗下6万员工、身价419亿美元。 为了全人类的幸福，真是委屈了我的老父亲！ 话说我的父……（算了，要低调） 话说马云先生的委屈可不仅仅只有这一点点。一年参加100场演讲的他，经常就“忍不住”在媒体面前吐露心声。 就比如2017年中国绿公司年会上，马云就说： “我觉得自己还是一无所有的人，我也没时间花钱，也不觉得钱对我有多重要。事实上，花钱是门大学问，特别是像我们这样的人，都不知道该怎么花钱。” “我一无所有……（这话听着怎么这么熟悉）” “我不会花钱……” 这些话句句扎心，深深滴刺痛了广大的网友！ 钱这种王八蛋，根本不能给有钱人带来快乐。最让有钱人快乐的，莫过于一个月拿91块钱的工资！ “钱有什么用？财富有什么用？” “从创业到现在，我没有一个月拿过工资。我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣。因为我最快乐的时候，是一个月拿91块钱！” 一旁的撒贝宁不断地憋住，憋住……对不起，忍不住了，这次一定要笑… 02 说到一无所有，就不得不提到“国民公公”王健林。在万达年会上，他倾情献唱了一首《一无所有》。 这个歌词，这眼神儿，这微表情……如果不是因为知道你叫啥，还真当你是“一无所有”…… 相比画风清奇的马云，王健林爆出来的金句更是“语不惊人死不休”。 在接受采访时,当被问及参额珠海银隆数目是否特别大时,王健林脱口而出道： “不大不大不大，5个亿啊，不大。” 好好好，我们知道了，您不用重要的事情说三遍…… 那到底多少钱算是大呢？在某档节目上，有嘉宾问王健林：“这30亿美金对您来说是小意思吗？” 这句话终于让我们王叔叔有了对待金钱的认真态度： “也不能说小意思吧，那好像话说得太狂了。中等意思吧！” 在接受鲁豫采访时，王健林表示： “很多年轻人，有自己目标，比如想做首富，那是对的。但是在奋斗的方向上，最好先定一个能达到的小目标，比方说，我先挣他一个亿。你看看能用几年挣到一个亿，是三年还是五年。到了之后，下一个目标，我再奔10个亿，100个亿……” 王董事说话果然是比马云爸爸要“接地气儿”，做人更是“实实在在”。 定个小目标，挣他一个亿，看看能用几年？ 小编算了下，按照目前的情况来看，活到1166岁，然后向天再借五百年，差不多也就实现了。 感谢王董事给我出奇招致富！ 03 面对两位老前辈，中国首富马化腾先生不甘示弱。身为有钱人，怎么能在蒸蒸日上的装B界留有自己的一席之地呢？ 于是他在采访中说了这么一番话： “我们都是普通家庭，没有什么特殊的，顶多是房子大一点而已。” 马先生这句话，多么地朴实无华，情真意切。 他放低姿态，用一句诚意满满的话告诉我们：这个世界上，人无高低贵贱。每个人都是独一无二的个体，都是颜色不一样的烟火。 不过是房子大一点而已，有谁不是普通家庭呢？ 看了马化腾5000万的海上别墅和4.8个亿买下的香港豪宅后，小编狠狠地扇了自己两巴掌： 这房子，也就比我租的单间大了那么一点点点点点点点点…… 感谢马叔叔教我做人！ 04 同样作为互联网大佬，刘强东从来不在钱上费劲解释什么。他独辟蹊径、扬长避短，终于在提到太太章泽天颜值的问题时，装了一把炉火纯青的好逼…… 在一次访谈上，主持人问他：“她（奶茶妹妹）能干吗？跟她在一起是因为她能干还是因为她好看？” 这个问题，让强东哥眉头一皱：我该如何接招，才能显得我气度不凡？才能高马云等辈一头？ 猛然间，他眼前一亮：“我这个人脸盲，就是说我分不清楚谁漂亮谁不漂亮。说实话，我跟她在一起不是因为她漂亮，因为我根本不知道她漂不漂亮。” 你看，我脸盲，眼瞎，分不清漂不漂亮，就闭着眼找了个比我小19岁零9个月的媳妇儿！ 高，实在是高！ 05 大佬们谈起梦想，往往是纵横捭阖。一旦说到钱，那必定百般不屑。 然而，也有大佬江河日下，谈到梦想身心俱疲，谈到钱愁眉不展的。 就比如代表中国足球冲出亚洲的贾跃亭先生。 去年7月，贾跃亭辞去了在乐视的所有职务，及时跑路到美国，专注打造新能源汽车。从那时起，国内检方对他的传唤就没有停止过。 贾跃亭到美国后不久，就有人开始传言称：贾跃亭下周就要回国啦！ 到了下周，又有传言爆出：贾跃亭亲口证实，自己下周将回国！ 同样的话传了好几个月，而贾跃亭先生则如同脱离了地心引力的飞船一样，一去不复返…… 作为“破产大佬”，别人都是实打实地硬装逼，贾跃亭先生也不甘寂寞，在大佬段子排行榜上也留下了“下周回国贾跃亭”的美名。 06 说到装逼，其实有三重境界。 第一重境界是：昨夜西风凋逼数，独上高楼，望尽天涯路！这一重，以马云为代表。 第二重境界是：衣带渐宽终不悔，为伊装逼人憔悴。代表人物王健林。 第三重境界：众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处装逼！ 这第三重境界的佼佼者，就是我们王董事的儿子――国民老公王思聪。 2014年，王思聪凭借一句“我交朋友，从来不在乎对方有没有钱。反正都不如我有钱”而成功出道。 打那时起，这位青出于蓝而胜于蓝的公子哥，就在金句吐槽领域不断留下他的浓墨重彩。 正所谓： 天下最笨杨国强， 不知妻美刘强东。 普通家庭马化腾， 悔创阿里杰克马。 一无所有王健林， 下周回国贾跃亭。 名下无房潘石屹， 勤奋努力王思聪！ 看看这些大佬们，或云淡风轻，或淡泊名利，或为钱烦恼，或向往平淡……或许身为普通人的我们，的确体会不了他们身处金钱漩涡中的“痛苦”与煎熬。 但作为儿子，小编十分想替我的父亲马云分担一下他的苦恼与忧愁…… 就是不知道他啥时候能与小编相认啊！ 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 杂志哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开