立秋诗词10首：云天收夏色，木叶动秋声 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 王晓红 摄 原创文章｜儒风大家（ID：rufengdajia）整理 立秋，标志着一个新季节的到来。暑气将退，凉爽将至，品读古诗词里描绘的立秋景致：或勾勒清新秋景，或抒发淡淡悲秋意，或喜秋之清爽可爱。 01 立秋 唐・刘言史 兹晨戒流火，商飙早已惊。 云天收夏色，木叶动秋声。 “流火”指农历七月，暑气仍盛，天气炎热。“商飙”指秋风，悄然吹入人间。节候等一切事物的变化都是一个循序渐进的过程，立秋作为秋季开始的节气，实则是处在暑与凉的过渡之中。暑气，极盛而衰之时；秋凉，待发而未盛之时。稍留心观察万物随节候的变化，再细一思忖，便觉意味无尽。 02 立秋 宋・刘翰 乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。 睡起秋色无觅处，满阶梧桐月明中。 一阵热闹的小乌鸦啼叫之后，群鸦散去，只留空空的玉屏风――未写秋景而已有秋日悲凉寂寥之意。丝丝秋风吹入，如有人打扇一般。睡醒后，见台阶上落了满地的梧桐叶，映着明朗的月光。便知秋天真的到了，所谓“一叶知秋”，大致如此。 03 立秋 宋・王C 西风吹绉碧纱衣，金井梧桐昨夜飞。 自汲井花调药罢，却簪秋叶满头归。 打井水归来后，发现头上落满了秋叶，仿佛是秋日给予的俏皮装扮。全诗一无悲意，充满了生活趣味。 04 立秋 明・夏云英 秋风吹雨过南楼，一夜新凉是立秋。 宝鸭香消沉火冷，侍儿闲自理空侯。 勾勒一副初秋生活小景：秋风秋雨携手而来，一夜前后就感到了秋意。宝鸭，即香炉，香炉烧尽已冷却，侍者为我添新的香料。未言哀情，然仍能感受到淡淡的哀伤。 05 立秋夕有怀梦得 唐・白居易 露簟荻竹清，风扇蒲葵轻。 一与故人别，再见新蝉鸣。 是夕凉飚起，闲境入幽情。 回灯见栖鹤，隔竹闻吹笙。 夜茶一两杓，秋吟三数声。 所思渺千里，云外长洲城。 席子上的荻草竹条十分清凉，坐于其上，轻摇蒲扇。与好友分别后，又听到寒蝉鸣叫。立秋之日，凉风乍起，在清闲的环境中不觉得幽情。移灯时看见栖息的鹤，隔着竹林听到笙乐。在此夜，喝几杯茶，吟成几句秋日之诗。我思念的那位好友在遥远的长洲城。 秋夜之景清幽有意趣，然不免凉意，不禁使人怀念故友，心蒙一层挂怀与忧伤。 06 秋夜雨 宋・吴潜 不嫌天上云遮月， 雨来正是双绝。 雷公驱电母， 尽收卷、十分袢热。 三更又报初秋了， 少待他、西风凄冽。 灵司话头莫说， 且唱饮、刘郎一阕。 不嫌天上的云遮蔽了月亮，此时有雨就更好了！雷雨之中，炎热之气就会被卷走。立秋已到，很快就会吹凉爽的西风，悲秋伤心之语就别再说了。且饮酒作乐，听一支曲子。 诗人享受秋之凉爽，企盼秋雨的到来。全无悲秋的戚戚之情，全是直言直语，率真可爱。 07 立秋日 唐・司空曙 律变新秋至，萧条自此初。 花酣莲报谢，叶在柳呈疏。 澹日非云映，清风似雨馀。 卷帘凉暗度，迎扇暑先除。 草静多翻燕，波澄乍露鱼。 今朝散骑省，作赋兴何如。 立秋时节，万物开始走向萧条。莲花开得正盛，却显露出凋谢之态，柳叶也渐渐稀疏。秋日的天空上云层渐稀薄，夏雨渐少而多习习清风。凉风悄然袭入珠帘之内。时而摇摇扇子，暑气比盛夏时易除；青草沉静，燕子在天空自由地飞；河水澄澈，鱼儿不时地探出头来。 08 立秋 左河水 一叶梧桐一报秋，稻花田里话丰收。 虽非盛夏还伏虎，更有寒蝉唱不休。 梧桐叶落，稻田丰收，三伏未出，寒蝉献唱。寥寥几笔，勾勒初秋景致。 09 立秋 宋・范成大 三伏熏蒸四大愁，暑中方信此生浮。 岁华过半休惆怅，且对西风贺立秋。 炎热的三伏天令人心情烦躁生愁，在暑气中，心思难定，有漂泊不定之茫然感；又思及人生大半光阴流逝。幸而秋节将至，秋风解暑气，令人心神清爽，驱散忧愁。 10 立秋 宋・方岳 秋日寻诗独自行，藕花香冷水风情。 一凉转觉诗难做，付与梧桐夜雨声。 初入秋日，莲花在微凉天气中更有风情。诗思暂时受阻，不过梧桐夜雨，此情此景已含无尽诗意于其中了。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲  点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开