在变老的路上，善待自己 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播莹丽亿番洛瓦诵读美文 我们，一点点变老… 皱纹深了，白发多了； 腿脚慢了，身心累了。 年复一年，为生计努力； 日复一日，为生活打拼。 曾经， 我们也是活泼的少年， 我们也有无忧的童年。 从小时候的单纯， 到长大后的成熟， 经历了太多的坎坎坷坷， 见过了太多的是是非非。 日子一天天过， 时间一秒秒走， 我们也一点点地老去。 总恨岁月无情， 感叹时间飞快， 一岁接一岁，一年又一年， 腰杆不再挺直， 肩膀日渐发酸。 人生的路，越走越顺； 抬起的脚，越走越稳。 在变老的路上， 我们增长的是年龄， 不变的是心态。 在变老的路上，善待自己： 忘记所有的烦恼， 用乐观的心态面对生活， 用宽阔的心胸善待他人， 不计较，不抱怨， 开心过好每一天。 在变老的路上，善待自己： 努力活成自己喜欢的样子。 不用在意别人的眼光， 不必在乎别人的议论， 活给自己看，才能笑的灿烂。 在变老的路上，善待自己： 想爱就爱吧，想见就见吧。 感情不怕告白，最怕等待； 真心别怕辜负，就怕空白。 宁可做错，也别错过， 至少证明自己拥有过。 在变老的路上，善待自己： 前半生过去了， 后半生在继续， 该吃吃，该喝喝， 该玩玩，该歇歇， 一辈子只活一回， 千万别把自己委屈！ -主播- 莹丽亿番洛瓦。多家网络平台签约主播、特约诵读嘉宾，演绎过不同题材的文字作品。淳厚饱满的情感、独特磁性的音色、亲切自然的风格，被越来越多的听众朋友们所关注和喜爱。荔枝电台FM1508207 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开