懂得感恩才有一切 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播清泉美妙音频 半生已过，走走停停 谁行谁不行，患难见真情 水深静无声，失利人无踪 蝙蝠再飞不是鸟，新鞋再好不跟脚 谁解你撕心裂肺，谁懂你生活百味 人生难测如棋局，子落棋盘棋不悔 对你好的人，一辈子都别忘 拿你当傻子的人，一辈子都别交 记住：清晨的粥比深夜的酒好喝 骗你的人比爱你的人会说 你捧我的场，我捧你的场，这是好朋友 经常批评你，又肯来帮你，这是贵人 做人有好的心态很重要 懂得感恩才有一切 有一样东西比能力重要 那就是人品 总有一些瞬间，让你突然就死了心 总有一些态度，让你突然就伤了心 总有一些语气，让你突然就酸了心 总有一些行为，让你突然就寒了心 总有一些事情，让你不经意中 就看清了人，看透了心 人这辈子，要记得感恩三种人 一、能跟你同甘共苦的人 二、在你跌倒，能扶你起来的人 三、在你一无所有，依然不离不弃的人 -主播- *诵读:清泉，诵读爱好者，做管理工作，爱好广泛，擅长摄影及唱歌，希望用声音带给受众内心感受的共鸣! 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开