赵又廷 | 30岁，好的人生才刚刚开始 三三 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 三三・ 主播 | 云湾 在这个压力山大的社会里，一个三十多岁的人，最好的生活状态是什么样的？是否有了金钱、名利和见识，一个人就能拥有他想要的一切？ 十点君的小伙伴们采访了赵又廷。从影10年，他如何看待他自己，看待他的职业，看待他与之相处的这个世界？ 希望这篇文章，可以给你一些启发。如果喜欢的话，欢迎在文章末尾帮十点君点个赞哦。 ▲点击收看十点视频（ID：sdvideos） “独白”系列之赵又廷 台风过境，7月的苏州阴雨连绵，乌云密布。 一尊十多层楼高的巨大铜像空荡荡矗立在阳澄湖边，在连绵的细雨中，显得格外得恢弘。这是一座根据《狄仁杰》系列电影故事场景打造的“神迹”。 《狄仁杰之四大天王》的首映礼将在这里举行。 电影里，武则天在登基大典前竖起这高耸入云的百丈铜像，令万民瞻仰天后神威。 当电影中的奇幻场景真实地出现在眼前时，我对徐克导演天马行空的想象力有了更直观的感受。 这种毫不掩饰的幻想成份，带给观众视听快感的同时，也带给了演员更高的表演难度。 男一号“狄仁杰”的扮演者赵又廷，对此深有体会。 从2013年的《狄仁杰之神都龙王》到2018年的《狄仁杰之四大天王》，已有五年光景。 2013年赵又廷第一次跟徐克导演合作，“狄仁杰”人物心理的揣摩有一定的难度。 如果说常规的表演需要酝酿情绪，按部就班来，那么在“狄仁杰”系列里，赵又廷时刻都要准备着将自己的能量值突然间飙到100。 除了对自身的演技有足够把握，还必须对导演有足够的信任。 好在徐克导演和赵又廷之间存在着一种“英雄相惜”式的默契： 拍戏之前有一个场合我去跟导演打招呼，他就问我：“如果我再拍《狄仁杰》，你拍不拍？” 我就说：“你拍我就拍。” 有一回拍到一半，大家正吃着饭，徐克突发奇想对赵又廷说：“你觉得把你变刘德华怎么样？” 于是乎说干就干，3D打印了一个特效化妆的脸贴在了赵又廷的脸上；配音的时候，没有固定的语言，从蒙古语到各地方言，说来就来。 一切没有固定的规则，灵感等于任务，既是挑战也是乐趣。 赵又廷接招的方式简单明了，颇有一丝江湖侠客的洒脱，一句话：以无招胜有招。 2008年初春，电视剧《痞子英雄》在台北开拍，赵又廷饰演的热血刑警吴英雄在餐厅探讨案情。 导演、灯光师、摄影师、录音师以及里三层外三层的群众演员包围之下，赵又廷开始了他的第一次影视表演。 没有经历过这样大阵仗的赵又廷，脑海中一度一片空白。 2018年，转眼十年，赵又廷依旧选择在演员这条路上不断冒险，这也是他 “以不变应万变”的方式。 作为演员的赵又廷，无数次在角色中挑战自己心理和生理的极限。 恐高的他在拍摄“狄仁杰”系列时，从近五层楼高的地方往下跳； 拍摄《南极之恋》时他亲自前往南极，任由狂风暴雪将他的皮肤侵蚀得僵硬、皲裂，甚至得了雪盲症。 “在害怕的时候最直接想到的还是：如果我就这么掉下去了，你后不后悔，赵又廷？ 我好像没有太多的遗憾，该做的都做了。 当然希望能让更美好的日子延续下去，但是在这一刻没了的话，好像我也对得起我自己了。” 这种伴随了他十年演员生涯的“高标准”，使得十年之后的赵又廷收获了这一路来的肯定。 如果说“演员”赵又廷热爱挑战和冒险，那么生活中的赵又廷则偏爱平淡。 在他看来在戏里的大起大落已经够多了，所以生活中希望相对安宁一些。 宅在家里，过过小日子，跟老婆做饭洗衣服看电影，这些再平凡不过的小事里，赵先生也能咂摸出无限的幸福滋味来。 对于平淡生活中幸福感的超高感知力，可能源于年少时在加拿大的小城生活经历。 孤独星球2014年版《加拿大旅行指南》这样描述加拿大： 造物主一定是怀着无比喜悦的心情设计加拿大的……加拿大的美好并非只限于巍峨的山峦和轮廓分明的海岸线，还有非凡的菜肴、丰富的文化和可穿越原野、观赏驼鹿的公路行程。 在赵又廷看来，加拿大是一个适合进行“光合作用”的地方。 由于地广人稀，人们和自然之间有了更多的连结，而当人们更多地面对自然的时候，其实也是在更多地面对“自我“。 加拿大那边大家比较没有竞争意识，所以我进了演艺圈之后就发现，除了拍戏之外，我非常不习惯被关注。我会觉得我私底下也不帅，你在电影里看我就好了。 《三生三世十里桃花》里他是“四海八荒第一美男”夜华。 当官宣海报公布后，怀疑谩骂不绝于耳；然而随着正片的播出，他 “整容般的演技”最终让质疑者们闭了嘴。 赵又廷算不得五官精致完美的小鲜肉一类，却又迷人得毋庸置疑。 就如同他引发讨论的温柔且富有磁性的声音一般，初见赵又廷，就被他身上那种君子淡如水的气质所吸引，礼貌，一举一动恰到好处。 成长为一个温柔且温暖的人，对于赵又廷来说如同树木春天拔节生长一般自然。 “你好吗？你最近好吗？吃饭了吗？” 善于把对于一个人的关心用简单的话表达出来，对于赵又廷来说是一件非常自然的事情。 在遇到一些人际摩擦的时候，赵又廷也不会是那种大肆宣泄的人。 他往往选择尝试去换位思考，在他看来“如果你能从别人的角度去看待这件事以后，自己的情绪就能够被化解掉了。” 赵又廷的身上似乎总带着这种“四两拨千斤”式的淡定和克制。 在采访的过程中，地上掉落了一张非常小的纸片，赵又廷在采访的间隙逮住个机会将纸片捡了起来。 回忆起十年来演过的角色，赵又廷想到的大多是自己哪些地方没有演好。 “从小我爸妈就跟我说的一句话：要自爱。” 自律，对自己的人生负责，是一种更难能可贵的自爱。 人在年轻的时候，不管做什么行业都面临着选择的问题，负担起对自己人生的责任。 我会选择先理性地就利与弊去看这个选择，失去什么？又会得到什么？ 如果还是没办法得到一个决定的话，我觉得真的是要问自己的内心。 你不断地越问越深，比如你要当一个画家，为什么？如果到时候你没饭吃了，但你可以画出很棒的画，你可以接受得了吗？ 一步一步问下去，你差不多就找出答案了。 答案一直都在那儿，我们要做的，是通过一次次地自我询问，花时间找到它。 十年前的赵又廷认为自己是块做演员的料，十年后，这个想法依旧没有动摇。 刚入行的时候，他觉得自己以后一定要成为伟大的演员，拿各种奖项，现在觉得开开心心演自己想演的戏就很好，并不奢望拿什么奖或成为什么样的演员。 只是如今，这个演技得到了认可的男人，在释放自己潜力的同时，也能看到自己的局限性和瓶颈，淡然处之。 我觉得我的巅峰时刻就是现在，对于表演的拿捏，对于自己的了解，对于想要的生活的平衡和掌握，我觉得还蛮巅峰的。 他衡量巅峰的标准，显然不在热度不在流量，而在于对自我的把控。 二十来岁时的赵又廷曾在自己的博客上写下这样的文字： “听说任何事情只要花一万个小时去做，就会变成那件事情的专家，我已经活了超过一万个小时了，怎么还是不懂人生呢？ ” 三十来岁的赵又廷挑着眉，望着时间彼岸十年后的自己说：“我希望你过得像我现在这般开心。” 免费学英语 “优质双语主播陪你轻松说英语” 免费英语在第7条哦 双语主播，发音纯正地道 每日跟读，一起共同进步 知识要点，随时随地复习 -主播- 云湾，十点读书签约主播，暖心宝哥哥，每晚用声音陪你入眠。公众号：听云湾（ID：yunwan6666）。 编辑：于安 长按下方二维码关注：十点读书会 欢迎把我们推荐给你的家人和好朋友哟 三三 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开