秋天该很好，倘若有你在场 点击关注 ? 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 秋天该很好，倘若有你在场！ 一片落叶渲染了秋色； 一季落花沧桑了流年。 一片枫红，一叶木落，飘摇着萧瑟；一滴秋露，一缕秋风，遮掩了心事，安排了一眼寂寞。 冷秋，冷晨，冷落叶；暖情，暖意，暖人，暖岁月。因为懂得，一切美好；因为存在，温暖相随。 端一杯菊花酒，题一首枫叶愁，饮一盏寂寞的残红秋。 独坐，在这寂寞的秋！ 花不会因为你的疏离，来年不再盛开； 人却会因为你的错过，转身成为陌路。 纵算水尽山穷，叶落成空，那老去的年华依旧可以风姿万种。 纵算岁月朦胧，天涯西东，依然可以觅寻当年遗落的影踪。 有些故事，除了回忆，谁也不会留； 有些无奈，除了沉默，谁也不会说； 有些东西，除了自己，谁也不会懂。 谁在倾听，一叶知秋的美丽？ 思念，像秋天的落叶，落地成伤。 其实，很多事犹如天气，慢慢热或者渐渐冷， 等到惊悟，已过了一季。 云水禅心花开如梦，流年在时光的树上开出淡雅的花， 岁月在时光的心中留下刻骨的痕，浅浅相遇静静收藏。 片片落叶，片片伤；片片枫叶，片片情。片片枫叶，染红秋。 一花一世界，一叶一如来，而生命终究只有一回。 一场秋雨一场寒，那一世的长情，谱一首长相思，又冷了多少凄凉，漫了多少青丝，化作多少烟雨，吹散多少世间情！ 手中生花，每一片叶子的叶脉都有神迹，它记录了我们的人生轨迹，有的叶子陨落枯萎，有的叶子重新生长，也许人也是这样！ 落叶荒芜了谁的只言片语，秋风又扫落了谁的思念。这个秋天你要和谁走过，谁又是你这个季节的回忆？ 秋天该很好，倘若有你在场！ ―《END》― 【十点文摘】每晚十点，不见不散 ！马上关注 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开