今年最精辟短文！ 点击关注 ? 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 短短的话，却藏着最深刻的道理。 思想太少可能失去做人的尊严，思想太多可能失去做人的快乐。 ――度也！ 挣钱是技术，花钱是艺术；能不能挣钱看智慧，会不会花钱看品味。 ――道也！ 对自己好点，这一生不是很长；对身边的人好点，下辈子不一定还能遇上。 ――爱也！ 当我们是少数时，可以测试我们的勇气；当我们是多数时，可以测试我们的宽容。 ――仁也！ 耐得住，伤得起，拿得下，放得开，看得准，失得安，活得透，走得畅。活在当下。 ――君也！ 如果不懂，就说出来，如果懂了，就别说，笑笑即可。 ――知音也！ 人和人，别说配不配，一块钱的打火机也能点着一万块钱的香烟。 几万块钱的一桌菜它还是离不了二元钱一包的盐。 如果你的生活以金钱为中心，你会活的很苦。 如果你的生活以儿女为中心，你会活的很累。 如果你的生活以爱情为中心，你会活的很伤。 如果你的生活以攀比为中心，你会活的很苦闷。 如果你的生活以感恩为中心，你会活的很善良。 如果你的生活以知足为中心，你会活的很快乐。 如果你的生活以宽容为中心，你会活的很幸福。 ―《END》― 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开