那些仅有一次的经历，你会如何把握？ 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 人生，没法重过，所以也不存在过错， 只是，我们会经常错过―― 有些话没去说，仅此一次； 有些事没体验，仅此一次。 人生有什么仅有一次的机会？ 我们所生活的世界，似乎时常上演“机不可失，失不再来”的故事。 7月28日的夜晚， 本世纪持续时间最久的一次月全食， 是很多人“一生难得见一次”的天文奇景， 但你有没有爬起来看？ 当然，不是谁对看月全食都会心动。 不过，曾看到过一次网友的后台留言， 一直心有戚戚： “17岁那年我喜欢上了一个女孩， 但因为信奉‘什么年龄就该干什么事’， 27岁的时候再也遇不到了。” 为什么心有戚戚？ 人生总会错过很多仅有一次的机会， 但留给我们遗憾的， 总是那些让我们心动， 但没有马上行动的“仅有一次”。 有些话没去说，仅有一次， 有些事没去做，仅有一次， ………… 比如你可能曾数次登上长城， 一览连绵万里的雄伟。 但可曾想过，在长城烽火台住上一晚， 感受它另外的一面？ 这个仅有一次的机会，你可曾有过期待？ 长城之上，奇屋一夜 这个机会，由旅行平台Airbnb爱彼迎携手长城为你打造。 Airbnb爱彼迎，致力于为旅行者寻找到世界各地的特色民宿， 从而得到别致的旅行体验。 那你是否知道， Airbnb爱彼迎的“奇屋一夜”， 曾为全球旅行者们带来梦幻和奇妙的住宿体验。 它能够让你住进古老的城堡， 甚至在海底与鲨鱼比邻而居。 现在，长城成为了最新的“房东”―― Airbnb爱彼迎在古长城烽火台为你打造了一个与众不同的家。 长城已经不再是过去的地域边界， 而如同一个文化纽带吸引着世界友人， 让不同的文化得以相互交融。 而长城之于“奇屋一夜”也延续了这样的概念――旅行体验同样也是人与人相互沟通与连接的渠道，从而打破自己的生活边界，生活本有更多惊喜。 长城的“奇屋一夜”， 这里就有你未曾期待过的惊喜。 长城万里，我只取一晚 长城烽火台中带有中式淡淡禅意、别具设计风格的卧室，让你可以置身于全方位绵延不绝的古长城景致中。 开放式的屋顶将会在晚上把蓝丝绒般的夜空都收入其中，你将拥有仰视星月完美的角度。 当夕阳西下，你可以在长城的烽火台上享用特别的晚餐，每道餐点都寓意着一个文化故事。 但等待你的还远不止这些。 次日醒来，你将可以登上最高的t望台， 观看一场“专属”的长城日出。 看太阳慢慢照亮浩瀚无尽的大地，让自己完全沉浸在这壮阔的静默之中。 这或许，是你与长城最为亲密的一次接触。 你还将与长城文化研究保护专家们一同在长城徒步， 了解长城作为文化遗迹的历史意义与价值， 参与长城保护和文明旅游宣传活动， 共同担当起保护长城的传承者。 在旅程结束之前， 除了美好的记忆还想带走些什么？ 你还有机会亲自学习传统书法， 自制印章，把长城一夜加以留念。 仅此一次，你准备好了吗？ 是不是已经迫不及待? 点击“阅读原文”即可参加活动报名。 不过除了自我介绍之外， Airbnb爱彼迎还希望你回答以下的问题，分享自己的故事： 为什么打破隔阂在今天尤为重要？ 你希望如何建立人与人之间新的联系？ 请与我们分享你的故事，告诉我们为什么你值得体验本次的奇屋一夜。 长城之上，奇屋一夜，仅此一次。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开