日常生活，是一份尊贵的工作 原创： 我是拾遗君 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 日常生活才是我们一生最尊贵的工作。 ――生活大师松浦弥太郎 这两天，一篇文章刷爆朋友圈――《37岁男子被查出胃癌晚期，他的朋友圈让人泪崩》。 读完这篇文章，百感交集， 然后想起了美学家朱光潜先生的一段话： “做学问，做事业， 在人生中都只能算是第二桩事。 人生第一桩事是生活。 我所谓‘生活’是‘享受’， 是‘领略’，是‘培养生机’。 假若为学问为事业而忘却生活， 那种学问和事业在人生中， 便失去其真正意义与价值。” 朱先生这段话是什么意思呢？ 其实就是说――好好生活，才是我们人生最重要的事业。 生活大师松浦弥太郎说得更彻底： “日常生活才是我们一生最尊贵的工作。” 我们该如何把日常生活过得丰盈有趣呢？ 生活大师弗洛克写过一本《享乐主义手册》， 我从中挑选编辑了20条建议，供君参考。 01 找一把公园长椅，坐下来观察生活 02 躺在吊床里看星星 03 在完全静寂中看一本书 04 散步，不要方向 05 在烛光中洗一次澡 06 睡到自然醒 07 到野外观察大自然 08 找一个安静的地方发呆 09 享受彻底的无所事事 10 享受当季美食 11 带孩子疯狂地玩耍 12 与家人共度闲暇时光 13 经常做爱 14 培养某种爱好或嗜好 15 学会玩，有品位的玩 16 为自己办一次辉煌的生日晚会 17 来一场说走就走的旅行 18 停止任何形式的自我攻击 19 不要为他人过度牺牲自己 20 享受你已经拥有的一切 玩命地工作，敷衍地生活――已成了这个时代的“共病”。 但我们似乎忽略了一件事情： 是生活而不是工作让我们之所以为人。 所以，不要成为除了工作什么都没有的人。 喜欢民国老课本中的一篇文章， 虽然这篇文章只有一句话： “三只牛吃草，一只羊也吃草，一只羊不吃草，它看着花。” 我们，不一定老是要赶着去吃草， 也可以试着闲下来， 成为那只看花的羊。  ・ 有一种爱叫做点赞 ・ 欢迎转发朋友圈。 公号转载须经授权，并不得用于微信外平台。 法律顾问 | 重庆沁山律师事务所 我是拾遗君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开