48小时男女交换：你的第一次心动给了谁？ 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 今天是 48 小时交换 的第 59 期，这次的主题是：交换你城市的心动瞬间。 在新世相后台回复 "城市"，我会帮你联系到一个陌生人进行交换。你可以自由选择是同性还是异性。 你住在哪座城市？有没有一个时刻，这座城市让你感觉心动？ 我们平时总说城市是冷酷的。但现在回想，我们记得最深的往往是它的好。 深夜抬头，看见便利店的橙色灯光； 在马路上碰到一个拿了好多气球的男孩； 流泪吃面，老板过来轻声问，怎么了，味道还可以吗？ 受到鼓舞，感到温暖，一下子被击中，然后心动很多年。 现在来跟一个陌生人交换试试看。一个故事，一张照片，一个瞬间，就能让我爱上你的城市。 下面是交换方式： 点击文章顶部的【新世相】―― 点击【进入公众号】――在底部对话框输入【城市】，开始交换。 #48 小时交换# 第 59 期： 跟陌生人交换你城市的心动瞬间 活动现在开始，只保留48小时 1. 在新世相的微信公号后台回复关键词 “城市” ，根据提示完成交换。 2. 你会收到随机匹配的陌生人跟你一对一交换。 3. 所有匹配通过（我们伟大的程序员开发的）系统自动完成。 下面是几个读者发给我的心动瞬间。 北京： 下楼取外卖，发现外卖小哥头上戴着兔子耳朵，离开的背影都变萌了。 上海： 回家路上，一个男生小心翼翼地拿着好多蓝色白色气球。不知道收到这个的女生该有多开心。 广州： 来这座城市上班的第一天，满怀期待，看见云缠在了广州塔 “小蛮腰” 上。 杭州： 一对头发花白的老头老太，开着一辆比自行车还慢的代步小车，从我面前快乐地划过。 深圳： 18 岁离开家乡，第一天就在深圳把脸摔破了。突然抬头看到了蓝天白云。 台湾： 在太阳底下，和闺蜜啃着瓜子，喝了最快乐的啤酒。 俄罗斯贝加尔湖： 半夜到达贝加尔湖，有一整个天空的银河。 他们说，“我就是在这一刻，爱上了这座城市。” 你呢？ 几点提示 1. 在交换完成后，你有（且仅有）一次机会给对方留言，通过后台转交给对方。如果遇到有趣的人，你可以用这个机会交换联系方式。 2. 我设置了举报机制，如果你收到不按规则参与的内容，或其它任何让你不适的违禁内容，你可以举报。 关于 48 小时交换： 这是我为新世相读者定制的活动。 新世相读者很多，每个人都有故事。过去，这些故事只能发给我然后讲给你们。很多人总在问，我们能不能互相认识一下，或者只是接触一下？ 现在，通过我的同事们开发的自动系统，你可以在新世相后台，跟一个陌生人交换某样东西：一个秘密，一句话，一个故事，或一张照片。 你们可以擦肩而过；如果你们愿意，也可以认识彼此。 不管是谁，我们总仰仗陌生人的善意。――《欲望号街车》 点击文章顶部的【新世相】，在新世相后台对话框回复 “城市”（不是在留言区留言），交换你在城市的心动瞬间。 然后回来告诉我，你交换到了哪座城市，你会爱上它吗？ 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开