见过世面的女孩你根本惹不起 | 1000万读者，选了5个女孩拍杂志封面后的事 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 690 篇文章 一 在过去三年里，我一直在做的一件事：听你们告诉我，你们所看到的城市。 城市是个抽象概念。但有了人的讲述，城市能变得五光十色，又温情动人。 两个月前，收到《新视线》杂志的邀请，我发起了一次全民征集，想找到新世相 1000 万读者中的南京女孩，听她们说说自己眼中的南京是什么样。 那次征集我们收到了 1200 多个故事，几乎拼成了一个完整的南京。 后来我们又花了接近两个星期，选出了 5 个新世相素人女孩。 我们想让南京的普通女孩，能和倪妮、海清、梅婷、杨子姗和陈碧舸这五位南京出生的女明星一起登上 《纽约时报》旅游杂志中文版《新视线》的杂志封面。 因为在我看来，城市里的普通女孩常能看到城市的不普通面。 她们同样应该成为一座城市的代言人。 这是渔岸。在内蒙古的一个小镇出生。她在南师大的情人湖边度过了四年青春，今年把户口落到了南京。 这是杨饼饼。她是南京老下关人，出生在东井亭。 李志唱的《热河》说的就是下关的“市中心”热河路，饼饼从小在那里长大。 这是傅上瑶。她在东南大学旁边长大，现在在上海做老师。 这是玉玉，5个女孩里最能“湿哒”的那一个。 刚刚开始在北京工作，现在恨不得一周回一次南京。 这是Danny。她在中山陵边上长大，现在在上海一家创业化妆品公司上班，兼职给画廊写写艺术评论。 大家都是第一次拍杂志硬照，都是紧张里带着新奇。 渔岸和我说，她本来以为杂志一定是姿势特夸张的。 结果自己摆出全智贤那种 Vogue 款姿势之后，被摄影师大叫“哈哈哈不要这种！” 后来发现自然的姿势想要好看也难：很容易脸色过度凝重，身体突然僵硬，眼睛也不知道该看哪。 丹妮和我说，拍上面这张的时候自己已经快被蚊子咬死了，但还是一动不能动。 “不过摄影师说我笑起来很好看，让我多大笑。很开心。” 现在杂志已经出街了，在广州、北京、上海和南京你都能买到。 如果你在南京龙江一带，今天下午或许已经看到了这组照片。 这是我们和苏宁的一次合作。从这周六到下周一，这五位女孩的照片会出现在南京的中心地带。（本周末：清江苏宁广场；下周一:新街口苏宁广场）。 记得拍摄那天，化妆师给玉玉上妆时，问了一句： ――你们南京女孩平时都不修眉啊？ ――对啊，就不怎么精致。 说完还刻意扬了两下眉毛。 那股小得意，是个特别南京女孩的时刻：无所谓精致，喜欢顶嘴，有股冲劲。 我从南京女孩身上总结出一个特点：不好惹。 她们开心的时候，痛快、直接、有一种大大咧咧没废话的爽快。 不爽的时候，自带生人勿近的气质，靠近她们时总觉得得踮着脚尖。 ――这样的女孩注定不是人人喜欢。 但她们肯定比好惹的女孩活得要爽。 二 最近因为《延禧攻略》，“不好惹”成了最红的女孩人设。 魏璎珞这个小姑娘，进入一个团体第一天就和人宣布自己天生脾气暴。 接下来的剧情里，永远不憋屈自己，不允许自己受委屈，永远打不死。 ――不好惹的女孩都不太在乎委婉，会很直接表达自己的情绪。 笑就笑得特别舒展，能照亮一间屋子； 不爽的时候脸臭的像有人欠了她 200 万，隔五米就能感受到生人勿近的杀气。 情绪都写在脸上，完全不在乎什么表情管理。 而且不害怕撂狠话，撂完了也不会觉得场面尴尬。 渔岸说她平时见不得人插队，每次见着都要强行制止。 上周坐地铁，几个十二三岁小女孩，突然呼啦啦插到她前面。 她想也没想就拉住其中一个说：“小姑娘，要排队知道吗？” 读者@rsync 和我说过她的一件事： 那年有国企来学校招聘。排了很长的队，结果排到她的时候说不招女生。 她当时就炸了：”不招女生你不早说？你不挂出来吗？就这么浪费我时间？。” 在场的人多，闹起来后对方向在场的女生都表示了道歉，还临时打了个牌子挂了出来。 女孩总是被期待要善解人意，要通情达理，不能随便发火。 但不好惹的女生不想牺牲自己的感受。 三 不好惹的女生常被人说不识抬举，被人说嚣张。 ――其实是因为她们不太能被拦得住。 比如读者@得意，毕业后家里想给她在事业单位找个闲职，但是她偏要去压力很大的苏宁金融，因为还想保有国外一样的视野和挑战。 去了公司以后，老板想要做音频节目，要做文案创意。她也都一一接下。 谁让这条路当初是她自己选的呢？ 比如丹妮，当时系学分绩第二名，可以保送南大的学术研究生。 但她总是想出去香港看一看，如果选择了保研就没机会了。 ――于是也没等学校申请的结果，放弃了保研，赌了一把。 读者@车厘子 说他认识的一个南京姑娘，结婚的时候，自己的妈妈因为嫌彩礼给的少，死活不同意。 男方当时压力特别大，但女孩说： “就在一起我妈能拿我们怎么样啊，大不了回家拿户口本直接结婚。” 女孩的妈根本拦不住，女孩收拾一下东西就搬出来和他哥一起住了，妈妈根本拉不住。 ――不好惹的女生不乐意被安排，不喜欢轻易妥协，不觉得舒舒服服有什么意思。 知道了自己想要的去做，也不怎么害怕风险。 四 不好惹的女孩看起来容易炸，其实骨子里很大气。 你以为会刺激到她们的事，她们可能根本不放在心上。 别人以为她们会纠结到死去活来的事，她们能拿来开玩笑。 南京女孩倪妮3年前和冯绍峰分手时闹得很大。当时她是这么回应的： 分手后出去旅游了一圈，又发了这么一条调戏了一下围观群众： 读者@灿然Judy 和我说过她有一个崇拜的女同事： 她之前是做 IT 的，手下都是男生。这行的女上司容易被男下属diss，也经常会被开不合时宜的玩笑。 所以重点是不能让情绪被他们带跑。而是找到他的技能弱点，敲打几下，然后做给他看。 ――业务上服气了，事情就能解决了。 不好惹的女孩很少真的动气。 她们摆出来的那张臭脸，其实是在说“懒得理你”。 五 之前就说过，现在的女的流行打打杀杀。 想要的东西就直接上手；遇到危机想的是怎么反击； 觉得自己牛逼，就一点也不遮掩。 比起什么善解人意，体谅来体谅去，把一切都照顾周全……倒不如一开始就摆出一副不好惹的样子。 ――让麻烦离你远点，也让制造麻烦的人远点。 就像之前有人说的那样，“你才二十多岁，该变得有点虎，而不是在这吃生活的苦。” 然后你会发现，生活的路，真的比你想象中要宽出好多。 晚祷时刻： 不好惹的女孩有最美的样子： 永远单枪匹马，遇事从不害怕。 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开