别再等了，时光已经走远 |「为你读诗」 点右关注? 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 光阴逝去难追寻 | 第1847期 ? 点击收听 ? 别再等待 作者：安德烈・纪德 [法国] 为你读诗：林跃 别再等待，别再等待啦！ 哦，越野赛的道路，已经轮到我了，我要超越你！ 阳光告诉我，欲望就是我最好的向导。 今天早晨，一切都那么惹我喜爱。 无数闪烁的光线凝聚在我的心头。 我以种种细微的“感触”来纺织那奇妙的衣衫； 神冲着我微笑，我也以微笑回答。 谁说伟大的神已经死去？ 我透过呼出的水汽见到了他。 我的嘴唇也迎向他。 今天早上，他不是悄悄说过：“您还等什么？” 用思想和双手把一切帷幔都拉开， 直到眼前呈现的只有一片光明，一片赤裸。 薛菲 译 选自《外国诗歌鉴赏辞典》，上海辞书出版社 你要把夜晚视为白天的归宿，要把清晨视为万物的生长。 ――安德烈・纪德 安德烈・纪德（1869年11月22日-1951年2月19日），法国作家，主要作品有小说《窄门》《田园交响曲》，戏剧《康多尔王》，散文诗集《人间食粮》等。 人生寄一世，奄忽若飙尘 「留言」：你在等待中错过了什么？    但愿你内心的每种等待，连欲望也算不上，而仅仅是迎接的一种准备状态。 ――安德烈・纪德 如何在外界桎梏和内心的矛盾冲突中寻找全新的发展，是纪德作品中的重要主题。而在《别再等待》这首诗中，诗人决心要与桎梏抗争，跟随欲望的指引大步往前。在他眼中，困惑只会让人虚度时光，“欲望所至之处，才会有清泉流淌”，只有“用思想和双手把一切帷幔都拉开”，眼前才能呈现出一片光明。 细细想来，人生路上的任何一个抉择都像一场赌局，选择了就很难再有回头的余地。以至于任何选择都令人生畏，因此身处其中的人不免陷入当局者迷的困境，往往因为顾忌太多，举棋不定。 但时光如水，岁月无声，因为犹豫、顾虑，我们反而容易错过最佳时机。想见的人走散了，想完成的心愿变成永远的遗憾…… “比如参加比赛的时候，我们总是想什么时候能把最好的状态等出来。经历后会发现，其实这并不对，竞技状态不是等来的，而是创造出来的。在赛前一个月的备战周期里，就应该做好所有准备工作，保证上场的那一刻是最完美的状态。机会永远只会留给做好准备的人，总在等的话，看似是在做准备，其实什么也没做。”林跃说道。 “噢！多少事情，我们本来可以做却没有做。”很多年以后我们也许会这么想。往者不可谏，来者犹可追。有限的生命里，不如跟随自己的心走，珍惜眼前人，做喜欢的事，不负自己，不负时光。 文／七点 诗意生活态度 总是说来日方长,一切都来得及，于是我们不慌不忙。但光阴逝去难追寻，世间经不起等待的人，经不起等待的事太多。与其日后留下不可追回的遗憾，不如抛下所有忧虑、困惑、挣扎，跟随自己的心大胆往前走。 - 诗歌音乐 - 配乐分别剪辑自英国钢琴家兼作曲家Stewart Dudley的作品Take Me with You，出自专辑Romantic Cafe；美国音乐家Paul Cardall的作品Happier Times，出自专辑Passing Time。 ● ● ● 诗意的人 林跃 中国男子跳水队运动员，1998年开始跳水生涯，2008年、2016年奥运会跳水男子双人10米台冠军，中国跳水600分俱乐部第一人。参演作品有电影《极速人生》等。 你会喜欢 米沃什《信念》 | 黑塞《阶段》 | 基斯《无论如何》 | 玛丽・奥利弗《黑橡树》 特别推荐 点击图片即可购买「The poem for you 」T恤 送给你最爱的人一份心意吧 明日预告 明晚（8月11日）10点，新西兰气候变化部长詹姆斯・肖和演员黄轩为你读诗人詹姆斯・K・巴克斯特的作品《弗吉尼亚湖》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。  点击 阅读原文，购买「The poem for you 」T恤。 点右关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开