我有所念人，隔在远远乡 | 「为你读诗」 点右关注? 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 无夕不思量 《宏芳》，忻东旺 [中国] ? 点击收听 ? 《我想你在》 作者：莫非 [中国] 为你读诗：张宏芳 | 画家、诗人 我想你在 在我们在的所有地方在 在栏杆和明月同在的时候在 在芭蕉花开的窗口我想你在 在云朵提着雨水的黄昏我想你在 在茶园青青竹叶青青在的风中我想你在 在我想你在的任何国度在 在梦境和喜鹊混淆的阳台上在 在一棵漆树下早春和早餐也一起在 在寂静的村子在身边在 在苔藓死去活来的大森林里在 在不经意的点地梅与四月和在一起在 在羊群经过的片片草叶上在 在雪白的石头写字的石头上在 在烂掉的书籍和骑缝的大门上在 什么不在了还在我想你在 什么还在却不在了我想你在 什么和什么在不在不管他我想你在 在我们一起别问了萝飞着在 在万物数着分秒的此刻等着在 在满山梨花回望溪流的桥边我想你在 选自《我想你在：莫非诗选》，作家出版社 我想你在 / 在我们在的所有地方在 ―― 莫非 莫非，1960年12月31日生于北京。诗人、摄影家、博物学者。上世纪七十年代末开始写作，出版《词与物》《莫非短诗选》《莫非诗选》《我想你在》《逸生的胡同》等著作，作品入选多种海内外诗歌选本。 你不曾离去，回忆里满是你的踪影 「留言」：此刻，你正思念的人    你永远活在 / 溪流的歌唱、天空的蔚蓝 / 和花朵的馨香中 ――谷川俊太郎 在人世间飘荡，你我总会经历离别，或是天各一方的分离，或是死生相隔的永别。悲伤往往紧随其后，无法克制。随着时间的流驶，悲伤被冲淡了，留下的唯有漫长的思念与回忆。 当我们倾听溪流的歌唱，当我们仰望蔚蓝的天空，当我们呼吸花朵的馨香，心里又总会浮现起故人的脸庞，或许他其实一直与我们同在。正如诗人张宏芳在怀念丈夫――当代著名画家忻东旺时写下的： “我想你在。这是没说出口的一句心里话，又是斩钉截铁的具有因果关联的坚信。因为‘我想’，所以‘你在’！想念的世界，是虚无中包含万有的世界。当我和众人穿行于你的艺术世界，你是在场的。……此刻，我想你在听。” 文 / 文奇 诗意生活态度 诗人阿赫玛托娃曾写道：“我和你，在人世间不会再团聚。但愿子夜时分，你能够，穿过星群把问候向我传递。”生活因思念而痛苦，生活也因思念而丰富。趁夜还未央，说出你想对思念之人说的心里话吧。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自中国作曲家陈其钢的作品《思念 3》，选自专辑《归来 电影原声碟》。 ● ● ● 诗意的人 张宏芳 画家、诗人 你会喜欢 海子《想起你的时候》 | 李清照《孤雁儿・世人作梅诗》 特别推荐 点击图片 即可购买「为你读诗」礼享版图书第二辑 可以听的诗辑，随赠光碟 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。  点击文末 阅读原文 给灵魂片刻自由 点右关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开