回首十年，一切还未走远 |「为你读诗」奥运特别纪念 点右关注? 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 继续将最好的奉献给世界吧｜第1845期 2008年8月8日 第29届夏季奥林匹克运动会在北京开幕 百年奥运首次来到中国，距今正满十年 ? 点击收听 ? 无论如何（节选） 作者：肯特・基斯 [美国] 为你读诗：邓亚萍 如果你成功了， 你会赢得一些假朋友和一些真敌人； 还是去成功吧， 无论如何。 如果你诚实和坦率， 人们会欺骗你； 仍然诚实和坦率吧， 无论如何。 你花数年时间所营造的， 有人会在一夜之间将其摧毁； 继续营造吧， 无论如何。 如果你找到了安宁和幸福， 他们会嫉妒你； 依旧欢乐吧， 无论如何。 你今天做的好事， 人们往往明天就会忘记； 仍然去做好事吧， 无论如何。 你将你拥有的最好的东西贡献给世界， 再多也不够； 继续将最好的奉献给世界吧， 无论如何。 傅厚朴 译 选自《给孩子读诗》，浙江文艺出版社 人都是毫无逻辑、不讲道理、以自我为中心的 但还是要爱他们 ――肯特・基斯 - 关于作者 - 肯特・基斯（Kent M. Keith），美国演说家和作家。代表作《似非而是》，本书也是《谁动了我的奶酪？》作者斯宾塞最推崇的对人们生活影响巨大的经典之作。 再回首，光辉岁月难忘 「留言」：2008年的今天，你在________    2008年北京奥运会，承载了中国人太多的共同记忆。这件事要从1993年，北京提出申办第27届奥林匹克运动会讲起。 那是北京第一次申奥，以失败告终。邓亚萍至今仍能回忆起那个场景，刚过20岁的她是惟一的运动员陈述代表，前一晚无法入睡，反反复复地念着陈述词。第二天陈述结束，5个候选城市代表都在大厅等候。最后宣布结果时，不是北京，“那种打击或者失败的感觉无法描述，绝不是我输了一场球那么简单，是我们一个国家和民族输了，特别特别难受。”所有人听完结果后，默默起身回到酒店，没有话可讲，也没法彼此安慰。 1998年，北京再次申奥――2008年第29届奥林匹克运动会。体会过失败的滋味，才会明白成功多么不易。2001年7月，国际奥委会主席萨马兰奇在莫斯科宣布，北京成为2008年奥运会主办城市。当晚，申奥成功的消息传来，北京数十万群众涌向天安门狂欢，二环内一片沸腾。路上的车辆都摇下车窗，一面面小红旗探出头来不停摇摆，与夜间闪烁的霓虹交相呼应。“那一刻的心情，真是无法形容！” 从那时起，中国进入“奥运时间”。直到2008年8月8日北京奥运会正式开幕，《北京欢迎你》响遍大街小巷。 我家大门常打开，开放怀抱等你 拥抱过就有了默契，你会爱上这里 ――《北京欢迎你》 这个开幕式有太多无法言喻的意义。经历过南方雪灾、地方动乱，几个月前的天安门广场上，数万群众还喊着“四川挺住”、“汶川加油”。状况百出的艰难时日，使这个要强的民族多多少少有些焦虑和沮丧。如果说那时的人们还有唯一的期待，便是几个月后将要到来的北京奥运会。 当国歌奏响，仪仗队迈着整齐的步伐走向升旗台，当56个民族的儿童簇拥着五星红旗前进，当《歌唱祖国》的声音响起，击缶时的倒计时灯伴随着全场观众的欢呼声亮起又灭掉……无论多大的灾难和挫折都在人们心中迎刃而解。世界的“北京时间”开始了。 点击视频 回首北京2008年奥运会动人时刻 彼时，已退役十年的邓亚萍，从幕前的冠军走到幕后担任奥运村副村长，她回忆道，“北京奥运会开幕式毫无疑问震撼到了全球。我在剑桥的一个好朋友，开幕式第二天去洗衣店，店主看到他那张亚洲面孔就问他是不是中国人？得到确认后，一直在跟他说北京奥运会开幕式好棒。” 那些激情燃烧的岁月，对很多人来讲，一生只有一次。比如8月9日上午11:50，陈燮霞在女子48公斤级举重比赛中取得中国第一金；当日下午15:20，庞伟在男子10米气手枪比赛中夺得第二金；8月10日中午12:18，郭文B在女子10米气手枪比赛上为中国夺得第三金…… 北京奥运会首次迎来三面五星红旗同时升起 那年夏天，中国以51枚金牌居金牌榜首名，成为奥运史上首个登上金牌榜首的亚洲国家。那年夏天，北京奥运会给所有中国人注入了一股持久的力量。 时至今日，十年过去了，能在有生之年经历过这样一个伟大时刻，我们很多人都为此感到骄傲，“就像一段刻骨铭心的恋爱，奥运会的记忆在我们的生命中留下的意义，远远大于一届运动会本身。” 今晚，当我们再回首，不是在回顾一场奥运会，我们回顾的是那一年全民族的共同记忆。白岩松曾说，“回头的地方越清晰，前路走的才更加坚定。”今晚过后，为了梦想，我们将再一次出发。等到2022年冬奥会来临时，正如诗中所言：“无论如何，我们会继续把最好的奉献给世界。” 文／西 安 诗意生活态度 10年过去了，我也已退役20年。但我还是我，一如既往地对一件事全力以赴。这二十年看似没有运动员时那么辉煌，但我也不断在挑战自己。我仍然有一颗勇猛精进的进取心，希望自己这股劲能继续保持下去，不断接受新事物，挑战、拥抱新事物。 同时也希望我们所有人都保有一颗勇敢的心。就像滑雪一样，在山顶看不见道路时，会恐惧，但滑下去心里就有数了。所有的事物都如此，走过去就会有路。当我们把未知的东西、恐惧的心理战胜之后，就没有不可战胜的困难。 ――邓亚萍 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自美国作曲家Joe Bongiorno的作品Your Healing Touch，出自专辑Into the Wind - Solo Piano。 ● ● ● 诗意的人 邓亚萍 奥运冠军，乒乓球大满贯得主，在14年的运动生涯中，共拿到18个世界冠军，4个奥运冠军，在乒坛排名连续8年保持世界第一，是乒乓球史上排名“世界第一”时间最长的女运动员。2001年7月13日邓亚萍作为中国运动员代表进行2008年北京申奥陈述，北京申奥成功后担任奥运村副村长职务。 你会喜欢 陈灿《我独自走在怀念里》 | 周国平《以尊严的方式承受苦难》 | 李冼洲《窗》 特别推荐 点击图片 即可购买「为你读诗」礼享版图书第二辑 可以听的诗辑，随赠光碟 明日预告 明晚（8月9日）10点，演员段奕宏为你读诗人博尔赫斯的作品《宁静的自得》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师 王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。  点击文末 阅读原文 ，给灵魂片刻自由。 点右关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开