我最大的野心，就是爱 | 段奕宏「为你读诗」 点右关注? 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 一心行路，不问归程｜第1846期 Kokooma [韩国] ? 点击收听 ? 「为你读诗」月度嘉宾・段奕宏 八月・第1期 宁静的自得 作者：博尔赫斯 [阿根廷] 为你读诗：段奕宏 | 演员 光明的文字划过黑暗，比流星更为神奇。 认不出来的城市在田野上显得更为高大。 我确信自己生死有命，瞅着那些野心勃勃的人， 试图对他们有所了解。 他们的白天像空中旋舞的套索那么贪婪。 他们的夜晚是刀剑愤怒的间歇，随时准备攻击。 他们侈谈人性。 我的人性在于感到我们都是同一贫乏的声音 他们侈谈祖国。 我的祖国是吉他的搏动，几帧照片和一把旧剑， 傍晚时柳树林清晰的祈祷。 时间将我消耗。 我比自己的影子更寂静，穿过纷纷扰扰的贪婪。 他们是必不可少的、惟一的、明天的骄子。 我的名字微不足道。 我款款而行，有如来自远方而不存到达希望的人。 王永年 译 选自《博尔赫斯全集诗歌卷》，浙江文艺出版社 你的肉体只是时光，不停流逝的时光 你不过是每一个孤独的瞬息 ―― 博尔赫斯 博尔赫斯（1899―1986），享誉世界的阿根廷诗人、小说家兼翻译家，被誉为作家中的作家。他的作品涵盖多个文学范畴，包括短文、随笔小品、诗、文学评论、翻译文学。代表作有《老虎的金黄》《小径分岔的花园》等。 你有哪些，不好意思说出口的梦魇 留言：写下你的压力，并与它和谐共处    我款款而行，有如来自远方而不存到达希望的人。 ―― 博尔赫斯 “他们的白天像空中旋舞的套索那么贪婪。 他们的夜晚是刀剑愤怒的间歇，随时准备攻击。”博尔赫斯在20世纪写的这首诗，依然精准地把到了现代人的脉搏。 博尔赫斯从20多岁时视力逐渐衰退，等到1955年被任命为国立图书馆馆长时，他已经看不清书的封面和书脊。完全失去视力之后，黑暗和光明的边界不再清晰，博尔赫斯对宇宙、存在的辨认与思索却愈加明晰。 万物皆有时令，即便伟大如博尔赫斯，声名也在他临近60岁时才叩门。彼时诗人已经在完全的黑暗中踯躅太久。 他“温柔的手拄着谨慎的拐杖 / 走自己的路，不慌不忙”，远远地体察时间与空间，存在与虚拟，真理与谬误，以及图书馆浩如烟海的藏书，人群的欲望和挣扎。可惜很少有人能像诗人一样，从当下琳琅满目的物质存在中抽身而出，笃定不移地走向信仰。 端木松怀念博尔赫斯的文章里说到：“我们所有人都置身于一种规模庞大且相当神秘的赌博中，我们都忘了规则。但我们还是热情不减，争先恐后地参与到这场赌博中――这就是人生。” 《楞严经》云，“外泊山河虚空大地，成是妙明真心中物。”宇宙与人心，浑然一体，相互映衬。 博尔赫斯在日内瓦普兰帕莱墓地墓碑上的墓志铭，摘自古英语诗《莫尔登战役》：“不应恐惧。”我们亦应如此：窥见天地间大美与大智慧存于斯，亦知晓个人的渺小与无力，却仍然坚定地行走其间。 文／一维 诗意生活态度 工作/生活状态与自己的预判不符，是我认为的困境。人和自己相处最难，我们一生都在寻找和自己相处的理想状态。我喜欢简约，简单的生活，没有精神和创作上的负担。创作时的感觉是痛并快乐着，这种状态必须有，但是不能成为生活的全部。 ――段奕宏 喜欢本期节目，欢迎分享到朋友圈 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自德国音乐家Bernward Koch的作品Day of Life,出自同名专辑。 ● ● ● 诗意的人 段奕宏 中国内地男演员。代表作有电视剧《士兵突击》《我的团长我的团》，电影《暴雪将至》《引爆者》《烈日灼心》《西风烈》等。2011年获第13届中国电影表演艺术学会金凤凰奖学会奖；2015年获第18届上海电影节最佳男演员奖。2017年获第30届东京国际电影节影帝。 你会喜欢 奥登《如果我能告诉你》| 米沃什《礼物》| 雪莱《孤独者》| 聂鲁达《静一静》 特别推荐 64篇原文+9篇赏析 领略古今词话集大成之作 仅 19 元 长按图中二维码即可订阅 明日预告 明晚（8月10日）10点，运动员林跃为你读法国作家纪德的作品《别再等待》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。  点击“阅读原文”，领略古今词话集大成之作。 点右关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开