我养你，才是世界上最毒的情话 吐槽星君 吐槽星君 吐槽星君 微信号 tucaoxingjun 功能介绍 年轻人最爱看的流行文化期刊。 还记得周星驰在《喜剧之王》里对张柏芝有一句经典的“我养你啊”，那是多少女孩对爱情的向往。 前段时间闹得沸沸扬扬的涛涛事件，最后的结局却被某某的一句“我养你啊”甜腻了。 可是仔细想想，某某不也在节目里暗示了涛涛吸毒持枪的猛料。 阚清子和纪凌尘分手的消息，想必大家都知道了吧！ 阚清子一句“我的青春喂了狗”说尽了多少心酸。 那个声称：阚清子有一千种生气的理由，就有一万种方法哄她的纪凌尘哪去了？ 还有那个说一定会在阚清子30岁之前娶她的纪凌尘又去哪了？ 生活不是电影，没有爱你一万年，时间是最残忍的东西，“我养你”也不是最美的情话，而是最毒的情话。 01 @特立独行的猫 手机上的时间已经是凌晨，我借手机信号不好，挂断了电话。 电话的那头，是一个并不怎么熟悉的朋友，不知道为什么，最近总给我打电话，哭诉自己老公要离婚。 开始我能出于礼貌接电话，到后来不分时间场合的打给我，哭诉起来就挂不断，甚至到半夜一两点，完全不顾及我还有老公孩子在睡觉。 我突然有点理解，他老公为什么要离婚了，我都快把她拉黑了。 她反复跟我说的一句话就是：“当初他说不用我上班可以养我，现在嫌弃我黄脸婆什么都不懂带出去丢脸。他就是变心了，不爱我了，肯定外面有人了！” 我问她：“这十多年，你们也没要孩子，你白天都干什么啊？” 她说：“开始的时候经常去旅游，逛街，后来没意思就看电视看小说，这几年开始打牌。但我们这么久没要孩子，我年轻不上班老被邻居说闲话也就不出去了。” “那你老公这些年都干了什么？” “他上班呗，升职加薪挺快的，现在到中层了，经常出差，一礼拜回来一天吧，钱倒是给够我，但人不在。我前段说想要个孩子，我一个人太寂寞了，没想到他提出了离婚。” 我想起那句话：“世界上最毒的情话，就是‘我养你’。” 我不知道有多少女人因为“我养你”这三个字放弃了自我；又有多少女人因为无法独立而选择将就的过完一生。 02 电视剧《欢乐颂》的评论里有一句话：“我们都想着要做安迪，结果都变成了樊胜美。” 虽然我们可能没有樊胜美那个无底洞的家庭，但大多数女人，都跟樊胜美一样想着找一个有车有房的男人，最好能让自己什么都不操心，如果连班都不用上那就更完美了。 这样的女人真的就完美了吗？不一定吧！ “我养你啊”说着简单，但却最经不起时间的考验。 所以越来越多的女孩，努力工作，不再听信男人们的“我养你啊”，而是“我也可以养自己！” 03 @ArleMe 毕业一年，我在这座城市拥有了自己的房子。 学生时代遇到过一个挺渣的男生，为他付出了很多，也流过无数眼泪，最终还是在毕业前分手了。此后，我便不再相信爱情，或者说不再向往爱情。 对男人失望，但我并没有对生活失去希望，读过的书，看过的电影，都在暗示我这个世界是精彩的。 那段时间，我天天都在参加面试，在地铁与写字楼之间钻进钻出。回答着面试官一个又一个问题。最后，我被一家服装企业录取，成为营销部的实习生。 入职一个月，逐渐熟悉了企业的运作模式，也了解到一个信息，我们部门的电商组正在计划借助阿里速卖通、亚马逊扩展国际业务，企业也将向更广阔的领域发展。 意识到这是个机会，也是一个挑战。 我决定在空余的时间里多给自己充充电，对我自己而言，我所掌握的能力更多是在写作方面，虽说，目前不用为一日三餐担忧，但时刻保持学习的态度也是必要的。 我不是那种离了谁就没法活的人，我自己的生活同样可以无比精彩。 那段时间真的超累，作为新人，每天要处理数据、汇总营销报表，给领导做ppt...，晚上回家还要看各种学习资料，努力提升自己的专业技能。 2个月后，公司决定正式启动国际电商项目，我找到经理说了自己的想法。经理很高兴，说；“你有这方面能力，那就你来吧” 。 那真是一段充实如狗的日子，恨不得把一天24小时全用上，对接平台，沟通工厂，写方案，选产品... 一年后，我已经成为国际电商这一块的小专家，经理给我招了两个帮手，由我总负责这一块。 当我月收入2w+时，便开始计划着买房，结束租房生活，少了一些漂泊感。回看过去，失败的爱情逼着我成为更好的自己。 “我养你”三个字，看似美好，实则毒药 傻姑娘天真的信了这句话，真能有个好结果？ 人啊，还是要有所长，才不会让自己的人生被左右 虽说目前有了一定的成功，但是时刻给自己充电的习惯，我始终没忘，到了一定高度就更能发现自己的不足，我也逐渐发现自己的英语能力是短板。 英语对于像我这种职场人来说相当重要，我们虽然学了十几年英语，但都是为考试准备的，很难应用到实际生活，所以很尴尬，英语成了学的最久，却仍然没有搞定的技能。事实上学好英语可以增强自身的职场竞争力，比别人多了更多的平台和机会，可以顺利升职加薪，英语不够硬那怎么行，与其羡慕别人，不如自己提升。 所以今天给大家推荐一个非常有效的在线英语学习平台：TutorABC TutorABC是姚明代言多年的全球领先的在线英语学习平台。 这个平台，我曾经推荐过的，很多粉丝都私信我，说真的有效。所以今天要再次强烈推荐给大家。 他们汇聚了全球20000+具有专业英语教学资格的外籍老师。可以学习到100%原汁原味的英语，突破哑巴英语的局限。365天24小时随时在线学习，特别适合作息时间不固定的上班族。 独家的动态课程系统，为每个学员精准匹配适合自己水平、需求的教材。他们很贴心地采用单向视频，你可以看到外教，但对方看不到你，可以完全放松下来，大胆开口说。 不背单词，不记语法，零基础也能成效惊人。任何时间、任何地方，手机/pad/电脑，一键即可链接全球外教。 最后，星星还为大家争取了福利。长按下方二维码或点击阅读原文，就可以免费领取专业的英语水平测试+英语外教课程了。赶紧行动吧！ 点击「阅读原文」 免费体验TutorABC在线英语课程 吐槽星君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开