如果“没长性”是一种病，该怎么治？ 一直长情的 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 不知道大家有没有发现，当代年轻人的爱好变化越来越快了，他们对许多事物的兴致最多维持一周，而这种不持久又给日常生活带来了不少麻烦。 比如说追剧，虽然现在动辄是七八十集的大制作，但大部分视频网站上都有“多倍速播放”这个设定，从0.75的慢速到2倍的快速，任君挑选。 当然，观众们更多选择的是高倍速，对剧情稍纵即逝的热情让他们必须在极短的时间内看完一部剧，否则很容易中途弃剧。 在这种播放速度下，角色们的走能变成跑，跑能变成跳，哭能变成笑，笑能变成“鹅鹅鹅”，好好的人看着像被加了鬼畜滤镜，十分喜感，也十分影响观感。 对追剧党而言，这显然是个很实用的设置，但很快，有人发现了后遗症―― 习惯了高倍速看剧后，看什么视频都想快进，甚至到了和朋友说话都自动加快语速的地步，连带着整个人变得异常浮躁，不知道怎样才能慢下来。 同样“不持久”的，还有年轻人对明星的喜爱。 现在的国民老公轮换得这么快，“爬墙”是必不可少的环节――指的是你原本喜欢明星A，可最近被明星B吸引，于是暂时冷冻了和A的感情，爬到B的墙头舔屏吹颜。 说得文艺点，是对自己的爱与不爱无能为力；说得通俗点，就是粉丝界的“陈世美”。两三月换一个、每个还不甚了解，被粉的明星听了都想哭。 如此看来，现在的很多年轻人是陷入了“没长性”的大坑，对一个人、一件事的兴趣就像龙卷风，来得快去得也快，一点都不持久。说白了就是―― 做事情不能好好地投入身心，干啥都只有三分钟热度。 于是，学东西要买7天速成课、最常打开的APP是短视频，为了身体康健，他们只会在网上转发一些“Mark了就是看了”的养生小技巧。 可能有的人认识到了问题，觉得是因为一个人不能坚持，于是去健身房找教练，然而第一次去是为了办卡，第二次是家里停水蹭人家浴室，第三次…… 对不起，没有第三次。坚持健身、减下20斤的念头早被扔到爪哇国去了。 看得出来，极快的生活节奏和注意力转移使人们更加浮躁了，也反映了他们的精神状态其实并不稳定，时光的流逝在他们身上好像被加速了―― 情绪起伏太大，不能持久地保有一个好心情。 比如这个夏天的世界杯，当极度的感官刺激慢慢消退，人们的博彩热情经过冷却，就会突然地陷入一种谜一样的平静和释然中，同时在脑海里产生“这一切到底关我什么事”的疑问。 仿佛一夜之间进入了“贤者时间”，全然忘记前一夜在天台上的声嘶力竭。 可见，再强烈的兴趣，也不一定能坚持到底；再热烈的情绪，也只会剩下无尽的空虚。正如莫文蔚在《阴天》里唱的：激情褪去后的，那一点点倦。 不止看综艺如此，当代生活的本质就是偶尔的狂欢和不断的空虚，底色则是一场贤者时间，接着一场贤者时间――显然，这并不是件值得高兴的事儿。 最气的是，好不容易有个美好的清晨，却不能让一整天都元气满满，常常被不好的小事儿转移视线，连一个简单的微笑都保持不了。 再加上越来越容易丢失的睡眠，我们甚至得趁坏心情不注意的时候赶紧入睡，否则一旦被突如其来的难过围剿，别说睡觉了，呼吸都透不过气来。 不过话又说回来，这些日常和情绪的“不持久”，也不能怪年轻人的记忆只有7秒，毕竟，现实生活中的大多数事物吧，自己就持久不了。 比如食物，所有能吃进肚子里的东西都有个保质期，更严格一点的，还有赏味期，意思是，过了这个期限不久的东西还能吃，但没之前那么好吃了。 这也导致了观察一个人的生活状态，看冰箱比看星座还准： 放鸡鸭鱼肉的至少是一家三口，因为一个人绝对吃不了；放牛奶的比放肥宅快乐水的要自律，不是饮品热量的问题，而是牛奶更容易坏，得记着喝。 外卖党的冰箱全是小饮料 比如化妆品，这个保质期很长，但平时用着脱妆更让人害怕，因为对于女孩子来说，最恐怖的墨菲定律就是“花枝招展没有局，蓬头垢面遇情敌”。 @智障班班长：单身的女孩子们注意了，头发脏了就要洗，绝对不能拖，顶着油头发出门很大概率会碰见：前男友，前男友的现女友，前男友的前女友，你未来的真命天子，你爱豆，你小学暗恋的男生，你初高中不对付的女生，甚至可能会被大学追你但被你拒绝了的小伙，撞个正着。 比如手机电量，出门怕妆花的可能只有女生，但对手机没电的恐惧不分性别。就诸位这么严重的网瘾，只有手机持续有电，才会有安全感。 而手机突然没电，确实也容易带来很多困扰，不能付账买瓶水，联系不到要碰面的人，最怕的是正跟客户谈项目呢，一强制关机，完了。 所以出门前最重要的就是把手机的电量充满，还要带上充电宝，包里有充电宝的人在群体活动中的待遇，跟读书时在桌子上放抽纸的差不多。 在这么个客观情况下，谁还敢对爱情抱有希望啊，世间一切都在慢慢变质，好像没什么是永恒的，这种认知令人失望又无力改变。 好在，大家并没有对生活完全失去信心，还在为此做出努力，通过自我调节和修复，尽可能地维持一个好的状态。 好不容易有机会旅游了，那必须收好攻略、凑个最长年假，放慢脚步、转换心情，看更广阔的天地，也让快乐更持久一点…… 精神面貌也有点不一样了。 就拿开头的高倍速追剧为例，人们慢慢发现，这样做看上去像是节约了时间，可从逻辑上来讲，能高倍速看的剧也没什么看的必要，“更快地看完烂剧”只会导致看完就忘，其实是在浪费时间。 认识到这一点后，就不再把自己的注意力放在面瘫演员、低质影视剧上面，转而欣赏更值得观看和期待的影视作品。 不好看的电影请再多流量明星，也拯救不了票房；剧本注水的电视剧就算能调快播放速度，也没什么人看――大家只愿意对好的东西有耐心。 其它方面也是这样，拨开浮云、与自身和解，才能达到内心的平和、自愈。 尽管人们越来越容易浮躁，但醒悟之后就会渴望慢下来，渴望一切美好都能持久一点。所以不难理解，有人听到《从前慢》时甚至忍不住掉眼泪。 对“不持久”抱有警惕之心，开始寻找“持久”的力量，擦亮双眼、认清所需，帮助自己从根本上战胜“没长性”的缺点，已经相当了不起了。 或许你之前都没有注意到这些，但自己的本能就是这么优秀――为了达到理想的生活状态，每一天都在追求“持久”的东西，与“不持久”做抗争。 就像下面这个姑娘↓↓ 说到底，我们所有人都只活过这一次，也不知道在一切都很快的现在，年轻人又应该用几倍速，才能过好这一生。 但能够肯定的是，都市生活纷繁芜杂，人需要、也拥有一种自我修复、自我调整的治愈能力，抛去干扰与负能量，保持元气满满的状态、用心享受生活。 而“持久”，不仅是我们人生必备的技能点，也是西门子吸油烟机的最大优势之一。不仅拥有西门子家电原厂的BLDC变频电机，让吸力强劲；更有热风自清洁功能，清洁烟机内部油污，让风机系统长久保持干净，不仅吸力大，关键能持久。 西门子吸油烟机 热风自清洁，高温融油甩油 护航持久大吸力 进阶理想生活 备注：“持久大吸力”仅指相关烟机产品在正常合理使用周期/范围内都能为用户提供大吸力的使用体验。 点击图片 查看更多精彩文章 一直长情的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开