十年之间，一边享受，一边泪流 原创： 杨二芋 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 2008年北京奥运会期间，4名美国运动员戴着防霾口罩出现在首都机场。 在当时，国内群情激奋，媒体称他们“在人群中显得格外刺眼”，老百姓强烈抗议这种“侮辱东道主国家”的行为，当时的天涯热帖都是在嘲讽外国佬身娇体弱。 这件事很快演变为捍卫国家尊严的愤怒声讨，在强大的舆论压力下，几位涉事运动员向北京奥组委递交了道歉信，“给全体中国人民公开道歉”。 在此之前，有官员曾出面说：“如果外国运动员一定要戴口罩到北京参加比赛，无非是给行囊增加几分重量，而且相信他们绝对用不上。” 十年后的今天，口罩成了许多人家中必备的物品，而雾霾比那时的网友言论更嚣张。可以说，是08年的奥运会让国人懵懂地意识到我们的空气质量有多差，城市上空笼罩的是霾不是雾，闻所未闻的pm2.5又是个什么鬼东西。 现在回头看，中国自举办北京奥运会以来的变化又何止雾霾一事。 那些曾被万众瞩目的人，才是时代的主角，从他们自己的浮沉起落、人们对其的态度转变，或许更能洞见，这十年究竟发生了什么。 1.张艺谋 2008年8月8日晚8点，日晷发出的时间之光照亮了整个鸟巢，29个焰火脚印沿着天安门中轴线奔向国家体育场，2008人击缶而歌，声音回荡在北京上空。 之后的三个半小时里，张艺谋的导演作品惊艳了无数观众，让不少国人时至今日还在回味，称全世界的奥运会开幕式只分为两类，一是北京奥运会开幕式，二是其他国家的奥运会开幕式。 这种震撼成了他“印象系列”实景演出的活名片，更多的游客冲着奥运会开幕式总导演的名号前去观看，但整齐划一的东西看多了跟广场舞也没啥两样。 2017年，运营《印象・刘三姐》的公司因为严重资不抵债，宣布破产重整，同时告诉大家，一个躺着挣钱的IP再厉害，也拯救不了资本的肆意运作。 开幕式过后，作为一位导演，老谋子既拍过7.8分的《归来》、8分的《金陵十三钗》，也拍出了4.6分的《三枪拍案惊奇》、4.9分的《长城》。 观众尤其记得那部《长城》，拯救2016年票房未遂，却将他钉在了耻辱柱上。人们不再迷恋一个导演的人格魅力，也不再奢望好导演能带动所有演员。 2.林妙可 开幕式现场，9岁的林妙可一袭红色纱裙、扎着双马尾，伴随着极为丰富的面部表情表演《歌唱祖国》；台下，一名叫杨沛宜的短发女孩默不吱声，与其他工作人员静观了整个过程。没多久，俩人就陷入了替唱风波。 林妙可的台前、杨沛宜的幕后，北京奥运把这两个童星捆绑在了一起，以至于这么多年来，一直有人关注着她俩的成长经历，并进行对比。 有记者曾想就两个小女孩的反差境遇作报道，遭遇了杨沛宜父亲的拒绝，当记者追问杨沛宜将来是否准备往音乐方面发展时，她父亲回答：我当然觉得女儿未来拥有无数的可能性，但她现在需要过15岁的暑假。 反观林妙可，濮存昕对她表达过担忧：她是个孩子，但有太多太多的拍摄，有太多太多的老师教她，我害怕这孩子不是孩子了。 她的妈妈却认为孩子就算变了，也都是网络暴力造成的；更被著名主持人爆料，在一次接机活动中当着孩子的面跟他讨价还价，就为了多加200块钱。 在林妙可和杨沛宜身上，人们开始反省，原生家庭对一个人的影响能有多大。 3.姚明 晚11时09分，运动员入场式开始，东道主中国代表团最后走进奥运会场，姚明挥舞着国旗走在队伍最前方。 那一年，中国男篮黄金一代战胜德国，进入奥运八强，第一场打美国，姚明开场就是一记三分球拿下一血。球迷们无限怀念，说那是大姚最后的巅峰期。2011年7月8日，NBA对外公布了他退役的消息。 此后七年间，姚明从一名篮球运动员，经历了上海交大大一新生、上海政协常委、全国政协委员、中国篮协主席等一系列身份的转变。 今年的7月8日，上海交通大学举行本科生毕业典礼，38岁的姚明入学7年后终于顺利毕业。作为学生代表致辞，他说：“在校读书的几年中，我不止一次想过退出，特别是在上高数课的时候。” 但比起象牙塔外的挑战，学高数可能轻松多了，比如体育改革。从普通球员到篮协主席，姚明曾多次与这个僵化的体制交手，最终都不得不妥协而归。 改革当然是个漫长的过程，体育领域是这样，其它领域亦然。不过，“既然篮筐明确地高挂在那儿，就需要有人进球。” 4.刘翔 2008年8月18日上午，男子110米栏预赛，所有人都在盯着卫冕冠军刘翔，身披1356号战袍的他在发令枪响后火速冲了出去，没想到同组有选手抢跑犯规。 下一秒，这位“中国飞人”撕掉比赛号，一瘸一拐地向休息区走去，宣布退赛。有网友讽刺他是“刘跑跑”，也有媒体质疑他是否被赞助商绑架，但无论怎样，当时的民众不愿意相信这一幕，认为他欺骗了所有人的感情。 事后大家才知道，早在赛前刘翔就感觉到受过伤的右脚跟腱不适，为了比赛，他在休息室内猛踢墙壁让自己的右脚麻木，可最后还是没能完成起跑；而且在之前的训练中，他还曾跑出12秒86破世界纪录的成绩。 时隔多年，发现集体荣誉并不完全高于一切的人们渐渐原谅了他。 从另一个角度看，“不揭伤疤”的放过也代表着一定的忽视，他退役后参加真人秀、进军时尚界、投身公益的经历并不广为人知。 倒是他的前妻葛天，在一部抗日神剧里给观众留下了不少谈资。 5.张继科 在这届奥运会上，中国体育健儿留下无数辉煌瞬间，创中国代表团历届金牌之最。乒乓球单打项目结束后，场馆内更是同时升起了三面中国国旗。 乒乒乓乓，天下无双。随着后来项目规则的改变，2012年开始，一个国家只允许派两名选手参加比赛，再也不可能出现三面国旗同时升起的壮观场面了。 当年的男乒冠军是马琳，亚军是王皓，季军是王励勤，被称为“二王一马”。但在年底的全国锦标赛上，这三位被一个20岁的青岛小伙连胜，他叫张继科，在下一届伦敦奥运会上摘得金牌，实现了史上最快速度大满贯，445天。 因为长相俊美粉丝多，记者曾问过他退役后会考虑进娱乐圈吗？他说不会，“再牛的明星，能让国旗升起来吗？他们没有那份荣誉”。 显然，他没有打脸，因为他进入娱乐圈的时候还没退役。光2016年一年里，他就在7档综艺上亮过相，更于今年春天公开了跟演员景甜的恋情。 这当然不怪他坚守不够，只能说大环境如此。中国向来是文体不分家，张继科不是从运动员转为艺人的第一个，也不会是最后一个。 6.林丹 十年时间一眨眼就过去了，当李小鹏、张怡宁、陈一冰这些熟悉的名字一个个淡出赛场，仍有一员老将即将出征雅加达亚运会，他就是羽毛球员林丹，作为奥运会“四朝元老”，他甚至还在备战东京奥运。 人们开始知道林丹是从2004年雅典奥运会开始的，那时的他年仅21岁，以头号种子的身份第一轮就被淘汰出局，因此得了个“林一轮”的外号，直到北京奥运会一雪前耻，他变成了“超级丹”。 在2008年到2012年这四年时间里，林丹达到了自己职业生涯到目前为止最顶峰的时期，几乎囊括了国际大赛的所有冠军。 体坛神话破灭自2016年，他被曝出轨，尽管他为了追求妻子谢杏芳、甘愿输球给她的故事十分动人，但桃色丑闻一出，网友们还是欢乐地传起了“夜光羽毛球”的段子。 昨天，他也在微博上回忆了北京奥运会，并为自己的持久战斗自豪，可全段毫无标点符号的文风让人绝望，不得不想起两年前他对出轨一事的回应。 “打了这么多届奥运会还是08年的印象最特别因为是在家门口办并拿到金牌感觉非常棒当年拿51块金牌的运动员好像只剩下我还留在场上继续战斗我感到非常高兴及骄傲在此祝愿22年北京冬奥举办成功运动员加油”。（这个句号是小编打的） 7.郭晶晶 北京奥运会是郭晶晶最后一次参加奥运会，在搭档吴敏霞获得女子双人三米板冠军后，她还蝉联了女子单人三米板的冠军。 当时的头条标题是【未来公公亲自颁奖 观众兴奋 郭晶晶略显尴尬】，而在比赛现场，拿着长焦镜头猛拍女友的霍启刚也成为了众人关注的焦点。 2012年11月8日，她和霍启刚在霍家大宅举行名流云集的盛大婚礼。自此，“跳水女皇”的标签逐渐被“豪门媳妇”取代。 这门婚姻一开始并不被外界看好，身处绯闻中心的郭晶晶一直低调生活，婚后常被拍到用度节俭、“娘家人也不被重视”。 直到2016年，夫妻俩结伴上综艺，霍启刚在节目里自称“郭晶晶的老公”、叫郭晶晶“宝宝”，整天围着她忙前忙后，恩爱程度爆表。 眼看故事没有朝豪门恩怨的方向发展，“灰姑娘”郭晶晶又被自媒体奉为现代女性独立自主获得幸福的典范，让人不得不感叹真人秀的力量，以及“历史都是胜利者书写的”。 8.韩庚 跟奥运结缘的不仅有运动员，还有娱乐圈明星。 在北京奥运会倒计时第100天，一首由百位明星合唱的歌曲《北京欢迎你》出炉，小柯作曲、林夕填词，如今看来十分洗脑。 当年的追星族看MV，除了李宇春周笔畅张靓颖，最受瞩目的就是韩庚，第一位在韩国出道并担任队长的中国艺人，还被选为北京地区的奥运火炬手。 一年后，韩庚与韩国SM公司成功解约，回国发展，进入国内演艺圈的首部电视剧和首部电影均是男一号，人气一点也不输现在的归国三子。 但在那几年，没有好作品就是容易“糊”，今天观众对他印象深刻的荧幕形象也只有“前任”系列的渣男，和膈应人的至尊宝，而对他的黑历史倒是信手拈来。 一句话总结，“我推伴娘下水，我骗同学喝尿，我偷电脑让失主找四年，但我知道我是一个好爱豆”，连自己粉丝都不放过，定制的手机在2013年卖2780元。 人们惊讶地发现，在粉丝不作妖的年代，艺人的好感是可以被自己败光的。 9.张娜拉 在《北京欢迎你》里，有一张韩国面孔用不太地道的中国话唱着“让我们都加油去超越自己”，这就是张娜拉，也是为数不多献唱奥运歌曲的外国艺人。 她可以算是最早在中国发展的韩国艺人了，虽然在韩国属于二线女星，但跟苏有朋合作的《刁蛮公主》火得一塌糊涂，让整个中国娱乐圈都看好她，甚至成为北京奥运会韩国首尔站的火炬手。 可惜祸从口中，2009年，她在韩国一档综艺节目中说“每次制作费紧张，都会去中国演出”，谈话被网友曝光后，立即引起国人反感，认为言下之意是把中国市场当成自己圈钱的地方，对中国观众毫无尊重。 发现道歉也于事无补后，张娜拉无奈退回韩国暂避风头。这一避，就快十年了，去年出演了一部高达8.4分的《告白夫妇》，也没在国内掀起什么水花。 中国观众逐渐意识到，让一位明星淡出公众视线，比我们想象的容易多了。 10.中国人 为什么我们眼中常含着泪水，因为我们对这片土地爱得深沉。 一年一度的“感动中国”人物评选被誉为“中国人的年度精神史诗”，而在2008年，组委会把特别奖颁给了全体“中国人”。 他们认为，2008年的中国经历了太多悲怆和喜悦，在抗击暴风雪、抗震救灾、举办奥运会、“神七”航天员太空漫步等事件中，中国人用坚韧、勇敢、智慧向世界展示了令人震撼的民族力量。 确实，十年前的今天，北京奥运会开幕，中国展现给世界的，是全体中国人历经磨难，憋着一口气创造出来的奇迹。 在这届奥运会上，中国代表团获得了51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，位列金牌榜第一，奖牌榜第二，取得了参加奥运会以来的最好成绩，也成为了奥运历史上首个登上金牌榜首的亚洲国家。 “北京欢迎你，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹。” 那个夏天，一首《北京欢迎你》红遍大江南北，直到今天还被寄予厚望，激励一代代人来到祖国的心脏。但中国人能否像当年的奥运会一样创造奇迹？ 答案还飘在风里。 点击图片 查看更多精彩文章 杨二芋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开