用谷歌和百度同时搜索“鲜嫩”“嫩滑”“胸膜”等词后…我知道李彦宏赢了 荷包君 世界华人周刊 世界华人周刊 微信号 wcweekly 功能介绍 发现中华之美，为华人发声。提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。文化/深度/教育/生活 回复 晚安 送你一句晚安心语 华哥说 李彦宏说：“如果Google决定回到中国，我们非常有信心再PK一次，再赢一次。”不小心用百度搜索了“鲜嫩”“嫩滑”“胸膜”等词后，终于明白他为什么这么说了…… 作者：荷包君 来源：北美留学生日报（ID：collegedaily） 这几天，有关Google 或重返中国的消息突然传来，人民日报还在Twitter、Facebook上发文，欢迎 Google回到中国大陆，但前提是要遵守政府相关的法律政策。 图源：cnn 其实谷歌重回中国这种大姨妈新闻，以往每月必有一次，所以大家本都没有太过在意。 但就在这时，百度老大李彦宏正儿八经发了一条长朋友圈，抒发了一下自己的看法。 大致意思就是，李总觉得，中国的科技公司今天有足够的能力和信心，在与国际企业的良性竞争中变得更强，共享全球化红利。 “如果Google决定回到中国，我们非常有信心再PK一次，再赢一次。” 李总还称，这些年来，百度一直被误认是占了Google退出中国的便宜。 百度无法证明一件没有发生的事情。 那既然李总说要真刀真枪地干一次，那日报君就真真切切地对比一下两家公司的搜索引擎项目。 此前有人在两家搜索引擎输入了相同的关键词，但搜出来的信息却真的是大相径庭。。。 可谓是不搜不知道，一搜吓一跳。。。 我们在谷歌输入“嫩滑”，结果是这样的： 图源：google 有人在百度输入“嫩滑”，结果是这样的…… 图源来自知乎 不过现在百度输入嫩滑已经改过来了，估计整个百度的程序员们忙得要吐血了。 图源：baidu 谷歌输入“鲜嫩多汁”，出来的是这个： 图源：google 非常纯粹的美食哦。 之前有人在百度中输入“鲜嫩多汁”...嗯...和你们想象的一样... 口味偏重...男女都有…都是性感泳装照片。 图源：看中国 谷歌搜索“三点透视图”，是这样的： 图源来自google 之前有人百度搜索“三点透视图”，结果是。。。 图源来自知乎 百度搜“女佣”，结果是： 谷歌搜索“女佣”，结果是： 医学院的同学想要了解解剖学的相关知识，百度搜一下“胸膜”的具体定义，结果出来是。。。 图源：知乎 而谷歌搜索出的仍是正常的人类胸膜解刨图： 图源：google 本来一颗学术的心，立马就消失了。。。 当然，现在最忙碌的应该还是百度的程序员，基本所有的“有色词汇”都被一夜之间改掉了。。。 在google上现在搜索“美女”，尚且还能搜到美女。 但在百度上现在搜索“美女”，出来的现在都是葡萄。。。 在百度上现在搜索“波涛汹涌”，出来的就真就是波涛汹涌。。。 百度的“应急措施”挺快，于是日报君跟百度开展起了一场斗智斗勇的战争。。 日报君换了一种方式，搜了一下“最大胸膜”，谷歌搜出来的还是正常的人体胸膜： 百度这次就露馅儿了吧，程序员扣鸡腿！ 但还是不得不说，谷歌改变的是世界，百度你改变的是大家的世界观。。。 而且不仅如此，在谷歌，你能找到你想要的东西，而百度能找到它认为你想要的广告。。。 网友准备装修房子，国外一个叫Houzz的网站参考图片很多，他想上去看看。 于是习惯性地用百度直接输入Houzz搜索，出来的结果如下图。 图源：网易新闻 第一页搜索结果里没有一个是Houzz真正的官网，一大堆乱七八糟的网站。 点开了比较像官网的第一个和第三个，结果都被骗了。 可耻的是第一条搜索结果居然还大言不惭地写着“Houzz官网 - 官网大全将带你进入真正的Houzz官网”。 用谷歌查，搜索结果如下图，第一条就是官网： 图源：网易新闻 在百度上搜索“不孕不育”，结果如下： 图源：baidu 用谷歌搜，结果如下： 图源来自google 谷歌搜索“皮卡皮卡皮”，结果显示如下： 图源：google 百度搜索相同的关键词，结果都是皮卡车的广告。。。 图源：baidu 足球明星劳尔正式宣布退役那天，球迷用百度搜索了一张劳尔的图。 结果竟然出来的都是和劳尔身穿衣服相似的广告。。。 图源：baidu 而谷歌的搜索内容如下： 而且每次在用百度的时候，页面上都布满了全方位无死角见缝插针式的广告： 打开了一个网页，我们仔细看一下正文内容有多少。。。 红色区域都是广告重灾区，只有中间的一小部分为实用内容！每次都搜得日报君眼睛痛！ 而且广告都是最近输入搜索过的，有一种无时无刻被人视奸的感觉！ Google像是信息高速公路，沿途有风景也有广告，横跨四大洋五大洲，基本上你想走哪儿就去哪儿。 百度呢，每隔50米就给你设一个收费站，路上有坑、有广告牌、有猫狗尸体、屎尿齐飞。 其实，漫天的广告也还能够忍，但让人忍无可忍的是在搜索结果中，充斥着大量的丧尽良知的虚假广告！ 很多广告都是靠花钱竞价登上去的，但是广告的真实性却难以保证。 图源：看中国 最臭名昭著的就是西安大二学生魏则西被发现患有晚期滑膜瘤，在百度推荐的武警北京市总队第二医院肿瘤生物中心尝试所谓的“肿瘤生物免疫疗法”。 魏则西家里钱不够，又找亲戚朋友借钱，一共在这家医院花了20多万，结果是，病情迅速恶化，几个月竟然还转移到了肺。 之后才知道这个所谓的“生物免疫疗法”，在临床阶段就被淘汰了，现在美国根本就没有医院用这种技术。 而魏则西一家当时正是因为相信百度的公信力，才选择相信医院的医疗水平，然而结局却令人大失所望。 现在在百度上搜索各种疾病，仍然能看到比比皆是的所谓“新疗法”“最新技术”“国家专利”。 图源：新浪财经 当然，提供这些神奇疗法的机构无一例外都是所谓的“资质齐全”，他们有合法的行骗资格。 网友评论道： “百度控制着普通人接触信息的入口，却把路标指向邪恶欺骗的世界，这种对弱势群体对普通大众的经年累月的作恶，是最深的恶。” 返璞归真，回到搜索引擎最原始的功能――信息搜索能力。 就中文信息搜索能力而言，谷歌也远强于百度，某些十几年前在网上只出现过几次的句子，谷歌都能搜到，而百度就搜不到。 如图所示，上图为谷歌搜索结果，下图为百度搜索结果： 图源：知乎 图源来自知乎 图源：知乎 图源：知乎 百度作为一家靠中文搜索起家，本土经营了16年的企业，还花了大量人力对搜索结果进行优化排序。 中文搜索结果还没有国外的一家外来的网站准确，这足以说明了很多很多问题。 一个想让用户爱上而舍不得走开，一个能把用户绑上想走也走不开。 电脑里的hao123，2345，金山毒霸，百度杀毒，360，看图软件，好压，驱动人生，淘宝链接，各种浏览器，手机助手等等，哪个不是从百度来的？ ? 图源：新浪财经 当你单纯地点击一个安装包时，成千上万的软件就会悄无声息地驻进你的电脑里。 每天大约有上万名网友的电脑被静默地强制安装了数不胜数的百度软件，导致电脑非常卡或死机。 它防不胜防，烦不胜烦，难以卸载，死灰复燃。 ? 百度的李总说，再pk一次，就再赢一次。 但打心眼里来说，作为一名在国内经常使用百度搜索的用户，在使用百度产品时，我总有抑制不住的心理厌恶和抵触。 眼前挥之不去的景象，是李总在眉飞色舞，讲述着那个依仗才识格局、遵循商业规则，把谷歌赶出中土的史诗级胜利。 “就喜欢用户看不惯我，却又不得不跟我一起建设百度王国。” 同样的关键词搜索，百度和谷歌的分别之大，足以在这网络时代，孕育出两个气质特征迥异、生活品质不同的网民群体。 百度的存在，让我觉得在换取便利的途中，失去了该有的尊严。 当本土市场逐渐饱和，而像谷歌这种国际巨头也在慢慢渗入国内市场的时候，价值观与企业基因的影响将越来越重要。 而对比一下谷歌这几年在人工智能，大数据，自动驾驶等领域的全方位发展，李总，再赢一次，不仅仅是捧红一个外卖软件那么简单。 作为国内的最大搜索引擎公司，重要的不只是商业竞争，还有能够令人信服的价值情怀和道德操守。 周刊经授权转载 | 欢迎分享朋友圈 发现中华之美，为华人发声 提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想 华人优品 今日推荐 点击 阅读原文，查看“华人优品”推荐好物 L 荷包君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开