千年佛像，被有关部门愣修成“喜洋洋”，保护不了，也别糟蹋啊！ 墙艺术 世界华人周刊 世界华人周刊 微信号 wcweekly 功能介绍 发现中华之美，为华人发声。提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。文化/深度/教育/生活 回复 晚安 送你一句晚安心语 华哥说 木心先生曾言： 没有审美力是绝症， 知识也解救不了。 本文来源：微信公众号 墙艺术（ID: wall-art）、南山海棠 最近，敦煌研究院榆林窟讲解员@许鑫NixUx 在其公共号“南山海棠”发布了一篇文章，讲述了四川安岳地区古代佛像的保护现状，可谓非常堪忧。安岳地区的石窟佛造像大多建于唐宋两朝，现在却被当地文物部门“修旧如新”，变成了动画片里“喜洋洋”的既视感。 以下是“南山海棠”的原文： 四川安岳石窟 宋 ? 封门寺赖佛岩阿弥陀佛窟 阿弥陀佛像高5.1米，立于仰莲台上，面方，螺髻，身着双领交垂大衣，左肩哲那环系搭膊牵衣襟，双手结印，手指已毁，项后有圆形头光。此像为宋代雕造，具有唐代粗犷古朴的刀法，衣褶线条流畅，又具有宋代写实的特点，不是唐代的轻纱蔽体，而是衣饰厚重，衣褶折皱、翻卷清晰可见。 修复前： 修复后： 四川省安岳县是目前我国已知的中国古代佛教造像遗址最集中的县，已发现历代石窟造像218处（2000年5月普查结果），造像10万余尊，尤以唐代造像的宏伟和两宋造像的精美著称于世，具有上承云冈、龙门，下启大足石刻的地位。 安岳石窟开凿于启始于南梁武帝普通二年（公元521年），盛于唐宋两代，延续至明清直到民国，几乎每个乡都有大型石窟造像遗址，以佛教石窟为主，也有部分道教造像，三教合一的造像也不在少数，特别是宋代造型更是达到中国石窟艺术的巅峰。 金凤山摩崖造像： 看到这些文物的修复很是心疼，我国《文物保护法》明确规定：对文物保护单位进行修缮，应当根据文物保护单位的级别报相应的文物行政部门批准，文物保护单位的修缮、迁移、重建，由取得文物保护工程资质证书的单位承担。对不可移动文物进行修缮、保养、迁移，必须遵守不改变文物原状的原则，这些佛像经过了千年的跌宕起伏都平安无事，却在当下被破坏，中国不是没有修复文物的高手，希望辣眼睛的修复不要再出现。 @许鑫NixUx 又陆续发布微博，继续揭露了一些因“修复”而被毁掉的文物造像： 乐至马锣佛寺摩崖造像 （全国重点文物单位） 乐至马锣佛寺摩崖造像历史老照片： 修复前后对比图： 现状： 关于乐至马锣佛寺摩崖造像： 安岳石窟二菩萨像 安岳石窟二菩萨像原貌： 被当地文物部门用水泥补脸后的状态： 去年右侧菩萨像脸部被盗： 千佛寨观音像原貌： 千佛寨观音像被用水泥补脸后状态： 关于安岳石窟二菩萨像： 安岳净慧岩造像 修复前原貌： 修复后状态： 资中罗汉洞 修复前原貌： 第一次被修复后状态： 第二次被修复后状态： 关于资中罗汉洞： 国保安岳玄妙观老君龛 修复前原貌： 修复后状态： 从千年佛像到“喜洋洋”，被糟蹋的文物不能再被复原，可我们还是不禁要问一个问题，文物要不要被保护，要被怎么保护？ 希望此类令人啼笑皆非的事情不要再发生了。 （本文由墙艺术编辑整理，部分图文来源敦煌研究院榆林窟讲解员@许鑫NixUx ） 周刊经授权转载 | 欢迎分享朋友圈 发现中华之美，为华人发声 提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想 墙艺术 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开