北极高达32℃，北极熊频繁淹死，下一个灭亡的就是…… 原创： 周刊作者团 世界华人周刊 世界华人周刊 微信号 wcweekly 功能介绍 发现中华之美，为华人发声。提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。文化/深度/教育/生活 回复 晚安 送你一句晚安心语 华哥说 无法想象，今年北极圈的温度竟然高达32℃，北极熊瘦得像条狗，这是天灾，还是人祸？ 作者：鹿溪 这两天，《西虹市首富》刷爆朋友圈，截止到目前（5日），票房已经达到19.46亿，不得不说，又一喜剧巅峰之作。 其中有这么一个片段，令不少观众印象深刻：主人公王多鱼投资了一个项目，从北极运冰山到沙漠，结果呢，这个项目因为船卡在了半路，流产了。本以为王多鱼会因此损失一大笔钱，没想到，因为冰山里的小北极熊被重金买走，王多鱼不仅没赔，反倒大赚一笔。 这一波三折的反转，在这个热到蒸发的夏天，完美地收割了一波又一波的笑点～ 1 可相比王多鱼冰山里两只优哉游哉的小北极熊，最近刷遍朋友圈的这几只北极熊，却扎疼了不少人的心。 众所周知，今年气候反常得厉害，持续不断的高温消耗着我们每一丝耐心。 不光是中国，全球都是一片“火海”。 就连北极圈都出现了罕见的30多度高温！ 北极30多度意味着什么呢？话不多说，我们来看几幅图就知道了。 这是丹麦西兰岛的一处农田，去年7月还满是绿油油的植被，如今却已经光秃秃一片了。 这是1970年的乞力马扎罗山，可等到2000年时，山上的积雪已经化了大半，眼瞅着就要全部消融了。 这是瑞典的一位摄影记者，时隔多年后拍摄到的一组北极圈内冰山照片，海拔低的地方，冰山已经全部融化了。 这么直白的对比，看得不少人心情复杂。 那么，这些年来，北极圈里的冰雪到底融化了多少呢？美国的一组数据为我们解开了这一切。 20世纪70年代末，卫星刚开始记录北冰洋海冰时，海冰的覆盖率大部分时候还在50%以上。可过去这十几年，北冰洋海冰的覆盖率正在以肉眼可见的速度急剧下降着。 根据美国发布的一则数据：2007年，北冰洋的海冰覆盖率最低值为29%，2012年，海冰覆盖率最低值达到24%。 而如今，正一点点消融，每一年，它们都在缩小……缩小……，消融……消融…… 2 在这样的环境中，北极熊们的生存质量堪忧。 为了寻找食物，有的北极熊已经游了9天，整整232个小时了，才找到唯一一块可以让它喘口气的浮冰。我们不知道这9天里，它是怎么饿着肚子，游了足足687公里，又在多少次失望后一次次鼓励自己，最终才能稍稍地休息这么一会儿。 可我们知道的是，这样的情况，在它们赖以生存的北极圈，已经成了一种常态。 这只紧紧抱着孩子，依偎在一块浮冰上，一动也不敢动的北极熊妈妈，就是它们中的一员。 为了给孩子填饱肚子，北极熊妈妈带着孩子出去觅食，可没想到，眼前汪洋一片，竟连个可以歇脚的地方也没有。为了找到这块浮冰，这只熊妈妈带着宝宝游了将近上千公里，好在，它们运气很好，终于可以好好地休息一会儿了。 可它们是能喘口气了，更多的北极熊，却惨死在寻找浮冰的路上，他们的尸检报告上，大部分的死因都是溺水。 看到这里，不少人都感到不可思议。是啊，按理说北极熊是最擅长游泳的呀，怎么好端端地被淹死了？ 可反过头来试想一下，当它们为了觅食，游了上百公里都找不到一块浮冰可以休息片刻时，又累又饿又无家可归的它们，又能何去何从呢？ 说到这里，有人又要问了：那如果不下水，就好好待在岸上，不就免于一死了吗？ 是啊，留在岸上，或许暂时会免于溺毙的危险，可长此以往下去，也不是个解决问题的办法呀。 下面这只拖着蹒跚的步子，一点一点向前挪动，寻觅食物的北极熊，就是这类北极熊的代表。 它缓慢地行走着，附近的冰山早已融化，它只能靠翻找垃圾桶寻找食物，暂时维系着自己的生命。 可这样苦命的挣扎，又能存活多久呢，它绝望的一头埋进草地中，无助的眼神，干巴巴的身躯，这还是我们印象里，那个憨态可掬，萌哒哒的北极熊吗？ 我们不知道，如今奄奄一息的它还能坚持多久，但我们知道的是，像它一样，在被人类破坏的环境中，艰难求生的生物，还有很多……很多…… 看到这幅图的时候，你会想到什么？ 一群海象在海水里嬉戏打闹吗？ 要是这么想，可就太天真了。这幅画面的真实背景是：为了夺取为数不多的浮冰，这群海象们，正将后来爬上来的同伴，赶回到海里。 其中被赶下海的，有只抱着小海象的妈妈。为了给孩子找一片能休息的冰面，它已经抱着孩子游了很久很久。 可冰面太少了，目所能及的冰面上，都已经趴满了海象，再也无法承受多余的重量了。 浮冰上的海象为了保证自己能活下去，只能朝同类发动攻击，这只海象妈妈还没来得及带着孩子爬上冰面，就被一旁的海象赶下了海。 它绝望，无助，可它又能怎样，在冰川不断消融，生存环境恶化的今天，能多活一天，它就会好好护着孩子一天。 为了一小块栖息地，它们不惜同类相残。 3 于是，在我们喝着啤酒吹着空调，在舒适的室内感受着夏日凉爽的同时，它们只希望，面前这块安身立命的浮冰，能融化得慢一点，再慢一点。 它们期待着，这些横行各大洲，上天下地无所不能的人类，能给它们留下哪怕一小片的栖息地，毕竟，它们同样是地球的主人，它们同样享受着地球的恩赐。 看着因冰川融化对小动物们造成的危害，为了防止冰川迅速融化，瑞士环境部想出了这么一个办法：给冰川盖上毯子。 喏，就是这样。 他们希望这层厚厚的白色毯子，能将射到冰川上的阳光反射出去，好让冰川别融化得那么快。 好在，瑞士冰川学家 David Volken 表示，这种做法完全是可行的，冰川的季节性融化可以减少足足 70％呢！ 可这样的方法，终究治标不治本，就算我们倾注大量人力、物力、财力，将整个北极都覆盖上厚厚的白色毯子，冰川融化速度虽然减慢了，可那些以冰川为生的动物们，又该何去何从呢？ 而且，冰川持续消融的背后，少不了人类的“功劳”。 有数据显示，1880-2012年来，全球地表平均温度上升了0.85℃，这看似微小破坏力却很大的0.85℃，则是由人类大量燃烧化石燃料、摧毁树木，导致二氧化碳含量持续上升造成的，二氧化碳的持续上升，无疑加剧了全球温室效应，冰川消融，海平面也持续升高。 更何况，除了气温升高，生存环境恶化之外，它们还面临着各种各样来自人类的威胁。 海洋垃圾，就是夺取它们生命的又一个杀手。 它们不知道，自己只是好好地游了会泳，怎么就被这奇怪的东西缠住了。不管它们怎么死命挣扎，都挣脱不掉，只能一点一点被窒息而死。 它们也不知道，这些水里亮晶晶的小玩意儿是什么，怎么吃下去以后肚子这么难受。胃里翻云覆雨，好像下一秒就要被撕裂一般的疼痛。 它们是如此的绝望，可身处这样的环境中，它们又能怎么办呢？ 美国国家宇航局的一项调查表明，如果全球变暖持续下去，北冰洋的海冰，可能于2040年左右完全消失。 联合国秘书长古特雷斯也曾在“海洋大会”上发表演讲称：根据最近一项研究，到2050年，海洋中塑料垃圾总重量可能超过鱼类。 我们无法预测，再过三四十年，世界是否会像他们描述的那样，但我们可以预测的是，要是还按现在的速度， 大量燃烧化石燃料，导致大气层二氧化碳含量持续上升，要是依旧我行我素，大量使用塑料制品，随意焚烧垃圾，也许下一个要寻找安身之地的，就是我们人类自己。 我们唯独可以预测的是，一旦物种一个接一个灭绝，下一个灭亡的，同样是人类自己！ 周刊原创作品 | 未经授权请勿转载 | 欢迎分享朋友圈 发现中华之美，为华人发声 提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想 周刊作者团 因为有你，原创更精彩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 因为有你，原创更精彩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开