父母最大的悲哀：付出自己的全部，却养不出感恩的孩子 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 中国硬笔书法协会办学指导中心主管 点击上方音频收听 父母爱孩子是本能，中国很多父母都是以儿女为中心活着，付出的太多，孩子却觉得理所当然。 01 最近，网上的一个帖子火了，网友吐槽自己10岁的小侄子。 这个小侄子不仅成绩优秀，奥数、围棋、轮滑各种业余爱好也出类拔萃，重点来了，小侄子觉得自己太优秀，嫌弃自己的父母配不上如此好的自己。 孩子说自己的父母太穷，只开得起十几万的丰田，他的同学都拿着iPhone7，自己却只有儿童手表。 他的成绩总考第一，才艺出类拔萃，然而，就是如此优秀的孩子，竟因觉得自己优秀而嫌弃父母，真实上演了一幕“狗嫌家贫，儿嫌母丑”的闹剧。 “我努力优秀，是为了早日脱离无知无能的原生家庭。”这是这位考第一孩子的价值追求。 这位考试总第一、才艺出众的小男孩，被父母捧在手里，放在心尖儿上，时常还会晒在朋友圈里，父母付出了自己能给的最好的，却被自己的孩子所嫌弃。 02 无独有偶，看到豆瓣上有一个小组。 这个小组有个让所有父母感到心惊肉跳的名字：父母皆祸害。 小组中是一群深觉自己受到父母伤害，而选择站在父母对立面仇视父母的人。 小组里有些网友抱怨父母对自己的穷养，有些人觉得自己因父母太穷，令自己无法进入上层社会。 言语中对父母的怨恨，有些人甚至咬牙切齿，让旁人看了都深觉寒心。 许多中国式父母都在不知不觉中培养白眼狼，付出自己全部的心血，却培养出一个个“受之无愧”的孩子。 “受之无愧”是指孩子觉得父母所有的付出都是应该的，如果哪一天父母付出的不够多，孩子还会心生怨恨。 受之无愧感强烈的人，最终会变成一只白眼狼。 03 对一个家庭来说，父母是根孩子是果。 果实出了问题，多半是根也有问题，孩子不懂感恩往往是家庭教育出了问题。 中国式父母往往以孩子为中心，为孩子付出了太多，习惯包办孩子的大小琐事，却忘了孩子有学习爱与给予的权利。 你的爱太过浓密，却错过了让孩子学习感恩的机会，付出越多的父母，越容易助长孩子的受之无愧感，往往养不出感恩的孩子。 我的姑姑家经济条件一般，两口子平时很节俭，但是对他们的儿子却很大方，只要儿子想要的东西就是砸锅卖铁也给他买。 姑姑常挂在嘴边的是“再苦不能苦孩子”。 iPhone4S刚出来时，表弟非要买，姑父为了给表弟买手机在工地上开吊车，武汉近40度的夏天，自己不舍得买一瓶水。 然后，手机买完还要买电脑，要去旅游，甚至有一次下雨，姑父去接表弟，表弟气得淋雨都不愿跟姑父走一起。 他对着姑父吼：不准跟我走一起，你也不看看你自己的样子。 表弟学习成绩优秀，父母也以他为骄傲，可是他却从不要他的父母出现在他的朋友面前，他甚至怨恨他的父母为什么这么穷？ 父母付出所有，却滋生孩子高人一等的优越感，孩子已经习惯了父母的付出，却不懂得感恩，心安理得地享受父母的付出。 很多父母告诉孩子：“你只要好好学习，其他的都是我们来做。” 时间长了，孩子觉得父母的付出是应该的，却感受不到成人世界的不容易。 04 几年前有这样一则电视新闻： 上海浦东机场发生一幕惨剧，赴日留学5年的25岁青年汪某对前来接机的母亲连刺9刀，致其当场昏迷，生命垂危。 究其原因，这5年汪某赴日留学的经费全由母亲一人承担，花费超过150万。 他母亲省吃俭用，将唯一的房产变卖，寄住在娘家，最后四处举债，仍无法继续支付他高昂学费。 母亲付出了自己的全部，当不能满足儿子的要求时，却换来儿子的仇恨。 父母爱孩子是本能，中国很多父母都是以儿女为中心活着，付出的太多，孩子却觉得理所当然。 自己亲手养大的孩子，自己当成“心头肉”的孩子，长大后却成为榨干自己、嫌弃自己、甚至仇视自己的白眼狼，这让操劳了一生父母真是感到彻骨的冰凉。 为什么付出越多的父母，往往养不出感恩的孩子？ 其实答案很简单：中国式父母往往只知道关心孩子吃饱穿暖，只关心孩子的成绩，却忘了教孩子感恩。 不知道感恩的孩子，父母为他付出的再多，在他眼里都是常态，一旦他眼里的常态被打破，就会心生怨恨。 05 天下的父母们：如果你爱孩子，一定要教孩子学会感恩。 懂得感恩的孩子能从自我的世界里脱离出来，他们能够感受到他人的不易，更容易生出同理心，人际关系更好。 懂得感恩的孩子，更加快乐和幸福 加州大学戴维斯分校的一项调查显示，懂得感恩的人罹患抑郁和焦虑的概率更低。 不懂感恩的孩子，最后总会感觉失望和不满 让孩子学会感恩，让他心存感激地面对这个世界，学会爱他人，这不是父母的自私，而是对孩子未来生活的远见。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开