人品正，众人敬（经典） 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 中国硬笔书法协会办学指导中心主管 点击上方音频收听 一个人，可以穷， 但是不能没有尊严; 一个人，可以富， 但是不能昧着良心。 人穷不是错，作恶才是过， 人富不稀罕，心善才重要。 有多少人，衣着光鲜， 资产万贯， 可惜昧着良心把钱赚。 又有多少人，外表普通， 钱财不足， 但是说话算话，品行刚正。 人活一世，说到底， 拼得就是人品。 人品好的人，人缘就好， 遇事有人帮，摔倒有人扶。 人品差的人，没人靠近， 有难众人躲，求助无人应。 做人，拼得就是人品， 人品 才是一个人最硬的底牌。 你想被人信任，就得坦坦荡荡; 你想受人敬仰，就得心怀善良。 做善事，就是好人一个; 做坏事，就是恶人一枚! 钱再多，不如人品正; 身份再高，不如众人敬。 做人，要无愧天地良心! 对弱者，给予帮助， 对幼者，给予呵护， 对长者，给予尊重。 做人，拼得就是人品， 踏实做事，本分做人， 别让良心不得安宁， 别让人生背上骂名。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开