这4个字，才是毁掉你一生的毒鸡汤 飞白 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 来源：精读（ID：Jingdu999） “ 面对人生大起大落才能无宠不惊， 心中没有杂念和执着，纯粹做事。 ” 01 关于迷茫 飞白：很多人总喜欢说四个字，就是“顺其自然”，但他们往往忘了这四个字后面还跟了一句“争其必然”。 任何机会，都是主动争取来的。 顺其自然，才是毁掉你一生的毒鸡汤。 飞白：当你迷茫的时候，记得先处理心情，再处理事情。 飞白：王石有一句话特别适合这个话题：“弱者给自己找舒适，强者给自己找不适。” 做不到坚持的人，大概都是喜欢给自己找舒适的人吧。 02 关于社交 飞白：真正幸福的人，懂得享受独处！ 如果你喜欢并习惯了独处的生活，那你也就不会轻易埋怨别人，不再自怜自苦，不再刻意去取悦任何人。 你也终于可以因为一件件小事，实实在在地开心。 飞白：友情如此，爱情亦如此。 三观相合，守望互助，即使贫贱夫妻也能齐头并进奔小康。 甚至，契合的价值观，会让一对本来没有感情的夫妻，越来越合拍。 飞白：这个世界就是这样，你做得好，没人看得见，你做得差，人人都埋怨，你做百件好事，没人称赞，你做一件坏事，人人指点。 因此，不要太过在意别人对你的评价，我们是活给自己看的。 03 关于生活 飞白：当你为一件事付出努力足够多还看不到回报的时候，命运赏赐你的大奖就在转角处。 你一定要撑下去，不要那么容易原谅自己的懒惰、胆怯跟不堪一击。 飞白：世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。 飞白：修一颗平常心，不只是自我安慰，更是一种定力，精进的恒心。 面对人生大起大落才能无宠不惊，心中没有杂念和执着，纯粹做事。 作者简介：整理者：飞白，认清生活的真相后，依然热爱生活。 ☆“8岁双胞胎溺亡事件”反思：这7个“致命杀手”，就在我们身边！一定要警惕！ ☆现在学日语都免费了，你竟然不知道？ ☆32℃高温下北极熊濒临灭绝：北极熊的今天，就是人类的明天！ ☆“你是姐姐，就该让着弟弟”：毁掉两个孩子的父母有多傻？ ☆微信搜索这四个字，出现频率最多的人最爱你 ☆我采访了200个人：那些不被祝福的婚姻，现在怎么样了？ 点击原文链接，还有更多优惠 飞白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 精读 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开