女孩，我劝你别看《延禧攻略》 佩奇兔 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 来源：有意思报告（ID：youyisi_cn） 最近最火的电视剧无疑就是《延禧攻略》。 虽然女主角魏璎珞仍旧是一个彻头彻尾的玛丽苏，但她不傻白甜、不白莲花，开场就机智勇敢、快意恩仇，堪称女主界的“泥石流”。 看《延禧攻略》，真爽！ 从前，我们看的剧都是“杉菜式”的，女主傻白甜，弱弱地等男主解救；后来大家开始爱看“花千骨式”的，女主开始特别单纯弱小然后慢慢强大。 但是“商人”于正发现，现代女性所处的世界比以往更复杂，她们要不断平衡来自家庭、职场、社会的多重利益，在这一过程中，难免会挫败、迷茫，甚至想要放弃。 每当这时，她们都需要一个暂时逃避和放松的渠道，只有“大女主剧”才能满足她们这一诉求： 40分钟的时间沉浸在虚幻的想象中，不论是享受一段美好的爱情，还是“手撕”仇敌，都能让多巴胺迅速分泌，舒缓心头的郁结之气。 因此，这一次《延禧攻略》不按套路出牌，女主开场就火力全开，是个有勇有谋自带杠精属性的狠角色。 果然效果很好，观众纷纷表示：“怒刷一夜，就一个大写的爽，感觉整个世界都美好了。” 大女主的本质仍然是玛丽苏 然而，于正还是于正，编剧水平并不会因为把镜头色调从阿宝色调成莫迪兰就高级多少。 果然，《延禧攻略》bug越来越多：15集，魏璎珞以宫女之力扳倒怡亲王就够扯了，没想要到19集更高能，她骂皇帝是青楼姑娘，把皇上都气吐血了，最后竟能安然无恙…… 于妈，就算是为了突出魏璎珞的“武力值”，也不用这么夸张吧？这是“机智聪明”吗？这分明是开了挂。 不到20集，魏璎珞就胆肥成这样了，后50集想都不敢想 另一部大女主剧《我的前半生》bug也不少。 世上，很难找到一个愿意放弃十年爱情换取友情的人；世上，也很难找到一个成功人士，置公司利益于不顾，陪女友闺蜜的儿子过生日。然而这些小概率事件，就是在罗子君身上神奇的发生了。 遇到困难她什么都不需要做，“示弱”就足以解决一切问题。上班快迟到时，她第一时间求助别人，结果害闺蜜上班迟到；儿子不听话，她就哭哭唧唧地觉得应该把儿子还给前夫，然后闺蜜的男友就立马带着玩具来帮她哄儿子…… 看来，在中国语境中，大女主剧的“大”有两层含义： 第一层含义是“重大”，所有的角色设定和情节都围绕女主展开；第二层含义是“强大”，指女主天生自带有金手指（别误会，“强大”不是指内心强大）。 也就是说，所谓的大女主不过是强化版的玛丽苏。虽然人设从傻白甜逐步进化成为耿直girl，但是揭开性格的外衣，她们的本质都是一样：不用付出真正的努力，就能走向人生巅峰，简称“躺赢”。 但是，人生哪有什么“躺赢”？ 同样是被出轨的傲骨贤妻Alicia给我们讲了另一套生存逻辑――想要成功，只能拿命去拼。 美剧《傲骨贤妻》的女主角Alicia的丈夫被爆受贿和性丑闻，锒铛入狱，身为家庭主妇的她必须重新进入职场，与罗子君呼天抢地的求安慰、求助攻不同，Alicia没有时间悲伤和彷徨，立马投入到了工作之中。 她人到中年却只能从初级律师做起，不仅要不畏强权地与检方斗智斗勇，甚至冒着生命危险调查取证，但是即使面对这样的困境，Alicia仍然靠着拼命三娘的态度和临危不惧的果敢，赢得了所有人的尊重，从一个失败的政治家的老婆成功转型成为一名出色的职业律师。 选择，并承担其代价，才是成人世界第一条准则。 女孩，我劝你别看玛丽苏 国产大女主剧编剧不仅常常没有独立女性的亲身经历，而且往往连采访都做不扎实，就开始硬“凹”剧本。 结果就只能像于正这样，为了爽而爽，为了意淫而意淫，别说反映现实了，就算是在剧中都很难逻辑自恰。于是，编剧就只能在潜意识的驱动下，让男主、男配、狗血、煽情来推动女主走上人生巅峰了。 《那年花开月正圆》就是这样一个典型案例。显然该剧编剧并没有认真研究过一个封建社会的寡妇想要建立商业帝国要经历和付出什么，想当然认为她想要成功就必须依附于男人，而这些男人们唯一的作用就是在每一个女主陷入绝境的时刻帮她扭转乾坤。 这种设定并不会让女性学会坚强和独立，只会让女性更加困惑：“是不是女人靠自己不可能取得成功？” 如果说《那年花开月正圆》是在暗示“女性只有靠男人才能成功”，《北京女子图鉴》就是明示“女性的成功就是有很多男人爱”。 《东京女子图鉴》是真正从女性自身讲欲望与迷茫，然而《北京女子图鉴》披着女性职场奋斗剧的外衣，却只讲了“女主和她的男性后宫”的狗血故事： 被潘糠抢瘛⒈灰鸦槟衅鄹骸⒈簧纤拘陨扰、被富二代耍、被文艺男骗、被妈宝男折磨…… 好不容易有一个女上司来点励志鸡汤，结果她竟然说自己的钱都是靠离婚“挣“来的。 来自《北京女子图鉴》剧照 虽然我国的玛丽苏剧已经从“锅碗瓢盆”进化到了“女性奋斗”，但是它们表面上打着“女人当自强”的幌子，实质上却传递了“干得好不如嫁得好”的直男癌价值观。 只能说国产大女主剧的编剧对女性的误会实在太深，并不是挣扎一下就能叫做奋斗，也不是随便打拼一下就能叫做独立。 真正的独立女性并没有金手指，也不是天生那么强大。在生活逐渐露出狰狞模样时，她们才顽强地长出了三头六臂。也许她们也曾在爱情、家庭、事业中迷失自我，但是最后她们会懂得，自己首先是自己，然后才是妻子、母亲。 而这些，玛丽苏永远都不会明白。 L点 原文链接可进入意林微商城 佩奇兔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有意思报告 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开