你心里的白月光，因为刷手机，才成了心里的霜 AD 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 沉浸在别人快速又无聊的话题 若无其事的消耗自己的生命 01 你的8小时之外是怎么度过的？ 下班之后与朋友聚餐唱K？ 抱着手机窝在沙发上刷手机，对网络上每一个热点事件，每一个热点人物了如指掌，对自己的未来却一无如知，不作考虑？ 躺在被窝里刷着短视频，对着手机咯咯地笑着？笑过之后，一片空虚？ 你是不是一次又一次地对自己说，看了这个视频就关掉手机，去做些对自己有意义的事情？可是抬头看时钟时，已经到了睡觉的时间？ 你是不是每天睡前都在懊恼着又荒废了时间，然后发了一条朋友圈发誓明天一定要好好看书，学习，却又周而复始地抱着手机睡着？ 你有多久没有读进去一本书？ 有多久没有做对自己有益的事情？ 你有多少次放弃了自己对自己的要求？ 你是不是把自己的时间都扎在无聊又无益的碎片信息里？ 你是不是也听到过一句老生常谈的话：怎么度过8小时之后的时间，将决定着你一生的品质。 02 我们每个人都有自己的理想生活状态。工作时，发挥自己的才能，实现自我价值；闲暇的时间里喝茶，品酒，读书。 我们都渴望着像德国诗人荷而德林的一首诗里写到的： 如果人生纯属辛劳，人就会仰天而问： 难道我所求太多以至无法生存？ 是的。 只要良善和纯真尚与人心相伴，他就会欣喜地拿神性来度测自己。 ……。 人充满劳绩，但还诗意的栖居在这片大地上。 但是，诗意地栖居在大地似乎成为我们每个人心中的白月光。我们想要的诗意，都总是败给眼前的苟且。 真的是无法改变吗？ 我们理想的夜晚――这些属于我们自己的时间。我们想要品味诗的美，茶的甜，酒的香。最后我们总是把自己团成一团，扔在沙发里，沉浸在别人快速又无聊的话题里，消耗自己的生命。 若无其事地浪费着自己的生命。 惭愧吗？是！ 残酷吗？是！ 却又免不了为自己辩解一句，忙碌的生活里让自己放松一下，不可以吗？大家不都一样吗？ 不，不一样。 还记得那个写出《致橡树》的舒婷吗？那个写出： 我们分担寒潮、风雷、霹雳； 我们共享雾霭、流岚、虹霓。 仿佛永远分离， 却又终身相依。 这才是伟大的爱情， 坚贞就在这里： 爱―― 不仅爱你伟岸的身躯， 也爱你坚持的位置， 足下的土地。 那个用诗来倡导与爱人比肩而立，拥有各自独立的人格，影响了一代人爱情观的诗人？ 你一定记得。 就是这个作品里充满着人文的关怀与文化情怀，给我们带力量与抚慰的诗人，这个本可以不再做任何事就可以过好完美一生的诗人，并没有抱着自己的成就不再进取，她并停下自己的步伐，没有囿在自己的书房里，当你抱着手机，找着百般理由为自己的懒惰找借口的时候，她走出自己的书房走到更广阔的世界，到各地采风，体验生活，她带着文学艺术走进田野。 03 盛夏，当沉甸甸的高粱染红了北纬28°的泸州田野，舒婷与众多作家来到这里，寻着空气中的酒香，寻找着高粱与中国白酒文化的魅力。从田野汲取，以文字反馈，让作品更有深度与厚重，让世界看到中国文学作品的品质与厚重。 身体力行传承着文化，作家们用自己的努力与创作给读者带来更美好的阅读体验。用时间酝酿作品，犹如泸州老窖绵延数公里的藏酒洞，以岁月酿出的酒，总是透着醇香。 不止是舒婷，很多作家都在努力着，那书写中原地域文化景观，思考乡村与城市变迁的，写出《神木》等优秀作品的作家刘庆邦也在做着同样的事情。从中原到川滇，他用脚步丈量文化。 图：刘庆邦在泸州高粱基地体验收高粱 在《南京人》里写出：六朝人物并不意味着一种籍贯，而是代表着一种精神，代表一种文化上的认同。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。六朝人物究其实质来说，是一种精神上的贵族的叶兆言一起来到这里。从南京到泸州，带的是究竟，不变的是精神。从书斋到高梁地，第一次认识高粱的他充满着孩趣，他直言，要带一把高粱，放进自己的书房。或许这次高粱文化之旅带给更多的创伤灵感。 图：叶兆言与高粱 书写家国情怀，是作家对社会的责任。走出去，写进来，使作品更有深度与厚重，让世界看到中国文学作品的品质与厚重是作家的义务。生活的丰富与生命的醇厚同样需要积累，需要沉淀，来接受时间的洗礼与检验，作家如此，我们普通人如此，被誉为“活文物酿造”泸州老窖国窖1573也是如此。从沉香国酒安全源头做起的泸州老窖国窖1573，一直没有停下自己的脚步，一直努力着把国酒白酒品质让世界看见。 听刘庆邦、周晓枫、陈应松纵论创作与酒 品质为尊，不负岁月，才有喜悦。 杯酒入喉，诗思泉涌， 这一杯，敬品质，敬岁月！ 本文为广告 总问“我有酒你有故事吗”，你想过酒的感受吗？ 点击原文连接，了解一下 AD 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开