“8岁双胞胎溺亡事件”反思：这7个“致命杀手”，就在我们身边！一定要警惕！ 窈窕妈妈iiimum 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 来源：窈窕妈妈（lD：iiimum） “ 孩子的生命健康安全，容不得半点疏忽， 家长带孩子的时候，千万不要怀有任何侥幸心理。 ” 图片来源：钱江晚报 8月5日，北京一对8岁双胞胎姐妹，在青岛一海滩玩耍时走失。 一时间，小姐妹俩的安全，牵动了千万人的心。 青岛的无数好心人，从8月6日凌晨1：30左右开始―― 自发前往离孩子走失1公里范围内，进行地毯式寻找。 整个朋友圈，更是被寻人启事刷屏，所有人都祈祷姐妹俩能平安归来。 可令人心痛的是，姐妹俩的遗体，先后在失踪海域被发现…… 现在正值孩子暑假，身边这些常见的“致命杀手”―― 也随时可能伤到孩子，家长一定要警惕！ 小区喷泉勿靠近！ 2018年5月26日，福建一小区内―― 3名儿童（2男1女）在景观喷泉池内嬉戏玩耍时，不幸触电溺水身亡。 据了解，3名儿童是一家人―― 其中两个男孩是亲兄弟，分别8岁和9岁，另一个女孩10岁，是堂姐。 当时，他们在一名家长的带领下，来到喷泉池内纳凉、戏水玩耍。 3个孩子一瞬间不幸身亡―― 对一个家庭来说，是一辈子都难以抚平的悲痛。 令人心痛的是，喷泉漏电致儿童死亡的事故，每年都在发生。 景观喷泉池是观赏设施，不是游乐设施―― 喷泉需要用电，而喷泉的电线大多铺设在地下，如果年久失修、线路老化； 或是电线质量太差，很容易漏电，而水又是导电的，所以电击事故一触即发。 除此之外，喷泉水是长期暴露在室外循环使用，极易滋生细菌。 孩子皮肤娇嫩，长时间接触喷泉水，也有引起皮肤疾病的危险。 所以，景观喷泉池只可远观欣赏，不可近玩戏水！ 家中柜子要固定！ 很多家长都没有在墙上固定家具的习惯―― 因为它们看上去根本不会倒。 2017年11月，一儿童被翻倒的某品牌抽屉柜砸中身亡。 过去14年间，仅因这一种柜子，就有8名儿童被砸身亡。 其中3名 被抽屉柜砸死的儿童 （令人心痛）  抽屉柜拉开的抽屉，就像杠杆一样―― 一头稍微用力，柜子的重心就会前移。 事故现场模拟还原  如果抽屉柜没有被正确固定在墙壁上―― 即使是刚会走路的孩子，也可以轻易将柜子翻倒，引发事故。 卧室监控拍下俩孩子 被抽屉柜砸倒的惊魂一幕  孩子喜欢的玩具、零食等―― 家长尽量不要放在橱柜顶上，这很容易吸引孩子攀爬去拿。 如果家长没有及时赶到 这个孩子的后果不堪设想  家长一定要注意： ?一定要仔细检查家里的各种家具，把容易发生倾倒的抽屉柜、老式衣橱、书架等都固定在墙上。 ?家长一定要看好孩子，不要让其攀爬家里的柜子、桌椅等。 勿喂孩子开心果！ 3岁以下的孩子，即使长牙了能咬了，也不宜吃坚果。 因为他们还不能充分咀嚼，大颗粒容易卡住气管，特别是开心果―― 孩子被大人一逗，更容易滑进气管里。 如果堵住气管后抢救不及时，短短几分钟就可能致命。 2岁半的童宝，被喂食了一粒开心果后，呛入了气管。 虽然被紧急被送往医院，接受了气管切开手术，但还是不治身亡。 家长一定要注意： ?孩子的吞咽，还未发育完善，不要喂婴幼儿吃花生、开心果等坚果！ 幼儿吃花生、开心果等坚果！ 勿带孩子吃路边摊！ 路边摊的“里脊饼”等食物―― 本身就不干净，如果长期给孩子吃，孩子的身体很可能会出现问题。 一个6岁的小男孩，不幸患上了肾衰竭，不仅每天被病痛折磨，而且随时可能离开这个世界。 令人痛心的是，孩子患病的原因―― 是妈妈每天早上都没时间做早饭，所以她每天都在路边买一块里脊饼给孩子吃。 她觉得这样荤素搭配，很有营养，但路边摊本身就不干净，长此以往，孩子亚硝酸盐中毒，这才患上了肾衰竭。 家长一定要注意： ?尽量不要给孩子买路边摊的食物，特别是不可以让孩子长期食用。 倾倒隐患要警惕！ 桌子： 有些桌子本身是稳固的，但当孩子攀爬、悬挂的时候，也有倾倒的危险。 2017年4月23日，一位父亲带着2岁的孩子去银行办理业务时―― 孩子独自攀爬银行填单台，导致填单台倾倒，孩子被砸身亡。 事故现场监控视频  家长带孩子外出时，一定要时刻保持警惕性： ?一定要看好孩子，尽量不要让孩子离开自己的视线； ?一定要告诉孩子，不要去攀爬、乱动桌椅、橱柜等。 窗子： 从窗户坠落，已经成为儿童意外伤害四大主因（烧烫伤、溺水、车祸、坠落）之一。 2017年6月19日，一名3岁的孩子从9楼家里窗户坠下，头先着地…… 事故现场照片 医生正在全力抢救  更让人痛心的是，儿童从家里窗户坠落死亡的事故，几乎每天都在发生。 新闻截图  对于家里的窗户，家长一定要注意： ?阳台、窗户应安装防护栏、防护网等设备，并定期检查与维修，以免老化松动； ?平时看管好孩子，发现孩子攀爬窗户时及时制止； ?尽量不要让孩子独自在家，不让孩子有攀爬窗户的机会。 热水壶要放妥当！ 热水壶如果放置不当，被孩子碰倒、打翻，孩子很容易被烫伤。 医院经常可以见到，被热水全身烫伤的孩子，让人不忍直视。 5个月的小宝宝 被热水烫伤  家长一定要注意： ?开水、滚开的汤，最好都放在远离孩子，孩子够不到的地方。 ?带孩子时，一定要用心，切勿分心。 出玻璃门，且不要长时间逗留。 玻璃门勿逗留！ 玻璃门“体型庞大”，一旦损坏未及时维修，就有倾倒的危险。 2016年11月，一名2岁多的小女孩被一扇两米多高的玻璃门砸中，全身多处骨折。 事故现场监控视频  家长带孩子穿过玻璃门时一定要注意： ?发现玻璃门拉不动、变形等情况，切勿强行通过； ?家长应牵着或抱着孩子进 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 现在正值暑假，儿童溺水、烫伤、坠楼等事故到了高发季。 孩子的生命健康安全，容不得半点疏忽，家长带孩子的时候，千万不要怀有任何侥幸心理。 愿所有的孩子，都能在父母和全社会的呵护下，健康快乐地长大！ 作者简介：窈窕妈妈（ID：iiimum），有两个逗比孩子的二胎妈妈，用漫画和文字，分享海量育儿知识、解读婚姻情感生活。陪伴千万妈妈和孩子的成长。 热 门 文 章 08/08 ☆32℃高温下北极熊濒临灭绝：北极熊的今天，就是人类的明天！ ☆“你是姐姐，就该让着弟弟”：毁掉两个孩子的父母有多傻？ ☆微信搜索这四个字，出现频率最多的人最爱你 ☆我采访了200个人：那些不被祝福的婚姻，现在怎么样了？ ☆707分上北大的女生，你其实不必感谢贫穷 点击原文链接，还有更多优惠 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 窈窕妈妈 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开