云南山歌―男人在外打工忙，丢下农活给婆娘！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 如今生活不简单，生存压力大如山 活路丢给女人做，男人打工外面蹿 男人年初就出门 ，家中活计难上心 屋里屋外大小事 ，全部甩给女人们 春季到来忙种地 ， 农村女人心着急 一年之计在于春 ， 地要挖来田要犁 春季到来忙种田 ，农村女人心难闲 忙点洋芋和包谷 ， 还要忙着栽烤烟 夏季到来更忙碌 ，忙?洋芋和包谷 一不小心偷个懒 ， 野草还比庄稼绿 夏季到来热洋洋 ，农村女人忙断肠 挑水还要带菜洗， 哪有功夫去乘凉 秋季庄稼结硕果 ， 农村女人忙收获 再苦再难都要干 ， 泪水汗水一起落 秋季到来忙收割 ， 脊背背来和马驮 砍柴还要找猪草 ， 没有哪样能丢拖 冬季一来到年底 ， 农村女人难歇息 回首忙完春夏秋 ，给会有啥忙忘记 冬季一来到年尾 ，事情依然一堆堆 忙上忙下忙前后， 农村女人心操碎 农村女人最忙碌 ， 忙完田地忙家务 家里家外安排好 ， 夜晚还要洗衣服 农村女人活路忙 ，衣食住行要担当 不但小人照顾好， 还要孝敬爹和娘 农村女人了不起 ， 家会操持地会犁 女人就是半边天 ，你们情义不忘记 农村女人顶呱呱 ，家务农活不落下 女人能顶半边天 ，男人好好善待她 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开