云南山歌―媳妇虐待老公公，看着心酸！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 四老俱全是有福，家家都有进和出。 媳妇真心对婆好，婆把媳当心头肉。 四老全是有福，时间久了慢慢熟， 亲妈婆婆一样孝，手心手背都是肉。 妹想起心来跟哥，不图妹家贡献多。 家有老人如有宝，望妹把宝当娃喝！ 讲放乖来说放乖，妹是一心把哥挨， 要能跟哥在一起，尊老爱幼也应该。 妹你不用说哥听，幺妹良心我知根。 能得幺妹管家务，哥放百十二个心。 六月苞谷出天花，一心一意把哥巴， 几时得哥一家坐，郎管田地妹管家。 包谷背包在半腰，哥把实话给妹掏。 不嫌哥穷人又丑，哥带妹去找吃喝。 不嫌霜来不嫌你，不嫌苦里在路旁， 十冬腊月霜雪打，苦里更比蜂糖香。 十冬腊月下大雪，寒风阵阵卷门帘。 虽然不能吃熊掌，二人开心日子甜。 十冬腊月下大霜，寒风阵阵妹心凉， 哥妹天遥路又远，不知几时才成双。 十冬腊月飞大雪，妹你一说哥心窄。 跟妹几年不相会，这种日子难得挨。 作者：嫦娥 高山流水（彭） 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开