女生被牙签扎伤臀部：没教养的人，再一次刷新了我的三观 小椰子 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 △点击上方蓝色小字，立即关注有书 回复【早安】领取你今天的早安日签 文 | 小椰子 ・ 主播 | 童颜 每个孩子生下来都是一张白纸，父母就是作画的人。白纸变成什么样，关键在父母。 合肥的一个女生，和朋友去一家火锅店吃饭。 毫无防备地落座后，和朋友开心地拍照，却在那瞬间感到臀部一阵刺痛。 女生觉得不对劲，在朋友的陪伴下去洗手间查看。 没想到，导致臀部被扎的异物，竟是一根牙签。 店家马上带着女生去医院打了破伤风针，后来调取监控才发现： 沙发上的牙签，竟是一个熊孩子故意插上去的。 监控中的熊孩子，拿起一罐牙签，开心地在沙发上插了一根又一根。 他根本不知道，自己的恶作剧，会给别人带来多大的伤害。 父母的不管教，让熊孩子有恃无恐地作恶，丝毫不会为他人着想。 有人说：每个有恃无恐的熊孩子背后，大多都站着一个不可理喻的熊家长。 深以为然。 前几天，19楼网友“白小喵C”发贴称： 一个阿姨带着孩子去她朋友家谈事情，嫌孩子在旁边吵，让孩子自己去玩。 结果孩子进了她朋友的房间，拿起口红到处乱画。 柜子上、桌子上、手表上，甚至连女生平时精心收集的偶像照片上，都画满了涂鸦。 所有的口红都被弄断，一排彩色铅笔也被小刀切得面目全非。 事后，她朋友在微信上跟这位阿姨沟通，阿姨拿出了万能金句搪塞： “不好意思啊，小孩子不懂事。” 当要求小孩道歉时，阿姨竟说：“不是没什么大事吗。回头给你买点零食做补偿。” 后来甚至直接失去了耐心，出言侮辱： “还是个学生就用口红，指不定白天学生晚上什么职业呢。” 看到这句话，我算是又一次被刷新了三观。 有这样的母亲，熊孩子没教养的行为真是一点都不奇怪。 “他还是个孩子，你让一让他呗。” “小孩子不懂事，你别跟他计较。” 听到中国家长的万能金句，你只能打碎牙齿和血吞，自己默默承受一切委屈。 在家长眼里，孩子是天真的、无邪的，一切过错都可以被原谅。 然而，你知道孩子的某些恶举，会导致多恐怖的后果吗？ 2014年，一个10岁的男孩正在8楼屋内看动画片。 因为嫌楼外施工的电钻声太吵，就用小刀将施工人员身上的安全绳割断。 2016年，一个7岁的男孩和妈妈在地铁站等地铁，嚷着要吃旁边一位姑娘的鸡排。 姑娘没理他，男孩生气了，在地铁快进站的时候，狠狠地把姑娘推向了轨道。 2017年，一个5岁的男孩把2岁的小女孩抱进电梯，按下18楼，不让她出去。 小女孩一个人到达18楼后，朝着电梯外走去。一脚踏空，不幸坠亡。 我们身边，几乎每一天都在发生着这样的例子。 都说人之初，性本善。 就像央视纪录片《镜子》里的一句话： 每个孩子生下来都是一张白纸，父母就是作画的人。白纸变成什么样，关键在父母。 太多中国式父母，习惯包庇自己的孩子，任由孩子胡作非为、教养缺失。 孩子在公共场合摸了女生屁股，家长不但没教育自己的孩子，反而痛打被摸的女生： “你长得这么丑，谁要摸你屁股啊？” 孩子在飞机上闹事，对隔壁座位的日本小哥拳打脚踢。 家长视若无睹，甚至后来还和小哥扭打在一起，惊动了FBI。 这类家长，本身就是中国式巨婴。 他们说话处事总是以自我为中心，不会换位思考，没有同理心。 他们的言行举止就像一记烙印，深深地印刻在孩子的眼中、心上。 董卿说过一句话：“你想孩子变成什么样的人，自己要先成为什么样的人。” 教养，是一个润物细无声的过程。 之前坐高铁的时候，遇见过一次暖心的小事。 我坐在靠过道的位置，中间坐了一个6岁左右的小男孩，靠窗的位置是他的妈妈。 看到小孩的瞬间，其实我的内心是拒绝的： “完了，熊孩子，这一路别想休息了。” 出乎意料的是，小孩一点也不吵，全程都很安静地坐在自己的位置上看画册。 我闭目养神的时候，听到小孩用很小的声音对他妈妈说： “妈妈，我可以吃饼干吗？” 他妈妈很温柔地说：“可以，但是要小声点吃哦，不然会吵到旁边睡觉的姐姐。” 小孩就开始小心翼翼地撕开包装袋，小小声地咀嚼饼干。 快吃完的时候，我看见小家伙不小心把包装袋掉地上了，洒出了点碎屑。 他妈妈拿出了一包湿纸巾，让他自己把地上和座位上的饼干屑擦干净。 小家伙就蹲在地上，很认真地一点一点清理。 什么是深到骨子里的教养？ 也许用作家梁晓声的四句话就足以概括： 根植于内心的修养，无需提醒的自觉，以约束为前提的自由，为别人着想的善良。 一个有教养的人，懂得换位思考，能够设身处地地理解他人，不给别人添麻烦。 人都是以自我为中心的。 但只有学会为他人着想，这个世界才会少点戾气，多点温暖。 子贡曾经问孔子：“有什么话可以奉行终身的吗？” 孔子回答：“那就是恕吧。己所不欲，勿施于人。” 如果你要将什么伤害、惩罚加到别人身上，首先应问问自己： 假如让我受到如此待遇，我愿意接受吗？ 真正的教养是，懂得站在别人的角度上，体会他人的情绪和想法，理解他人的立场和感受。 想好好问问熊孩子和他们的家长： 如果是你，你愿意开开心心地去外面吃饭时，屁股上被扎一根牙签吗？ 如果是你，你愿意让自己宝贵的口红、偶像的照片被乱涂乱画，还被讽刺侮辱吗？ 如果是你，你愿意坐飞机被无限骚扰、看电影被一直踢椅背、排队时被理直气壮地插队吗？ 《人性的弱点》中有这样一句话： “只为自己着想的人是无可救药的，也是不会受到教育的。 他们是没有教养的人，无论他受过什么样的教育。” 在这个自私浮躁的世界里，愿你我能懂得换位思考，拥有根植于内心的教养。 共勉。 作者：小椰子，精读主创，简书推荐作者，个人微信公众号：小椰子专栏（ID: xiaoyezizhuanlan）。本文首发于精读微信公号（ID：jingdu999）。有书经授权发布本文，转载请联系作者。 主播：童颜，有书签约主播。原电视主播，童颜鹤发，我一直都在。公众号：童你听（ID：urwarm219)，个人微信号：urwarm666。喜马拉雅：童颜格格，新浪微博：童童夜话。 小椰子 谢谢您的支持和鼓励～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢您的支持和鼓励～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开