真正的富养，是舍得让孩子吃苦 小豆婶儿 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 △点击上方蓝色小字，立即关注有书 回复【早安】领取你今天的早安日签 来源 | 女儿派 ・ 主播 | 亚楠 最近，大型亲子综艺节目《不可思议的妈妈2》人气爆棚 ，自带热搜体质的“皇后娘娘”蔡少芬和她的两个女儿“汤包姐妹”更是圈粉无数。 节目里，除了姐妹俩综艺感十足的“塑料港普”让人捧腹外，蔡少芬对女儿“特别接地气，特别能吃苦”的教育观念也是让观众赞不绝口。 最新的一期，蔡少芬和两个女儿的任务是去山顶上，找一位养鸡的周爷爷。 一开始，当楚儿和信儿得知可以看到一百只小鸡，和可以炸成薯条的土豆时，表情是掩藏不住的兴奋。 但谁也没想到，这位周爷爷竟然住在山顶，而山顶，距离她们出发的地方......简直隔着十万八千里。 让大人都吃不消的崎岖山路，闷热潮湿的天气，四处叮咬的蚊虫，成了姐妹俩的第一道路障。 本以为明星家庭的孩子必定是娇生惯养，身处这样的环境肯定叫苦不迭，但汤圆和包子的表现，让人惊艳。 走得累了，就停下来和周围的草木说会话；眼睛被蚊子咬了，戴上帽子挥挥手驱散它们接着前进；鞋子粘上泥巴太滑，捡根路边的树枝当作拐杖继续往山顶爬。 姐妹俩硬是一声不吭，默默跟在妈妈后面走着，妹妹信儿甚至还能在妈妈调侃“开不开心”的时候，回答一句“开心，好开心”。 有网友评论：娘娘教育女儿的方式太牛了，在这种情况下孩子都不抱怨不哭闹，还硬撑着说开心，能有几个孩子能做到。 记得早前，沙溢也谈过对汤圆姐妹的印象。 “特别地乖，特别地懂事，而且两个女孩都特别的能吃苦。” 那期节目里，汤圆和包子离开妈妈身边，自己捡柴火，找山里的人家借食材，顶着火辣辣的太阳来回搬水，连摄像大哥都热到喘粗气的时候，姐妹俩还能笑盈盈地对着镜头做鬼脸。 某次在内地采访，谈到“穷养儿富养女”的话题，蔡少芬回：“我觉得男孩和女孩其实是一样的、平等的，我可以给她们钱，但钱买不来一辈子的平顺。” “让孩子吃苦，并且吃得了苦”，就是蔡少芬教育女儿的关键词。 早在两个女儿刚上幼儿园时，她就告诉她们：“人生，是不断地要付出、锻炼、吃苦！才会成熟、美丽、进步！当你努力不懈……人生才不枉过！” 泡在蜜罐里的孩子永远长不大，适当加点“盐”，让他吃点苦，才能避免被糖浆淹没。 俗话说，“少时享福，长大无福”，真正的富养，是舍得让孩子吃苦。 去年8月份，主持人乐嘉带着4岁的女儿参加“4天76公里”沙漠徒步的新闻，在网络上引起轰动。 乐嘉和女儿：灵儿 他在微博里写道：“甘肃张掖沙漠，4天76公里，平均每天近20公里，4岁半的灵儿全团年龄最小。” 出行前，他和女儿约法两章：第一，不可以无理取闹，哭要有哭的理由；第二，不论发生什么事，绝对不可以让大人抱，要靠自己的力量每天走完全程。 担心尚处于懵懂年幼的灵儿不理解此行的意义，乐嘉看着女儿的眼睛又重复了三遍，等到灵儿点头，他才跟了一句“爸爸希望你长大以后成为一个有毅力的人，所以，你一定要坚持下来，你如果这么小都能坚持下来，以后很多困难自己都可以克服的”。 第一天，计划路程20公里。走到11公里的时候，灵儿开始恳求：“爸爸我好困，爸爸我走不动了。” 乐嘉就给她讲故事、编神话，换着法子转移女儿的疲惫感，变着法子增添玩的感觉。 晚上到达营地给女儿换洗时，乐爸才发现灵儿的大腿被裤子闷出整片大块的湿疹，但一整天，灵儿一句腿上的不舒服都没提过。 第二天，狂风大作，漫天飞沙，半路还开始下起暴雨，灵儿的腿脚慢慢磨出水泡，晚上睡觉还被帐篷热醒，又躲不开蚊子的攻击，慢慢到了临界点，开始崩溃嚎啕大哭。 女儿在哭，乐嘉的眼眶也开始发酸，却也依然狠下心抱着她安慰着：“爸爸陪你，不管多慢，不管多晚，我们也要走到。” 第三天、第四天...... 直到最后一刻，看到灵儿冲刺到终点的那一幕，乐嘉在微博回忆道：“失声痛哭”。 四天时间，女儿在沙漠里遭受的种种磨难都变成一把刀子，狠狠剜进爸爸的心里，只有心疼、自责到极点，才会让一个男人在形容女儿的成长时，用上“失声痛哭”四个字。 海蓝博士曾说，做一个为孩子遮风挡雨的父母很容易，但做一个心上插把刀看着孩子受苦的父母非常不容易。 但这就是最难做到的“舍得”。 孩子，早晚会独自面对人生的苦难，也需要学会在黑暗里，找到出口的那束光，现在吃下的苦头，未来都会变成甜头。 正如乐嘉此行的初衷：“我会在安全的前提下，让她明白，作为一个女孩，她这一生必须要学会独立和坚持。” 富养从来不是溺爱和妥协，因为没有一种能力是在轻松、舒适和愉悦中产生的，幸福和圆满，从来都是诞生于痛苦里。 第77届奥斯卡金像奖颁奖典礼上，斩获最佳音响奖的《灵魂歌王》被网友奉为“难得一见的经典”，在豆瓣评分高达8.3。 这是部传记电影，讲述的是美国爵士乐以及摇滚乐人物雷・查尔斯的传奇一生。 查尔斯7岁时，因为青光眼导致双目失明，电影真实还原了当时的一个场景： 被椅子绊倒狠狠摔倒在地的查尔斯，看不见周围的环境，身体上的疼痛和眼前的漆黑，让他下意识地寻找妈妈，他边哭边喊：“妈妈！我需要你！快来救我！求求你了！我很害怕！” 影片《灵魂歌王》剧照 妈妈艾丽莎刚想过去扶起查尔斯，却像是想起什么般，停在了原地。 她看着查尔斯趴在地上无助地哭喊，看着他从惊恐趋于平静，看着他擦掉眼泪开始用耳朵感知世界。 辨清每一个物品的方向，甚至当查尔斯把手伸向木炭，被火焰灼伤时，她也一言不发，默默流泪...... 影片《灵魂歌王》剧照 当查尔斯靠听觉抓住墙角的蛐蛐，并且面对着她，说出：“我也听到你，你就在那儿”时，艾丽莎再也忍不住，把查尔斯紧紧揽在怀里...... 影片《灵魂歌王》剧照 人心都是肉长的，没有一个母亲会在目睹孩子不断受伤后，还能无动于衷。但只有舍得孩子走出自己的保护圈，放手让他感受到疼痛、体会到生活实苦，他才能够成长，才能在日后独挡一面。 俄国文学评论家别林斯基曾说，不幸，是一所最好的大学。 你可以给孩子创造最优渥的物质条件，给他盖一座密不透风的“爱的城堡”，让他远离人间疾苦。但，当你不在了，他会怎么样？ 城堡倒塌，孩子被痛苦埋葬。 我们没理由相信，一个“不知苦滋味”的孩子，会在遇到困难时轻易化解，一下子做到百折不挠，勇往直前。 更没理由相信，孩子的成长会是无往不利、一帆风顺。挫折，是人生的财富；磨难，是成长的朋友。舍得让孩子吃苦，他才会更有前途。 男孩也好，女孩也罢，生活对每一个孩子都是公平的。 他会迎来高山流水，也会遇上世俗偏见；他会拥有岁月静好，却也逃不掉负重前行。 相信没有多少父母还会把“富养”两个字，定义成肤浅的“舍得花钱”，但我们更需要的，是舍得放手，让孩子吃点苦头。 因为被抱着的孩子，永远都学不会走路。 就像查尔斯的妈妈艾丽莎说的那样：“我第一次会教你怎么做，你做不好我会教你第二次，到了第三次你就要靠你自己，现实世界就是这样，这也是你生存的唯一方式。” 舍得让孩子吃苦，他才会有能力触摸幸福。 作者：小豆婶儿，本文来源于女儿派（ID: nverpai），关于养育女儿的干货，这里都有；关于养育女儿的苦甜，这里都懂；愿她们一生纯良，一生知礼，一世得体。有书经授权发布本文，转载请联系作者。 主播：亚楠，有书签约主播。资深媒体人，美食达人，专注女性成长和儿童教育。微信号：zhuboyanan23，微信公众号：二三故事fm。 小豆婶儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开