“早立秋，凉飕飕；晚立秋，热死牛”2018年立秋具体时间 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 等着，等着，盼着，盼着。告别夏季，秋季第一个节气马上来到！ 这些天，华北东北一直笼罩在炎热的天气下，有不少老人在谈论着立秋的节气，小编不禁要问，今年立秋的具体时间是什么时候？ 如果立秋后降雨了，天是不是就凉快了？ 一、2018年立秋时间 在农村，经过几千年的沉淀留下了很多有意思，也很有种哲理的俗语，这些俗语也没那么复杂，朗朗上口也简单易懂。 有俗语说，“早立秋，凉飕飕；晚立秋，热死牛”。 立秋的时间多在每年8月7~9号之间，而今年正好是8月7号，具体时间点是，农历六月二十六日，21点30分。 看万年历上的立秋具体时间，“早”指的是0点-12点这一时间段，“晚”指的是12点-24点这一时间段，今年恰逢晚上21点30分，应该是属于“晚立秋”！ 依照农民几千年的经验，"早立秋，冷飕飕"，是说早立秋，天气就凉的快些，就会更早地进入寒冷的季节，可不就冷飕飕了吗? 而"晚立秋，热死牛"是因为，晚立秋，天气会至少持续炎热半个月以上，而且这个热是闷热、燥热，会让人烦躁，火气变大，所以就有了"热死牛"的说法，也就是我们经常听到的"秋老虎"。 因此，由于今年是晚立秋，提醒大家继续做好防暑工作。 二、立秋下雨后天凉快吗 虽说，一场秋雨一场寒，但是立秋后下雨，并不能立即浇灭炎热，这也是秋老虎的余威，好在随着太阳的南移，天气也在逐渐变凉！ 对于立秋后降雨对农作物的影响，俗语说“立秋下雨样样收”，虽然已到立秋的节气，但是，日照时间依旧很长，因此，立秋后，同样要注意防暑降温！ 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 夏天喝对茶，比人参还养人 缓解咽炎，调节三高 全家人都可以喝 山崖之巅的奇世好茶  长按识别下方二维码 看更多走心文章 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开