很久没看报纸了，原来纸媒的编辑们才是最彪悍的 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 这年头 品牌商们为了提升知名度 可谓无所不用其极 不过连文字君也没有想到的是 他们竟然连纸媒都没有放过 甚至还时不时和微信来一场 「相爱相杀」的旅程 /你猜答案是什么/ 今天我们就来看看 为了「博眼球出位」 纸媒们都做出了哪些 丧心病狂的事儿  现在地王已经不稀奇了 「报王」才厉害 通过强行霸占整版报纸来炫富 尽显土豪气度 例如某商家有钱没地儿使 不知道为什么就是想打广告 于是就任性地登报了…… 你这么任性 你老板知道吗？ 只要噱头够，不怕文案差 只要够特别，黄婆也懒得自夸 有句话说得好 是骡子是马 你倒是拉出来遛遛啊！ 报纸追求的真实是「客观」 网络追求的真实是「草根」 在这个「赤果果」的舆论时代里 土豪们干脆连广告也「裸颜」了 既打了品牌广告 又暗示了招聘广告 一箭双雕啊大兄dei 通过各种媒体 霸占我的注意力就算了 你给我的爱豆写情书又算怎么回事？ 「还记得我们的第一次吗？ 我在《非诚勿扰》等你！」 冰冰看了后表示：  还记得那些年 我们在大街小巷看到的 小启事、小广告和小通告吗？ /你是否也为这些骗局心动过/ 现在，它们也是一跃登上报纸「宝座」 将街头小八卦上升到 报纸的八卦专栏 例如 「猪肉档老板顺便兜售绿帽子」 再或是 「宅男通宵延误婚期终成单身狗」 这心得有多大 连结婚日期都能忘 想必家里的搓衣板 现在已经跪穿了吧 都说近视眼的人摘了眼镜 五十米开外雌雄难辨 一百米开外人畜不分 所以听文字君一句劝： 出门还是踏踏实实戴上眼镜吧 多亏姑娘脾气好 不然这道歉书 可能得在病床上写了  眼球经济还在继续 那些能够刺激荷尔蒙的内容 就成了报纸企图复活的强心剂 一个个抓心的标题党 一段段成人大标题 看完之后感觉需要洗脑洗眼睛 标点符号还是有用的 尤其是在这上面 出门在外 除了冰淇淋 下面这个也是第二份半价哦 而且是亲子价，童叟无欺 不知道为什么 我的眼睛总被右上角吸引住 而且，不是所有事情 都要听专家的 专家们 请先自己试一试 再写一份三千字报告 为了吸引眼球 它们还愿意以节操为代价 一个简单纯洁的故事 竟然就被报道成了黄色小段子 眼睛一片刺痛 瞬间感觉承受了 我这个年纪不应该承受的苦痛  这年头到处都是热点和流行语 作为传播界的「老腊肉」 不紧跟时尚的步伐 可会被落下的啊 所以，为了曝光率 卖点萌用点骚话怎么了？！ 毕竟 不逗比不清新 不撒娇不够骚啊 一旦燃起了熊熊烈火 时事政治也要凑个热闹 「我勒个擦」是什么鬼 用这么潮的词儿 你让那些办公室里 泡着枸杞养生茶 看着报纸的油腻男中年 情？何？以？堪？ 天天起标题 不能允许我们皮一皮吗？ 文字君的内心活动： %&￥%…… 以下省略一万字 不能总是这样博眼球吧 偶尔也可以来点文艺范儿的标题 让你读上去意犹未尽 细细一想：G！还真是这个理儿 好一波真理 这路你们走吧 我选择离开  你还看到过哪些 搞笑的报纸广告 下方留言告诉我吧~ - 字媒体日刊之《纸媒也疯狂》- 策划丨耿妍 撰文丨秒总 编辑&制图丨Eudemonia  被玩儿坏的名人雕塑 超羞耻APP更新日志 史上最欠打网聊禁忌语 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开