离开位子你是谁？（深度好文） 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 山上的寺院里有一头驴，每天都在磨房里辛苦拉磨，天长日久，驴渐渐厌倦了这种平淡的生活。 它每天都在寻思，要是能出去见见外面的世界，不用拉磨，那该有多好啊！ 不久，机会终于来了，有个僧人带着驴下山去驮东西，它兴奋不已。 来到山下，僧人把东西放在驴背上，然后牵着它返回寺院。 没想到，路上行人看到驴时，都虔诚地跪在两旁，对它顶礼膜拜。 一开始，驴大惑不解，不知道人们为何要对自己叩头跪拜，慌忙躲闪。 可一路上都是如此，驴不禁飘飘然起来，原来人们如此崇拜我。 当它再看见有人路过时，就会趾高气扬地站在马路中间，走起路来虎虎生风、腰干瞬间直了起来！ 回到寺院里，驴认为自己身份高贵，死活也不肯拉磨了，只愿意接受人们的跪拜。 僧人无奈，只好放它下山。 驴刚下山，就远远看见一伙人敲锣打鼓迎面而来，心想，一定是人们前来欢迎我，于是大摇大摆地站在马路中间。 那是一队迎亲的队伍，却被一头驴拦住了去路，人们愤怒不已，棍棒交加抽打它… 驴仓皇逃回到寺里，奄奄一息，它愤愤不平地告诉僧人：“原来人心险恶啊，第一次下山时，人们对我顶礼膜拜，可是今天他们竟对我狠下毒手” 僧人叹息一声：“果真是一头蠢驴！那天，人们跪拜的，是你背上驮的佛像，不是你啊！” 人生最大的不幸，就是不认识自己。离开位子，自己什么都不是。 每天我们都照镜子，但是我们在照的时候，可有问过自己一句话：“你认识自己吗？” 如果你拥有财富，别人崇拜的只是你的财富，不是你，但你会误会别人崇拜你。 如果你有权力，别人崇拜的只是你的权力，不是你，你误会了别人崇拜你。 如果你拥有的是美貌，别人崇拜的只是你一时拥有的美貌，不是你，你误以为别人崇拜你。 当财富、权力、美貌过了保质期，你就会被抛弃…… 别人崇拜的只是他们的需求，不是你。 看清自己最重要！ 能力很重要，可有一样东西比能力更重要，那就是人品。 人品，是人真正的最高学历，是人能力施展的基础，是当今社会稀缺而珍贵的品质标签。 来源：大惠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开