下周重点提醒（0903-0909） 原创： 天生的卷毛 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 ----------- ▽ 卷毛歌单 嗨，我是未曾露脸过的卷毛（男） 前几天居然有人才知道这一点 【我的赞赏头像可是很明显啊！】 是我还不够严肃正经么？ 哼，误认我是女的都自行检(da)讨(shang)一下 over~ 好的，下面为你们送上 ▼ 下周重点星象解析 水星六合金星 水星进入处女座 土星恢复顺行 水星三合天王星 水星三合土星 太阳对分海王星 金星四分火星 金星进入天蝎座 （下述情况是12星座皆会波及的总体影响） 随着水星和火星的逆行结束，这一周，我们也要迎来另外一颗星体恢复顺行，那就是——土星。 在过去的四个月中，金钱、家庭、工作、感情方面存在一些负担，让你的情绪时不时处于焦虑、压抑、易怒的状态，以至于不够谨慎去做一个合适的决定，要承担着很大一部分责任。比如有些要背负额外的债务，或者在相处交流中感觉麻烦和疲惫，在业务指标完成度上被老板严厉指责。有的人的地位可能受到了威胁和逼迫人际关系中也和某些同事或朋友、家人变得疏远，提出了一些令你为难的请求。正在看这篇文章的你，是否有这样的感觉呢？我想是的，但具体影响还是要看土星在每个人星盘上所处的不同宫位而定。 所以本周你该开始用实际行动，有计划地去解决之前以及接下来的困难，最好是列一份list，学会去归纳和总结，把要做的重要的且紧急的事情选择优先处理，尤其要留意那些让你曾经产生过压力的事务和关系上。不要老想着一下子把所有问题都搞定，有些东西你是需要等的，一步一步慢慢来，在反思与审视之中寻求进步和改善的空间，约束自己一些不好的习惯，结果才会转向好的一面。 周初，水星与金星的和谐角度，可能会给你带来一个约会安排，或者是和一个老朋友、旧同事的见面聚会，小部分人可能会到异地参加艺术展或者观看演唱会，在娱乐活动，人情礼物方面的消费要注意控制，量入为出。这几天可能会受人之托，在手续办理省去一些冗杂的流程，或者你想要让别人帮你搭桥牵线，带来一些合作交易关系。下半周（6日），水星也准备进入处女座，这是有利于水星力量发挥的位置，并且（7日）还会与土星、天王星形成一个稳定的大三角相位，促进关于各项事宜的灵感想法和落实结果，如考试、求职、跳槽、社保、培训、出差、调岗、签证等也会有一个新的推动，你所期待的，会通过你的努力与细心而有所反馈。有些人可能需要准备体检，或领取检查报告，同时也要开始调整自己的自律性，以平衡你的工作与生活之间的关系，避免影响到你的健康方面。在沟通理解上，你可以很好地表达自己的想法，协调你身边的人际关系，不过交流时不要太挑字眼，造成不必要的误解，计较太多问题，可能会得不偿失。 周六（8日）的太阳对分海王星，金星又在周日（9日）要进入天蝎座，同时与火星之间形成激烈的四分相位。在感情方面，我觉得，有些事情应该值得你去思考一下。 对于单身的你来说，可能会产生一段新的暧昧关系，有一种被深深吸引的感觉，或者你们在犹豫“要不要停止这样的暧昧”，还是对此想作何解释，也许你们在一些相处的细节问题上已经产生了分歧和误会，让你们不知道是进是退；而对于有伴的你来说，你们在表达上会更有激情，关系迅速发酵，不过也可能容易生活上的小事而发生争吵，或者拿以前的事来炒冷饭，挑剔对方的毛病，但我劝你们不要这样做。不要让情绪化影响你的行为，你可以保留你的原则，但也请你理解并照顾对方的感受，有些人希望看到有所行动，兑现承诺；有的人希望获得更多的重视，关注个人感受。小部分人可能会遇到多角关系，易有妒忌吃醋的心态，需要妥善处理，否则可能会给日后关系埋下导火线，引发分手的矛盾。因此，我建议你，要学会与亲密的人分享你的心情，不要选择隐藏，因为长期的积压会令你们彼此感到难受。 爱，让人清醒，也让人迷失，这里面的欲望（包括情欲与肉欲），是要得到适当的控制，才会发挥它正面的力量。 金星的换座，在金钱财务方面，也可能为你带来些许变化，比如获得副业技能上的收入，或者工作上的发票报销、研习期间的奖学金，关于债务、保险、分红、股票、基金、税金等需要准备整理一下，或者处理相关文件签署与转移。特别在投资理财上，建议你多观察一下，留意有关的行业最新资讯，另外也不要凭直觉冲动决策，导致意外失利，小部分人可能会滋生借贷纠纷，或者是有额外支出，需要准备礼物。 在个人健康上，要留意可能会出现湿疹、暗疮、内部器官（泌尿系统、消化系统）的炎症、内分泌出现混乱、皮肤敏感性疾病，伤口感染等问题。 从社会层面上，可能企业的食品药类安全问题须经过调查取证，或者其他影响民生秩序问题，政府部门可能会出台相关政策进行管制和处罚；出行服务的行业可能会引发新的内幕消息，或者是内部人士职业操守有所越线，在执行上出现严重失误或不到位的情况；网络媒体言论可能会得到进一步监控，有关个人与机构或被约谈；正在进行风险融资的公司可能会有负面消息，合作事项将会暂停或者终止，需要紧急公关处理。 最后我想说 欲戴王冠 必承其重 愿你们能做好该有的准备 以上是卷毛就下周重要星象所做的解析 -END- 图片 / Giphy 音乐 / Late - Hovvdy 想知道恋爱运势如何 想了解适合哪种职业 想得到婚姻伴侣类型 想深度解析个人性格 那就找我吧 ▼ 最近，卷毛的付费占星问答已重新上线 欢迎扫码来问我，帮助你解答心中疑惑 或者点击菜单栏【卷毛占星】也可以噢 扫一扫，诸多未知在等待你去探寻 天生的卷毛 请我喝一杯肥宅快乐水来救命吧？ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请我喝一杯肥宅快乐水来救命吧？ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开