这几对冷门的星座CP，其实是天生绝配 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 缘分就是那么妙不可言 有些星座明明八竿子打不着 最后偏偏走到了一起 让人眼前一亮 比如下面这几对组合 ▼ 水瓶座vs射手座 水瓶座的爱是大爱无疆，他们每天都在关心世界上各个角落跟自己十八杆子都打不着关系的人或者动植物的生存问题，但是对自己的恋人就像夏天里坏掉的空调一样忽冷忽热，还没事就跳闸，说消失就消失。只有他找你，没有你找他。而射手座，天生的猎人，一天到晚忙着去狩猎。凡是到手的猎物射手丢到家里就不想多看一眼，一心只想要整个山林里那头他还没追上的鹿。真是一个爱全世界就是不爱你，一个只要你爱上他他就不爱你的神奇组合。苏米君深以为，这俩星座真的是极品+绝配。 水瓶座向往独立、自主的人生，而射手座一心爱自由，爱追逐，拒绝乏味和一成不变。水瓶座的想法天马行空，就像外星人，一般人不是听不懂，就是没兴趣听懂。而射手座神经大条，思维跳跃，喜欢新鲜有趣的事情，对于外星人神秘玄学等一切都感兴趣。但凡是射手没听过，不懂的东西，只要新鲜有趣，射手就能听的津津乐道。不论水瓶在约会是聊伽马射线、尼采思想还是印度教的起源与研究，射手座都能听得津津有味。而且射手座在生活中不喜欢被人约束，水瓶座正好也不喜欢约束别人。两个人不会天天腻在一起，而会像知心好友一样会用一种轻松愉快的方式相处，让彼此都能过上相对自由独立的生活，这两个星座真是天生绝配。 狮子座vs双子座 狮子座是霸道的王者，天生的领袖。最爱管人，专治各种不服。狮子就喜欢把身边每个人都治得服服帖帖的。偏偏双子座一生不羁放纵爱自由，每天都忙着参加各种聚会party兴趣爱好小组，吃饭唱歌玩桌游，一年365天从不间断。谁能管的住双子？对于狮子的强势，双子坚决拒绝管教。一个要管，一个决不退让。这两个星座从认识开始就充满火药味。 双子座思维敏捷，头脑清晰，不要说得理不饶人，哪怕就是没理双子也能强行有理，毕竟人家是辩论大赛从没输过的选手。而狮子座是星座界的帝王，帝王说的当然全是对的，哪怕错了，也是对的。两人一旦吵架，谁都辩不过谁。一个歪理正说，一个强词夺理，一个如风，一个像火，相爱相杀，越爱越杀。 天蝎座vs摩羯座 首先要掌声送给这一对。先不说别的，一个魔头一个妖王，这一对搭配在一起也算是两厢互抵，为民除害了。 摩羯座外冷内热，不擅长表露自己的感情。但是没关系，天蝎座心思细腻，高冷，善于观察。对于自己上心的人，天蝎更不会漏掉一分一毫。天蝎能透过摩羯冷静的表现看到其炽热的心。天蝎的感情深沉、激烈、极端，一旦爱上就是一生一世，得不到的宁愿毁灭，一般人无福消受。对于天蝎这种极端深沉的爱恋，摩羯座丝毫不慌。因为摩羯沉稳、执着、专注，关键抗压能力超强，能通过天蝎的每一次“考验”。这样的摩羯，真正是每个天蝎所追求的理想恋人。 其实以苏米君看，大概是其他十星座都被摩羯冷跑了，被天蝎吓跑了，所以他俩只能凑对儿了。不过，也确实只有摩羯这个大魔头，才能扛得住蝎子尾巴上的毒。也只有天蝎这个超级侦探，才能从摩羯千篇一律的表情下看出他们百转千回的小心思。 你们有试过这些组合吗？ 在一起多少年了，留言区告诉我 苏米君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开