9月给12星座的一句话忠告，第一条就很重要！ 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 八月渐行渐远 那你的八月过得怎样？有记忆点吗？ 我是有的，那就是越忙越穷 好吧，希望我的九月如愿以偿 你们也要加油哦！ 你有勇气，但也需要外界的认可 尤其是亲近的人的认可（亲人，恋人...），此刻的你更加需要。一个人的勇气再盛，但也有枯竭的时刻，但两个人（几个人）加起来，你甚至会有胆量去面对全世界。 再不堪回首的过往，也是不可或缺 你第n次回想起曾经的某段经历，这是一段让你后悔自责、尴尬万分、却又念念不忘的经历。你无数次在脑海中反复，想忘却忘不了。 既然忘不了，那就记住吧。你想想看，正是因为经历过，你才不会让自己再犯同样的错误，你才会有成长。 硬着头皮上 第一次做任何事，都会让人害怕。你心里明知道自己的能力、周遭的资源已经足够你handle一些状况，但你依旧害怕，你非要等到100%确定时才敢去做。 “如果我们总在等待绝对的一切就绪，那么我们将永远无法开始。” 所谓的缘分，其实远没有你想象的那么多 人有些时候会告诉自己，没关系，错过了这个，还会有其他的，反正天下这么大，人这么多。 但假如是因为自己不珍惜而错过的呢？你难道还要用这样的话来自我安慰吗？为什么不去试着修补一下？ 享受不确定性 不确定会让你心绪不宁，但它同样也意味着刺激、浪漫、可能性。 尽管享受它，其他的就别想了。 没有对错 你觉得自己这样做，是错的，那样做，也是错的。索性就不管了。 凡事没有对错，全看个人选择。事实上，你怎么选都OK，关键是，你要问清楚自己，有没有做好准备承担这样选择所对应的责任。 害怕，但是习惯了这种害怕 你明确地知道自己的恐惧是什么，但是也没觉得有怎样，反而和其相安无事。 你不喜欢急匆匆地做什么事（or决定），所以你可能还会跟这种“害怕”共处一段时间，直到它变小变弱，或者找到了恰当且不冒险的解决方案。 放手一搏 如果你想做什么事，这个月一定要直接大胆。最后的结果很有可能是成功的。 不要人云亦云，相信自己的判断。 竭尽全力 很多事你没有做到位，事业，感情，都没有。 如果你告诉外界的，就是一种“顺其自然模棱两可”的态度，那么你得到的，也会是一种“不左不右不高不低”的回馈。 漫长的人生，其实可以有一点风浪 如果你拉远视角，你会发现哪怕现有面临的问题再棘手，也不过如此。 不要试图一瞬间将所有问题都解决掉，你可以慢慢锁定，逐个击破。你只需要告诉自己，这些东西在若干年后，都将变成谈资，变成勋章，而不是现在折磨你的问题，就可以了。 希望 此刻的你感觉很幸福。 不是因为你现在一切不缺，万事顺遂；而是因为此刻的你，重燃起了希望，你知道前方有宝藏在等着你。 不要一味忍耐 你要明白很多难事、很多潜在挫折和风险......都是你自己想出来的。真的迈出一步去做，真的去拒绝去say no，天也不会塌下来，反而会如释重负。 你有某件事忍了很久很久了，一直不敢付诸实施。这个月，你不会再忍。 ~~~例牌环节~~~ 简单说说你的九月目标 苏米君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开