一出门就被搭讪的星座？！ 加油鸭dodo 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 可能已经有小伙伴发现了，dodo的号从《有毒的星座》改名为《机智女孩活动中心》。但她爱星座的心没有变过。前几天就贡献了一篇好文，是关于一出门就被搭讪的星座，你心中的榜单怎样？你又是否认同dodo的盘点？ ▼▼▼ 大家好这里是今日份的dodo 相信大家身边都有这种谜样女孩 明明脸没我精致 身材没我好 连p图技术我也能甩她两条街 即使这样 她还就是 整天被人搭讪！！ 搭地铁被要微信 去景点被外国人问路 就连校门口卖西瓜的老大爷 都愿意多送她两串葡萄 秉承着在假脸姐妹那里受过的伤 就要在老铁那里寻求治愈的社交铁律 老铁圈里最经常被人搭讪的三个星座女孩 给了我答案 搭讪学中有种东西，叫尴尬风险值 岛国是个搭讪大国 不是我夸张 像dodo我这种水平的 往日本街头一站，不出一个小时就会有人排队约我喝酒 为什么呢？ 因为日本女生就算遇到矮矬穷不想理也会很得体地拒绝 这就给了男生们一个最基本的自尊心保障 减低了被拒后的尴尬风险 反观我们 遇到矮矬穷来搭讪 就是一脸 鄙视之情溢于言表 刻意去制造一种让对方尴尬的气氛 讲真，如果真的希望有人搭讪自己 首先这种喜马拉雅的高冷心态要破一破 这时候可以多参考身边的双鱼小可爱 双鱼小可爱们同理心很强 自己是个玻璃心，所以觉得全世界都是玻璃心 所以哪怕是对阿猫阿狗也是面目和善春风化雨 Get到这种气质 你被搭讪的可能性就高了30% 如果真心想被人搭讪 肢体语言一定不要关掉 随时保持一种社交状态 你会发现周围天秤座一直都是一种 “您的好友天秤座正在线上。”的状态 好像随时和她聊天，她能很自然接梗 很少被人搭话的人 就是那种经常隐身的人 每个毛孔都散发出一种： “老娘正在自嗨傻逼别来打扰我。”的气场 很多人觉得人群里最吸引目光的往往是长得最好看的那个 其实有可能是她手里抱的那只猫 你丢进人群里就被埋没 不仅是因为颜值和身高 更是因为你全身毫无亮点，甚至连槽点都没 拥有一两个特点 不仅会吸引别人的目光 还会成为别人搭讪你的一个看起来不那么庸俗的借口 Dodo有个同事长得还没我好看（滑稽 但是她爱护自己的眼睛简直到了变态的地步 每天用凡士林涂睫毛、玩手机都戴墨镜 在这种呵护下 她的眼睛真的比我们这群网瘾丧尸漂亮很多 而这双漂亮眼睛也经常成为她被搭讪的理由 试想，一个男人对你说：“嗨，我觉得你眼睛很好看。” 另一个说“嗨，我觉得你很好看。” 前者比后者高级太多了吧 Dodo的另一个水瓶座同事 因为品味很好也经常被搭讪 她是一个sneaker girl，穿衣品味很好 经常有男人以要球鞋链接为名加她微信 长相普通的女生 可以参考一下身边水瓶座女生的气质 找到自己特点 你就是下一个搭讪场的MVP 想要做机智女孩的，请长按二维码，这里有N多教程哦~ 加油鸭dodo 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开