颜值担当的星座男，处对象必备！ 原创： 天生的卷毛 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 ----------- ▽ 卷毛歌单 各位宝宝，今天本帅（甩）哥（锅） 卷毛 要跟大家来聊聊 【颜值担当的四个星座···男】 ▼ 因为上一次苏米君盘点了 盛产各路美女小姐姐的星座 激起了小仙女们认领#最美称号#的热情了 不过还是有人站出来说—— “没有男生排名吗？” 然而并没有破500，这让我很伤心 既然想要扒一扒颜值最高的星座男 作为本馆仅存不多的一个机智boy 并且对于阅男（nv）无数的我来讲 这个点名重任自然就落在我的肩上 那么下面快看你家小哥哥有没上榜 (我们不谈明星，只聊素人) 首先我们来看1号选手—— 天蝎座 内心那是叫一个骚里骚气，外形上却不够有趣撩人。不过天蝎男身上让你最致命的吸引就是，你不知道怎么就被吸引了。用四个字来说，那就是“人格魅力”。虽然脸上总好像写着「生人勿近」，但是慢慢认识了之后了解他的各方面，你会发现背后却是「熟人必逗」，一丁点儿神秘感都没有。除此之外，他们的颜值也是靠技能树撑起来的。所谓“技多不压身”，还能够加分，天蝎男有着爱钻研的精神，认真的样子总是会让人着迷。如此的胆大心细多才，怎能会不受到异性的倾慕呢？ 接着是2号选手—— 天秤座 天秤座向来贴着“选择困难症”，”人缘好“，还有“爱美”的标签。前面两点，对于天秤男来说，几乎是很少看到的。参加再多聚会，也只是「应酬」上的友好型结交，出门之前，总是想好什么衣服鞋子配饰来穿，感觉是一个天生的时尚搭配家。但是跟女生一样，都会抱着一种态度去遵循——『颜值即正义』，在这个选项上，他们是不会妥协的。与异性相处时，风度翩翩的绅士表现就让人很印象深刻。最主要的是，他们会维护自己的形象，不过多数是自恋+怕丢脸。 下面出场的是3号选手—— 摩羯座 我想问一下，你们有谁见过「冷面」么？（我说的不是韩国”冷面“哦）是像摩羯男那样面无表情的一脸老干部模样，摩羯男不像摩羯女，越长越耐看。相反的，外貌一直维持着老样子，让人觉得好像长不大的小朋友，事实上，城府深，思考缜密的他们，比你想象中还要成熟可靠。大概是土星守护的缘故，就连嘴里说出来的土味情话都显得土里土气追求事业和稳定地位，在他们眼里，有着强烈的进取心。因为“有钱”是颜值的代名词，“负责“是社交中的通行证 昂～最后是我们的4号选手—— 射手座 说起射手座，让大家联想到的一个方面——玩。是的，对于射手男而言，这是享受生活的方式。不管是三五好友，小酌几杯，再来个深夜蹦迪；还是一起组队，万分紧张，追求吃鸡里的刺激；又或者是喜欢在健身房里撸几块铁来挥洒汗水。无一不在彰显着乐活主义和自己的男性荷尔蒙。他们往往有着一双充满力量的大长腿，因为射手掌管的器官是大腿，所以就喜欢这么闹腾。即使他们总是洋溢着自信的笑容，却被人常认为花心大萝卜我想，要怪只能怪这张会搞暧昧的脸 另外要提醒一下，广大的男同胞们 以上点评若无涉及你的星座 请不要咬牙切齿和摩拳擦掌 急匆匆地想来找我算账 我可是在帮你们洗脱嫌疑 毕竟上面可是常年上女孩纸的黑名单 最后我想问一下 上面这几款星座男怎么样， 还合众仙女们的口味吗？ 如果给你们一个 颜值高，性格古怪 又是自恋综合体的 钢铁直男系小哥哥 比如这样 （请参考《金秘书怎么了》的“英俊副会长”） 你们能忍受么？ （这么傲娇，我一个男的都受不鸟啦～） 不过抛开颜值不说，最重要还是那三个字 安全感 不然就是大猪蹄子了 天生的卷毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开