大揭秘！《延禧攻略》人物星座 地场卫 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 哈喽，大家好，我是苏米君 你们周末都过得怎么样？ 地场卫，是拖延症晚期患者没错了（不过这也是老生常谈了吧，哈哈哈）。在《延禧攻略》剧终的不知道第几天。他才写下这篇推文，完全不是自媒体追热点的正确姿势。幸好，文章写得棒棒哒。 魏璎珞 星座：天蝎座 催动因素：恩怨 其实在看剧的过程中我对魏璎珞的星座定位是有过改变的，从行事风格来说，其实我更倾向于是处女座，善于观察与分析，能够从细微之处来推理出事情的真相，且善于制定计划来应变及达到自身的目的。但最终我还是认为魏璎珞更像是天蝎座，因为她的内核是天蝎的，从整部剧来看，一开始进入皇宫的原因就是因为姐姐，而后来则是为了皇后。恩怨贯穿了璎珞的思维模式，因为姐姐对她好，因为皇后对她好，所以要报恩，所以要报仇。 璎珞尽管行事风格看起来很理性且富有计划，但她的行事本质一直都是以德报恩，以直报怨，她实质上更在意的是情感的体验及安全感，为了维持这种安全感她是完全不在意世俗的规则的，这也是认为她是天蝎而非处女的重要原因。 在最终大结局的时候，璎珞帮继皇后求情这个事也表现了这一点，就因为继皇后顺路叫个太医救了她一次，这也很天蝎。 贯穿全剧，她并不是因为自身的欲望或外在的压力而一步步上位，她只是为了完成自身的目的，上位也仅仅因为更有助于完成其目的，这种隐忍及专注，是天蝎的特质。 你伤害了我在意的人，我必用一生来用毒尾蛰死你——魏璎珞 孝贤纯皇后（富察容音） 星座：双鱼座 催动因素：浮梦 皇后是我全剧最爱的角色，纯洁的白月光呀，完美的女性形象呀，心地善良、温柔大方、善解人意，唯一的缺点就是死的比较早，我还没看够呢。皇后是特别心善的一个人，这种善意不是通过对他人的审视之后才给予的，而是天然的对他人都抱持着善意，对世界抱持着善意，认为这个世界是美好而浪漫的，这种很典型的双鱼特质。 双鱼就是很容易对这个世界抱持善意，很容易同情心泛滥的星座，并且在遭到伤害之后还依然愿意给予信任。而皇后最后也是被这种同情心坑死，她其实已经开始意识到尔晴的心思，毕竟双鱼的共情能力也是极强的，但她依然因为以往的情分而同情对方。 皇后太过理想性的看待生活的一切，希望得到浪漫而自由在意的情感体验，对皇宫充满森严秩序的环境是不喜也不适的。而双鱼也是最厉害的戏剧家，皇后可以一直掩饰、可以一直扮演她所需要成为的大清皇后角色，尽管她细腻的内心是拒绝的。 而最终充满象征意味的死亡方式，也很符合双鱼的特质，就算死亡，都充满着诗意。 双鱼需要爱的滋润，就算仅仅是幻想的，打破幻想，只能枯萎——富察容音 乾隆皇帝（爱新觉罗·弘历） 星座：狮子座 催动因素：荣耀 延禧攻略的乾隆皇帝的外壳很不皇帝，没有高高在上被神话，不像个真人，但内核却完美的契合帝王，国先于家。平时可以与你嘻嘻哈哈，一轮及国家大事，则不参杂个人情绪，纯粹理性而冷血。我印象最深的话是：朕乃大清皇帝,$#^^!@&%!$@%!@R。 他傲慢而傲娇，对自身严苛，希望自己可以十全十美，但又很傲娇，知道自己有些地方比不过别人但又不愿意承认，并且还很喜欢在各种作品上盖章（这点很写实...）。 需要被人哄着供着，爱面子需要别人给台阶，玩心很强又不愿意暴露在聚光灯下，嗯，这就是很典型的狮子特征。尽管所有的皇帝都可以被称之为领导者，但并不意味着他们的内心也如此觉得，但乾隆确实是把自身当做继往开来、引领盛世的绝对领导者，甚至不惜为此牺牲自己的情感、家庭等等，比如想要亲自主持永琮的丧礼时有国事还是先去处理国事了。 他在意自身的荣耀，以身为爱新觉罗一员而骄傲，也希望爱新觉罗一族能够因他而骄傲，希望做个好皇帝，得万民敬仰，彻头彻尾的狮子座，从看这个剧开始，我就笃定了他是狮子座。 朕乃大清皇帝，天下都是朕的，朕也会肩负这个天下——乾隆皇帝 继皇后（娴妃、辉发那拉淑慎） 星座：摩羯座 催动因素：家庭 我还是比较习惯将她称为娴妃，娴妃的星座也是异常明确的，典型摩羯座，甚至大家都可以以她的模板来认识摩羯座了。 在行事风格上，善于隐忍、富有耐性、善于规划、目标明确，不以一时之失而焦虑，在意整体的谋划，不惧牺牲，只要能够达成目的即可。 在价值观念上，在意传统、权威关系，摩羯是12星座中最为在意秩序与阶级的星座，娴妃同样如是，认同权威，一开始父亲就是她的权威，所以完全遵从父亲的价值观念，并以之骄傲，之后父亲的权威形象垮台，而母亲而自缢，这让她对自身的价值观念产生怀疑，并以母亲的夙愿为新的权威尺度，设定了皇后之位的大目标。 摩羯是很难以受到他人情感影响的星座，但一旦改变，则会很彻底，但无论娴妃如何改变，她的内核其实是没有变的，甚至在演戏爆发的大结局，进一步加深了她摩羯座的人设，毕竟以忠情而言，只要确定了传统夫妻关系，摩羯基本上就不会改变的。 我想要的其实很简单，仅仅是温暖的家而已——娴妃 富察傅恒 星座：水瓶座 催动因素：理想 我之前谈过富恒，说过他是一个完美的男性形象，完美到不真实。但他的完美只是表象，他的内心实质上是单纯而温柔的，情不知所起一往情深，是最适合的他的内心写照。 但他的表层，则是完美的超世俗标准，好像没有私欲一般，在事业方面想的都是如何报效国家，还是不需要钱与权的那种。在感情方面则是只要对方幸福就好，我愿意做你一生的骑士默默守护，这直接就是四有五好青年，所有女性的梦中情人了吧。 这很水瓶，毕竟水瓶的表面就是能够完全的应付好各种局面，并且还追求理想，博爱世人，天下大同，虽然富恒对着皇帝一天到晚奴才奴才的，但实质上他也没有啥尊敬的心思，他只是为了实现自己的人生价值与抱负而从政。但水瓶的内心则是细腻而敏感的，一旦动念而波痕许久，对璎珞产生了念想，则执迷一生。 就算不是他们的CP党，看到最后富恒为了璎珞而死，也是男儿有泪就要弹。。。 我不知道欲望为何物，大抵是魏璎珞吧——富察傅恒 顺嫔 星座：双子座 催动因素：复仇 顺嫔尽管出现的比较晚，但是她美呀，好吧好像有点离题。我感觉顺嫔充分掌握了口遁之术，你说她谋划吧，其实也没谋划多少，你说她隐忍吧，也没有忍多久。我最直观的印象就是，这个嘴真能说。。。 当然我们并不能够因为她善言、善于观察、善于利用各种信息、善于顺应局势灵活应变就说她是双子座。。。 顺嫔很善于通过各种零散的信息来推导出各种结论，善于利用语言来与他人营造出良好的关系，善于顺应局势采取较为激进的做法，这些都很双子，当然很双子的另一点则是她也确实缺乏耐心，不够隐忍，在没有做好充足的准备时就轻率的行动。 美色与巧言既是我的魅力，也是我复仇的武器——顺嫔 高贵妃 星座：金牛座 催动特质：权势 高贵妃死的早，在那个时候我还没有被延禧攻略中毒，但这个角色挺纯粹的，她不像袁春望、尔晴那种“我并不想要做个坏人，我实质上是个好人，我没有做坏事”的自我欺骗与洗脑，她就是很明确的老娘就是叼，老娘就是要成为人上人，老娘就是要荣华富贵、万千宠爱。嗯，某种意义来说，这也是一种纯粹。 金牛的思维特质是想要成为世俗之最，能够拥有优渥的生活环境，得到舒适的享受，拥有世俗意义上的美好，这种美好是带有比较性质的，大家说好的，那我就认为是好的。当然也这是比较初级的金牛阶段，依然流于表面，依然是土豪，但不是贵族。从剧中高贵妃的表现来看，她就是如此，初级的金牛阶段，在意表面功夫。你让我说一个细节，嗯，牛奶浴吧。。。 金牛是在意世俗体验的安全感的，高贵妃同样如此，只有得到宠爱，得到优渥的享受她才有安全感，她只爱她自己，皇帝无非是她这只金丝雀眼中的供给者罢了。 我只爱我自己，只有权势与地位才能够让我安心——高贵妃 纯妃（苏静好） 星座：射手座 催动因素：自恋 纯妃其实并不能说是典型的射手座，但她的内核是射手座。 射手座的内核是什么样子的呢？身份认同的成长感，不断地寻觅更深层次的美好，在乎迷恋感，通过这种过程来得到生命存在的价值，明白自己到底是什么样子的人。 所以射手座是最钟情的星座，如果你拥有它所在意的纯粹迷恋感的话，能够让它觉得可以永远的追逐着你。同时也是最绝情的星座，一旦你无法让它得到上述体验，则会迅速失去热情，毫不顾忌以往情分。 纯妃就是这样的人，富恒就是她内心最为迷恋的存在，她认定了他，就算她已经是皇帝的女人，她愿意因为他的存在而去亲近皇后，甚至试图为他寻找到能够配得上他的人。但一旦这种迷恋的对象沾染上她所不喜的部分，嗯，就是魏璎珞，那么就不再是她心目中最迷恋的存在，于是次之，皇帝成为了新的选择。 射手的占有欲是明显的，她需要的存在感是强烈的，纯妃到底是因为儿子无法成为太子而迁怒皇后，还是发现自己的存在感比皇后要微弱而恐惧，我更倾向于是后者。 更重要的是，纯妃是异常骄傲的人，这种骄傲是基于我是如此的优秀，我必然是应集万千宠爱，我必应让我爱的人幸福。这跟富恒是不一样的，富恒是我希望你能够幸福，我愿意守护你，重点在对方。而纯妃是因为我实在太好了，所以我理应让爱的人幸福，重点在自己，在自恋。 我是最好的，我爱的人也需要是最好的，不然我就毁了他——纯妃 和亲王（爱新觉罗弘昼） 星座：天秤座 催动因素：苟且 苟且这个催动因素大抵会让大家觉得迷糊，但为了不想要的和谐而压抑自己内心的想法，这不就是苟且的活着吗？表现得什么都不在意，荒诞不急，随意忍让，不就是苟且么。 和亲王的出场率并不是很高，最终也是个悲剧角色。但从他的故事中，我们可以看到他是追求着“和谐”的，这也是天秤座的核心特质。 小时候想要表现，但裕太妃跟他说雍正皇帝已经指定了弘历接班，希望他安稳的活下去就好，于是放弃了争夺之心。这是亲情的和谐；强奸了璎珞姐姐，被璎珞发现后在富恒的影响下居然是变着法子妥协了，娶了璎珞的姐姐。这是友情的和谐；心里喜欢着娴妃，但从来没有逾越之举，你可以说他是怂，但我更倾向于是兄弟的和谐。 而就算在袁春望的怂恿下想要谋反，他的出发点也是因为继皇后而不是自身的欲望，他也并没有想要自己坐上皇位，而是想要让继皇后的儿子，十二阿哥做皇帝。 当然，这些和谐并不是他真的想要的，他只是一直在维持着表面的和谐，而内心并没有得到和谐感，最终自然就是暴走了，这也是天秤的通病，天秤需要内在与外在的一致和谐，才能够真正的学会享受人生。 我一直在为了别人而活，而忘了面具下的我，到底是什么样子——和亲王 瑜贵人 星座：巨蟹座 催动因素：母爱 瑜贵人其实是蛮典型的巨蟹座，看起来柔柔弱弱，谁都可以欺负。但一旦牵动到自身最在意最需要保护的人的时候，反击也是异常凌厉的。 巨蟹座是什么样的星座呢？作为水象星座需要情感支持、需要安全感，而获取安全感的方式则是通过自身所在意的领域，很多时候指人、指家庭，只要所处于自己所在意的这片领域中，就能够安全，就拥有力量，并且在领域受到威胁的时候，爆发百分之两百的力量。 五阿哥就是瑜贵人的领域中最在意的人，是她生命全部的焦点，是她的逆鳞。为了保护他，不惜牺牲自己。也为了保护他，寻找最值得托付的人。这不就是巨蟹么。 当然同样作为水象星座的，在意的也是情感支持，所以她也并不会忘记皇后及璎珞曾经对她的保护，而巨蟹也具有一定的隐忍能力，甚至我们要说腹黑，嗯，巨蟹比天蝎要腹黑一些，演这么多年都没有被纯妃发现，壮哉我大巨蟹。 永琪是我生命中最重要的存在，为了保护你，我不惜离开你——瑜贵人 袁春望 星座：天蝎座 催动因素：嫉妒 袁春望和魏璎珞是很相像的人，他们都很擅长保护和伪装自己，都很不容易相信别人，都需要别人长时间的付出才会真的投入，一旦投入就很难改变。幸运的是，魏璎珞小时候有个姐姐。悲剧的是，袁春望小时候就被骗。 所以同样的是天蝎座，袁春望比璎珞要偏激的多，当然，这其实也因为他一直抱持着他是爱新觉罗一族的执念，这种对命运不公的怨念一直扭曲着他。相比之下魏璎珞就幸运得多，小时候有姐姐宠爱，进了宫有皇后宠爱。 而袁春望唯一的救命稻草，唯一走进他心里的，只有魏璎珞。而魏璎珞背叛了他，所谓爱有多深，恨就有多深，这是天蝎最典型的写照。并且背叛了他还去和他最嫉妒的乾隆皇帝在一起，这真的是火上浇油，也难怪袁春望完全心态爆炸了。 我们可以从剧情的各个细节中来发现袁春望到底有多爱魏璎珞，爱的反义词是无，而不是恨，他希望魏璎珞恨他，这才能够证明他曾经是多么的重要，他害怕魏璎珞无视他，这会让他进一步怀疑自己。所以，这真的是全剧最悲剧的角色，命运真的是给他开了各种各样的玩笑。 作为很入戏的一个人我最后看着袁春望各种阴谋得逞我也恨的牙痒痒的，但我并不讨厌他，因为他真的很惨。至于善于隐忍、谋划等天蝎的特质，我们就不再赘叙了，哎。 为什么命运要如此对我，为什么璎珞你要背叛我，我恨，我恨啊——袁春望 喜塔腊尔晴 星座：双鱼座 催动因素：自欺 全剧最讨厌的人物没有之一，把她定成双鱼座感觉我会被双鱼座的宝宝们打死，但是！我全剧最喜欢的人物皇后大人也是双鱼座呀，是不是很惊喜，是不是很诧异。 富察皇后与喜塔腊尔晴可以说是完美的诠释了双鱼座的正反面之极限，皇后是双鱼最正面特质的表现，而尔晴则是最负面的体现。 其实她们两个人是有些类似的，都是以情感体验为核心，都希望依托于他人，有着幸福而美好的生活。只不过皇后是将所有的问题都归结到自身身上，而尔晴，则是把所有的问题都推到别人身上。 最可怕的是，她一直不觉得自己在做错事，她认为自己委屈，认为自己的付出没有被正视，她并不认为自己真的是主动在报复和伤害别人，她认为自己只是在自保，只是被迫的伤害别人。但伤害哪有被迫之说呢，真的是彻头彻尾的自欺欺人。 这种彻头彻尾的活在自己的世界中，没有风象的逻辑与分析，没有土象的踏实与感受，也没有火象的直接与骄傲，也只能是水象星座了。而也不像巨蟹必须要有所珍重所需要保护的领域，也不像天蝎一般爱恨明确也愿意承受。只有不断的逃避，不断地自我欺骗，不断地活在自己幻想编织的世界里，这只能是双鱼座了，只能是无药可救的超级负面双鱼座晚期。 我从来都没有错，都是别人的错！都是别人的错！——喜塔腊尔晴 海兰察 星座：白羊座 催动因素：随性 白羊的特质是什么样子的呢，富有干劲、活力满满、热情主动、行事果断（武断）、也没什么明确的追求，人生就是不断地前进、不断地超越。 这是一个很单纯的星座，只想着自己要做什么，也不善于感知和猜测他人的想法，也不是很在意物质世界的获取，甚至有的时候会显得冒冒失失，但又富有担当，面对危险能够挺身而出。很容易满足，但遇到强烈的打击也容易一蹶不振，需要得到他人的鼓励。 众观全剧，白羊这么单纯（傻）的星座也就只能够给海兰察同志了。 他也确实挺白羊座的，毕竟不如风象善于沟通及分析，不如水象善于共情且隐忍，不如土象在意享受且稳妥，也不如狮子需要扮演领导者，不像射手自恋且迷恋理想存在，只是单纯地做自己，一点点努力，在事业上不断前进，在感情中珍重美好。 如果成熟的代价是失去，我情愿永远做单纯的傻子——海兰察 陆晚晚（庆妃） 星座：处女座 催动因素：谨慎 这是一个没什么存在感的角色，唯一让我觉得比较有存在感的就是她长得挺古典美的（这好像和星座没啥关系）。 将她定义为处女座，主要的原因有三： 第一是她的服务性很强，她知道自己需要做什么、怎么做，需要抱大腿来小心翼翼的活下去，尽管偶尔会与舒妃持一下相反意见，但也不会逾越； 第二是不会逞强，很识时务和大局，这一点是很处女座的，不会轻率的作死，不会定过高的目标，但一旦抓住机会，就不会轻易地放开。成为了璎珞孩子的养母后，则牢牢的把握住，嗯，历史上她后来还成为皇贵妃了；同时也不会任着自己的性子，有家庭背景的压力，会顾忌。 第三则是很善于观察、善于抓细节，并且做多面投资。这一点从她向璎珞示好那里就可以看出来，鸡蛋不会全部都放在一个篮子里，嗯，处女天然擅长这一点。 总之，从头到尾都没什么存在感的角色，但是她活到了最后，还不断的升阶。 我虽然不起眼，但给予我机会，我也会牢牢地抓住——陆晚晚 明玉 星座：狮子座 催动因素：傲娇 这是属于前期我不太喜欢觉得会很快领便当但中期相当喜欢的角色，毕竟长得可爱，性子单纯直率，和海兰察的CP也让人觉得特别的小鹿乱撞。 明玉是很单纯而简单的人，有些傲娇，脾气不太好，需要别人哄着让着，但也具有一定的领导能力，抗压性也挺强，面对挫败不会轻易的认输。尽管前期很容易把问题怪罪到别人（璎珞）身上，但也都是些无伤大雅的事情。 而她的行事风格也很符合狮子座，情绪不会压着，并且一旦带有偏见，就很容易先入为主，以自己的理解来定义别人的行为（跟皇帝是一样的）。但又很有团队性，一致对外，不管我喜不喜欢你，反正一致对外。 而她一开始不喜欢璎珞的原因从星座上来说都很合理，璎珞是天蝎座，天蝎和狮子一贯都是死对头，当然，也很容易演变成冤家模式。毕竟璎珞的行事风格是不张扬且切中要害的，在狮子眼里，这很容易被定义成耍心机和阴谋论。。。 可惜我明玉最后还是挂掉了，不得不说，穿婚服很好看。 我脾气是不怎么好，还有点傲娇，但我不会无理取闹啊——明玉 关于《延禧攻略》你最喜欢哪个角色？ 你认为ta是什么星座，在留言区分享你的想法哦 地场卫 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开