12星座9月爱情运出炉，速取！ 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 嘿，亲爱的小伙伴们，九月就悄咪咪地来了 当然，我也是很期待它的到来 因为充满了未知，让人向往 不知9月9日，金星进入天蝎座后 会给我们的爱情带来什么变化 很期待啊喂 你很容易结交新朋友，但我还是希望别太着急在9月谈恋爱，因为失望的机会比较多。 有伴的白羊，虽然这月并没有太多的精力顾及爱情，但你倾向于做些实际的爱的举动，不惜频密为对方跑腿，解决各种大小问题。 9月底白羊座满月，鼓励白羊去结束某种状态，某种停滞不前的状态，你要知道，其实你还有别的选择。 单身金牛本月压力蛮大的，因为有可能天天被催谈恋爱，结婚，甚至有人对你采用激将法。 面对另一半，金牛表现得颇为固执，我明白你想保持自我，但有时候，主动道歉会让关系变得更好。本月确实会有些关系紧张的时候，但月中会有弥补机会，不要错过。 哦，对了，本月你的xing福欲望也是很强烈的，主动积极地去接触对方，注意意外怀孕。 守护星水星本月hin活跃，使得双子的亲和力上升，表现得较为友善，这是一种别人无法抗拒的魅力。爱情运自然上涨。 有伴的双子最好注意沟通互动，因为你们会过分的巧言令色，反而使得矛盾激化。当然，也要注意恋人间的诚信问题，对方可能撒谎，注意鉴别。 对你们不喜欢的事情做出改变，现在是讨论问题并解决任何问题的最佳时机。来吧，大胆地翻旧账。 单身的巨蟹，首先要做的，是控制自己的消极情绪，一种爱情不得志的消极情绪。寻找真爱的道路本来就不容易，多点耐心，爱情运9月中下旬有望提升。 有伴的，月中你会感受到关系的轻松惬意，你最好也抛开那些拘谨放不开，给对方尽可能多的关心和陪伴。 9月上旬，水土三分相，此星象催促你去思考属于你们的未来，设立一个共同目标，可以是关于资金，可以是关于人生方向，谈好了，让对方都有信心走下去。 如果你刚开始和某个人约会，不必期待有大火花或者大进展，因为你和TA形成默契比较困难，慢慢来吧，不能太急。 这是个相对平静的月份。有伴的狮子会感到很舒心，因为你跟恋人之间相处得非常融洽，虽然激动的时刻不多，但胜在没有争执没有矛盾，平平淡淡。 9月你比较多自我怀疑情绪，你不断变化的心情可能会让另一半措手不及，幸好对方是有足够耐心的。 月初，由于守护星和金星相位佳，你比平时更懂得如何释放自己的魅力，所以，你可以轻松获得自己想要的东西，包括某个人的关注。 有伴的处女，最好多点关心恋人，因为对方可能有事情瞒着你，或者心中有其他想法，需要你迅速思考，并帮助对方解决问题。 工作领域需要你投入更多精力，学习在爱情和事业中取得平衡。相信自己，你是可以的。 对单身宝宝来说，9月注定是火热爱情季。尤其是9号前后，金星进入天蝎助你慧眼识人，你有机会遇到和自己心有灵犀的人。 土星在九月可能会给有伴的你上不少关于爱情的课，懂得换位思考，不要坚持强加自己的意见；多用心谈感情而不是用思维用逻辑去谈感情。 火星会在月底开始全速前进，大大增强了你的判断力，把当下的感情问题摆出来，好好解决。 单身的天蝎，社交欲望不是那么强烈，不去开拓生活圈子，怎么会认识到新朋友？所以亲爱的，积极点，结交新朋友并保持联系，甚至是学点新东西总归是好的。 有伴的，可能无法如常地享受爱情，因为工作职责比较多，你分身乏术。但爱意可以用另一种方式表达。尤其是月底，太阳和火星三分相，你更明白该以怎样的方式对待恋人。 耐心等待，如果在某个决定上有任何犹豫，意味着你还没准备好。 单身的射手，9月会有不错的潜在恋爱机会，你做好准备迎接自己美好的爱情吧，不要只忙于个人的发展和提升。 某段关系中，你一直在逃避的棘手问题，此时此刻你愿意深入讨论并得出答案，无论如何，这个举动也有助于改善关系。但这个月你和对方的浪漫指数有所下降是真的。 小心哦，金星进入天蝎，燃起你的热情和欲望，不拒一夜情也是有可能的。 其实你身边存在潜在的发展对象，但是你太谨慎了，把对方限制在友谊圈子中，这节奏简直是要逼死人了。 有伴的摩羯，你大概会感觉到恋人对自己的要求或者期待比以往更多，不妨仔细想想，对方是否值得你这么做。 月末水土相位不佳，你和对方比较难达成共识。不要把爱情生活变成战场，谁赢谁输都是两败俱伤。 9月对单身的水瓶来说，可能是一个相当平静的时期。你可能会对某个人重新认识，觉得有机会发展下去，但你知道，不应该急于判断。 有伴的水瓶，现在该认真了解对方需求的是什么了，月中在天王星的驱动下，你准备好改变一段重要的关系。订婚、结婚、当然也可能是分开。 宗教场所或学术活动，是你桃花高发的地方，一定要睁大眼睛好好把握。 海王星仍然在逆行，对于爱情，你还是有不少幻想和困惑。单身的童鞋，小心烂桃花，面对爱情不负责的异性，当然是say no！ 有伴的双鱼，本月和对方的互动比较积极，你愿意分享自己的感受和顾虑，对方也因此而感知到自己的重要性，这段感情更亲密了。 要关注共同财产，这段时间购买大额物品或投资都是很合适的。 感谢你认真读完这篇推文，希望对你有所启发 #今天互动#你希望的爱情是什么样子的？ （记得带上星座留言哦） 苏米君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开