12星座一周运势（0903-0909） 原创： 天生的卷毛 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 踏入9月 祝读书的孩子们开学大吉 我是还没幼稚园毕业的卷毛 ----------- ▽ 卷毛歌单 本周重点星象 点 👆可以回顾 水星六合金星 水星进入处女座 土星恢复顺行 水星三合天王星 水星三合土星 太阳对分海王星 金星四分火星 金星进入天蝎座 *参考上升星座和太阳星座 白羊座 职场上的业务，从本周开始，要制定一个合适的工作计划，关于求职面试、转岗跳槽、合作交易方面的想法也可以在周中得到落实，可能会需要身边的人的帮助，先前滞留的工作量应做好分配与管理，不可带着焦躁的情绪去处理，适时地查漏补缺，可能会遇到意外状况，但你有能力处理好，接下来的时间你也会得到上级的肯定，项目方案会得到推动，不过个人杂务事项上，可能会消耗较多时间成本，比如公积金申领、房贷手续、文件资料整理。另外注意自己的健康，不要因为工作而影响，部分人可能会有过敏症状或者失眠，同时也要小心口舌是非，朋友团队之间的利益纠葛。感情上，单身的你更能由内而外散发你的魅力，可能会快速发展一段暧昧关系，但我也希望你能谨慎考虑；有伴的你容易向你亲密的人发泄负面情绪，要控制好分寸，也可能在未来关系愿景方向上出现了分歧。 金牛座 周初关于交易买卖、投资理财上会有提成红利的到账可能，部分人需要进行资产转移，或者收回债券、借贷的利息。职场上也会出现新的合作交流机会，要好好维护关系，可能会取得你想要的资源，务必要有长远的打算，不要只看中眼前的利益。土星在你的迁移宫顺行，在海外事务及旅游出行上进展较为顺利，留学申请、研习进修、移民签证、搬家等方面会迎来期待的结果，适合报名感兴趣的网络课程，可能通过科目考试或者领取驾照。职场上涉及团队解散与重组、自身权益受到侵害，可能会与主管上司产生矛盾，与客户、合作方在签订合同也要注意洽谈记录的细节。你可以去争取成功，但是不要有偏激的情绪或处事方式。感情上，单身的你有机会在社交场合上认识有好感的异性朋友，部分可能陷于办公室恋情的纠结中；有伴的你可能因为一些看似“暧昧”的行为“（令人）感到不快，或者出现第三者，部分人可能会讨论子女事宜或进入预产期。 双子座 本周在家人沟通方面变得更加顺畅一些，可能会有亲戚到访，房屋买卖、装修美化、过户手续、申请房贷也可以开始进行，周初会和家人谈及金钱财务上的事情。职场上最近你可能显得有些紧张兮兮，对某些东西看得太重了，要学会释怀和包容一些，知足常乐就好，可能觉得现在的工作地位和成果并不能满足你的欲望，你开始索求更多，又不知道该作何选择，感觉自己处于一个漩涡当中，有些人可能考虑跳槽、离职，但你的能力才会令你得到安全感。晋升、涨薪、福利待遇有所改善也是很有机会，不过要小心受到同行竞争，部分人可能遭恶意中伤。周五前后，出差公务和应酬交际方面可能会出现意外支出的情况，要提前做好预算。感情上，单身的你可能有所萌生情愫，但在未确定决心前最好不要投入太多，小部分人会有家人安排相亲活动；有伴的你容易因为琐碎事情有些思虑过度引起争执，或是出现夫妻财产纠纷，需要时间去理解并调剂关系。 巨蟹座 职场上将面临诸多意见，线上的信息传达不及时或令人费解，最好能面对面进行任务对接。在决策讨论中可能会犹豫不决，关于文件的整理与审核、考试学习上的疑惑要有仔细的复盘，可能出现语言上的偏差或记忆力错乱。另外要多留心出行安全，部分人可能会有违规行为被扣分，关于旅游计划事宜，机票、酒店等本周可以进行，行程备忘要保存备份。周中之后适合参加社交聚会，你可能会认识对有你的事业发展有利的小伙伴，从中选择组建创业团队，或者经人引荐达成一个长期合作交易关系，小部分会找到合适的住处签订房屋租售协议。金星与火星的四分角度，可能会为你带来额外收入红利，同时要注意家中（女性）长辈身体健康，最好有一个全方位的了解再买保险。感情上，单身的你可能会出现仰慕你的暗恋对象或者产生肉欲关系，暧昧的快速升级容易让你情不自禁；有伴的你可能在表达上言行不一，或出现了烂桃花；部分人会有望备孕。 狮子座 土星在你的工作宫恢复顺行，业务上也开始有了柳暗花明的转变。对于求职的狮子来说，可能是有面试安排或准备进入一个新的团队，在谈判过程中不必过于拘泥，可以大胆提出你的想法，但能者居之，工作要求可能会做适当调整。守护星与海王星对分，位于你的金钱宫，在财务方面可能会出现混淆错乱的情况，比如给别人转错账，误算发票数额，投保方式不正确，忘记信用卡还款时间。所以我希望你能认真对待，不要犯不成熟的错误。从本周开始，要统计好开支情况，养成记账的好习惯，当然，也包括你的时间观念。因为时间也是金钱。健康方面，可能因为自己的工作问题而影响到正常作息和身体状况，出现内分泌失调、肠胃疾病，需要尽快调整过来。感情上，单身的你可能会未经同意就被父母安排相亲，这也许令你有强烈情绪反应，部分人陷入多段暧昧关系的纠结中，有伴的你可能打算向家长讨论婚事，私底下可能会遭到反对。 处女座 守护星水星在本周来到你的星座，在职场可能为你带来一些可行有效的想法帮助你解决难题，你定下的目标计划要根据实际情况做出相应的调整。在占星学上，这个属于“尊贵力量”，对于沟通、交流、考试、合作等方面，需要去细心观察和理解，会带来一个新的契机，让你在个人发展上带来小突破。职场上，有的人离职，有的人入职，人事架构变化大，小部分人可能在福利待遇有所改变，也可能是被临时加任务或长期保持出差状态。位于第一宫的太阳，与合作宫内的海王星遥遥相望，也许你很想做好每一件事给大家看，但表现过了头就显得有些虚伪，所以建议在本周尽量保持低调作风。感情上，单身的你可能对择偶标准的要求提高了，有一个好感的朋友却迟迟未行动，虽然有展现关心，但却不确定是否合适，本周可能会有进一步约会；有伴的你可能容易因为日常小事或者金钱利益发生一些分歧，如果你们能少点计较，多点包容，这些是可以避免的。 天秤座 职场上你可能更加敏感，都说语言是一把双刃剑，可能因为对方无意的言辞而胡乱猜测，并且缺乏自信，周初可能会有同事朋友与你谈谈心事，部分人可能会发生对话冲突，或被人打小报告，不要让人带节奏，你需要有一个沉稳的态度去应付，水星与土星和天王星形成的大三角相位，一个有趣的旅行可能会给你一个踏实的安全感。不过现在工作节奏有些拖拉，要做好业务计划，部分人可能会遇到惹事的客户或者处理经验不足的男性同事。在财务方面，可能需要处理诸多金融手续，比如房贷、保险、基金、信用卡，开支也比较大，可能需要帮助家人垫付一些费用或者是购置装修改造所需用品及家具电器，或者准备办理居住证、过户手续。感情上，单身的你可能会准备大费周章送人礼物或者安排一个浪漫约会计划表白；有伴的你感情持续升温，可能觉得现实条件已成熟，是时候谈婚论嫁，考虑备孕。 天蝎座 本周水星来到你的团体宫，你心中是否该有一个具体细致的计划去实施呢？如果你想得到一个更好的发展路程，你必须这么做，并且每一步的进行都要在自己的严格掌握之中。最近你可能比较注重沟通的结果与质量，讲究实效性，在交流中你可能有些放不开，有些想法你并没有真实地向别人反映出来。职场上需要你多次奔波忙碌，但不要只是着眼于结果，而忽略了责任上的细节。房屋事项之前因为拖延而迟迟未能解决，现在也能有了新进展，可能是得到了女性朋友的帮助。在考试、学习方面，要注意总结与归纳，土星顺行会更好打开你的思维。感情上，单身的你可能 因为自己的择偶标准或者婚姻观而与家人发生矛盾，你应该追求自己的内心真实需求，不要顾及他人的评价；有伴的你可能因为一时大意疏忽，对另一半缺乏关注，容易有吃醋嫉妒生气的情绪，你需要给予一个能够实现的承诺来证明你的心意。 射手座 职场上的项目合作、研讨会议、活动交流近日会提上日程，如果你正在准备洽谈工作，文书资料的撰写与管理，你可能会多花一些时间和精力在这些上面，部分人可能会得到有行业经验的前辈或同行为你指导。下半周，在出行方面容易因为主观原因而耽误自己的行程安排，虽影响不大，但仍要随机应变，部分人可能需要加班或者参与团建活动。最近社交娱乐上因为委托办事可能要请人吃饭或者送人礼物，应酬聚会的发票报销可能会延缓到账。想找房子住的射手，可能有看似满意的房源，但小心中介或房东存在一些虚假情况，与现实存在较大出入。财务方面，在投资上你可能更加理智，你的能力也可以通过老板的认可，有机会升职加薪。感情上，单身的你可能会存在暗恋的人，如果想要表白也许会被拒绝，部分人可能因为前任留恋却又碍于开口；有伴的你要注意不要无故炒冷饭来说事，即使对方情绪激动，你也要保持冷静。 摩羯座 土星的逆行，让你这四个月的状态有些下滑，但现在顺行之后，我想你可以到了放松的时刻，给自己一次休假的机会，出去旅行调整心情，机票酒店订购事宜，签证申请、续签、更换证件。职场上可能会有出差会谈的安排，或者打算辞职考研留学，请务必做好日程规划，部分人在本周依旧有许多冗杂事务，比如应酬、办理（入职离职）手续，需要一个创新的方法减轻工作量，而不是总是按照一成不变的工作方式，并且接下来的时间，你也应该开始思考准备提升能力的途径，争取能够晋升职位。周末试试参加社群活动和朋友聚会，你可能会在这些场合或者网络上认识到新的朋友，带你一起进步，部分人也可能会相约去旅行散心。金钱财务上，你可能会通过一些可靠的小道消息获得股票红利。感情上，单身的你可能会有网络情缘，也许你可以试探一下对你的真心；有伴的你可能因为一些现实因素或金钱方面而产生分歧，更加考虑物质条件带来的安全感。 水瓶座 对于水瓶座来说，本周是偏财运较好的一周，你可能会通过业务上的超额完成量获得分成，还在读书的可能有机会申请领取奖学金，在投资理财上，你需要得到来自专业人士的建议，学会合理地使用，不然你可能会造成金钱上的困扰，职场上最近你如果准备处理税金、保险、贷款等财产，可能需要你在机构之间来回奔波才能完成。你可能有些埋怨自己，比较受情绪化的老毛病影响，总是逃避那些你无法应付的事情，不过现在你已经认识到了如何解决，到了该去面对现实的时候。受天王星的影响，本周职场事务多有变动，要小心行事，寻找靠谱的同事或朋友帮忙。财务方面本周有较大支出，可能是购买生活或者宠物用品，部分人可能存在还债压力，另外你也需要留意自己与家人们的健康问题，以及饲养的宠物。感情上，单身的你桃花运回升，但如果还没有放下过去，那么不要着急去接受或者表白一段关系，有伴的你可能关系好转，工作与生活要注意平衡。 双鱼座 周初，水星与金星的和谐相位，可能需要你处理一些财务上的事情，有望取回借贷款项与利息，拿到客户交易订单，获得项目预算，如果下半周再行处理，可能会带来一些不必要的麻烦，降低了工作效率。土星恢复顺行后，要注意人际关系上的维护，可能出差会晤合作伙伴，或者参与团建、聚会等社交活动，同时也要考虑清理一下自己的朋友圈和业内关系，留下有价值的人脉资源。在沟通上由于日海对分的关系，可能容易产生误会，如果你总是挑三拣四，对于事态的进展并无帮助。不要给别人定太多要求或者有所不满，反而对自己有些宽容，这样会使你的缺点更加外露。感情方面，单身的双鱼可能会有一段网络暧昧、旅途艳遇，但只是对方暗生情愫，你并没有喜欢，因为与你的内心形象还有些差距；有伴的你可能这周你们会有些疏离，请减少你的无理取闹，不要忽略对方的感受，不要太自私，给彼此的爱情加入一些生活乐趣。 -END- 图片 / Giphy 音乐 / Got my share - Ruarri Joseph 想知道恋爱运势如何 想了解适合哪种职业 想得到婚姻伴侣类型 想深度解析个人性格 那就找我吧 ▼ 卷毛的付费占星问答 欢迎扫码来问我，帮助你解答心中疑惑 或者点击菜单栏【卷毛占星】也可以噢 占卜过的宝宝以后也可以留言反馈一下 扫一扫，诸多未知在等待你去探寻 天生的卷毛 请我喝一杯肥宅快乐水来救命吧？ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请我喝一杯肥宅快乐水来救命吧？ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开