穷养妻子的男人没有未来 牛油果 鲤伴 鲤伴 微信号 carpwith 功能介绍 感谢这样不期而遇。 点击蓝字鲤伴即可关注 来源 | 牛油果的生活观（ID：nygshg） 1 我以前有个同事，他在工作中兢兢业业，项目做了一个又一个，当大家都升职加薪的时候，唯有他始终没有升职。 那时候我年轻看不懂，就觉得很奇怪。 他把全部精力都放在工作中，早出晚归，甚至牺牲业余时间去陪客户喝酒，为什么不被老板重视？ 当大家都替他觉得惋惜的时候，我们老板却说，他做事总是事倍功半是必然的，一个把全部心思都放在工作中，心里容不下妻儿半点位置的男人，怎么可能成功？ 原来，我这个前同事满脑子都是事业，回到家里也想工作上的事情，以至于回到家里变成了隐形老公。 他听不见孩子的哭闹声，看不见妻子的辛苦付出，他的心里只有一个声音，那就是我要成功、我要出人头地。 渐渐的孩子也不要他了，妻子在丧偶婚姻里渐渐寒了心，独自带着孩子搬走了。 分居的日子里，孩子花销逐渐变大，妻子打电话问他要抚养费，他要么拒接，要么大声咆哮：要钱没有、要命一条！ 而这一切都被睿智的老板看在眼里，他说一个男人对妻子的态度，就是他的真实人品。 他习惯性的忽略老婆，不把老婆当回事，说明他很自私自利。 他在工作中对同事、客户、老板所营造出来的好男人形象都只是一种人设，一旦别人触及到他的利益，这种人会立刻翻脸不认人。 所以说，那些越穷的男人越和老婆作对，而那些越成功的男人，越会把老婆放在心里。 2 马云成功以后，曾在公开场合表示，妻子就是他的贵人。 马云说：“我太太工作能力比我强、管家能力比我强，而我工作能力还可以，管家能力更差，所以我们商量好了分工合作，一个人管事业，一个人管家庭！” 到现在大众对马云妻子的印象都是，没有她就没有马云的今天。 如今马云早已经做大了，他第一件事情不是离婚，而是感恩妻子的默默付出。 除了马云以外，还有一位大佬刘强东也是好老公的典范。 他和章泽天的婚姻表面上看像是油腻大叔和校花的结合，其实是一场才子配佳人的佳缘。 在刘强东的感染下，章泽天怀孕期间，默默学英语和财务知识，并拿到了意大利博科尼大学的“私募股权和风险投资”的课程在线证书。 产后，刘强东尊重章泽天的梦想，她没有养尊处优，而是选择和刘强东齐头并进，化身女强人，气场全开。 她不仅陆续投资Uber、茶饮品牌、互联网出行项目、在线教育等十余家公司，更实习红杉，与比尔·盖茨同框。 前不久，《新财富》杂志公布了2017年富人榜，刘强东章泽天夫妇排行第29位，章泽天成为了最年轻的富豪，力压王思聪。 大家都说章泽天靠的是刘强东，但刘强东却说：“我没有！” 刘强东在《遇见大咖》说过，对于章泽天他不会干预太多，只教过章泽天看财报，剩下的投资都是她自己做的。 “她还挺忙的，今天早上8点起来就去开了董事会。”每次提到老婆，刘强东都有掩饰不了的自豪感。 刘强东也曾在达沃斯午餐会上，用英文向全世界炫妻：“我的太太，她不只是带给我很多很多，也带给了这家公司、带给社会很多。她提议了一项绿色供应链项目，更加环保……” 你看，精神层次越高的男人，越懂得欣赏妻子的优点，包容妻子的缺点，支持妻子的梦想，精神上富养妻子的一切。 所以说，一个家庭里，妻子是否旺夫，取决于丈夫的态度。 3 《诗经》里有一句说得好，妻子好合，如鼓瑟琴。 由此可见，只有富养老婆孩子，家庭才能和睦相处，男人的事业运才能一旺到底。 而那些只会窝里横的男人，家里会有一股怨气，特别伤和气，也伤财气。 我有一个朋友的朋友，他对兄弟很讲义气，对父母也很孝顺，对同事朋友都很热心，唯独对他妻子不好。 每次提起他妻子的时候，他都会开启吐槽模式，说她妻子种种不是，不坚持顺产是娇气，坐月子奶水不足也是她的错，全职妈妈一分钱赚不到。 在吐槽妻子的时候，那种贬损的语气、鄙夷的眼神、轻蔑的表情，就像在说一个不合格的保姆，令人不寒而栗。 一开始我以为他妻子真的一无是处，直到听朋友讲起才知道他妻子挺不容易的，一个人带孩子，还要照顾瘫痪的婆婆。 他们经常吵架，每次都是以他说，“你吃老子的喝老子的，离开老子你就活不下去！”这句话结尾，可想他的妻子有多绝望。 他的事业一直不顺，所以心里总是憋着火回来发泄到妻子身上，两个人越吵心情越不好，他的事业运就更差，如此恶性循环。 也许，那个男人到现在为止都想不通，为什么自己那么努力奋斗，却一直怀才不遇。 其实，妻子才是家里的上等风水，母安则子安，家和万事兴。 一个人的成功需要具备天时、地利、人和，缺一不可，而那些穷养老婆的男人，纵使努力创造了天时地利的条件，最终也会因为家庭不睦导致事业不顺。 因为，穷养老婆的男人，再努力也没用。 - END - * 作者：牛油果，日更达人，想撑起孩子未来的拼命三娘，左手带娃，右手写文，做你身边温暖治愈系朋友，公众号：牛油果的生活观，ID：nygshg 鲤伴 文艺生活微刊 牛油果 原创不易，随心赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，随心赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开