“三观合不合，吃顿饭就知道了” 蜀黍 鲤伴 鲤伴 微信号 carpwith 功能介绍 感谢这样不期而遇。 点击蓝字鲤伴即可关注 来源 | 知书蜀黍（ID：zsss360） 1 前几天先生看到一条新闻，笑死了。 讲的是一个奇葩男相亲失败，还怪餐厅毁了他的好事，打了差评。 老板气不过，在餐厅门口张贴了告示，洋洋洒洒用1000字曝光了这位网友，直呼其行为太奇葩。 原来这位相亲男点单时，根本都没问姑娘意见，直接点了两份特价菜，38元的小龙虾和9.9元的宫保鸡丁。点完菜，他还多次向服务员确认，自己点的是否是特价菜。 席间姑娘要点饮料，小伙表示餐厅卖的贵，特意去旁边小卖部买了一瓶冰红茶，回到座位后，竟然和姑娘一人一杯。 完了一顿饭下来，姑娘都没怎么动筷子，他自顾自吃完，剩三只小龙虾，还要求餐厅提供免费的餐盒进行打包。 据说后来，姑娘就很直接的跟媒人反馈说小伙太抠拒绝交往，小伙不仅反驳说自己这叫节约，还恼羞成怒，给餐厅打了差评，甚至对服务员使用了一些具有攻击性和侮辱性的言辞，并称“希望这家店快点倒闭”。 其实本来，这不过是一件相亲失败的案例，可正是通过这顿饭，看出了这个奇葩男的人品，是真的不怎么样啊。 首先一上来都不问姑娘的意见，直接擅自做主，随随便便就点了特价菜，一瓶饮料还两个人喝。这么抠门的行为，仿佛这小伙不是来相亲，而是敷衍了事地打发人家。 再说吃饭时的细节，不给姑娘夹菜就算了，只顾自己在那儿低头猛吃，根本就是以自我为中心，丝毫不在意他人的想法。这样的人，应该是平常也不太会顾及他人感受。 特别是事后，他还对服务员进行言语攻击，对人家在送菜时脱口而出的这句“这是您点的特价小龙虾”耿耿于怀，硬生生地把问题的根源都推给别人。 有人说： 男人婚前对待服务员的态度，就是婚后对待老婆的态度。若是一个人随意对服务员呼来喝去，想必对待家人也不会好到哪里去。 俗话说，吃饭见修养，饭桌见人品。了解一个人的三观，往往只需一顿饭的功夫，就够了。 2 朋友曾跟我说过一个测试，说看两个人是否相投，就一起去吃次自助餐。 一来是可以看看对方的饮食习惯，就能大概猜出家庭环境如何，教育背景如何。 二来是看对方在无约束的情况下的行为，他的吃相如何，他的言谈举止如何。 三来也是最关键的，善于观察的人，直接就可以很准地看出生活层次如何，三观如何。 有的人在自助餐厅的吃相是很贪的，一个劲的逮着最贵的吃，自己盘子里的还没吃掉，见上新菜了，又去弄了满满一大碗，生怕吃了亏。更有甚者，还考虑着自助餐有什么办法能够打包。 这种人要么就是舍不得花钱，把日子过得精打细算型，要么就是蹭别人的饭局蹭惯了的理所当然型。 有的人一顿乱吃，也不管用餐的次序，什么是开胃菜，什么是主菜，什么是饭后甜品，都不顾，全部一起吃饱了就行。或者食物也不分生熟，不分咸甜；各种肉，品都不品，全塞在嘴巴里。 这样的人，说明生活过得不精致不讲究，往往吃饱喝足，无忧无虑就行，对自己没那么高的要求，也对未来没太大的追求。 有的人在饭桌上边吃边不停说话，唾沫横飞；有的人尝了一口菜不好吃，就堆在一旁，盘子摆的到处都是，也不收拾；有的人一会叫服务员拿酒，一会又是饮料，一会筷子掉了又叫服务员，反反复复好多次…… 有这些行为的人，要么就是没有教养、自私懒散，或者是心胸狭隘、待人苛刻，与之相处会让人心力交瘁。 所以看一个人值不值得交往，就约他一起去吃顿自助餐吧。也许你会觉得不就吃个饭嘛，还那么讲究，那么刻意嘛。 但你要知道，吃饭只是个初步了解的过程，越是放松随意的时刻，就越能看清对方三观的本质，因为他的一切习惯都已形成自然的条件反射，渗透到一言一行，一举一动中。 3 综艺《向往的生活》里，每次大家聚在一起吃饭时，细心的何炅都会尽量照顾到饭桌上的每个人。 有时某位客人坐在比较难够到菜的地方，熟悉一点的，何老师就会主动帮对方夹菜。要么就是把那盘菜端到对方面前，让人家夹点后，再放回去。 包括第一季里每次吃完饭后，他总是让嘉宾去休息，然后默默承担起收拾碗筷的工作。 虽然只是不经意的小细节，但背后却显示出了何老师顾全大局的能力，能够随时照顾到现场所有人的感受。 他在《拜托了，冰箱》里也是这样，比如很准确地就能知道，谁不能吃辣，谁特别爱吃某道菜。 而且每次几位厨师按照嘉宾喜好做好料理后，他都细心地用公筷把美食均匀地分给在座的每个人，与大家一起分享。 他的好友李湘也说过，每次无论是谁攒的饭局，何老师从来没迟到过，对别人的迟到也从来不抱怨，而且他永远是主动结账的那个。 怪不得何炅可以这么多年受到观众的喜爱，还在圈里获得一致肯定的好人缘，这跟他无时无刻所展现出来的高情商和端正的三观有很大的关系。 因为和这样的人相处，哪怕只是吃一顿饭，都会感到如沐春风般的惬意与舒适。 4 电影《烤肉大战》里说： 人初次认识另一个人，想和那个人成为朋友，想成为他的恋人，想成为他的家人，这么想的话，首先就是一起吃饭。吃了很多遍的话，有一天一定会成为朋友，成为恋人，最后能成为家人。 由此可见，无论是友情、亲情还是爱情，在几顿饭里产生的交情都显得尤为重要。 所谓饭桌上的三观一致，不是说我喜欢吃的，非要和你一样。 而是你喜欢麻辣烫，我喜欢西餐，我理解并接受你的爱好，愿意陪你一起去尝试你爱的味道； 是即使你无辣不欢，而我偏爱清淡，你也不会太过强求，我一定要适应你的口味； 是你在饭桌上的举动很令人舒服，比如细嚼慢咽的习惯，比如善于活跃饭局气氛，比如主动考虑别人的喜好。 这些行为，让我觉得连吃一顿饭，都是一种享受，都是一种被照顾的感觉。那么今后的日子，生活里更多的细节，也会被你处理得妥当安稳。 我很喜欢的美食博主姜老刀，在他的《日食记》里说： 人生里最大的幸福之一，莫过于准备好彼此喜欢的食物，跟聊得来的人在一起，好好吃饭，好好畅谈。 其实三观一致的朋友，也就是可以常约在一起的饭友，是说“改天请客”就绝对能兑现的念念不忘，是回“我已备好碗筷，就等你来”的情深意重。 - END - * 作者：蜀黍，知书蜀黍，一个身高183，有着8块腹肌的读书人。智慧与幽默并存，大脑比肌肉更发达。公众号：知书蜀黍（ID：zsss360） 鲤伴 文艺生活微刊 蜀黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开