@全体群友 ！今天周末，群主请客，请大家吃饭啦！ 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 点击蓝色小字进入制作你的相册！ 鉴于本群群主工作认真负责，与群友关系和睦，特颁发此证书，以资鼓励！ ↓↓↓长按图片保存，制作群主相册 本群吃饭通知 9月1日 到群主家吃饭 ↑↑长按图片保存，制作群主相册↑↑ ↑↑长按图片保存，制作群主相册↑↑ ↑↑长按图片保存，制作群主相册↑↑ 9月2日 到群主家打麻将 ↑↑长按图片保存，制作群主相册↑↑ 9月3日 到群主家唱歌 ↑↑长按图片保存，制作群主相册↑↑ 群主爱群， 像爱自己的亲人一样， 奉献自己的时间和精力， 早晨看，上午看，中午看， 下午看, 傍晚看，晚上看， 时刻关心群友心声。 ↑↑长按图片保存，制作群主相册↑↑ 群主是无私的奉献者， 群主是无休的群管理者。 群主是无偿的领导人， 工资没有一毛， 却要真心操劳。 ↑↑长按图片保存，制作群主相册↑↑ 长按图片保存， 制作群主相册！ 送给你们可爱可敬的群主们吧~ 制作方法： 进入公众号，在公众号底部点击“制作相册”→“创建新相册”→ 发送照片就可以制作啦，快来试试吧！ 点“阅读原文”，制作你的相册！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开