一曲《秋天的风》太美了，送给最在意的你！ 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注 文:妮妮 这一生，为金钱追逐。 这一生，为感情受苦。 到头来才明白： 钱是身外物， 无病无痛才是最大的幸福； 情是附属品， 有说有笑才是最好的生活！ 这一生，身体不在乎。 这一生，心灵不呵护。 到最后才知道： 多少的钱财， 也换不来一个好身子骨； 多少的拥有， 也顶不上一颗心的快乐！ 这一生，对别人总付出。 这一生，对自己总辜负。 到最终才懂得： 答应了别人不得已的请求， 让自己不好过； 忽略了自己很迫切的需求， 让心里很难受！ 活着，活着，活明白了。 与其取悦别人，不如自己欢愉； 与其指望别人，不如自己努力； 与其小心翼翼，不如大大咧咧； 与其压抑憋屈，不如发个脾气。 活得开心不是给谁瞧， 活出骨气不是给谁看， 生命只有这一次， 别太对不起自己！ 生活不容易，一定要善待自己。 得不到的东西，别在意； 看不透的情感，别痴迷； 换不来的人心，别珍惜！ 活着不容易，一定要疼爱自己。 心情不好，要调剂； 压力太大，要发泄； 身体很累，要休息！ 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开