一曲《花儿为你开》超级好听，满满的思念，送给思念的人！ 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注 文：妮妮 人生， 走对了路，条条都顺畅； 走错了路，步步都累人！ 感情， 牵对了手，时时都暖心； 牵错了手，次次都寒心！ 相处， 交对了友，回回都诚恳； 交错了友，处处都玩人！ 交一个真朋友，把你感动到哭； 交一个假朋友，让你后悔当初！ 谈一份好感情，与你互帮互助； 谈一份坏感情，让你白白付出！ 处一种长缘分，和你一生相守； 处一种短缘分，让你一个人走！ 多少人表面热情似火， 内心里对你不冷不热； 多少人话语不算最多， 关键时为你暖透心窝； 多少人得意时往上凑， 失意时见你就躲着走！ 看人不要看外貌， 内心真诚最重要； 听声不要听甜言， 说到做到才可靠！ 花要叶扶，人要人帮； 赠人玫瑰，手有余香！ 真心实意的人，谁都想靠近； 虚情假意的人，谁都会转身！ 有情有义的人，谁都愿交心； 无情无义的人，谁都会收心！ 人生别走错了路， 适合自己才是最好的！ 感情别牵错了手， 用情暖情才是最对的！ 真心别给错了人， 以心换心才是最真的！ 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开