9月第1天，一曲《我的思念都是你》太漂亮了，送给我想念的人！ 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注 亲爱的朋友， 今天是九月第一天 当你收到祝福后 将随之拥有我祈愿的5个久久： 健康久久，爱情久久 友谊久久，成功久久 幸福久久 忙碌是个真实的理由， 牵挂是个不变的主题， 常常的想起， 不是每次都联系， 默默的祝福， 不是每次都送去， 变化无常的天气， 愿你事事如意， 天天开心 一份暖暖关怀， 一个甜甜拥抱， 一条小小短信， 一个浓浓祝福！ 朋友，9月到了， 记得多穿衣服多盖被子， 天气转凉，过得温暖快乐哦！ 别因太多的忙碌而冷淡了交流， 别因无奈的追求而放弃享受， 幸福不在别人眼里， 而在心灵深处。 朋友，停下你匆匆的脚步， 第一时刻看完这条短信， 然后用1分钟去忘记烦恼， 用1小时来享受快乐， 用1辈子来关怀家人， 最后请用1个微笑 接受我现在传递给你的祝福！ 愿你尽情享受生活， 拥抱灿烂的人生！ 一片片心语，在指间点击； 一串串文字，把爱意遥寄； 一缕缕思念，让清风传递； 一声声祝福，将真情充溢， 祝你一生幸福甜蜜！ 让手机振动代表我的心跳， 铃声代表我的问候， 屏幕代表我的微笑， 短信代表我的心意， 每天为你为祝福祈祷， 愿你无忧无虑无烦恼， 笑口常开乐滔滔！ 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开