有远见的父母，都要狠得下心肠！（强烈建议有孩子的都看看） 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 我和老公相亲认识，结婚比较晚，32岁才有了宝贝儿闺女甜甜。所以孩子打小，就被全家宠到不行，几乎什么事情都顺着她。 转眼女儿上了小学，身边闺蜜们都在给孩子报各种“英语班”、“奥数班”，女儿急性子，坐不住，去了几次课，就嚷嚷着要回家。 “不想去，就算了，孩子还小，干嘛给她这么多压力！”说服不了女儿，我就只好劝自己。于是，别人家孩子去补课，我跟老公就带着女儿到处疯玩。 然而，之后发生的一件事，让我对以往坚持的“快乐教育”产生了动摇。 01 年夜饭上的哭泣 前年除夕，我们一大家子围坐在一起吃年夜饭，热热闹闹。 看到“春晚”里小朋友的节目，婆婆就提议，让家里几个小家伙也每人表演一个节目。 轮到女儿这，她原本打算唱一首“英语字母歌”，可刚唱到“M”，就卡壳了，站在那边急得只挥手。这时候，嫂子的女儿说了一句“我也会唱”，唱完字母歌，接着还唱了一首英文歌。 女儿气鼓鼓地回到我身边，最后饭也没吃几口，摔了筷子哭着嚷着要回家，哄了老半天，才消停。 说起来，别人家孩子都是幼儿园就开始上双语班，我家闺女却是在小学开设英语课后才第一次接触，明显在起步上就比别人慢了一拍。 这件事情，又让我回想起，前段时间去开家长会，女儿的同桌刘梦，期末考英语居然考到了98分，整整拉了女儿20多分。要知道，之前她的成绩可是远远比不上女儿。 而反观自己，这些年，我所谓的快乐教育到底收获了什么？现在，女儿变得害怕困难，没有自制力，甚至写个作业都要人哄着才坐得住。 这哪是快乐教育，这是把孩子往火坑去推呀！回到家，我想了很久，狠心决定改变，不能再“惯”着孩子。 02 真庆幸，遇见你！ 我没跟女儿商量，“自作主张”地给孩子找辅导班。可是，试听了好几家，都不太满意。学生太多，女儿这种基础差的，老师根本顾不过来。 就这样拖到了放假。8月中旬的一天，我刷朋友圈时，看到闺蜜玲玲在晒她家女儿的期末考试成绩，数学、英语都是满分。 跟她聊了才知道，原来她女儿是在学霸君1对1辅导，半年时间，单科提高了30多分。在她的推荐下，我给女儿报了一节免费测评课。 而课程刚开始，我和女儿就被王老师精彩的讲课方法吸引了！ 别看王老师年纪轻轻，却已经有好几年教学经验了。在课上，王老师完全从孩子视角出发，用故事带入有趣的英语教学，环环相扣的讲课思路，真是让我大吃一惊：原来学习还可以这么有趣！ 当女儿读出一个单词时，尽管不是那么的标准，王老师也都会认真称赞和鼓励女儿。 受到了鼓舞，渐渐地女儿朗读的声音也变大了，小家伙听课劲头十足。试听课结束后，我跟老公商量后，给女儿报名了课程。 03 原来这才是真正的“快乐教育”！ 王老师说：“小学生学英语，主要是培养兴趣和语感，有了这些，从说到读再到写就更加容易。” 为了让女儿对英语更加感兴趣，王老师把所有单词都加入了卡通画，还教着女儿制成了卡片。 就像猜谜语一样，让女儿回答，回答正确就算闯过一关。没想到这种方法还真的很有用，女儿每天记住的单词都成倍增长。 王老师的亲切和耐心，很快就跟女儿成了女好朋友。每周六日女儿上课时，总是能听到女儿房间传出来的欢笑声，不得不佩服王老师的教学，寓教于乐，真是比我专业多了！ 短短几个月的辅导，女儿像完全变了一个人！已经能和老师进行简单的英语交流了，有时候，我指着马路上的东西问她用英语怎么说，她都能说出来。 小测试，期中考，再到期末考，看着女儿从52分到82分再到如今的满分，真没想到我的宝贝闺女能进步这么快！ 过去，在我错误的概念里，“学习就是不快乐的。” 然而，经过这段经历，我才明白：真正的“快乐教育”不止是为了给孩子一个快乐的童年，而是帮助孩子成长为一个能快乐一生的人。 我非常庆幸能遇到学霸君1对1，庆幸孩子能遇到这么负责任、有方法的老师。他不仅帮助女儿提高了学习成绩，也言传身教地告诉女儿，学习是快乐的！ 如果您的孩子也存在学习上的问题，不妨试试学霸君1对1。孩子教育等不了，找个好老师指导，让孩子少走弯路！ （为保护当事人隐私，以上姓名均为化名） >> 长按识别二维码，立抢免费名额！<< 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开