2018吸渣体质测试题，你中枪了吗？ 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 ♬点上方绿标收听故姐今日电台 这世间的女孩千千万，为什么渣男偏偏就挑中了你？ 1 “我分手了，出来陪我喝酒。” 这是闺蜜今年第四次失恋，也是我第四次大半夜不睡觉，冒着猝死的危险陪她喝酒喝到天亮。 我到闺蜜家的时候她已经喝得稀巴烂，一边哭一边喊着“我那么好，他为什么不要我了”“为什么男人都这么渣！” 说来也是，闺蜜今年一共谈了四段恋爱，都遭遇了男方出轨。 其实不止闺蜜，我在后台也经常收到一些粉丝的留言，说自己的男朋友不是出轨就是和别人暧昧撩骚甚至约炮。 这世间的女孩千千万，为什么渣男偏偏就挑中了你？ 其实根本原因是你身上有某种易招渣男的特质，也就是我们平常说的招渣男体质。 2 特质1：自卑 自卑的女生会有限考虑别人的感受，不敢说出自己内心真正的想法，也害怕得罪别人。 这类女生不管遇上什么事情，通常都是无底线的迁就和容忍。所以，其实有很大一部分的渣男是这类女生惯出来的。 因为女生的处处迁就，男人的大男子主义甚至隐藏在基因里的封建思想会逐渐显现。因为女生的容忍和，他们会得寸进尺，不断试探女生的底线。 最后，就导致了甚至自己做了非常过分的事情，但由于女生的容忍也不觉得自己有什么错。 我的一个读者朋友小文，因为出身农村，所以非常自卑。就算是后来她考上了美国常青藤学校的研究生，她内心里的自卑也还是无法消除。 留学期间，她交往了一个出生于富商家庭的男朋友。这男孩知道小文的身世，也很欣赏小文的努力。 可小文还是自卑，尽管被这么优秀的人喜欢着。 因为自卑，她把自己放到了一个非常低的位置。交往期间，她习惯性地迁就对方的喜好和习惯。 男朋友说东，她绝对不说西；男朋友说中午吃西餐，明明已经已经吃腻了西餐的她还是会和男朋友一起吃；男朋友说要和女性朋友出去玩，明明很介意的她还是假装大度地说“去玩吧，不用管我”。 她处处听男朋友的话，是因为她害怕假如反驳了男朋友的话和决定会危及到他们的关系。 她太害怕失去了！ 但最后小文的男朋友还是提出了分手，理由是小文太听话了，很无趣。 交往期间，由于小文的迁就和容忍，她的男朋友开始得寸进尺。先是和女性朋友出去玩，再是和别的女生约会，最后爱上了一个性格非常叛逆的摇滚女孩，在和那个摇滚女孩确定了恋爱关系才和小文提出分手。 看，渣男有时候是后天养成的。而滋养他们成为渣男的土壤，就是女生由于自卑衍生的无底线容忍。 特质2：太在意外貌和财富 太过在意外貌和财富的女生是很容易遭遇渣男的，为什么？因为渣男能在人群中一眼认出你。 渣男知道你在意外貌，他们会利用自己的良好的外形来吸引你，然后快速将你俘获。 一定会有很多女生说：喜欢帅哥有什么错？我就不能追求帅的男人了？ 当然是可以的，只不过太过在意男生外形的你会比其他女孩更容易遭遇渣男。 其实，这类女生心里有一种自己也没察觉的虚荣。 我的大学同学莫莫，就很在意外形。她找男朋友的要求是身高不能低于180，不能胖，有肌肉最好，颜值还要在6分以上。 从大学到毕业的这几年，她谈的每一个男朋友都不会低于这个要求。每次同学聚会或朋友见面她都会带上男朋友，惹得朋友们羡慕极了。 莫莫非常享受这种被羡慕的感觉，其实这就是莫莫自己都没察觉的虚荣心。 莫莫的这些优质男朋友谈得最久的也就维持了6个月，其他几个基本上3个月就结束了。 因为这些渣男都是带着目的来的，能给足6个月的耐心其实已经算好的了。 还有那种太在意财富的女生，她们比在意外形的女生更容易遭遇渣男，也更容易遭受到严重的伤害。 她们之所以在意财富，是因为她们经历过没钱的苦，她们希望能通过嫁入豪门的方式改变自身的命运。 渣男就是看准了这类女孩的弱点，用金钱和包包去诱惑她们，给她们制造一个假象，让她们乖乖臣服，等得到她们之后，则会像用完的厕纸一样，恨不得扔得到马桶里冲走，最好以后都不要见到。 这些女孩，以为抓住了改变命运稻草，结果只是黄粱一梦。当一切幻化成泡影之后，内心的痛苦比从未得到过还要多。 特质3：童年缺爱 童年缺少家庭温暖，特别是缺少父爱的女孩极其容易遭遇渣男。 从小缺爱，或者从小就目睹了父亲家暴的女孩，内心都会留下心理创伤。 这种心理创伤会让她们下意识地去找那种和自己的父亲拥有同样缺点的男生作为自己的伴侣，因为她们会不自觉地想要驯服当年的父亲，从而来补偿自己童年留下的心理阴影。 我在文章开头说的闺蜜，其实就是从小受到了爸爸出轨的伤害。她目睹了妈妈的隐忍和痛苦，目睹了爸爸肆无忌惮地厚颜无耻。 她对出轨的渣男极其痛恨！ 长大后，她还是无法抗拒童年留下的心理伤害，不自觉地和有出轨前科的渣男恋爱。 她想要改变，她要看看她能不能让这个男人不再出轨。 可是闺蜜高估了自己的能力，很多遭受过类似心理创伤的女生也高估了自己的能力。 这就导致了女孩们不但无法改变渣男，反而让自己深陷渣男制造的虚幻梦境里无法自拔。 梦境里，渣男如风度翩翩的王子，把自己放到奴仆的位置，满足女孩们的公主梦。 然而，就是这么一个容易破碎的梦境，就足以让这些女孩纷纷沦陷。 3 《奇葩说》里柏邦妮说：心里全是苦的人，要多少甜才能填满啊！马东紧接着说：邦妮你错了，心里有很多苦的人，只要一丝甜就能填满。 从小缺爱的女孩，只要给她们一点点爱就能轻松俘获她们。 《被嫌弃的松子的一生》里，松子因为幼年缺爱，所以长大后，只要别人稍微对她好一点就会不自觉如飞蛾扑火般付出自己全部的真心。她经历了四个男人，每一次都被伤得遍体鳞伤。 其实女孩们不是不能识别渣男，而是尽管知道对方是个渣男，还是无法说服自己离开。 就好比一个从小没吃过糖的女孩，你给她一颗不怎么好吃的糖，她都会觉得这颗糖非常甜。或者是那颗糖明明有毒，你告诉她这颗糖不能吃，但她还是舍不得吐出来。 现在，我们无法改变。 未来，我希望你能做一个不轻易感动的人。在考验男人的时候把时间拉长一点点，因为渣男通常都经不起时间的考验，他们都想速成。当他们知道在你这里需要耗费长时间的付出之后就会原形毕露，甚至放弃你寻找下一个目标。 人生并不是一定要遭遇几个渣男才算圆满，如果可以，姐希望你一个也不要遇到，因为我不想看到你们受到伤害。 你可能还想看 “别和好朋友上床” “我约的不是炮，是爱情！” 采访了100个男生，他们最讨厌的女生原来是这样的 我交往了50个男朋友，告诉你恋爱背后的残酷真相！ ☟ 回复“048”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开