“我约的不是炮，是爱情” 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 ♬点上方绿标收听故姐今日电台 约都能约出感情的人，大抵都是别人眼里的笑话。希望每个人都能够认清自己。 1 前段时间，姐去参加同学聚会，有人突然说起曾经读书时代玩的真心话大冒险，于是，大伙一时兴起也要嚷嚷着玩几把过过瘾。 还记得，我们读书的时候，玩这个游戏大家提的问题，多半都是些借机壮胆表白或者怂恿别人去搭讪这种小刺激的事情。然而，现如今，成年人玩起真心话大冒险，简直就是刺激的“开车”现场。 老同学中鬼点子最多的就数老罗，我们开玩第一把，没想到悠悠就栽在他的手里，于是他要求悠悠对刚刚发过宣传单并添加过微信的陌生小哥哥发一条这样的微信：“约吗？明晚XX酒店九点等你。” 悠悠哭笑不得又好奇地问大家，你们身边对于约p这种事情都已经敢这么明目张胆了吗？ 没想到，好几个人都竟然回答说各取所需吧，悠悠听到这么说，也勇敢地把信息发了出去。 等着悠悠把信息发送过去之后，大家都齐刷刷地望着悠悠的手机等后续，等了半个钟头，没看到对方回半个字，吃瓜群众的大伙，这才放过悠悠。 可是谁也不曾想到，这场大伙挑起的大冒险，悠悠真的玩上了，那个陌生小哥哥第二天回了微信，悠悠头脑一热竟然大胆地赴约了。 后来，悠悠来问我：“我后悔因为好奇找刺激而去约p，没想到自己约p约出了感情，我想跟他在一起对方却不愿意怎么办？” 我听到这个爆炸消息，来不及帮她好好分析就气得回了一句：“都说好奇心害死猫，你倒好，明明约的是p，你倒约出了感情。能怎么办，想要爱情，你该好好去谈恋爱啊！” 2 让人疑惑的事情是，为什么约p这件曾羞于启齿的事情，现在可以一不小心就发生，而且发生的概率越来越大。 性学专家张金林曾分析，其一，可以满足生理欲望；其二，減少发生性行为所附带的成本；其三，获得更好的性体验。 其实从存在即合理的角度仔细想来，现在的年轻人，考虑到婚姻跟恋爱成本越来越高，而生理需求却没有得到解决的情况下，约p这种行为也容易越来越多。 但我们不知道的事情是，同样是约p，可男女之间对待此事的后续却不尽相同。 因为很多时候，男人在走肾的时候，女人却偷偷走了心。 正所谓有句俗话叫，“女人是性与爱共存的物种”，张爱玲也曾说过，通过女性灵魂的通道是阴道。 所以明显的，女人在约p这件事情上，容易产生情感的几率是会比男人要多的，当男人可以把性与爱理智的划分清楚的时候，更多时候的女人往往做不到。 很多的她们在约p之后，不再简单的只是想继续约p，她们开始想要得到对方的爱。 而爱情之所以能够区别于约p这层简单的关系，是因为爱情需要注入更多更强烈的情感，赋予更多的责任，还有更强的占有欲和排他性。 但约p，不仅是可以不讲任何感情的行为，而且还可以跟很多人发生关系，你们在床上可以看似情人，但一下床也可以是什么都不是的陌生人。 黑格尔有一句话是这样说的：爱情确实有一种高尚的品质，因为它不只停留在性欲上，而且显出一种本身丰富的高尚优秀的心灵，要求以生动活泼，勇敢和牺牲的精神和另一个人达到统一。 网上一个调查发现：如果和一个刚勾搭不到24小时的人发生性关系，人们后悔的的可能性更大。 在我身边，后悔的不只是悠悠一个人。 3 故姐每天在后台都会收到很多私信，因为悠悠这件事情，我最近对一位粉丝的留言印象很深刻。 小艾是在单身家庭长大的孩子，父母在她五岁的时候就已经离异了，在不完整的家庭中长大的她从小就比常人更渴望得到爱。 她也一直以为自己心中从小没有被填满的缺口会在自己的婚姻中得到爱的填补，然而命运就是爱开玩笑，因为她现在的婚姻也几乎濒临结束的边缘。 小艾在这段无交流的空白期，接受了曾经在酒吧偶然认识的另一位已婚男士的约p行为，后来的结果可想而知，她沦陷进了另一段更加难受的关系。 她说她原本也不想这样，每次都警告自己这次见过就是最后一次，可是每次激情过后就会情不自禁燃起第二次的欲望。 这段只用肉体维持的关系，在她所有的理智面前，她只要一约一见面就崩坍，近不得，又退不舍。 姐认为，约p这种事情，就像出轨，只有零次和无数次。 让小艾更痛苦的事情是，起初的她只是为了寻找刺激和快感，得到自己在婚姻中没有满足过的东西，可想而知，小艾跟悠悠一样，让她们难受的并不是约p这件事情的本身，而是约出感情这件事,最终的她们爱上了p友。 她们要的不再是简单的炮友关系，她们都希望能在这段关系里，对方也可以注入她们想要的爱和关怀。 于是才有了后面的苦恼问题：“为什么他，从来都不愿意花点时间陪我吃顿饭，或者接受我想要的礼物甚至更多关心的要求。” 对此，其实姐一直想问的几个问题是： 你们约的难道不只是P吗？怎么后来要他爱你了？ 约p等于爱情了吗？ 他在约你之前答应了会对此事负感情责任了吗？ 如果这些问题你都不敢肯定的答复，那么亲爱的你，你不觉得你这是在无理取闹，像一个不懂游戏规则又犯了规的小丑吗？你在苦恼这样的问题之前，有没有想过，你有什么身份和资格要求别人给你想要的情感？ 连岳曾说过:爱比性高级，一切更高级的东西，都比较精致繁复，消耗的时间成本也大得多，性爱只占爱情的一小部分，其他都是陪伴、珍惜，一起消磨时间，才是有的主要成分。 你在约p之前就应该明白，大多数的约p，就只会是约p，很难会有更加复杂或费时费力的昂贵东西产生，比如说：爱情。 4 对于约p这种事情，如果两人的目的都是出于性的各取所需，也同属于道德范围之内，只要你懂得保护好自己的身体，做好安全措施，姐不会站在道德的制高点指责你，毕竟每个人生来就有选择怎样过自己生活的权利。 但姐想在这里劝告所有人，想要正常关系的爱情，你就别以约p的方式去寻找。 柴静在《看见》里说：爱情，应该是一个灵魂对另一个灵魂的态度，而不是一个器官对另一个器官的反应。 在什么的地方就找什么东西，约p本身就是一对一的简单性行为，当你选择这样的方式的时候，你就没有资格提出它本身不存在的东西，除非对方也愿意。 不然当你想要在这段关系中想要得到的更多的时候，只会受到更大的伤害。 也别妄想从中得到一丝情感去填补自己的空洞，因为一旦填补的同时，也会买埋下另一个更深的洞。 你要永远记得，上帝给你的所有东西都是明码标价的，从来都不会无偿送你一样东西，尤其是美好的事物和珍贵的感情。 性可以是廉价品，但爱情它确是奢侈品。 你可能还想看 “别和好朋友上床” 在出租屋里做爱的那个女孩 采访了100个男生，他们最讨厌的女生原来是这样的 我交往了50个男朋友，告诉你恋爱背后的残酷真相！ ☟ 回复“047”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开