我交往了50个男朋友，告诉你恋爱背后的残酷真相！ 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 故姐 您有68位好友已关注 文 ✎ 故姐 ♬点上方绿标收听故姐今日电台 有时候人与人之间，需要相处才知道对方是不是真的合适，也只有在不断恋爱的过程中才能体会到成长，直至成熟到能够分辨什么才是真正的爱。 1 前不久，刷微博时看到陈意涵怀孕的消息。据台媒报道，陈意涵已经怀孕3个多月，目前停工待产，孩子爸爸是现任男友许富翔导演。 随后，陈意涵自己发微博承认怀孕，并透露和男友在情人节领证结婚。 她还说：“本来过2天要自己讲的，没想到被人爆料。有一种自己的礼物被别人先打开的感觉，好险礼物还是我的，人生下一篇章就这样开启了。” 就在大家纷纷送上祝福为她高兴的同时，“陈意涵前男友”话题上了热搜榜，有好事媒体盘点了她以往的恋爱史，并爆料她的前男友多达47个。 记得在之前的一个采访中，她本人曾大方坦言：“我的前男友都能组成篮球队，开始朝着足球队发展了，并且我经常和前男友们组团出国旅行……” 因为陈意涵令人惊讶的前任数量，很多网友吐槽她：“不自爱、不正经、甚至有点脏……” 说实话，姐并不觉得女生多谈恋爱就是不正经甚至不自爱，在我看来只要是坦坦荡荡，就没有什么好批判的。 不过，陈意涵以前曾公开表示过自己的恋爱观是“宁滥勿缺”，她几乎不能忍受超过3个月的空窗期。 她还说，“我太喜欢恋爱了，也怕没有恋爱，会随便抓一个人来爱，但后来才发现，可能不是真的喜欢对方，但没有爱人会让我很慌张。” 或许，这才是她不断谈恋爱的真正原因，不难看出陈意涵并没有表面上的那么自由洒脱，她极度缺爱和没有安全感，所以才会随便抓一个人，去填补内心的动荡不安。 显然这种恋爱观是不太对的，但她很幸运，能够在不断过往的人流中，揪出真爱。可并不是所有的女生都这么幸运，爱情这件事最忌讳的就是随便，为了恋爱而恋爱无疑是饮鸩止渴，最后只会害人害己。 2 我身边也有个这样的朋友，可谓是阅男无数， 一年到头隔三差五的换男朋友，对她而言空窗期是不存在的。 虽然有时候会觉得她对于恋爱有种游戏的态度，但也不可否认每段恋爱她都非常认真的对待，尽管有的时间非常短，但双方都没有遗憾。 昨天我们一群人在群里讨论陈意涵前男友的时候，她冷不丁的冒泡说：“无意中数了一下，我的前男友突破50个了……” 这话一出，群里立刻炸了锅，有调侃她的，也有羡慕她的，更多是向她取经的。我也非常好奇，她是怎么做到能够快速从一段感情中抽离，又迅速投入下一段感情的。 从她的回答，不难看出她是个经验非常丰富的人，特别懂男人，对于恋爱中某些问题看法也非常的成熟。我想那些结束的或长或短的恋爱，可能是她探索和追逐真爱的过程。 有时候人与人之间，真的需要相处才知道对方是不是真的合适，也只有在不断恋爱的过程中才能体会到成长，直至成熟到能够分辨什么才是真正的爱。 我特地把她说的那些话整理了一下，就让这个经验无比丰富的人告诉你恋爱背后那些残酷的真相，愿你在爱情这条道路上少走些弯路。 3 人生的出场顺序很重要，就算你再好，也可能赶不上初恋或前任在TA心中的地位，这是没办法的事。 有时候就是这么的无奈，晚一点相遇一切都改变了，你深爱那个人，却又无法成为他心中最重要的人，怪只能怪命运的捉弄吧。 要是你心里介意，就不要强求，好聚好散。如果你舍不得，就要说服自己不在乎，尽管他心里有那个人的位置，但至少现在陪在他身边的人是你，只要你有信心，未来你将可能成功取代对方，成为他心里最重要的人。 不求回报的付出和没有底线的忍让，到最后只会换来对方理所当然的不珍惜。 谈恋爱一定不能犯傻，再喜欢也不能无条件的单方面付出，恋爱是两个人的事情，靠一方强撑着的爱情，是无法长久的。 要想对方珍惜你，就必须懂得适当的索取和不妥协，让对方知道和明白，你的爱和好不是廉价品，只有珍惜和回馈它才会源源不断，也只有珍惜才会显得它弥足珍贵。 别总是通过故意伤害的方式，试探对方到底爱不爱你，有时候作大了是会被甩的 作一点的女生，更惹人疼和宠，可凡事要有度，以故意伤害的方式，比如故意发脾气、故意引起吵架、或故意跟异性有越轨的举动，以此来试探对方到底在不在意，爱还是不爱，这种方式没有效果，反而引火自焚。 没有谁能够忍受没玩没了的作和伤害，是个人都会有累的时候。如果谈恋爱让人很累，那这段感情就没有了继续的理由，放手会成为他的第一选择。 爱你的人害怕给你的太少，不爱你的人害怕你要求得太多 判断一个人到底是不是真的爱你，就看他愿意给你什么，为你付出多少，无论是物质方面，还是情感方面都是特别好的证明。 这世上，也只有不爱你的人才会对你吝啬，生怕你要得太多损害了他的利益，跟这种人在一起，就像是跟朋友谈恋爱，只是名义上的在一起，毫无感情可言。 家人和朋友都不喜欢你的恋人，说明TA真的不适合你，就算你为TA与全世界为敌，最后也只会证明你的愚蠢。 找另一半，家人和朋友的意见是很好的参考标准，因为他们更了解什么样的人才最适合你，也打心眼里是你为了你好。 如果你的父母和朋友都不喜欢你的恋人，那你就要好好考虑一下了，他到底值不值得你背叛全世界。 据我所知，一般情况下都是不值得的，为了你自己的终生幸福，建议不要轻易冒险，不然以后你的眼泪都不够流。 如果你总是觉得TA不够爱你，那TA就是不爱你。 恋爱中，每个人都是敏感的，尤其是女生，对于男生到底爱还是不爱这方面的直觉非常精准，简直就是与生俱来的天赋。 当你总是感觉他不够爱你的时候，那他真的就是不爱你了，不要为他找任何的理由和借口开脱，你应该正视这个问题。 如果真的不爱了，那就说散就散，别纠缠也别挽回，对待感情要洒脱一些。 恋爱后如果对方对你很冷淡，只能说明TA一开始就不喜欢你，跟你在一起只是寂寞需要人陪，而你刚好出现。 你要明白，对待喜欢的人是不可能冷淡的，就像狗狗看到主人一样，喜欢得根本控制不住自己的尾巴，人也一样，对喜欢的人，压根控制不了情绪和行为。 恋爱后对方对你冷淡，真的只能说明他一开始就不喜欢你，跟你在一起只是寂寞的时候需要床伴而已。 恋爱中真正平等是不存在的，总有一个人要付出更多，容忍更多。 这个要划重点，喜欢一个人会心甘情愿的付出，爱的人也会给出回应，只是恋爱中确实无法完全平等，只有一方愿意多付出和容忍，这段关系才能长久。 如果总是计较或得不到回应，任何一丝矛盾和争吵都会成为压垮这段感情的稻草。这点你可能做不到，但心里一定要明白，有时候想开了就没有那么纠结了。 4 张爱玲曾经说过：“我以为爱情可以填满人生的遗憾。然而，制造更多遗憾的，却偏偏是爱情。” 人呐，只要身处在爱情中，便有了很多的情不自禁和言不由衷。虽然恋爱开始很甜，但往往暗潮汹涌，有很多人在这场双人战斗中，输得一败涂地。 可尽管遍体鳞伤，却依然挡不住我们对恋爱的美好向往，只要一丝甜，就能弥补曾经那些背叛和伤害。 或许，恋爱背后残酷扎心的真相还有更多，但因为遇到了那个人，只要是那个人，我们什么都愿意去经历和承受，这正是爱情的魔力。 很喜欢林夕的一句歌词：“我也曾把我光阴浪费，甚至莽撞到视死如归，却因为爱上了你，才开始渴望长命百岁。” 最后，祝愿大家在恋爱中求仁得仁，没有遗憾…… 你可能还想看 “别和好朋友上床” “我老婆5块一晚，好睡得很” “你都没怀孕，有什么资格提结婚” 拥有这4个特点的女人，会让男人越来越爱 ☟ 回复“044”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开