刷爆朋友圈的视频：太爱一个人，没有好下场 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 ♬点上方绿标收听故姐今日电台 姐还是希望女生活出自我一点不要那么累，我对你好是因为我也想你对我好。 1 国内最近有很多关于情感的综艺，有一档综艺倒是真的让观众看到了婚姻之后女人真实的样子。这节目定位在探讨婚姻相处之道，姐觉得还是很温情的。 节目组邀请了四位已婚女嘉宾，应采儿和谢娜、颖儿和程莉莎组成了妻子团。 老实说，姐刚看《妻子的浪漫旅行》时，是冲着陈小春和应采儿看的。但没想到全程被程莉莎圈粉了，为啥，因为这女人太TM酷了！ 怎么个酷法呢？ 有一集她们四个女人围坐在一起吃午饭拉家常，突然聊到程莉莎和郭晓东的恋爱史。 程莉莎自曝当初自己是主动追的郭晓冬，多年的经过，表示期间挫败了好多次，从头追到尾，甚至对对方也没有任何要求。 也就是说，那些情侣们腻歪的节日也不需要郭晓东费心给自己准备礼物，反而是自己想要精心准备礼物给郭晓东。 她说，就是要把郭晓东惯坏，让别人受不了郭晓东这样就不会有人和她抢郭晓东。 陶子说，爱一个人就是把宇宙缩成他，再把他扩成上帝。可不，程莉莎真的是完美诠释了。 一边的应采儿听得全程震惊脸，毕竟在她身边几乎没有这样的女孩子啊。 后来应采儿还发出了灵魂拷问，说是不是程莉莎爱郭晓东多一点。程莉莎想都没想就给了肯定的回答。 还说只要觉得郭晓东想自己的时候，不管什么时间用什么办法，她都会出现在郭晓东面前。 另外，她还表示爱老公比爱儿子还多，郭晓冬在她心里的位置一定是排在儿子前面。 娱乐圈里，这两人不是轰轰烈烈的幸福，程莉莎说在她心中老公排在儿子前面，其实我觉得如果一个女人真的能说出这样的话，她一定是爱惨了那个男人啊。 总之，在程莉莎的世界里，就是“我会把我的心坦荡荡的放在你眼前大声告诉你我我爱你，我不需要你突然变得很有钱，我只需要你有一份为我向前进一直努力的心，哪怕等久一点，我会把你始终放在我的第一位，因为你是我用全身上下的爱意包括夹杂在裤兜里的爱换来的一生伴侣，我会在你最需要的时候出现在你面前无论我在哪里。只要你想我，我就会出现在你的面前。” 这种看似任性的爱情观，深沉又热烈，勇敢得让人钦佩。 郭晓东是典型的封建思想下传统观念里的朴实到极致的直男，出身农村家庭，因为从小接受过的教育也和别人截然不同，这也就促使了郭晓冬的直男思维。 在观众眼里，郭晓东的不解风情，程莉莎的十几年如一日的付出，甚至愿意为了给他多生一个孩子而打一百多针，导致内分泌失调还抑郁，都让人觉得这是一个无脑付出的妻子和一个视若无睹不合格丈夫的故事。 但实际上，这两个人都享受其中，愿打愿挨。 说句实话，固然程莉莎为丈夫和家庭付出更多，也明显看得出郭晓东确实是爱老婆的，只不过他打小受的教育和观念里爱的表达方式不同罢了。 每个人有每个人对幸福的定义，我觉得程莉莎在她的世界里按照她的价值观对爱人付出并没有错，郭晓冬肯定有值得她那么爱的地方。 虽然程莉莎是全职太太，她有一些焦虑，但她的焦虑没有不安全感，说明郭晓冬虽然在在忙工作但却给了她足够的安全感，这点真的挺重要的。 记得多年前采访郭晓冬说在家对程莉莎从不说不，自己老婆上台表演吧，他自己紧张得手心都是汗。 最主要的是，拍戏赚的钱全都上交给程莉莎！只要求老婆给自己留点零花钱！程莉莎每天都会给郭晓东打电话，他还愿意一天接二十多个电话，无论做什么事情，哪怕不能接电话的情况下，他也会随时接老婆电话，即便在拍车戏也会和丽莎说，没事没事你说。 所以啊，深情有没有错付，他们自己最清楚了。 你看，比起现在一个流水线出产的渣滓屌癌，我觉得郭晓冬已经算是不错了。 2 讲真，程莉莎的行为在我的价值观里算是作的，但是她作的理直气壮，敢作敢当，“就是我爱他比较多”、“我在这段婚姻里没有自我”、“我想他就会给他打电话，我不开心要立刻让他知道”、“我为了给他生二胎，打针打得内分泌失调，能毫无顾忌地去做，并且大声说出来这些才是真的cool啊。 说实话，姐真的是由头到尾的佩服程莉莎。她对爱的勇敢没有半点犹豫，敢爱敢恨的追星式爱情真的是我们少数人极难做到的。 人们总是会计较得失，继而争吵，比如我。因为好像大家都会这样，但如果忽然有一个人说，其实你也可以怎么怎么做，好像突然间我自己都觉得这样也没什么吃亏不吃亏，照样可以获得幸福感。 而且那个坦荡荡付出的人，她不仅不计较当事人对她的看法，最重要的是她不计较别人的看法。由此可见，这种坦荡的性格太难得了吧！ 一个活的很明白的女人，知道自己要什么，也知道自己要为这份要得到的东西付出什么，果敢的取舍，再大的聪明都是小聪明，再小的智慧都是大智慧。 我记得当时很多网友都在抨击她的奇葩爱情观，说着郭晓冬的直男癌和程莉莎的盲目的爱情和听话，还把她的世界等同于其他人，让她醒醒。 当然，这要是换成平常的小女生萌生出这样一个义无反顾的爱情观，姐一定也会骂她。 但对于程莉莎，我觉得她并不是傻白甜。 她简单，坚定，勇敢，率真，敢于为爱付出一切，也不计较得失，坦坦荡荡。 程莉莎能这么爱的义无反顾，是因为她在爱的同时，也得到了回应。虽然郭晓冬表达的爱是含蓄的，委婉的，在我们外人看来，可能会觉得郭晓冬这人不懂情趣，不折不扣的钢铁直男，但是程莉莎自己内心是懂的，郭晓冬给她的爱不同于市面上的其他男人，表达方式一定不同。 不然，她真的会傻到坚持那么久吗？郭晓冬值得她这么义无反顾的爱，才会全心全意的付出的，也就是说肯定她也得到了同样的回应。如果换了另外一个人付出没有回应，估计也就不会这样了，所以他们才是最适合彼此的人。 很多人女人都想为了爱义无反顾，但很少有坚持下去的，原因就是她知道看不到希望，看不到未来的路。 3 这是现实版的富家千金看上傲气穷小子并不顾一切在一起的戏码，我总说，还好结局是好的，幸好结局是好的，真好结局是好的。 不可否认，程莉莎看人准，敢爱敢恨，可大家别忘了，她出道的起点就高，家境也好，这样的姑娘自然是有这个不计较的资本。但是现实中大多是不懂得识人的姑娘，且没退路，你敢爱敢恨，那结果就是遍体鳞伤。 要往深了说，这种爱情观弊大于利。对方不懂得珍惜感恩的话，真的会理所当然，还很有可能养成一身坏脾气，而且如果有一天你做少了或者倦了，他就会说你变了。 所以姐今天想说的是，不建议这样做，为什么？因为不是所有人都有这个运气，爱上的是一个好人啊。 追对了是童话，追错了就是笑话。女人这么做就是在赌，赌男人的人品，良心，我觉得筹码太大。全身心付出万一男人一变心全盘皆输，你问问你自己，你输得起吗？ 除了郭晓冬这种男人，大部分男人都是资质一般、品行一般、想着送上门的好处不要白不要，然后内心其实还是嫌弃的，这样一来另一头一直在付出那个显得尤为可怜。 姐见过很多这种义无反顾不计回报的女孩子被辜负的案例了，只能说程莉莎勇敢又幸运，生活里愿意勇敢的女孩子很多，幸运的就那么几个，所以还是建议女孩子先爱自己再爱人。 再退一步说，你全身心爱一个男人没问题，但女人自己得做好心理建设啊，万一你们的爱情没那么经得起考验，万一男人就是变了，你们手里至少还要多少个支撑自己不倒的筹码呢？ 如果你没有退路，那么，当你发现自己随时可被抛弃时，可能只剩焦虑了 。 4 一句话，你想全心全意的去为一个男人付出，不遗余力得爱一个人坚定得为他付出一切并且不觉得痛苦，前提是你运气好，且这个男人的人品好才值得。 可能有的人会说：“我不在乎啊，我无所谓得不得到回报”。 可是，那些嘴上说不要回报的人，真没有，谁都不舒服啊。 好的感情永远是在互相付出中增进的，否则只用一根支柱建起来的大厦永远不长久。 爱一个值得的人是幸运的，但并不是所有单方面付出的感情都会有回报，大部分的只是一方愧疚，一方沉浸，最后遗憾落幕。 不是每个人都能宠的，遇到烂人，宠着宠着TA就以为理所当然了。 所以姐希望，在爱情里你还是要稳妥点，学会保护好自己，不要让自己毫无保护的可以被人肆意践踏。 我们大多数人都是普通人，自然会在感情里计较着回报，能倾尽所有付出的人，除了遇到一个值得的人以外，那只剩傻瓜了。 你可能还想看 “别和好朋友上床” 在出租屋里做爱的那个女孩 2018吸渣体质测试题，你中枪了吗？ 我交往了50个男朋友，告诉你恋爱背后的残酷真相！ ☟ 回复“049”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开