怎样拥有更大的选择权？自己争气呗 编程猫 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 孩子开学了！ 我把她送进了不说是武汉最好的小学，也是本区最好的小学吧。面试时我娃表现得特别好，为娘颇有成就感！ 生娃之前看到别人攀比孩子的写字、英语、礼貌、以及就读的学校，我都不屑一顾，孩子爱咋样咋样，有什么可炫的。自由，才是人生最大的财富。但是有了娃真的会不一样，你不比，娃自己有自尊心啊，她不是优秀的，她自己也会有挫败感啊。 所以现在，我把以前的自己的脸，打得啪啪的。我娃课余时间全部被各种学习占据，她要学英语、乐高、绘画、街舞、木工……不要觉得我在虐待孩子，全是她自己选的！她要求自己脱颖而出，她的乐趣在此，为娘更是求之不得。 现在我娃还在学编程。高大上吧。 张泉灵的娃也学编程呢。 你是不是也觉得，现在的时代，变化实在太快了。 从当初物以稀为贵的诺基亚按键机，到如今全民普及的全屏智能手机，也不过短短10年。 01 前几天，我朋友去医院就诊时，发现医院都有导医机器人了！ 来看看这张图—— 这样的机器人你可能还没见到，但这样的情况你去医院时一定遇到过—— 消化内科怎么走？ 肚子疼挂什么科？ 李医生什么时候出诊？ ...... 去医院咨询点问题，还要看医护人员脸色，这样简单、高度重复的“问路”和“问诊”，人有情绪也正常。但“晓医”不烦，因为他是机器人。 据悉，“晓医”每天能服务六七百人次，交互达2000 多次。换算成人工，就是一天8小时每分钟嘴巴嘚吧不停。预约挂号，缴费支付，院内精准导航、采集病史，自动导入门诊医生电子病历……这些活，“晓医”也能干。 1个“晓医”，抵得上10个护士了。 这不是玩笑。冷静点想想，扫地机器人、无人超市、微信、支付宝等等，近两年，人工智能发展衍生的事物层出不穷。这更意味着，你的岗位，也极有可能随时被“机器人”替代。 而这些变化的基底，都源于计算机中的1行行代码。 在这个技术加速进化的2018年，不懂编程会让你失去改变世界的可能。 对于孩子而言更是。 所以，美国、瑞典、澳洲等20多个国家已将少儿编程纳入基础教育体系，英国5岁以上的学生都必须学编程，日本规定中小学生必须学编程； 所以，在2017年浙江宣布将编程纳入高考后，国内首部人工智能教材也开始进入上海学生的课堂； 连共青团中央在今年六一儿童节，也号召李晨、佟丽娅等社会影响力人士大力呼吁：每个孩子都应该学编程。 02 编程又难又枯燥，孩子年纪这么小，真的能学好吗？ 一开始我也是否定的，直到最近，我每天除了上班还要赶着给儿子做饭，接送他去游泳课，实在辛苦。儿子也很贴心，一看我得闲休息了，就立马积极地过来帮我捏肩捶腿，一次还突然兴致勃勃地说到： “妈妈，你是过度重复执行，才会觉得累，但机器就不会，要是我能给自己的乐高玩具设定编程代码，那他就能帮你重复做洗碗、晾衣服这些工作，就会轻松了！” 重复执行？编程？我从来没让孩子学过这些，他怎么知道？ 仔细一问，原来是因为他们学校里有编程课，老师教他的。 他告诉我，编程比我给他报的英语班、钢琴班还要有趣。 我这也才知道，国内很多学校都已经开始抓编程教育了。这件事之后，我对让孩子学编程渐渐上心了起来。 03 最近，我在教育频道看到一则这样的报道—— 9岁小朋友王安然参加了编程比赛，并表达了他对编程的想法： “编程这件事情，我本来以为是很复杂的，需要把很多代码串在一起，但是当我真正接触编程后，发现编程其实很简单。 把编程积木块拼搭在一起，你想让它干什么事情都可以，就像你能指挥一切一样。 你做的游戏还可以分享给千千万万的人玩，这样你就从一个普通的游戏玩家，成为一个游戏开发者，非常有成就感，所以我特别喜欢编程。” 在仅90分钟的比赛时间里，他也围绕着“城市与森林”主题，创作出对自然包含了美好畅想的作品—— 若干年后，地球被工业污染弄得千疮百孔，人类向火星发射了一枚火箭，产生了一只火星特遣队，去寻找新的生存空间。但是在2030年的时候，火星特遣队回到地球时，惊喜地发现地球已经变回了绿树环绕的大家园。 这是国内一家老牌的少儿编程品牌：编程猫举办的国际型编程赛事，有5万中国孩子参加了这场比赛，安然小朋友是他们的一位学员。 04 在他们平台上，还有200多万这样优秀的孩子—— 他们爱分享、爱创作，思维能力强，在学习编程的同时，还提高了语数外等学科成绩，走上了升学加分进名校的康庄大道。 扫码免费领取 编程猫送给大家的专属免费课程 如果你还不知道如何入门编程，相信编程猫，这将会是一个最好的开始。只需要数周的时间，也许就能发掘孩子的编程潜能，让他们在未来超越同龄人。 编程猫是中国知名少儿编程教育品牌。本着【无趣味，不编程】的教育理念，编程猫为全球7-16岁少儿研发了图形化编程平台及系列编程课。 目前，编程猫平台已研发了超过500节编程课，涵盖数学、英语、物理等11个学科主题，并与全国千余所学校与教育机构达成合作。 同时，编程猫自主开展了“硅谷行”海外游学奖学金、全国编程PK赛、主题冬夏令营等活动，致力于培养具有国际化视野的科技新生力量。 ▲ 华人顶尖教育家、美国布朗大学终身教授、哈佛大学教育学博士、清华大学苏世民访问学者李瑾教授担当编程猫首席教育顾问； ▲ 80+教研教学人员均来自清华大学、北京大学、巴黎十一大、京都大学等国内外知名高校且具有相关教育工作经验； ▲ 100+技术精英自主研发出教学平台技术架构，核心成员曾就职Google等著名科技公司。 在孩子的教育路上，最怕的不是孩子不优秀，而是身为家长，根本不清楚现在优秀的孩子都在想什么，做什么！ 👇🏼👇🏼👇🏼 长按二维码 让孩子不被时代淘汰 （广告图文及服务由品牌方提供） ↓↓点击“阅读原文”，速抢课程 编程猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开