被外面的男人恶心了一下。 原创： 风茕子 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 我前段时间买了个二手毛坯房。 我是真没想到，这件事上也能出幺蛾子。 大概在两个月前，吉家地产的人带我们去看房，我一眼就看中了这套。 只是房子进门的地方摆着一个巨大的纸箱子，我问那是什么，吉家地产的中介小伙儿跟我说，是买房子地产商送的空调主机。 和房东约见后，我对房东的印象不错。他是个90后，就叫K吧。我觉得人家比我小了将近十岁已小有成就，很了不起。毕竟这套房子是他前年就贷款买下来的，而且据说他在别处还有房子，价格都不低。这么年轻，又没有读过大学，自己闯荡出来，令人佩服。但不知道为什么我们聊得正嗨呢，大雄不高兴，半途就走了。 事后大雄跟我说，买房子就买房子，不要聊别的事情，容易掉坑。 我没有当回事，我一向觉得他有被迫害妄想症。 然后第二次去看房子，因为第一次我爸没去，这一次要全家确认。我爸也看到了门口的大纸箱子，问那是什么，这次吉家地产的人忽然改口，说那是房东的东西，他会搬走的。再问具体是什么，他说是房东办公室的通风系统，因为没有地方放，在这里放一下。 因为我相信中介， 潜意识觉得人家这么说可能是第一次搞错了，所以我连问都没再问。 而且当时主要心思都在房子上面，由于这套房子是K贷款买的，需要我们先拿一笔钱出来把他贷款还上才能过户，大雄非常不信任K，觉得这样做风险很大，吉家地产提出可以暂时帮我们出这笔钱，算来算去我要额外多出好几万的费用，所以我一直在挣扎，就更忽略了那个大纸箱子。 最后就是交钱，过户。 第一次去地产局没办成，中午K请我们全家和吉家地产的三个小伙儿一起吃饭，我爸再一次提到纸箱子，K明确答复是他公司办公室用的通风系统，交接完了就搬走。整个过程中K对我父母特别尊重，老人有风湿，他专门吩咐服务员把空调关小，给二老找了个舒适的地方坐，他的礼貌、周到和得体，使我对他的印象刷刷加分。 第二天，顺利过户。 第三天，K来交接钥匙，水电等，我没有时间去，让我妈和吉家地产的人一起去的。我妈回来说了一句，中介（吉家地产）的人对K真好，K说那大的东西他暂时没有地方放，中介就说先放他们店里。 基本上所有的事情都交割完毕了之后，我和K的沟通也慢慢多起来，我买他的房子帮他还清了贷款还让他手里有了更多流动资金，他也很高兴，还约我喝酒，问我他看中的什么什么项目我有没有兴趣一起投资。喝嗨了我们呼朋唤友去唱歌。连着两三次，我们吃饭喝酒吹牛逼，觉得臭味相投，无比嗨皮，我开始管他叫兄弟。 和他打得更火热时，我开始装修。 找了一家装中央空调的，报了小区名，对方说：“我从来没装过你们小区的中央空调，因为你们小区买房子就送中央空调呀。” 我想起第一次看房子时的那个大纸箱子。 我有点懵，一家一家看下来，整个小区果然用的都是同一款空调主机，一问， 就是送的。 我简直不敢相信K会干出这种事，他在我眼里一直是个讲义气的小伙儿，竟骗我说那是他办公室的东西；也没想到吉家地产在明知道中央空调是买房送的情况下，公然帮他撒谎，就是为了在交房的最后一天帮他把空调主机运走。 我马上质问K，他承认搬走了空调，但他觉得自己没错。 正常情况下，难道不是应该直接告诉我们：“这个是开发商送的中央空调，这个东西我要用，我要搬走，卖给你们的房子里不包括这个。”毕竟我花这么多钱买房子也不是为了空调，赠品不给我，我绝对能接受，说清楚就行了，干嘛要在我和我父母问的时候，扯谎说是他自己的东西？ 我说，你咋没把窗户门都卸走，卖破烂都可以卖些钱的。他见我生气了，就说：撒谎是因为懒得扯皮，这叫“善意的谎言”。 为了自己的利益都称之为“善意”了我还能说什么。我把他踢出好友。我又发微信质问吉家地产，得到的答复是：“我们什么都不知道”以及“房东他不想给你”。 不想把赠品给我就直接说，收着我的钱，帮着房东骗人，很有逼格是吧。 你永远不会知道坏人有多心安理得。 大雄听闻后很生气，要去找中介打架（捂脸）。这时K给我发了一条短信，大意是如果我执意觉得他错了，大不了他送我台中央空调就是了，大家不要因此连朋友都没得做。我回复他叫他赶紧滚。 这根本不是空调的事儿好吗，是在这么大一笔交易中为了一点小钱撒谎很滑稽。再说现在他觉得他特有理，我要真收了他的空调，不成了我欠他的了？对于这套房子的价格来说，一台中央空调确实也算不了什么，我还能为了台空调跟我觉得人品有问题的一个人继续友好来往？不好意思，这种方式，老娘不要。 真的不是谁都配我收你的“赔礼”。 这边我把大雄拉住叫他不要去惹事，我告诉他，K要还我们一台，是我自己不要的。大雄说，K既然这么在意我的想法，当初就不可能以欺骗的形式把空调拉走。他要看这人是怎么为自己辩解的，我说微信早删了，只有两条被我拉黑后发来的短信，你品一品： 大雄沉默了一会儿说：“你交朋友，至少也交素质高点的朋友。” 我俩平时都是脏话连篇，他忽然说得这样温柔委婉，反而对我的尊严是一万点的暴击，让我不得不承认他看人的眼光比我好很多。 我们找了个律师，对方看过合同后觉得我们去和对方扯皮，胜算不大，而大雄早在第一次和K见面之后就提醒过我，签合同时最好带一个律师或者拍照给律师朋友看一下，我均没有采纳，他觉得我什么都不听他的，懒得和我吵架所以没再参与。房子是落户到我妈名下的，所以后来都是我带着我妈在跑程序。现在想想他对我这么好我却处处以和他作对为荣，我实在是……无地自容。 我这两天在家里各种献殷勤，就差跳艳舞了。 也要感谢我装修及时，刚交了几天的朋友就发现了对方难看的一面。 同时要一万遍地谨记： 1，绝不和做交易的人谈情义。 2，提防中介，至少事前跟熟人打听一下中介的口碑（事后我就此事发了一条朋友圈，很多朋友跟我说吉家口碑差）。 3，不要因为交易金额大，就相信对方不会因为鸡毛小利做出不光堂的事儿来。 4，感谢生活，大雄觉得我太2逼了，前段时间我俩不一直在分居嘛，居然因为这件事和好了。 …… 我这几个月要老老实实在家里写稿子，跑装修。我保证，我要做一个听话的女人，好好赚钱 ，努力工作，少说多听，绝不再犯傻。 -END- 上一篇：她的两个男人。 ▼点击图片进入团购 人手一套！冰丝睡衣五件套，美得让你爱上睡觉 风茕子 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开