守身。 原创： 风茕子 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 1, 李瘸子是个江湖游医，别的本事没有，靠祖传的方子给人求子倒是一求一个准。求男得男，求女得女。 一天邻村的一个少妇到他家里，说头胎是丫头，求个男孩。 李瘸子行走江湖多年，虽有残缺，但眼光颇高，不沾风流。见着这个少妇，他头一回动了心：奶子鼓馕馕的，细腰，大屁股，一双眼睛秋波潋滟。他起了心思，要先给女人整治整治。一双温暖细致的大手在女人身上抚摸，纵是石头也能开出花来。女人被摸潮了，两人在房中行了苟合之事。 事后李瘸子送了她一副求子汤药，两人依依不舍。 一年多后，李瘸子听说那少妇得了个神童，生下来就会说话，三个月会跑，五个月会跳，如今一岁半，熟读四书五经，读书过目不忘。 李瘸子一算，这或许是自己种下的呀。 他非常好奇，想去邻村看看，是自己的药厉害，还是种子厉害，或者是药加种子，才能这么厉害？ 他还没去，少妇又来了，再求一子。 李瘸子激动不已，去摸她的手，还是从前那般柔弱无骨，再顺着肩膀摸上去，单薄，怜惜；胸更大更软，捧在手里，白花花的是肉，红彤彤的是花骨朵。少妇潮喘起来，两人在房中来来回回痴缠了三天。走时，拿了他的送子汤药。 李瘸子问：“那个孩子……” 少妇莞尔：“就是你的。” “我能去看吗？” “绝不能。你答应不打扰我们，我会常来。” 李瘸子便忍下了。 “还有，你不能和别的女人做这等事，若是个个都生神童，就显不出我的特别了。” 李瘸子爱恋少妇，也答应下来。 事后少妇又得一子，同样天赋异禀，被视为武曲星下凡。 少妇因连生两个神童，在家族中地位颇高，公婆都得看她脸色。不少人慕名来向李瘸子讨要生神童的方子，他痴迷于少妇，不敢将此事有半点泄露，怕污了少妇的名。因此他一边吹嘘那神童是吃了他的药生下来的，一边告诫旁人，生神童也要有自己的造化，不是谁想生就能生。 2， 少妇的二子满两岁后，她果不食言，每月都悄悄潜来，和李瘸子行鱼水之欢。因为不想再生养，李瘸子给了她避孕汤药。两人越发情深，半月不见，各自魂不守舍。 少妇喜欢栀子花，李瘸子就在院落里种满栀子花，每逢春天，香气袭人。 少妇喜欢穿绿，李瘸子挣的钱便到集镇上给她扯绿绸子。 李瘸子的生活变得只剩下寻药、制药，和等她来。 如此这般痴缠了十几年，少妇的男人升官做了县长，少妇要跟他搬到县里的府邸去住。临行前，她来告别，泪水涟涟：“以后见面就不方便了，你可守得住当年的誓约？” 李瘸子将她紧紧搂在怀里：“此生必不负你。” 少妇说，好，这辈子欠了你，下辈子偿还。 此后两年未见少妇，第三年，少妇和县长坐着轿子来体察民情。全村人都去看热闹。李瘸子远远看了一眼，少妇已经不喜穿绿，她穿正黄，一身贵气。李瘸子萎顿在人群中，看了一会儿，并未见到少妇的目光在寻人，最终他垂泪离去。 随着年龄渐长，李瘸子连晨勃都没有了。他决意寻一女子做伴，别的无求，能生养即可，此生也能享受儿女绕膝的欢娱。村里的媒婆介绍了个寡妇给他，四十岁出头，生得眉目周正。女子话不多，煮饭浣衣，都沉默无声，平日俯首帖耳，是个贤妻的人选。 两人情投意合，交往数月，悄悄行欢。事后，李瘸子要她服下生子汤。 而后选了个吉祥日子，李瘸子去寡妇家下了订金彩礼，准备迎亲。 3， 半月后，深夜，门响。 李瘸子去开门，愣了半晌，不由哽咽，唤了一句：“县长夫人。” 岁月在她身上留下痕迹，但却因富贵逼人，掩去老态。 少妇在他床上坐下来，双脚并拢，饮茶缓慢，都是大家风范。 李瘸子看得痴了。 少妇说：“这些年，过得可好？我忙于打理府邸上上下下，实在抽不出身来看你。” “算好。”李瘸子勉强说。 “我家老爷患了肺疾，他弟弟贪玩成性，吃喝嫖赌坏我们名声不说，还觊觎家产，想谋害于我们，我当如何是好？” 李瘸子不懂官家之事，一时语塞。 少妇缓缓放下茶杯：“你这里可有无色无味的毒药？” “鸠毒。以鸠的羽毛浸泡，无色无味，不留痕迹。” “能否取些给我？” 李瘸子说：“我不制毒，你若要，我便去寻，你三日后来取。” 4， 三天后，少妇如约而至。 李瘸子去药房给她拿药，折回来，看到少妇正在窗口痴望。正是春夜，栀子花开得旺盛。一回脸，少妇双睫低垂，泪光闪闪：“你有心了。可惜世道弄人，我们终是无法厮守。” 李瘸子说：“与你有过这一段情，不枉此生。” 少妇便含泪脱衣，绫罗绸缎，头饰耳坠，无不华丽。 李瘸子搂住她的身子，其白如雪，其软如绵，其轻如絮。两人拥抱，渐进，香气隐约。 睡到夜深，少妇起身穿衣打扮。李瘸子在她身后，为她别上发钗。他感叹：“家里连铜镜都没有，委屈你了。”少妇忽然扑到他怀里大哭，泣毕，说道：“今生不能名正言顺许配给你，但求喝一次交杯酒，从此两相忘。” 李瘸子点上为结婚准备的红烛，倒了酒来，少妇起身做了两个小菜。两人吃饭叙旧，感慨万分。临末，她站起来与李瘸子喝交杯酒：“今生有缘无分，来生相聚，我定嫁你。” 李瘸子将酒一饮而尽，毒发。 他跌坐回椅子，指着少妇，说不出话来。 少妇说：“是你违背誓约在先。你要与人成亲生子，定会生出神童，难免我会遭人猜忌。我家老爷纳了三妾，均是一时新鲜，不能长久得宠，我全靠两个儿子坐稳地位。新妾蠢蠢欲动，为抓我把柄绞尽脑汁，我怎能落下一丁点污言秽语？” 李瘸子仍不能瞑目。少妇说：“你的大儿子已中状元郎，小子武力过人，他们一生都有享不尽的荣华富贵，你不必惦念。” 临走时，少妇侧了一下身，没有看他：“怪只怪你的药力与子嗣为天下一奇，你生于所长，必死于所长。以前留你性命，指望你能信守诺言一生将其藏好，是我天真了。” 李瘸子在她身后毙命。她婀娜的身子出去了，脚步轻捷无声。 数月后，李瘸子尚未迎娶的寡妇诞下一子，并无异常。养了数月，幼子憨痴，日夜啼哭，被旁人发现。家族蒙羞，将其溺毙。 县长夫人听闻后大吃一惊。不久长女出嫁，诞出男儿亦是神童。她这才明白，生下神童的基因在自己身上，与李瘸子无关。 回想自己潦倒时李瘸子为她做的种种，她不禁心中大恸。府邸深处，你争我夺，尔虞我诈，老爷寻花问柳夜夜笙歌，她早已厌倦。择一日阳光明媚，她去李瘸子坟茔看望。孤零零的一座土丘，残碑龟裂，落叶萧萧。她那张贵太太的脸，平日永远温和而高贵，略带嘲讽，努力显出一副年轻骄傲的模样。而此时此刻，面对唯一真爱过她的人，她突然松了，只见一条流涎的纹路连接起微张的两片枯唇，瞬间衰老。 人必要为自己的残忍付出代价，那代价是意识到自己老了的那一瞬间，抚摸过往，一生只配得上凄凉。 -END- 上一篇：她的两个男人。 今日团购：移步今日推送的第三条，经期不再用暖宝宝，让穴位暖宫带拯救你吧 ▼点击图片进入团购 冰丝睡衣五件套，美得让你爱上睡觉 风茕子 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开