小说 | 掌掴小三的任务 亦舒 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 1， 许为人侦探社真叫人难为情。 小小一间办公室，家具陈旧，设备破烂，沙发台椅电脑都是三年前自旧货摊拣回来，这一千个日子里，许为人只接过三单案。 这天他收拾出整整两个黑色大胶袋废物，包括两双破鞋。 又问隔壁借来吸尘机，打扫灰尘。 再喷一下空气清新剂，好多了。 为人坐下看早报。 然后，奇迹出现了。 有人敲侦探社的玻璃门，莫非是顾客？为人不敢乐观。 门轻轻推开，一个保姆模样的中年妇人探头进来四周看了看，露出嫌弃的表情来。 她退出去，与门外同伴商量一会。 为人只是看着门口，他不打算出去拉客，无论做什么生意，总得有些尊严。 终于，那中年女子又一次推开玻璃门，她与同伴走进侦探社。 为人站起来迎客。 他目光尖锐，观察力强，一眼便看出两个女人的身份，两人都是四十岁左右，一个是主，一个是仆，先前探路的可能是管家。 她先开口：“许先生，我是阿英，这是庄太太。” “请坐，两位可要喝茶？” “不用客气。” 主仆都有点气焰。 那庄太太保养的很好，容貌端正，衣着华丽，手上提一只凯莉包，价值约普通文员一年薪水，而且订购等候期长达三年。 庄太太来找他做什么？ 她坐着不出声，不知怎地，眉心有一股戾气。 阿英女士开口：“许先生，托你做一件事。” 为人欠一欠身：“做得到一定做。” “这是一张银行本票。” 为人一看银码，是一万美金。 “我需要做什么？” 阿英又取出一张照片放办公桌上：“这是庄太太的丈夫庄江展。” 照片中是一个英俊的中年男子。 “他有外遇，时时不回家，庄某发迹，全靠岳家，此人知恩不报，做出一些无耻的事来。” 为人心里暗暗好笑。 这阿英一定是庄太太娘家跟来的保姆，为小姐抱不平。 这时，庄太太说：“阿英。” 阿英又取出另一张照片。 “我们知道那外遇是这班小戏子其中一名。” 照片里是四五个打扮时髦衣着暴露的年轻女子，正努力向摄影机挺胸收腹散发诱惑。 “许先生，找出那个外遇。” “这件事不难。” “还有。” 为人提高警觉。 阿英恨恨地说：“狠狠掌掴她！” 什么？许为人从来没有打过女人，他不想开先例。 他轻轻的说：“大家都是成年人——” 阿英女士面色一沉：“你做，还是不做？许先生，你的环境不是太好，你需要这笔收入。” 为人不出声。 原则，做人讲原则。 这时，庄太太咳嗽一声。 阿英自口袋取出另一张本票。 这时，许为人取消了原则。 “一星期内会有消息。” 阿英说：“你不必向庄太太汇报，我们要在报纸娱乐版上看到这条消息。” 为人点点头。 “你需亲力亲为。” 条件也相当辣。 两位女士走了。 她们很信任他，酬劳先付，而且以后不再见面。 许为人看着桌子上两张照片与两张本票。 2， 庄太太真正应该掌掴的人，其实是庄某，而不是任何一个外遇。 这件事，许多最聪明的女子都弄不清楚。 为人做了一些调查。 庄江展今年三十八岁，做成衣出身，原本是朱氏纺织一名伙计，朱家大小姐，后来成为庄太太。 庄江展十年前离开朱氏独立，发展很快，朱氏生意反而式微。 庄江展无疑是借岳家发迹，但是他本人也毫无疑问，是个拔尖人才。 他的外遇，又是谁？ 照片中几朵小花都浓妆艳抹，染了丝丝金发，为人叫不出她们的名字。 他打电话到报馆找任职娱乐版的朋友。 朋友很热心：“把照片传真过来我看看。” 不出十分钟，答案来了。 朋友真是专才，在照片中清楚注释：一号惠瑜，上星期结婚，不是她，二号淑卿，已有歌星男友，打得火热，也不是她。 三号美颜，最近忽然富贵，住入月租十万豪宅，驾欧洲跑车，值得注意，四号素珊，在艺坛并不得志，毫不起眼。 为人笑了起来。 他用电脑放大了照片，细细观察三号。 的确是她身段最出众，厚厚热情嘴唇，引人遐思。 为人去报摊买了一大堆七彩明星杂志，发觉三号已经透出走红的意思来，她有两张封面，其中一张穿低腰牛仔裤，湿汗衣，哗。 这是一个万恶的商业都会，一个年轻貌美的女子若立意愿寻找名利，一定可以如愿以尝。 四号素珊好似没三号那么噱头，四号比较沉静。 不过，为人是私家侦探，也没有对她疏忽。 四号是两套叫好不叫座影片的女配角，其中一套为艺术牺牲，剧情需要，半裸演出。 噫，也不是吃素的人。 试想想，无论艺术多么高贵，剧情如何逼真，叫一个年轻女子在公众之前赤身裸体，都是违反自然的事，如有选择，必不会走这条路。 剧照中半裸的四号楚楚可怜。 据娱乐新闻说：这两个小明星此刻正在拍摄名导演李宫成的一套国际电影，叫做“华阜风云”，她俩饰演一对妓女。 为人认识李宫成，他俩略有交情。 他拨电话给李导演。 半晌，助手叫来导演。 “大宫，我是许为人。” “你好，有事吗？” “想来看拍戏。” “只准你一人入场，大堆亲友，恕不招待。” “可不就是我一个人。” 就这样说好了， 过一日，场记打电话给他：“明晚九时通告，拍妓院戏，十分热闹。” 3， 为人带了私家侦探应用工具，像微型照相机，准时到达片场。 导演与主角都迟到，工作人员跑来跑去正忙。 副导演模样的男子问：“美颜来了没有？她受伤的妆难化，快催她，还有，素珊呢？” 为人听到一个小小声音：“这里。” 为人转过头去，只见一个年轻女子静静在角落椅子上站起来，她就是四号素珊。 素珊真人比相片好看，肤光如雪，大眼睛十分精灵，而且，她敬业，准时报到，已经化好妆梳好头。 副导很满意：“先拍你。” 为人扮作小工模样，蹲在一角。 他观察入微。 半晌，看到女佣进来递茶水给素珊，又有司机买来水果，她也有排场。 素珊看到一角的为人，朝他笑笑：“小兄弟，过来吃橘子，很甜，又解渴。” 啊，人缘好，长得漂亮，又有职业操守，她会出人头地。 一个小时过去，副导发话：“红女星还没来？再不出现，索性换人。” 素珊不出声，低头读剧本，她有点涵养。 终于，三号美颜出现了，人未到，声音先来，不知怎的，那么漂亮的时髦女，却生有一把男声，沙哑低沉，非常刺耳。 美颜扰攘的走进来，那么大地方，偏偏要坐在素珊身边，却又伸脚去踢别人的衣袋。 “好狗不挡路。” 素珊不出声，头也不抬。 “哟，有人厚脸皮假装什么也没有发生过。” 她重重坐在素珊身边。 美颜人如其名，外型非常夺目，但是脾性恶劣，不过，观众是看不到这些内幕的吧。 只见她嘴角歪到一边，指桑骂槐：“有人钓到富商了，还到片场与我们争饭吃呢。” 为人一怔。 什么，与庄某来往的不是三号美颜？听她口气，矛头直指四号素珊。 这倒是意外，素珊只是哑忍，不出一句声。 幸亏工作开始，各人忙着各就各位，斗嘴不了了之。 为人在片场逗留到凌晨才走。 导演始终没有出现。这一夜，由助手担当大旗。 近收工时，有一辆黑色大车缓缓驶近，有人说：“去看看她可以走了没有。” 司机下车进片场去。 为人发觉车子里的中年人正是庄展江。 不一会素珊出来，站在一边说：“还有几个小时才收工。” 江某说：“那我不能接你了。” 素珊说：“你一路顺风。” 看样子，江某要出门。 “我三五日即回。” 这时，美颜冷笑着走出来。 “哟，贵人踏贱地，是为着素珊吧。” 庄某一声不响，上车吩咐司机开车离去。 美颜不放过素珊，直用沙哑嗓子骂过去：“ 他本来约会我，是你这狐狸，把他自我手中抢走，你假正经，扮淑女，手段肮脏！” 原来如此。 素珊还是不出声，低头走回片场。 那美颜按捺不住，忽然发难，伸手去拉扯素珊。 为人这时踏前一步，他轻轻撞开美颜：“哟，对不起，我走路没长眼睛。” 惹来美颜一连串咒骂，她在粗话上的造诣不下于码头苦力工人，把许为人整家都问候过，才肯罢休。 为人松口气。 只听见素珊轻轻说：“谢谢你。” 为人有点惋惜。 好好一个女子，为什么要走这条路？ 答案来了：“为着生活好过一些。” 冰雪聪明的她已猜到为人心中疑问。 “你自己也有能力。” “我有一对孪生弟弟，他俩上月已赴英国读大学，四年学费食宿已全盘解决，家父的心脏病亦得到最佳治理，这一切都不可以等。” 为人听了，默不作声。 各人有各人的选择。 “刚才，多谢你。” 她转回片场。 为人站在路边等公路车。 一辆欧洲跑车驶过，车上正是美颜。 她看见为人，故意把车驶过一滩水，泥水四溅，喷得为人一头一脑。 她哈哈大笑，疾驶而去。 为人看着身上臭脏水，心中恼怒。 回到家中，他冲洗干净，返侦探社，把较早时拍摄的照片用打印机印出来。 照片拍得精彩绝伦，素珊的娴静沉默，美颜的嚣张刁泼，全部忠实记录下来。 两个同龄同行的女子，性格简直天同地。 但是，两人都愿意牺牲许多来换取更高的生活享受。 4， 为人找到了素珊的地址。 云景路三号。 看得到云的屋子，不会便宜，为人调查清楚屋权，屋主名字正是叶素珊，看样子，庄江展对她有点真感情。 这个女子大可以上岸晒太阳，但是仍然准时到片场完成工作，真不可小窥。 为人到云景路去。 果然是好地方。 都市里没有多少栋看得到海的独立洋房。 为人站在对街看过去，不一会，女佣出外买菜，司机载她出去，又过一会，叶素珊本人也出现了。 她很机灵，即时看到了许为人。 可能是为人没有刻意避开她。 她朝他招手：“我送你一程。” 在小跑车里，她同他说：“拍完这部戏，我退休了。” 可以想象得到。 “做点小生意，等他离婚。” “他答应你离婚？” “说是这样说拉，也许三十年后。” 为人不出声，说出口的话显得理性，但感性绞缠着她的行动。 她忽然问：“你是私家侦探？” 为人不好透露。 叶素珊笑：“推理即是把没有可能的事删除得到答案，不是庄先生，那即是庄太太。” 为人不置可否。 “小兄弟——-” 为人抗议：“我并不比你小。” “可是”，叶素珊的语气有点沧桑：“我经历与你不同。” “我也见多识广。” “好好好。”她笑了。 “你好像不怕我。” 素珊看着他：“因为你并不可怕。” “叶小姐，恕我多嘴，以你的资质条件，指日可红，何必跟着一个不爱你的男人过余生。” 素珊沉默。 “对不起，我说太多了。” 她反问：“你打算怎样向庄太太交代？” 轮到许为人不出声。 “拍到照片，证据确凿，也许她会要求离婚。” “叶小姐，庄某永远不会离婚。” “为什么？他仍然爱妻子？” 为人简单地答：“不，他只是爱你不够。” 素珊寂寥地微笑：“说得真好。” “你自己有才华有本事，他已帮你度过难关，你俩以后可维持友谊，请慎重考虑终身问题。” 素珊转过头来：“为什么对我这样好？” 为人想一想：“我多事，不然也不会做私家侦探。” “可有时间喝杯咖啡？” 为人答：“是我的荣幸。” 她带他到一间幽静的咖啡室。 两人坐下没多久，为人便看见一身红衣的王美颜也推门进来，噫，世界这么小。 王美颜身边还有朋友，但是她眼尖，一看到叶素珊便撇下友人走近。 素珊低声说：“我们走吧。” 为人说：“不，这是公众场所，为什么要避她？” 说时迟那时快，王美颜已经走到他们身边。 “喝咖啡？”她尖声问候：“庄先生好吗？他知否你与年轻英俊的男伴在此喁喁细语？他知否自己脑袋发绿？哈哈哈哈哈。” 许为人站起来，一只手臂护着素珊，沉着脸说：“我一生见过不少讨厌无聊的人，可是王女士，比起你，蛇鼠简直是小巫见大巫。” 他保护素珊离开咖啡室。 素珊反而笑了：“你竟成为我的保镖。” “王美颜为什么同你过不去？可是为着庄某？” “不， 她户头极多，生活豪华，不是问题，她觉得我在戏中抢她镜头，她演技比较呆板。” “她妒忌。” “不可以那样说，人家什么都不缺，为何妒忌我？” “素珊，你好涵养。” “谢谢你两次保护我。” “应该的。” 5， 回到侦探社，许为人看着尚未存入户口的两张银行本票发呆。 七日限期已过三日。 无功不受禄，为人打算退回本票。 那日，他独自在办公室喝啤酒。 午夜，有人敲门。 一看，是素珊来了，她穿着紫色乔琪纱晚装，大钻石耳环，亮丽动人。 为人讶异：“你怎么知道我的地址？” 素珊笑了：“你找得到我，我也找得到你。” “说得好。” “恭喜我。” 为人看着她：“恭喜，可是，为着什么，可以告诉我吗？” “我决定跟李宫成导演到荷里活拍戏，换句话说，我已经与庄先生协议分手。” 为人惊喜，由衷地说：“恭喜你。” “我同庄先生说，我欠他的资金，将来设法摊还。” “他怎样回答？” “他说我不欠他什么，他说他很遗憾留不住我，但是，他感激我给了他一整年快乐时光。” 为人一怔，没想到庄某人做人做事都有一套，怪不得是个成功人士。 他点点头：“不枉你们相识一场。” “我要去闯外国人的江湖了。” “祝你百尺竿头，更进一步。” “许为人，我欠你人情。” “你不欠什么，很高兴认识你，素珊。” “不，我欠你很多，庄太太与你的交易内容不只是调查我而已，是吗？” 为人苦笑：“她指明让我‘掌掴’第三者，虽然她并不清楚那人是谁。” 素珊扬一扬眉毛：“那么我使你的生意泡汤。” 为人比较乐观：“但我完成了比她的委托更好的任务——劝得你离开他身边。” 素珊一愣，她在为人脸上轻吻一下，她悄然走了。 为人很高兴，他很久没睡得那么稳，脸上香气，悠久不散。 不过，明天一早，大概要把酬劳退回去。 清晨，许为人上班，看到路边报摊围满了人，纷纷抢购报纸。 为人是私家侦探，当然不甘人后，也买了一份，只见头条大字标题：女星王美颜凌晨遭神秘人掌掴——整个过程只历时数十秒，王美颜在得令咖啡室洽谈和约，刹时间，有黑衣黑帽戴墨镜神秘人冲上，突然发难，伸手一记耳光，打得王美颜大耳环飞脱，黑衣人随后离去无踪，王美颜稍后报警…… 许为人错愕。 这是谁做的好事？ 是她。她明白，他因为怜惜她，而可能失去一笔酬金。 昨晚，她上来看过他，一眼就知道他的环境不是太好。 于是，她去安排了一点事，那讨厌的王美颜遭到掌掴。 王美颜做了她的替身，许为人又有所交代。 这个女子的聪敏机智超乎他想象，还有，当机立断，有恩必报，有仇不忘，与她柔弱的外表是个对比。 这样的人才适合行走江湖。 许为人佩服得五体投地。 看样子，那笔酬劳可以入袋为安了，这等于是她送给他的礼物吧。 过两日，许为人如常喝咖啡看报纸。 又有人敲门。 进来的是那位管家阿英女士。 为人站起来：“请坐。” 阿英满面笑容：“许先生，我代太太来多谢你，你做得好，代太太出了一口气。” 为人唯唯诺诺。 “这是你的奖金。” 什么？还有奖金？ “庄太太有许多朋友，她会介绍客户给你。” “谢谢。” 阿英转身离去，为人送她到门口。 关上门， 他松了一口气。 真是奇事，什么也没做，便得到奖赏，许为人转运了。 他用了部分酬劳略为装修办公室，添了些器材。 说也奇怪，稍后，有好几个阔太太上门来要求许侦探协助查案。 什么案？当然是她们丈夫的外遇案。 许为人侦探社的业务蒸蒸日上。 他不用转职了。 行家们艳羡，向他请教经营秘方。 许为人总是这样答：“是因为一个非常聪颖的女子，以及两个愚蠢女人的缘故。” 谁说不是呢？男人的世界里只有女人，女人的世界里也只有男人。 ———————————— 作者亦舒，原标题《掌掴》。 文章来源网络，如有侵权请联系删除。 ———————————— -END- 上一篇：男宠。 ▼点击图片进入团购 人手一套！冰丝睡衣五件套，美得让你爱上睡觉 韩国医美机构专用的甩脂仪，10分钟=慢跑2小时 ▼点 阅读原文 ，没有什么是情趣物品解决不了的，一件不行就两件 亦舒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开