各村45岁以上的，再忙也看吧！ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 一劝父母 请您不要跟儿女住在一起，孩子们要求与您同住，您也最好把他们赶出去，哪怕他们去租房。 钱可以给他，就是不能同住，只有明白人才懂得这个道理。 因为两人受的教育不一样，价值观与生活方式就不一样。 分开住了，才会距离产生亲和美，课本上没有写的法则:分住的距离越远父母与儿女的关系越好。 二劝父母 您可以永远把您的儿子女儿当做未成年，你怎么使唤打骂都可以，但千万不要把您的儿媳女婿呼来唤去，因为您骂他们一句，他们会记您一輩子的不是。 这个世界上，只有他们自己的父母能骂他们，非自己所生所养，就不必去带过了。 三劝父母 您的儿媳女婿乱买东西、爱看韩剧、迷恋手机、不洗衣服，不愿煮饭、卫生习惯不好、不爱整理家务、不会帶小孩等等，这通通与您无关系，这是您儿子跟她之间或女儿跟他之间的事，你只当没看见就对了。 儿媳或女婿的毛病再多您都不能对别人说，这才是您真正爱儿子女儿。 否则，要么全家臭名远扬，被人耻笑；要么儿离媳散女离婿散，您的孙子外孙不是没有亲娘亲爹，就是向别人喊奶奶或外婆！ 四劝父母 如果您现在正与儿媳或女儿女婿同住，请不要碰他们夫妻的东西，也不要帮他们洗衣服、每天认真去学校接送孩子而不能有半点闪失。 还有三个牢记: 第一，牢记他们向来不吃剩饭剩菜， 第二，牢记他们从不喜欢打扫卫生， 第三，牢记食品过期了，哪怕只一天，马上扔！ 粮食生虫了，哪怕有几个，全部倒！不理解也得执行，不习惯也得照办。说白了，与他们同住就是找气生，开始生小气，后来生大气；所以，早一天实现与他们分住是您每天考虑的头等大事。 五劝父母 您看到他们吵架时，就装作没看见，您就当一句也没听见。 您想想，您跟您老公吵架时，会希望您老人介入吗？ 切记:儿子抱怨的時候，你就多说儿媳的好话； 儿媳抱怨的时候，你得多骂您儿子几句； 女儿抱怨女婿的时候，你就多说女婿的好； 女婿抱怨女儿的时候，你就多骂女儿几句。 因为在儿媳和女婿的眼里，“世上只有她妈好”，婆婆或丈母娘浑身上下是毛病！ 六劝父母 孙子外孙的爸和妈是您的儿子与儿媳、女儿与女婿，而不是您与您的老公。 所以，您不要抢夺他们教养孩子的权利，哪怕他们再没有水平。 因为您的教育方法过时了。 所以说，您的隔代教育是下力不讨好，您做不到这一点就是自找苦头吃，放着清闲不清闲，自找苦吃是不是活该呢？ 七劝父母 国家没有专门规定儿媳或女婿必须孝順婆婆或丈母娘，该孝順您的是儿子或女儿。 所以说，您一定要牢牢记住“两个必须”: 一是，儿媳或女婿对您的好，必须时常挂在嘴上，对外人要多说多讲； 二是，儿媳或女婿对您不孝，您也必须说她孝顺； 除此之外，还要做到“两个忘记”: 一是，您对儿媳或女婿的好，要立刻忘记； 二是，儿媳或女婿对您的不好，也要立刻忘记。 您做到了“两个必须”和“两个忘记”，再胡搅蛮缠的儿媳或女婿都会慢慢开始“懂点儿事”，因为人心都是肉长的。 八劝父母 儿子或女儿闹离婚的事不要管，离与不离是他们的事，与你无关。 你若是管了，也管不了，最后的结果，不是气得您大病一场，就是落一个“儿子不好婆难缠、女儿不好母难伺”的坏名声。 记住，你儿子娶了谁或女儿嫁了谁，谁都得喊你叫妈，他们生的孩子都是你的宝贝孙子或外孙。 九劝父母 不要把您生活的重心放在儿子、女儿身上，要多规划自己的晚年生活。 人生即便已经过半，还有许多有趣的新生事物要学习。 一定让自己的晚年生活快乐点儿，请在离世前把所有的存款，甚至财产花光，不要让存款或财产变成遗产，因为您留下的不是财富，而是怨恨，是争斗，是贪婪，是亲情毁灭，即使您留给儿女们一点债务也是很优秀的了。 十劝父母 尊老爱幼是中国的传统美德，但是您要明白，孙子外孙不是你的宝贝，而是他爸妈的宝贝。 您嘴上说说就好了，没有必要为孙子外孙操心操到不吃又不喝，甚至住医院；您孙子外孙的爸妈为了他的宝贝儿子不吃不喝应该，害病住院也应该，甚至割肉换肾都应该；您有了好吃好喝的，第一个想起的人不应该是您的孙子，应该是您自己，因为您已经为您的儿女们操心大半辈子了，现在该保重的是您自己，您的孙子已经比您享受的太多了。 朋友: 不管您现在是儿媳、女儿，还是婆母、岳母，请认真地读一读这篇《十劝妈》吧，因为谁读谁受益！ 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开