“生命来来往往，来日并不方长”，这3张图刷爆了朋友圈…… 原创： 温书先生 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方「温书先生」即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 温书先生 图 / 花瓣网 点上方绿标即可收听主播文倩朗读音频 有些事情，一直放在心里，没有完成。总觉得以后的时间还长，机会还多，不急于一时。 而纵观生命不过百年，如果可以量化，我们的一生其实是这样的。 二三十岁，未来可期的年纪。原以为来路漫漫，未曾想人生已有莫大版块成了定局，不可追、不可改。 如果生活够宽容，朝夕相处，便只是如此。而现实生活中，我们真正能用来陪伴所爱之人的时间又有多少呢？ 假使生活沧桑世事无常，每年只见一次面，聚在一起的时间在这张图片上，仅仅只有一小格。 其实，本不应该用这张纸来衡量我们的一生。因为除了长度和宽度，生命还有深度。但是，不把时间直观地刻画出来，就很难明白“时不我待”！ 1 作家张春讲过一个自己的故事—— 十三四岁的时候张春去外地上学。同学的家人来了的话，就会上街买东西，去高级餐厅吃顿好的。有一次，张春的爸爸来看她，居然带她去了食堂的餐厅，要了两个盒饭。 当时张春觉得她爸小气，心里不疼她，不愿意给她花钱。却没想过，那顿盒饭，就是她爸想看看她平时吃的怎么样。 后来，在上大学之前，张春的爸爸去世。所有的感谢和想念都来不及说一声。 再后来，又过了许多许多年，那些小事越来越远。想起她曾经可怜的面子，她说如果还能和爸爸吃一顿盒饭，她愿意拿她在世上所有的面子去换。 我们都有这样的通病——不到失去的那一刻，永远都不会懂得时间有多么猝不及防。之前总觉得来日方长，奈何生命来来往往，来日并不方长！ 而所谓的“岁月长”，不过是日复一日、年复一年波澜不惊的生活，如温水煮青蛙般，让人生出了如此错觉。 2 以前看安妮•海瑟薇的《一天》，觉得男女主人公的爱情十分遗憾！电影讲述了男女主1988年7月15日到2008年7月15日发生的故事。 花花公子德克斯特和平凡女孩艾玛自相识之后，两人一直以朋友的身份保持着联系。并且两人约定，每年七月十五号这天一起相聚聊天，谈谈彼此过去一年的生活。 德克斯特相貌英俊，工作体面，身边的女人走马灯式的换。而生活于底层的艾玛一生执着，事业如此，对德克斯特的爱亦是如此。 就这样他们打着友情的旗号，一个索取、一个付出。15年来，两个人的人生际遇发生了偌大的改变。德克斯特被开除、妻子出轨，婚姻也岌岌可危。而艾玛走出底层生活，成了知名作家。 经历了跌宕起伏的人生，成为了一个理智成熟的成年人后，德克斯特这才明白——那个看起来最像过客的艾玛，其实才是生命中最重要的人。 这个事实他用了十五年的时间才看清。而就在我们以为故事会有个圆满的结局时，命运又给了德克斯特沉重的一击。艾玛在和德克斯特在一起的三年后，被一辆车撞死了。 有人说，这是对德克斯特的惩罚。 因为往后余生，他都会在思念和遗憾中度过，想起曾经被自己忽略的美好和温暖，后悔“如果明白的久一点，幸福是不是会久一点”。 可不是每一个离开的人都会回来。就像是席慕蓉在《小红门》中写到的那样： “你以为日子既然这样一天一天地过来的，当然也应该就这样一天一天地过去。昨天、今天和明天应该是没有什么不同的。 但是，就会有那么一次：在你一放手，一转身的那一刹那，有的事情就完全改变了。太阳落下去，而在它重新升起以前，有些人，就从此和你永诀了。” 3 我们都固执地相信 “来日方长”，这是一种怎样的心态呢？ 面对生命、时光太过无知无畏，以至于对当下焦灼放纵，对未来寄予过于沉重的厚望。 想着不急、还有机会；或者改天吧，以后吧，再等等吧。等有钱了、等有时间、等更好的机会…… 殊不知“来日方长”这个词，起初听起来微妙，充满了故事“未完待续”的美好期待。但是这世间不知多少来日方长，最后都变成了世事无常、后会无期。 所以，别相信“来日方长”，如今最好！ 不如用眼下这一天、这一分、这一秒去尝试未知的领域，去拥抱心之所向的人。不管做什么，但凡进一寸都会有一寸的欢喜。 这会是实实在在的欢愉，是能抵抗岁月沧桑的欢愉，是能将生命过得铿锵有力、敦厚明亮的欢愉。 趁时光未老、趁一切还来得及，去爱、去珍惜、去奋不顾身。 愿此生我们都能拼过命、尽过兴，不负岁月！ - END - * 主播：文倩，大学播音主持专业老师，普通话测试员，湖北省朗诵艺术家协会会员。微信公众号：今晚九点半FM（ID：jinwanjiudianban），元宝妈妈讲故事（ID：ybmmjgs）。 * 片尾曲：薛之谦、黄龄《来日方长》 温书先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开