他怎么和你说话，就怎么爱你 情话君 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方「温书先生」即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 元煦 图 / 花瓣网 来源：爱上情话（ID：dushu6688） 点上方绿标即可收听主播常浩朗读音频 1 昨天回家路上，在地铁上我快被挤得喘不过气来，非常的挤，所有人都被挤成一团。 站在我旁边有对情侣，男生看起来心情不怎么愉快，女生倒是挺高兴的样子，手里提着一个包包，另一只手抱着男生手臂，小声地和男生说着一天发生的事情。 男生却是一句话也没说，很不耐烦地板着张脸，连点头应答都没有。 有个大叔动了一下，不小心撞到那个女生，包包掉地上了，就在男生脚边。要知道地铁上当时是高峰期很挤的，女生穿的是裙子，也不好直接弯腰下去捡。 突然，男生说话了。 “你看，叫你拿好东西你不听，现在掉了你怎么捡。真是丢人，以后再也不想和你出来了。” 说完过了一会，又大声说了一句： “你以后可以让我省点心吗？出来外面能不能别叽叽喳喳的，烦死了。在家也是这样。” 这个女生的眼眶已经很红了，如果不是在地铁上，可能已经放声大哭了。 男生说完以后，也没帮忙捡包，还是撞到女生的那位大叔捡了包还给女生，大叔可能也是过意不去吧，让人家女生挨了骂，就说了男生几句： “哎，小伙子啊，恋爱不是你这样谈的呢，有什么话可以好好说，一点小事情不用吵架的啦。你看人家小姑娘现在多难过，少说两句吧。” 刚好到站了，男生瞥了大叔一眼“我心情也不好，我们吵架关你什么事，滚一边去，还不是因为你！” 说完就甩开女生，自己一个人走出地铁，女生出了地铁拿纸巾擦眼泪，男生也没理，直接走了。 说实话，我长这么大，第一次在公共场合，看到一个男生把自己的女朋友说哭了。 我就奇了怪了，好好说话会死吗？就一定要让嘴巴成为伤人的利器吗？ 要知道语言是有温度的，决定语言的，是说话者的心。 不是你心情不好，就可以对身边人发泄，身边的人就得忍受你的一切。 良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。 好好说话，是对爱人的最大温柔。 2 我见过的，最会吵架的情侣，是公司最暴脾气的雪儿两口子。 记得有一次下班，在公司楼下碰见两个人，大概是在因为什么事吵架，雪儿一把甩开男友拉着她的手说：“你别碰我！走开。” 正在下班的时候，人流高峰期，人挺多的，男友面子上可能也有点挂不住了，就说了句：“别闹啦，有什么不开心，咱回家说。” 雪儿在公司是个出了名的暴脾气，听了这话一点就着：“谁跟你闹了啊！是谁闹了！你自己以前答应过我不会嫌弃我胖的！” 看到雪儿发火，我就知道完了完了，一场大战在所难免了。 就在我刚准备过去劝一劝这两口子时，没想到剧情反转得让我猝不及防。 男友突然一脸深情地说： “你不要害怕我会嫌弃你胖，把你丢下，你知道吗？ 在你瘦的时候你就已经住进我的心了，胖的时候已经卡住出不来了。” 一边说着一边去捏雪儿的脸，顺势把雪儿拽进自己怀里搂着。 雪儿差点没忍住笑出声来，两个人接着就搂搂抱抱的，就这样走了。 雪儿看到我还害羞地和我打了个招呼，刚刚看到的发怒的雪儿就像是我做了个梦一样。 很多人说，爱一个人就是要跟她说很多很多话。 可很多人却不知道，爱一个人是要跟她好好说话。 3 好好说话有多重要？ 同样是为一些微不足道的小事情吵架，不爱你的人只会一昧地发脾气，最后双方大吵一架，谁也没得到什么好处。爱你的男人，懂得控制住自己的情绪，好好说话，就能化解一场没必要的吵架。 用心爱你的男人都明白一个道理：“一段感情里，面子不重要，老婆才重要。” 吵架无非就是想让对方妥协，认同自己的观点，认为自己是对的。 但，对了又如何？吵赢架爽一时，但却伤了人心。 爱你的人他知道，说出的话就像泼出去的水，收不回，伤过的心也不会再完美如初。 表达爱意最直接的方式是什么？是语言。 真正的爱不仅要靠说出来，更要靠好好说出来。 他怎么和你说话，就怎么爱你。 4 其实无论是感情上，还是生活上，我们都应该学会好好说话，人与人之间的关系，是需要好好沟通的。 把“以后你能不能让我省点心”改成“小傻瓜，真不让人省心，我来吧” 把“听明白了吗”改成“我说明白了吗” 把“嗯”改成“嗯好的我知道了” 把“谢谢”改成“谢谢你” 把“随便”改成“听你的” 把“我不会”改成“我可以学” 学会好好说话让人感到尊重的温柔，努力习惯温柔的沟通方式。 余生，记得找个能好好陪你说话的人，人生路漫漫，才不至于委屈。 - END - * 作者：元煦，1米80的温情小哥哥，愿我的温暖能在你身上延续。微信公众号：爱上情话（ID:dushu6688）。温书先生经授权发布。 * 主播：常浩，杭州电台知名主播，手握潮流、声音鉴赏、旅行等多档节目，有品有料的音乐咖，会听上瘾的温柔男友音。微信公众号：三个声音。 * 片尾曲：Piers Faccini - 《The Taste Of Tears》 点击“阅读原文”，抢0元试听资格！！ 情话君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开