“你孕妇咋了？我是老人，你就该让座”：比熊孩子更可怕的是熊老人！ 原创： 兔姐本人 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 最近，一则“高铁大爷霸座”的视频传遍网络。 （视频来源：北京时间） 事情的经过很简单： 乘务员让这位老大爷补票，而他表示拒绝补票。 乘务员：就问你补票不补票，不补票我就给你交派出所！ 大爷：我现在没钱，我现在没有能力支付票钱，你不让我坐，我不坐了，没有能力支付，前方下车还不行吗？ 大爷说的话，听起来很像乘务员在“欺负”他，但明明就是老大爷逃票在先，还霸占着座位。 说句不好听的，跟老赖流氓没什么区别，网友的评论一时也炸了锅...... （图片来源：微博） 人们都说，不是老人变坏了，而是以前的坏人现在变老了！ 虽然我们从小被教育要尊老爱老，可是总有一些老人为老不尊，倚老卖老，颠覆着我们的三观。 如今，熊老人屡见不鲜，战斗力还一点儿也不输给熊孩子！ 01 我是老年人 你就该给我让座 在公交车、地铁上，你肯定看过或是亲身经历过“被逼着让座”。 一些熊老人仗着自己年龄大，身子弱，逼着别人给自己让座，他们认为这是年轻人理所应当的义务！ 可我真的没看出来您年老体弱...... 武汉的地铁上，一位老人要求女士让座，遭到拒绝后，老人不仅粗话辱骂，还当众给了女士一巴掌。 身手矫健灵敏，扇人力气之大，真不像是体力不好的老人。 （图片来源：楚ctv） 成都公交车上，6岁的小孩被要求让座，由于孩子没让，老人便骂骂咧咧道：“孩子没有教养，有妈生没妈养”。还多次强行坐在小朋友身上，真不知道是谁没教养！ （图片来源：新京报我们视频） 最让人不能理解的是，有时候，你即使让了座，非但没有得到一句谢谢，反而被熊老人嫌弃。 西安公交车上，孕妇下车时给老人让座，没想到老人却嫌弃孕妇让她站了好几站，都不给她让座！ 女生解释说自己是孕妇，老人却蛮横无理地说：“你孕妇咋了?我是老人，你就该让座！” （图片来源：梨视频） 山东公交车上，一老人动手打学生，不是因为学生没让座，而是嫌学生让座慢了。 （图片来源：梨视频） 可能熊老人认为，给他让座是理所应当、天经地义的事情，可大家都是花钱买票上车，有权利坐在非老幼病残孕的正常座位上。 有人不让座，或许是因为身体不舒服，也或是个人素质不高，但无论怎么说，那都是人家的权利和自由。 让座，是人类道德的自觉行为，是情分，是美德，值得提倡和夸奖。 而必须让座，则是道德绑架和变相索取。 02 不只是关于“让座” 熊老人简直是无处不在 河南某地，一群跳广场舞的大爷大妈想把公共篮球场占为己有。 还向来球场打球的小伙索要场地费，一言不合，一群老人群殴了一名打篮球的小伙子。 （图片来源：秒拍） 高铁上，老人嗑瓜子，果壳随手扔地上，保洁人员看到后，当即阻止。 老人非但不听劝，反而故意把瓜子扔满整个车厢，还用脚将其踢到死角处，还不屑地对保洁阿姨说“继续扫吧”。 （图片来源@新华网） 沈阳一辆公交车上，女大学生不小心碰到了坐在座位上的老人，女生立马道歉了，可没想到老人破口大骂，而且骂的很难听！ （图片来源@澎湃新闻） 雨天，老人骑自行车，因为地面湿滑，不小心摔倒了。 （图片来源@平安彭州） 后来，一个学生骑自行车路过，好心上去扶了老人一把。 （图片来源@平安彭州） 没想到老人却污蔑学生说是他撞倒自己的，还拉着学生，不让他离开。 （图片来源@平安彭州） 幸亏监控画面证明了学生的清白，要不然有嘴也说不清。 不少熊老人，打着老年人的旗号道德绑架，逼人让座，随手乱扔垃圾却不自知，占用公共资源还理直气壮，自己摔倒了却想趁机讹一笔...... 殊不知，等哪天真的摔倒了，需要帮忙的时候，对不起，真的没人敢扶你！ 03 我们不欢迎熊老人 只尊重有教养的老人 有句话说的很好：吾敬老不敬无德之老，吾爱幼不爱无教之幼。 尊老敬老是中华民族的传统美德，但我们不尊重熊老人，只尊重有教养的老人。 北京地铁上，小孩子一直喊累，想坐着。 外婆却说：“叔叔阿姨已经上了一天班很累了，你都5岁了，可以自己站着，不需要让座”。 说是这么说，但外婆还是蹲下，让他坐到自己的腿上。 （图片来源：网络） 教养是刻在骨子里的，而以身作则，是对孩子最好的教育方式，这样的老人教育出来的孩子，一定不会差。 地铁上，老奶奶不小心占了两个座位，老爷爷看到后，温柔地把老伴儿拉到自己身边，给需要的乘客，留下了左边的位置。 这一小小的举动，看到的不止是爱情，还有老人的教养！ （图片来源：网络） 海口突然下了大暴雨，网友拍下了这一幕：风雨之中，一位老人打着伞站在路边，手中拿着红色塑料袋...... 后来人们才知道，原来有个古力井盖被暴雨冲走了，老人是在提醒人们避开危险。 （图片来源：网络） 有位头发花白，年过八旬的大爷坐公交车，三四个人为他让座，他婉拒说：“你们别看我年纪大，我身体挺好，把座位留给需要的人吧。” 后来，车上人少了，大爷才找了一个空位坐下。 （图片来源：网络） 记得在一个节目中，印度影星阿米尔·汗说过，尊重老人，尊重的是他们的一言一行，不是年龄。 （图片来源：网络） 划重点：如果一个人的行为不正确，不管多大岁数，都不能尊敬他，反而要去指责他。不能因为对方年龄大，就去纵容他们这些不文明的行为。 而且兔姐想告诉那些熊老人，想让别人为你提供便利（让座），尊重你，首先要学会尊重别人，成为一个有教养的人，因为尊重是双向的。 你本身的教养，就是你的名片，是行走世界的通行证。 要记住，教养是个好东西，希望每个人都有！ 多一个赞 世界上就少一个熊老人 👇👇 兔姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开