31岁张馨予军婚：你嫁给爱情的样子真好看 原创： 兔姐本人 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 婚后的第二天，张馨予更新了微博：永捷同馨，永结同心。 微博里，记录着她和何捷走入婚姻殿堂的幸福时刻。 他单膝跪地，闭上眼亲吻她的手，眉宇间全是温柔。 她激动落泪，他轻轻地为对方擦掉眼角的泪水，满是心疼和爱惜。 他细心为她穿上婚鞋，笨拙又温柔，毫不吝啬地夸赞，“我老婆太美了，没什么鞋子能配得上我老婆。” 这个任性的女孩子，一路跌跌撞撞，不断试错和成长，终于在31岁的拐角处遇到了对的人。 正如张馨予自己所说的那样，“如果有一天自己嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件合适，而是因为嫁给了爱情。” 当她披上白色婚纱的那一刻，人们忽然意识到，这个女孩嫁给爱情的样子真好看。 01 说实话，很难想象一向高调，喜欢拿恋情炒作的张馨予这次那么平静。 在很长一段时间的沉寂后，婚讯突如其来，没有任何预告，直接进入主题。 我想她一定是遇到了良人，才舍不得拿出来消费。 有消息称，两人于2018年1月开始恋爱，彼此融入对方的生活。 看过《极限挑战》的人应该都眼熟何捷，他是现警特战指挥员，海外警卫队员，上尉警衔，更是女方张馨予的教官。 两人相识于一档综艺节目《神犬奇兵》，一段美好缘分就此结下。 何捷作为张馨予的教官，虽然很是严格，但日常生活的互动却流露了这个男人的别样温情。 张馨予指挥大家唱歌时 有队员笑场了 他特意让对方郑重道歉 呵护张馨予的自尊心 真正爱你的人会主动发现你的闪光点 并且不遗余力地去尊重和守护 因为节目环境恶劣 张馨予的腿部皮肤大片红肿 为了不耽误进程选择默默忍耐 何捷发现后二话不说背她去了医院 真正爱你的人会看穿你所有的软肋 做你最坚固的铠甲 为了不影响训练 张馨予主动找教官借剪刀 让何捷亲自剪掉了 留了五六年的齐腰长发 真正爱你的人会帮你放下过去 陪你往后余生 无论外界的舆论有多恶毒不堪，他都愿意相信她，接纳她的过去，把握她的现在，牵着她迎接更美好的未来。 而张馨予也选择主动为对方打开心门，成为彼此的结发夫妻。 因为她是他的珍宝，而他是她的底气和骄傲。 因为这是嫁给爱情最好的样子。 02 感情是一门让人逐渐成长的功课。 之前几段恋情中的张馨予向来高调，恨不得把自己的感情告诉全世界。 可是，人越是缺什么，越喜欢晒什么。 张馨予和吴卓羲在一起的时候，总是喜欢在媒体面前提自己男友的名字，强调对方为自己做了些什么，是真的疼爱自己。 甚至故意装作用错账号，在吴卓羲的微博账户发两人恩爱的照片。 可那时候的张馨予还不明白，爱是自然的流露，是无需刻意的真实表达。 一个男人如果不爱你，你再用力圆满，都是枉然。 后来的张馨予表示，这种没有名分的感情让她感觉若即若离，丝毫没有安全感。 试问，他若真的爱你，怎么会忍心不给你名分，接受外界的流言蜚语呢？ 2012年，张馨予遇到了李晨，两人在微博公开了恋情。 张馨予也在微博上晒出了李晨送她的一块心形石头，全程高调秀恩爱，以为得到了全世界。 爱情总是让人盲目，自以为遇到真爱的张馨予把这块石头视为珍宝，视为李晨对她感情的独一无二。 殊不知，李晨把这样的石头送给过许多任女友。 因为这件事，张馨予成为了全网黑的对象，彻底卷入了舆论的漩涡。 但李晨在干什么呢？ 铺天盖地的流言朝这个脆弱的女孩袭过来时，李晨没有出现。 张馨予深夜被跟踪被找上家门威胁时，李晨没有出现。 画只猫都要被骂做假装有爱心时，李晨依旧没有出现。 在她人生最孤立无援，最需要有个男人拉她一把时，那个所谓的“真命天子”逃掉了。 我以为你会为我遮风挡雨，却不曾想到后来的风雨都是你给的。 后来，找到了水晶鞋的小女孩终于明白，真正的爱情从来都不是轰轰烈烈，取而代之的是，平凡低调。 你无需再与谁争，因为嫁给爱情的你，已经稳赢。 03 张馨予的婚礼朴素低调，一切从简。既没有请来很多人，也拒绝了许多家媒体的采访。 就像普通人家的女孩出嫁一样，爱情才是她最好的嫁衣。 酒席上 张馨予和教官的互动 像极了哥哥妹妹之间的打情骂俏 什么是嫁给爱情 就是它像施了魔法一样 把高傲的女强人变成了温柔的女孩子 阳光下 戴在张馨予手上的不再是巨型鹅蛋 而是一枚普普通通的钻戒 什么是嫁给爱情 就是我愿意舍弃物质 拥抱真正纯粹的相得益彰 婚礼上 两人对着上帝发誓 许下相伴一生的诺言 什么是嫁给爱情 就是我不愿再让你独自面对 外界的流言蜚语 想立刻把你娶回家 她本可以嫁入豪门，他也有实力娶个军二代，但他们偏偏抛弃了所谓的门当户对，为了最纯粹的爱情拥抱彼此。 也正是因为这份纯粹，让兔姐忽然热泪盈眶，看到了真正幸福的样子。 无论外面的风雨如何肆虐，总会有个人替你遮风挡雨，为你撑起避风的港湾。 无论世界怎么对你恶语相加，总会有一个人朝你走来，伸出手牵着你从泥泞中走向未来。 这一切，都是因为嫁给了爱情。 愿点赞的你 将来也能嫁给爱情 👇👇 兔姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开