开学第一课：人为什么要上学？ 原创： 连岳 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 Charles Blackman | Schoolgirl Jumping 孩子： 今天是你正式上学的第一天，也许你会问，人为什么要上学呢？为什么不能像假期一样，快乐地玩下去？ 上学是辛苦的，你本能地不喜欢，我可以理解。早早地起床，上课，做作业，准时睡觉，每天都是如此，周末轻松一点，不过也只是稍微休息一下，还是要做作业。为什么不能天天睡懒觉，吃点好吃的零食，玩一玩，打打游戏，困了就睡觉？ 其实你的爸爸妈妈能问同样的问题，他们起得比你更早，因为要为你准备早餐，或许还要准备中午的便当，你在学校上学的时候，他们在辛苦地工作，当你睡了，他们还要洗掉你今天的脏衣服，把家里收拾清楚，考虑怎么把你明天的早餐做得又有营养又好吃。他们也可以问自己：我什么要这么辛苦？天天玩不行吗？ 他们也天天玩，不工作，就会没有收入，买不起你的早餐，你也不会有衣服穿，手机，电视机更用不起，你一点也不可能快乐。换一句话说，所有舒服的生活，所有的快乐，都需要有人辛苦地工作，才能够维持。他们宁愿每天辛苦地工作，因为他们彼此相爱，他们也爱你，辛苦工作可以让自己爱的人生活得更幸福，不辛苦工作，自己爱的人就会生活得不好，那样令人伤心，正如你看到妈妈哭了你也会伤心。 当你爱一个人时，你愿意为他辛苦工作，你想让他开心。 你爱你的爸爸妈妈，这是毫无疑问的。爱是相互的，就像拥抱一样，需要两人都张开手臂。你上学，辛苦地学习，就是一种爱。你不再是很小的小孩了，你有能力承担自己的责任，目前的责任就是上学，一天比一天更有学问。辛苦工作不再是爸妈照顾你的特权，你也慢慢有了这个能力，你们辛苦工作，我辛苦上学，我们是相亲相爱的一家人。 辛苦上学，当然不能仅仅是为了辛苦，若论辛苦的程度，不认真读书的孩子其实更辛苦，因为一样不能迟到早退，一样要做作业，但是因为不认真，作业不会做，考试不及格，让自己和爸爸妈妈，以及老师，都更辛苦了，难道这证明他更有爱吗？显然不是的。 辛苦是为了成长。你越长越高，你越来越有知识，你有一天，发现比妈妈更高了，比爸爸更有力气了，你看过的书他们没有看过，你掌握的知识让他们惊叹，他们甚至开始请教你问题。 十多年后，当你要接受最好的大学教育时，你甚至并不害怕远离他们，去另一座城市，去另一个国家，你渴望见到那里最好的老师，去完成最辛苦的课程，你不仅超越了你的父母，你还想超越某个领域内的所有人，你知道自己体内藏着能力，还能生出新能力，只要通过系统持续的学习，接受最好的教导，面对最强大的竞争，你最后能享受最高级的快乐，这快乐远远超过睡懒觉、吃零食、玩游戏。 这快乐是用爱回报所有爱的快乐。 这快乐是让你值得爱，值得尊敬的快乐。 这快乐是通过发现与创造，给他人带来快乐的快乐。 这快乐是让你真正爱自己的快乐，你为自己做的事自豪。 得到这些快乐，需要很多知识，很多能力，过程很辛苦，但每一步走好，也不会很难，这一切，从开学第一课开始。 孩子，我们一起加油吧。 推荐：致孩子 上文：小孩才期待好父亲，大人不在乎没有好父亲 连岳 我和连岳一起成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我和连岳一起成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开