679分复旦女孩故事刷屏！她用1句话点醒了无数家长！ 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 图 / 花瓣网 看到爸妈脸上露出难得的微笑，我松了口气，这回，我终于给他们争了一回脸。 他们的女儿，曾经班级30多名的我，终于考上了复旦大学。 父母拿到复旦大学录取通知书，我的父母简直不敢相信 1 成绩差，父母被亲戚嘲笑 而之前，因为我，我的爸妈忍受了别人太多的嘲讽和白眼。 去年春节，一家人团聚一堂，孩子们都用一份份好成绩来诉说这一年的硕果，个个脸上飘满红光。 唯独到了我，伯叔姑婶一阵嬉笑，“老李，你家贝贝成绩怎么这么稳定啊？哈哈”。 我是个脸皮厚的人，从小到大，个子没人高，成绩没人好，才艺没人多，受惯了旁人的奚落嘲讽。 而这一次不一样，我从父母眼中读出了尴尬，读出了失望，嘴上他们为我圆场，“成绩嘛，有好就有差，不必强求”，可你们心里，肯定也期望有个争气的孩子用优异成绩回报你们吧！ 可能就是那一刻，我好像突然长大了。我变得很勇敢，我开始讨厌旁人的嘲讽，我受不了父母脸上无光，我冲着那群长辈咬牙切齿地说： “我保证6个月后，我会考上一本！” 那是夜晚的院子，夜光下爸妈的眼里盛满光。 而我默认为那是对我的肯定。 2 用尽全身力气，现实却泼我一盆冷水 如果说那天我是抱着必死的决心上了战场，那么高三那学期开学，我的心情视死如归。 接下来的一个月，我把我的生物钟调成了夙兴夜寐，把我的表情调成了心无旁骛。 我原以为，你们做100道题能换来90分的卷子，我做200道肯定有80分； 我原以为，你们自习到9点可以考进班级前5，我熬夜到12点肯定能到前10； 我原以为，我用这股不碰南墙不回头的劲儿，我能为父母挣回一口气··· 我就是不相信，我真的去做一件事的时候会做不到！我就是不信我努力了比不上他们！ 然而，当我看到月考成绩的那一刻，我几近崩溃，班级31名，我心中满满的绝望铺天盖地。 我在夜深人静的繁星下一遍又一遍的问自己 ；我一次一次的责怪自己高一时的贪玩，高二的不努力；我质疑老天的不公平，“为什么我这么努力了还是考不好？” 我想放弃，我好累。但是我不能哭，不能睡。 我是幸运的，父母知道我的努力无果，没有责备，只是说： “孩子，身体比成绩重要，不管怎样你都是我们的好孩子。” 3 我还有救吗？这个老师这样对我说 这句安慰的话又一次成了我满血复活的动力，而事情的转机也从此开始了。 我很清楚的记得，那是2月17日的下午，阳光明媚，我看到一篇掌门1对1的文章，说一个老师如何帮学生从班级垫底逆袭学霸。 我气血喷张，毫不犹豫地打电话报名了试听课。后来证明，正是这个电话，改变了我的命运。电话那边传来是一个年轻的声音，这是一个来自北大的学霸老师。 北大，多么有吸引力的字眼，曾几何时，我也有一个清华北大的梦啊！ 春平老师分析了我的情况，认定我成绩停滞不前的原因就是：没有技巧，盲目努力。这一句话，仿佛揭破了我这一个月的伤疤，30多天的日夜不歇完全是南辕北辙，自我安慰！ 我用小的不能再小的声音问，“春平老师，那我，还有救吗？” “李贝贝，离高考还有3个月，100多天，如果你有技巧，凭你的毅力，考上一本没问题！” “千万不要放弃，再绝望再累，不要放弃。你出的汗流的泪，终将化成一束光，照亮你前行的路。” 第一节试听课，掌门老师详细地为我分析了试卷和作业，做出测评。 我把我的想法跟父母说了，他们当然毫不犹豫地支持我。我至今感谢他们的果断。 如果他们没那么爱我，随便说了一句“可能就是广告打得好，效果不见得”，我就不可能有后面逆袭的机会； 如果不是他们理解我“成绩不好不是不努力，而是没技巧”，可能他们只会把它当成我成绩差的一个借口······ 4 高考前3个多月，我真的逆袭了！ 而接下来的3个多月，成了我高中3年多，富有激情的日子。掌门春平老师用了100多天向我证明，来掌门学习是我做出的正确的选择。 如果有同学和家长对“在线教育”这种方式还不了解，可以参考下我这3个月来的真实感受。 方法：掌门老师的方法很独特，却无比高效 其实刚来掌门的时候，我特别怕他们让我刷题、疯狂做卷子，因为这是很多补习班都在做却没有用的事情。 幸好没有，春平老师给了我很多方法和技巧，这些方法学校老师不会教，但却特别有用。 举例来说，数学12道选择题，以往我都要40分钟以上，春平老师教我“30秒选择题速解”，让我随便找一题，我目瞪口呆地看着他30多秒解开了这道我要用10分钟反复演算的题。 这也让我第一次体会到学习也可以是有趣的，接下来的考试，我只用15-20分钟就能做完选择题，时间节省了一半。 责任心：亦师亦友，从没见过这种老师 说实话，以前在我心里，一个有责任心的老师，无非是把课教好罢了，但春平老师颠覆了我的想法。 3个月里，春平老师给我寄了3次资料，是他亲手做的笔记，一些心得体会让我受益匪浅。 掌门老师专程为我寄来他的亲笔笔记，详细而贴心 定好每天晚上9点上课，每次我一打开电脑，春平老师都准时在那边等我，有一次他甚至在麦当劳给我上课，因为学校断网了。我开始相信，有一种师生情，叫春风化雨，润物无声。 就这样，老师跟我们家成了好朋友，爸妈几次请春平老师来家里玩。 效果：从班级31到第9，再到第2 时间过得很快，我的成绩也在逐步提升，从班级31名，到17名，再到第9名，直至高考前的一次模考，我考出了高中阶段的优异成绩：班级第2。 我开始让人刮目相看，我开始让父母不敢置信。但这，真真实实地发生了。 6月7日，我进了考场，说实话，那一刻我没有紧张，因为我的背后，是我亲爱的父母，和亲爱的春平老师。 6月24日，高考成绩开通查询。半年来的努力靠几个数字来检验，这种感觉还是有点疯狂和紧张。 我的手是抖着的，输验证码几次没输对，大脑里一片空白。手机开始加载，我闭上眼。 心中仓皇，我想去的地方是上海，梦寐以求的学校是复旦，我想到了东方明珠，想到了黄浦江，想到了复旦去年670多分的录取线··· 我再睁开眼，手机已经加载完毕，我的视线直奔下面一排。679分，我的大脑一片空白。再下一秒，我的眼泪流下来：爸妈，我为你们争气了！ 坐在复旦图书管里写下这篇文章，就如同重播这段历程，激动而感慨。 在高考前100多天，感谢掌门春平老师，让我没有放弃；感谢掌门1对1的免费试听，给我一次考上名校的机会。我有这个机会，我希望你也能尝试这个机会。 没有走到最后，谁也不知道是惊喜还是失败。有人不服，就证明给他们看！真正能够成功的人，无论何时何地都不会放弃自己。 长按识别下方二维码即可领200试听课 清华、北大等名校名师团队 名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! - 广告 - 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开