从今天起，做个“不好相处”的人 十点张梓夕 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 / 张梓夕 图 / 花瓣网 来源：十点读书（ID：duhaoshu） 点上方绿标即可收听主播文倩朗读音频 什么人最累？活在别人眼里和嘴里的人。 因为，想要活成别人世界里的“好人”，就会不可避免地委屈自己，活成自己世界里的“小丑”。 《甄嬛传》里有一句台词说得很好： 人情世故这种事，不能周全大家，便周全自己，任何时候自己的原则底线不应该去触碰。 的确如此，没有一个人可以让所有人都喜欢。 如果，做一个“好相处”的人太累，周全自己，做一个不太好相处的人也很不错。 1 做一个不太好说话的人 听过一句话“心软是病，情深致命”，特别赞成前半句。 太好说话，是一种病。这种病，方便的是别人，委屈的却是自己。 前两天，朋友和我抱怨，自己连续上了半个月的夜班要扛不住了。 “你们不是轮流值夜班的吗？为什么连续上了半个月？”我不解地问她。 然后，她很无奈地和我解释了事情的原委： 最初一个同事有事，找她换班值夜班，她不好拒绝就答应了。 其他同事看她好说话，也经常找她换班，她又一次次答应了。 后来，有同事干脆跟上司反映她比较喜欢上夜班，建议她长期值夜班，就这样她就成了那个“老好人”，一直熬着所有人都不愿意熬的夜。 最后，她无奈的总结道：“你越好说话，就越没人对你好好说话。” 很多时候，的确是这样： 你处处忍让，别人就处处不让； 你放低了身段，别人却不把你当回事； 你时时考虑别人，别人却从未把你放在心上。 最不值得的是，对那些不懂得感恩的人付出，得到的竟是得寸进尺的索取。 有些事原本不由你负责，一但你做了就永远归你负责了。 有些忙原本你没有义务去帮，一旦帮了就成为你的义务了。 毕淑敏曾说：“拒绝是一种权利，就像生存是一种权利。” 悦人不如悦己，从今天起，做一个不太好说话的人。 喜欢就接受，讨厌就拒绝，不满就表达你的不满，受了委屈也别暗自伤神。 真心待你的人不会让你为难，为难你的人也不值得你真心以待。 所以，别浪费时间为他人做嫁衣，别浪费笑脸去面对让你哭的人。 有原则，有底线，活出自己的态度，才能拥抱生活的温度。 2 做一个不太懂事的人 曾经看到过一个国际孤独等级排行，把人的孤独分为十个等级： 第一级：一个人去逛超市。 第二级：一个人去快餐厅。 第三级：一个人去咖啡厅。 第四级：一个人去看电影。 第五级：一个人吃火锅。 第六级：一个人去KTV。 第七级：一个人去看海。 第八级：一个人去游乐园。 第九级：一个人搬家。 第十级：一个人去做手术。 你也是这样吗？ 总是一个人把所有的事情都做了： 下班了，一个人逛超市准备一家人的晚餐； 周末了男朋友太忙，一个人去看了一场之前约好的电影； 生病了害怕家人担心，一个人偷偷地去做了手术…… 有人说孤独就是无人相伴的无奈。 也不尽然。 有些孤独其实并不是真的孤独无依。 不重要的人怎么有资格来分担你的孤独，重要的人又不忍心轻易地打扰。 “孤独”，这两个字背后隐藏的秘密不是你没人陪，而是“太懂事了”。 因为懂事，就变得体贴、坚强、温柔，从不任性，从不主动打扰，从不胡搅蛮缠。 因为懂事，害怕给别人带来麻烦，遇到了事情自己解决，也怕给爱人带来负担，累了就你自己扛，苦了就自己咽，疼了就自己疗伤。 可是，有时候迁就一个人太久了，你就失去了任性的权利。 曾经看见过一个帖子： 一家人外出旅游，吃午饭的时候，妈妈想要点一盘青菜，因为旅游地物价比较高需要60块，爸爸和孩子觉得60块吃青菜不值，就反复劝说妈妈换一盘当地的特色菜。 结果，妈妈在饭桌上崩溃地哭了。 有人说妈妈矫情，只是一盘青菜至于哭吗？ 问题的症结当然不是在于一盘青菜，或许妈妈真正伤心的是，她为家庭付出了那么多，到头来丈夫和孩子连这么点小“任性”都不允许。 是啊，妥协和体贴久了就会变成理所当然，懂事了100天，第101天稍微有些任性就会被质疑，被冷落，被批评…… 如果懂事那么伤，我愿你永远不那么懂事。 从今天起，做一个不太懂事的人。 稍微自私一点，多为自己考虑；稍微懒散一点，让自己喘口气；稍微任性一点，喜欢的就去争取。 学会享受，偶尔放纵洒脱，生活才能变得甜一点。 3 做一个不太合群的人 一千个读者心里有一千个哈姆雷特，每个人都有自己独特的眼光和判断。 都知道个体有差异，可很多人当自己的眼光与大众不同的时候，就常常会抛弃自己的观点，做一个“伪合群”的人。 明明觉得刷剧、聊八卦、无聊的社交很没意思，还是假装很感兴趣； 明明遇到问题，有不同观点，为了不成为异类，却沉默不语； 明明不赞成一些主流，也还是随波逐流，按部就班地生活。 《乌合之众》里这样形容所谓的合群： “人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。” 除了降低了智商，很多时候太合群，会让你错过很多东西。 前段时间，闺蜜期待了很久的一部电影终于上映了。 午休时，她兴致勃勃地订了电影票就和同事闲聊起来。 提到那部电影，一个同事开始吐槽起来，说电影网上评分很低，然后其他同事也七嘴八舌地吐槽起来。 之后得出来的结论是，这部电影根本不值得一看，随带着还diss了一下闺蜜，说看这种电影的人感情都很廉价。 闺蜜听了以后兴致全无，晚上还纠结要不要去看电影，后来，我们一起去看了电影，一致认为电影还不错，根本和其他人的评价不同。 一部电影如此，生活中还有太多事也何尝不是这样，试过才知道好不好。 因为合群你可能错过一部电影，同样的还会错过太多适合你的人，适合你的路。 从今天起，愿你做一个不太合群的人。 有自己的爱好与梦想，有自己的生活方式，独立思考，理性判断，不迎合他人，只遵从自己的内心。 不活在大众包裹下的世界里，才能遇见一个专属于自己的世界。 4 余生，做一个不太好相处的人 很喜欢卓别林70岁生日时写给自己的那首诗《当我开始爱自己》： 当我开始真正爱自己， 我开始远离， 一切不健康的东西。 不论是饮食和人物， 还是事情和环境。 我远离一切， 让我远离本真的东西。 从前我把这叫做： “追求健康的自私自利”， 但今天我明白了， 这是“自爱”。 愿你，从今天起，做一个不太好相处的人。 远离一切不健康的东西，无论是人还是环境。 听从你的内心，爱你所爱，行你所行。 愿你，从今天起，与自己和解，好好爱自己。 这个世界，从来不缺少完美的人，缺少的是发自内心的真心、正直、勇敢和无畏。 人生很长，每一个人都是原创，不要活成盗版。 你可以让岁月磨去你的缺点，变得好一点，再好一点，但千万不要让岁月磨平你的棱角，变成那个连自己都不认识的其他人。 因为，那个爱憎分别，有思想，有个性的你，才让你成为了与众不同的你。 这个世界上，有且只有一个你，你就是唯一的。 活成你自己，才是此生最重要的事情。 - END - 回复“晚安”，送你一张特别推送 * 作者：张梓夕，率性洒脱的呆萌妹子，最爱胡歌和龙猫，此生唯有文字与旅行不可辜负。来源：十点读书(ID：duhaoshu)，超2500万人订阅的国民读书大号。捡书姑娘经授权发布。 * 主播：文倩，大学播音主持专业老师，普通话测试员，湖北省朗诵艺术家协会会员。微信公众号：今晚九点半FM（ID：jinwanjiudianban），元宝妈妈讲故事（ID：ybmmjgs）。 * 片尾曲：谢春花《借我》 捡书姑娘 每晚九点 伴你入眠 十点张梓夕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开