一个人开始衰老的 4 个迹象 林子树 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 /林子树 图 / 花瓣网 来源：读者（ID：duzheweixin） 点上方绿标即可收听主播安然calm朗读音频 周国平在《岁月与性情》中说： “我常常意识不到自己的年龄，心态和神态让我自己显得年轻，如果不是这样，人们就会看到我这张比较苍老的脸。” 如今，70 岁的周国平头发花白，但整体看上去依然是个中年人。 每个人都害怕衰老，用丰盈的物质条件来粉饰自己，这不过是自欺欺人。 我们无法左右自然的衰老，但很多时候我们却是未老先衰，虽然年轻，却和一个老人没有任何区别。 在成人的世界，从来都不存在容易二字，如果你在未老的时候封闭了自己的心境，那么你就彻底的废了，沦落为生活的奴隶。 让自己衰老是一种逃避，是自我否定把自己当废人的表现，当你有了下面这 4 个迹象，那么你就开始衰老了。 1 喜欢稳定 不再尝试新鲜事物 王耳朵先生曾说： “稳定其实就是不稳定。真正的稳定不是你在一家单位有饭吃，而是你足够强大，走到哪里都有饭吃。” 这句话深以为然。 大多数人的人生轨迹似乎都非常简单，努力学习然后考上一所不错的大学。 再然后找到一份不错的工作，从此以后每天朝九晚五，简单舒服地过着小日子。 在人生这艘大船上把所有的风险都规避掉，一眼就望到了尽头，这不是衰老又是什么呢？ 我们不怕挑战，就怕你毫无斗志。 每个人的一生都会经历三个状态，开始的时候想改变世界，后来想改变自己，再后来让世界改变自己，不能说这么活着不对，但总觉得缺点什么。 很佩服一些人破釜沉舟的勇气，更佩服他们对新鲜事物的挑战。 如果不是想让自己活得更有质量，知名作家周冲应该不会从学校辞职，应该会按部就班地做好一个老师的工作。 可她偏偏不听，义无反顾地选择了辞职，离开了那个束缚自己的牢笼。她说： 我如果再不出发，就再也不会有勇气，就像《肖申克的救赎》所呈现的，这些墙根很有趣。 刚入狱的时候，你痛恨周围的墙，慢慢地，你习惯了生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它而生存。 但这一切都与他人无关，因为锤子在你手里，怎么办也全部取决于你。 勇于打破，追求全新的自我，还是稳定地衰老下去，这都与别人无关，如果你选择稳定地混日子，那么就已经开始衰老了。 真正的衰老源于一个人的抉择，当一个人封闭心扉，不再追求美好的事物，那么他再也找不到生活的乐趣了。 2 停止学习 不再到处旅行 有人说，身体和灵魂总要有一个在路上；也有人说，世界那么大，我想去看看。 如果你停止学习，不再渴望旅行，那么就已经开始衰老了。 亨利·米勒曾说： 我们旅行的目的，从来不是个地理名词，而是为了要习得一个看事情的新角度。 我认为衰老的开始，不是眼角的皱纹，也不是头上的白发，而是一个人开始越来越难以接受新观点和新事物」 如果你停止学习，不再到处旅行，我们思维的宽度和生命的长度就会固化。 一直学习和走在路上的人，见识一定是超群的，也很容易接受新事物。 俗话说，学到老活到老，也只有这样的人才能摆脱衰老带来的影响， 作家三毛就是一直学习和旅行的人，她曾说： 生命不在于长短，而在于是否痛快地活过，生命不在于长度，而在于持续学习的广度。 三毛的一生都在学习游历，从故乡到撒哈拉，到欧洲，再到中南美洲，最后又回到祖国，一共 54 个国家。 正是这些经历让她的写作有了足够的素材，让她的“生命”无限延长。 网上看过一句话，深以为然：既然我们没有办法决定寿命的长度，那么就让我们用旅行的方法来增加生命的长度。 试想一下，一个不断学习，一直走在路上的人又怎么会衰老呢？ 3 不再追求美 放弃对身材的管理 有人说，只有管理好你的身材，才能管理好你的人生；也有人说你的身材里藏着自己的未来。 都知道管理身材的重要性，可都不去做，整天胡吃海喝，舒服一天是一天，男人犹如怀胎 6 月的啤酒肚，女人松弛的皮肤，臃肿的身材。 虽然这一切都不是我们想要的，可我们却在无形中让这种状态持续。 知道减肥要管住嘴，迈开腿，可是嘴巴难管，双腿难迈啊，这不是衰老又是什么呢？ 一位法国美容专家曾经说过： 不要小看一个能够长久保持优美身材的人，这通常是一个顽强和很有自制力的人，也是一个不向衰老屈服的人。 你要知道身材和脸一样，能够暴露出一个人的年龄。 如果你放弃对身材的管理，那么别人完全可以不用看你的正面，你的背影可以直接地告诉大家你的年龄。 我们都惧怕衰老，却又放纵衰老，同样的年纪，我们的身材早已变得惨不忍睹。 但很多明星的身材让人羡慕，我们只是羡慕他们人前的风光，却从不知道他们为之付出的努力，就像彭于晏。 他小的时候是一个地道的小胖子，如果不好好管理身材，那么现在他应该是个大胖子，可现在呢，结实的肌肉，完美的身材让多少人羡慕啊。 追求美，管理好身材，是为了抵抗衰老，让自己活得更滋润，让自己在人生中有更多的机会。 当一个人懂得管理身材，那么他就不会再惧怕衰老。 4 不再有主见 喜欢随波逐流 曾经看到过这样一个故事，内心感触良多： 一个小和尚跟一个老和尚出来化缘，走到江边，见到几只逆水而游的鱼。 小和尚说：这鱼真傻，逆水而行多费力，多辛苦。 老和尚笑着说：可他们在享受快乐，你看到那黄叶了吗？ 顺着老和尚手指的方向，小和尚看到黄叶漂流在江面。 老和尚指着漂流在江面的黄叶说：你记住，只有死去的东西，才会随波逐流。 如果一个人开始随波逐流，不再有自己的主见，那么说明他的心已经死了，当心死了，那么人也就开始衰老了。 在生命中丧失自我，是很可怕的一件事，你要知道别人的人生，永远是别人的，这与你没有半点关系。 所以在任何时候你都不能丢掉自己的主见，也只有这样才会找到属于自己的完美人生。 我们生活在这个世界上，随时随地都会面临选择。 如果你人云亦云，随波逐流，那么只能永远跟在别人后面走，一辈子也不会有什么大成就。 把衰老当成一种自然现象，千万不要出现未老先衰的局面。 这说到底也是一场自我修炼，就像周国平一样，即使满头银发，依然是个中年人。 当你还乐意挑战新鲜事物、努力学习，对旅行还有渴望，在管理好自己身材的同时依然会有主见，那么衰老就会离你很遥远，愿你做一个永远不会“衰老”的人。 - END - 回复“晚安”，送你一张特别推送 * 作者：林子树，做过报社记者，媒体期刊写手，个人公众号：林子树（linzishu2018），日更达人，我有一支笔，带你游红尘。来源：读者（ID：duzheweixin）。捡书姑娘经授权发布。 * 主播：安然calm，治愈系女主播，主持人，一个喜欢美文和美食的文艺女青年，亦爱写字、唱歌。公众微信号：安然时光（ID：anranfm66) ，微博：安然calm。 * 片尾曲：Doris小武《你是人间最温柔的红》 捡书姑娘 每晚九点 伴你入眠 林子树 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开