“这三种男人，才值得托付终身” 原创： 十九19 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.09.01 9：00PM Miss you.⊰ ✎捡书先生原创 什么样的男人最值得嫁？ 陆琪说： “什么是好男人？就是有善心，却善的有底线。会赚钱，却不违良心。会爱人，但不滥情。好男人在事业上胆大妄为，而在感情上胆小如鼠。” 一个好男人，不论在事业、生活还是感情，都会保持“正气”和善良。 不少直男癌诟病现在姑娘要得太多，而实际上，绝大部分姑娘要得都不多，如果你给不了爱情，那就给面包，而很多男人又给不了面包，还让妻子在感情上过得贫瘠。 姑娘，如果你要结婚，一定要擦亮眼睛，谈恋爱的时候可以不顾一切，但是踏进婚姻的围城，就要好好为下半生做打算。 女人的一生，一定要嫁对人。 -01. 不偏激，不暴力 这几年，频繁出现分手后，男方报复杀害女方，分手原因无关不忠和金钱，却让男方因“爱”生恨，最后痛下杀手。 其实，每个人都会有“偏激”、“执念”的一面，如果不会控制，任由这种情绪蔓延，是很危险的。 最危险的一种男人，就是用“我真的很爱你”去限制你的自由，然后任凭自己的偏激和控制欲蔓延，当你不听话，不服从，他就会做出很反常的事情。 生活中有很多这样的例子。我认识的一个姑娘，她前男友看上去文质彬彬的，说话很温和，但就是这么一个给大家印象很好男人，却会在吵架的时候动手打人，事后觉得自己做错了，就去给女友下跪求原谅。 分手的时候，甚至一天上百个电话，在她家楼下待一整天，姑娘怎么劝都没用，甚至在表示一定要分手的时候，男人还会面红耳赤。 姑娘怕极了，只能报警。最后，她的朋友找到了男人的父母和好友，让他们代为劝解，这段恋情才有了一个不坏的结局。 《奇葩说》的辩手邱晨说： “人人心中住着一个暴君，他可能正义，但他偏激，他可能善良但他同时残忍，我们训化这个暴君，我们就能成为一个正直的人，而我们如果释放这个暴君被这个暴君操控，我们就和野兽无异。” 是的，如果一个男人控制不住内心的野兽，就必然会变成野兽。 姑娘，这一生，千万远离偏激和暴力的男人，不要轻易接受他们的忏悔，因为，有了第一次，真的就有无数次。 -02. 不拈花惹草，不当中央空调 感情里最重要的就是忠诚。 如果是确认了男女朋友关系，你们之间虽然没有一纸协议，但也需要“契约精神”。 同事阿婷的前男友当时对她很好，做了很多别的女孩子羡慕的事情，会照顾人，也懂一些女孩子的小心思。她原本以为自己遇到了真爱，她很珍惜这段感情，最后却发现，他对谁都挺好的，甚至拈花惹草，和一个女人出去玩，逛街，甚至买东西给她。 于是，阿婷质问他，他竟然说是好朋友，让她别多想。 这是多想吗？其实，如果一个男人渣了，说谎的时候，都不会脸红，被戳穿的时候还会推卸责任：都是你无趣啊，你不如人家漂亮啊，不然我怎么会拈花惹草呢？ 忠诚是安全感的来源，是责任感的依傍。 如果一个男人不会为了你和别的女人保持距离，适当社交，把最特殊的爱和照顾给你，那还是算了吧。因为此时不会违背忠诚，日后也是早晚的事。 因为，他喜欢你没错，但也不妨碍他喜欢别人。 对待感情的专一程度，也往往体现了这个男人的肩膀能扛起多重的担子。 姑娘，这一生一定要找一个肩能扛，内心忠贞的男人，这样的男人才会给你一世温柔。 -03. 不惹事，不怕事 作为男人，在这个世界上，本来就身体条件优于女人，有些事，男人必须要去做，无关男权女权。 现在女孩子在外真的不太安全，再小心都挡不住处心积虑想害人的坏人。作为男友、丈夫，在爱人受到不公平对待，甚至遭遇安全威胁时，要学会聪明地挺身而出，即便扭转不了局面，也要给爱人一份笃定的安全感和温暖。 我见过不少在外人面前一声不吭，不敢反抗，甚至不敢为自己的女人争取一些该争取的利益。 说好听了，是与世无争，说实在了，就是怂，就是没胆量。 而回到家里，却不那么怂了。脾气冲天，对爱人呼来喝去，一改在外的“老实人”形象。 从前有个读者也和我讲过类似的经历，我问她需要男友如何改变的时候，她回答说： “我从前觉得他会改，现在才发现，骨子里的对外胆小如鼠，对家里人穷凶极恶，是改不了的。” “劣根性”改不了，但是姑娘们可以选择远离这样的人。 或许你可以和他们做朋友，但还是不要做另一半吧。 每当你需要保护和支持的时候，他第一个临阵脱逃，扯你后腿，在外，你更像个大丈夫，而他却不是个能照顾你周全的小女人。 姑娘，你的另一半不需要戾气很重，主动惹事，但如果事情来，他必须有男人的担当，不怕事，会处理，会护着你。 -04. 如果细分，你可能还会想要温柔的、有上进心的、有点浪漫的，甚至有颜值的。 但是，当姑娘们真的选择进入一段恋情，就真的没有那么多框架和“理想型”的束缚了。 她们的标准会一再降低，能自己创造的，尽量不问对方要，但是有些东西，是必须另一半主动给的。 譬如孝顺，专一，责任心，有担当…… 蔡康永说： “爱的意思，把你的心托付对方手中，然后信任对方，不会把那颗心弄碎。” 所以，希望你擦亮眼睛，把自己交给值得的男人，也希望那个爱着你的男人充分信任你，你也给予最积极的回应。 从今往后，希望你可以当一个所向披靡的女王，也能在遇到王子的时候，成为拧不开瓶盖的小公主，他会呵护你一生，你也会爱护他一世，好吗？ 作者/十九，性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。微信公众号：jianshu369 ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ⊰ 音频结束曲 /胆小鬼 - by 梁咏琪 ⊱ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开