一对情侣霸占火车厕所，列车员强行开门，厕所内情景让人发火 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 火车可以说是每个人非常普遍乘坐的交通工具，在火车中每节车厢只有一个厕所，在非常拥挤的情况下，可以说能去个厕所是多么的幸福。 不过在最近一辆拥挤的火车上，一对情侣却在火车的厕所里长时间不出来，可以说真是憋坏了这列车厢的人们。 刚开始一个小时左右，虽然很多人虽然心里不爽，但是人们还能忍耐，但是两人一直两个小时也没有出来，而且火车马上就要到站，那时候厕所是不允许再上的。 无奈之下，乘客们只得叫来乘务员强行将厕所的门打开，看到厕所里的一幕让乘客跟乘务员都非常愤怒，指责两人太没有素质，竟然占用公共场所睡觉，为了一己之思，真是害苦了大家。小编觉得不论在任何情况下，人们都应该顾忌他人的感受，坚决不能做损人利己的事情。不知道对此你怎么看呢? （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开