世界上最能睡觉的村庄：男女不分场合，想睡就睡，从不顾及别人！ 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 睡觉，对于我们每个人来说都是非常重要的，我们一般睡觉的时间都是在晚上，一天基本睡8个小时左右，当然有些非常努力工作的人一天只睡三四个小时，对于有嗜睡症的人来说，那就不简单了，他们可以做到，随时随地，无时无刻的，只要想睡觉了就可以马上进入睡眠状态 这种症状我们也仅仅只能看到体现在个体身上，但是在哈萨克斯坦却有整整一个村子的人都出现了这样的症状，哈沙克斯坦的卡拉奇村， 在这个村子里面就出现了非常奇怪的现象，这个村子总人口仅仅只有680人，但是有126人出现了嗜睡的症状 这些人可以随时随地，想睡觉了就马上进入睡眠状态，完全不会估计到当时自己是在干什么，所以这也是一个非常危险的现象，我们无法想象，当时在开车，或者在做别的危险事情时，突然的犯病，会给这类人带来多大的危险，而我们平时看到的嗜睡症都会有病原可查的 但是当地政府组织的医疗队和专家来这个村子进行调查，专家们并没有在这里发现病毒和造成这个现象的原因，同时也没有发现村庄周围存在核辐射，至今科学家和专家们都无法对于这个现象做出解释，最终，政府只能将这个村的村民全部的外迁 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开