女子两月没来例假，用试纸测出怀孕，到医院一检查，她瘫在地上 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 生儿育女对于每个家庭来说都是一件高兴的事情，每个女人都希望自己能顺利生下健健康康的宝宝，因为在有了孩子以后，这个家庭才算是完整的，可是玲玲却没能这么幸运，每次看到其他母亲带着孩子正在街头玩耍的时候，玲玲的心里都是特别难受。 玲玲今年已经三十多岁了，到了这个年龄本应该都有孩子了，可是玲玲确实孤身一人，玲玲从小就在城里长大，虽然家庭条件很不错，可是从小父母就在外做生意，所以平时玲玲都是跟着奶奶一起生活，虽然在物质上得到了满足，可是在心理上，玲玲却少了很多关爱。 后来在上大学的时候，玲玲顺利考上了名校，在学校的时候，她认识了现在的丈夫，当时丈夫和她是一个城市了，所以两人之间的关系也近了很多，在平时的生活中，男孩也经常帮助玲玲，在上大二的时候，玲玲爱上了对方。 在毕业后玲玲就带男孩见了父母，当时父母感觉两人挺般配的，后来就同意了这门婚事，在结婚的时候，因为男孩的家庭条件一般，所以并没有买新房，但是玲玲也没有埋怨丈夫，结婚后两人平时都忙着上班，也并没有要孩子的打算。 就在两人结婚五年多的时候，丈夫被检测出了肺癌晚期，得知这个消息后，玲玲整日以泪洗面，她不知道以后的生活该怎么办，后来在过了一年多的时候，丈夫还是不幸病逝了，丈夫的离世给玲玲的心理造成了很大的影响。 自从丈夫去世后，玲玲就没有上班，平时就和婆婆待在一起，就在丈夫去世两个多月的时候，玲玲发现自己已经两个月没有来例假了，后来她就到楼下买了测孕试纸，结果发现自己怀孕了，这让玲玲特别的高兴，而且还把这个消息告诉了父母。 可是父母却让她打掉，因为父母担心玲玲有了孩子后不好再嫁，听到父母的话后，玲玲特别的生气，她无论如何都要把这个孩子生下来，后来玲玲就到医院做检查，可是在听到医生的话后，玲玲瘫坐在地上，原来她根本就没有怀疑，她这种现象叫假性怀孕。 因为假性怀孕常人很难发现，在假怀孕期间，会出现月经停止、恶心、呕吐，甚至还会有自觉胎动及腹部胀大的情况出现，但事实却不是真正的怀孕，且在超音波下根本看不到任何子宫内或子宫外的妊娠。 从医院出来后，玲玲特别的失落，她现在最担心的就是婆婆，怕婆婆得知自己没有怀孕后，怕她心理承受不了。 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开