女大学生被人贩子卖到山区, 伺候两兄弟十多年, 现在怎么样了? 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 一名女大学生被人贩子卖到了贫困山区，还同时伺候两兄弟，这不是小说里的事，而是真实生活中发生的事情。 下图中的女生名为小曹，原本是一名前途不可限量的女大学生，但现如今的她顶着一头凌乱的发，脸看上去已经好多天没有洗过了，为什么她会沦落到这种落魄的境况呢？ 最近，《盲山》用记录片的样式讲述出女大学生被拐卖至某法盲山区，多年后被解救的故事。但是真实生活中也有这样的事情发生过，你知道吗？ 最近新闻里常常出现女大学生义无反顾的帮助眼前可怜的人，只想尽自己一点力量帮助他们解决温饱，毫无任何防范意识，结果被拐卖到贫困山区的事情被揭发。 小曹的情况跟这个差不多，当时的她，刚刚考上了广东的一所很好的大学，家里人正为此高兴了一段时间，来到学校不久，小曹也跟别的同学一样吃外卖，但她来自小城市，自然防范心没有很重。 这天，她一个人半夜出去买宵夜，却遭到了人贩子的跟踪，从此之后同学找不到她，学校找不到她，事情发生后，通知了家里人，家里人已经在学校附件找遍了都没有小曹的身影，但是，家人并没有放弃寻找小曹的信念，开始不断扩大范围在一步步寻找，那是她们的心肝宝贝女儿啊！ 小曹是被人贩子卖到了贫困山区，起初是卖的地方她还算知道，但人贩子一手再转一手，已经转过了好几座山，现在所在的这个“家”的这个村子在一个与世隔绝的地方，这个地方因为落后，法律意识不强，基本常识也不强，村里的人找不到老婆，就用买的，小青原本是卖到这户当弟弟的媳妇的，久而久之，自己竟然被迫当起了哥哥和弟弟的共享之物了。 本来兄弟俩就是因为近亲结婚的所以精神状况不是很好，小曹已经给兄弟俩生了两个孩子了，但两个孩子遗传了父亲的基因，所以精神状况也不太好。一家人除了小曹之外，没有一个是正常状况的。 起初的小曹还有走出大山，走出这个噩梦的信念，趁着这家人不在，自己逃跑了几次，但次数多了，他们就觉得不对劲，把小曹关在了一个暗无天日的地方——地窖。用铁锁锁着她，她一到晚上就特别孤单，又无助。转眼10多年过去了，她已经异于常人，再也不会与人沟通，与外人隔绝所有联系。 警方突破了这一案件的时候通知了小曹的家里人，把她从地窖里扶着出来，当小曹看到外人一副害怕紧张的样子，常年不见阳光的她看到阳光竟然觉得扎眼想躲回地窖！母亲看到这样的小曹忍不住大哭了起来，场景让人觉得心疼！为什么女大学生的知识都那么高了防范一直却那么低呢？为了避免这样的悲剧再发生，除了家庭、个人要有这样的意识，学校是不是也要注意培养这方面的知识呢？多一个提醒，少一个悲剧啊！ （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开