《延禧攻略》大结局，让我反思怎么教育一个女孩 炉叔 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 有态度的家庭美学日刊！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 文 / 围炉夜读（ID：weiluyedu_） 霸占了整个暑假的清宫剧《延禧攻略》，前段时间终于结局了。 继后背叛弘昼，质问皇帝有没有爱过她，绝望的她拿出匕首削发断情，最终被打入冷宫； 傅恒为了救中毒的璎珞，只身犯险去采解药，却不想中了瘴气战死沙场； 策划一切阴谋的幕后大BOSS太监袁春望因太后告诉他，他根本不是爱新觉罗的后代，几句话诛心变疯； 一路送盒饭的魏璎珞独得圣宠，被册封为皇贵妃，她的儿子十五阿哥永琰其实也被秘密立储，就是后来的嘉庆帝。 整整70集的宫斗大戏，算是落了个圆满的结局。自打魏璎珞入宫，后宫的女人就相继下线。 后宫里的这些女人都个性鲜明，人物的命运走向和结局都是与她们的性格紧紧联系在一起的，看完《延禧攻略》的大结局，我反思了应该怎样教育一个女孩。 能力是硬道理，你的脾气要配得上你的能力。 很多人喜欢看《延禧攻略》的原因就是一个字：爽。魏璎珞不仅善用计谋，更厉害的是她爱憎分明，嫉恶如仇。 对坏人绝不手软，但对好人却拼死保护，对恩人忠心耿耿。受到欺负以牙还牙，睚眦必报。网友直呼魏璎珞“社会我魏姐”。 魏璎珞在史书上被称为令妃，她本人的经历也是传奇。令妃的出身旗籍是满洲正黄旗包衣，包衣就是皇帝的“家奴”，按照她这样的出身，进宫一般都是做宫女。 魏姐刚入宫当宫女的时候，就宣告了：“我，魏璎珞，天生脾气爆，不好惹，谁要是再唧唧歪歪，我有的是法子对付她。” 大家都在为魏璎珞的暴脾气和直性子叫好，却忽略了，撇开女主光环，她脾气火爆、性子刚直都是因为她有缜密的心思和强大的能力。 在绣坊她的绣工最出众、又勤勉努力，所以管事的嬷嬷信赖她、倚重她、处处维护她，她才有机会为皇后秀凤袍，一跃成为皇后的贴身婢女。 到了皇后娘娘身边，她一次次用智慧帮皇后娘娘化解危机，荔枝宴、宫女坠楼、谋杀愉贵人事件......凭借出色的业务能力，皇后看中她，喜欢她，把她当亲妹妹一样对待。 为了给皇后报仇，她机智地让金鱼摆出了“寿”字，获得太后宠爱，成为魏贵人。 成为皇上的妃嫔后，面对其他人的嫉妒和陷害，魏璎珞不像有的妃子那样一哭二闹三上吊，次次都冷静处理，让那些想害她的人“偷鸡不成反蚀把米”。 就是因为过硬的智慧和能力，才有人赏识，魏璎珞从一个包衣奴才，成为乾隆心爱的皇贵妃，为皇上生养六个儿女，儿子颙琰被封为皇太子，死后被追封为孝仪皇后。 网友称魏璎珞“有化险为夷的能力，才有手撕贱人的底气”，要是没能力，单凭厉害的嘴皮子和一副暴脾气，魏璎珞在后宫早就死了N次。 在现实生活中同样如此，所谓靠山山会倒，靠人人会跑，唯有自己本身拥有的实力，那才是别人尊重你的原因。你有多大的脾气，就得有多硬的能力当底气。只会发脾气、摆脸色，而没有实力的人只会为人所厌恶。 善良是要留给好人的，你的善良要带点锋芒。 富察皇后曾在剧中含泪问皇帝“我容音，一生没有做过一件坏事，为什么会落得如此下场。”被昔日闺蜜纯妃害得痛失第二个儿子的她，悲痛欲绝，从宫城角楼一跃而下，“白月光”就此下线，不仅伤了戏中人，也伤了追剧人的心。 很多人觉得皇后之所以没能保住一个孩子，最后还走到自杀的那一步，是因为她太过于善良了。可善良有什么错呢？错的只是世道人心，自私人性而已。如果真要说富察皇后有什么错，那就是她把善良用错了地方。 富察皇后识破魏璎珞用鹿绒线代替金丝羽线，要是一般皇后被个小宫女捉弄早就要治罪了，但富察没有戳穿她，还把她招进了长春宫，教她读书写字，她对魏璎珞的善良换来了璎珞的誓死效忠。 而富察皇后对跋扈嚣张的高贵妃一忍再忍，不在乎她的针锋相对和僭越之举，最终换来了高贵妃把她推下楼，摔致流产。 所以，并不是所有的善都会有善报，人应心存良善，但应有原则、有底线、有针对。否则不仅保护不了该保护的人，还会自伤。 善良，应是对知恩之人。知恩，倒不是为了图报。懂得感恩的人，至少能够看见善良之人的好，懂得这种好，才会以相同的方式去对待他人，这才是爱心的传递。善良的一方一直在给予，接受的一方始终在索取，回报谈不上，甚至还报复。 善良无错，但应有锋芒。 女人，爱自己最重要。 《延禧攻略》继后的结局告诉我们：女人，一定要学会爱自己。只有自己把自己放在心上了，别人才会把你放在心上。 结尾，继后为了皇上，临时背叛弘昼，甚至不惜自己的性命，要闯进大火救皇上。正如她对皇上所说“我坏事做尽，对不起天下人，但没有对不起你。” 整个家族指着她来摆脱困境的时候，她无动于衷，因为不想给皇上添麻烦。 乾隆身上穿的衣服、裤子，都是她一针一线绣上去的，比宫女绣的都认真。 她在乾隆身边多年，温柔贤淑，知书达理，把所有的好都给了枕边人。 她揣摩人性，功于心计，一次次耍手段陷害别人，就是为了换来皇上的爱。 然而，富察在世，皇上心里只有皇后；富察去世，皇上心里只有令妃。 御舟大火之时，皇上不顾自己的性命，把身边的侍卫全派去保护魏璎珞，继后知道后大骂“弘历，你是个傻子。全紫禁城最爱你的人分明只有我。”最终削发断情。 埃克哈特有一句格言：“你若爱自己，那就会爱所有的人如同爱自己。你若对一个人的爱少于爱自己，那你就是从来也没有真正的爱过自己。”真正爱自己的人，会去爱别人，也会获得爱。根本无须费劲心机从他人那里寻找存在感。 女人要爱自己并不是指要自己变得自私，而是指女人能够按照自己内心的真实想法，拥有自己的梦想和原则，对与自己有关的事情去独立地决定、判断与取舍。 做人要低调，做事要踏实。 《延禧攻略》里有个容易被人忽略的角色——庆妃陆晚晚。 她的戏份并不多，却是和魏璎珞一样，从第1集就出现，一直到第70集。她一直无儿无女，但在后宫的位份却平稳上升，还成为了太子的养母，死后被追封为庆恭皇贵妃。网友称庆妃不争不抢，却成了最大赢家。 她的晋升之路虽然缓慢却十分稳妥，不外乎她的低调。她的性格低调婉约，对于皇帝的宠爱不争不抢，被别人笑话没自息也淡然视之。别人看我是个花瓶，我却能活出空谷幽兰的洒脱。 当继后想扳倒太后的时候，庆妃一反小白兔的柔弱形象，挺身而出，从容淡定的讲述皇上身世之谜，保住了太后和皇上的关系，收获了璎珞这个能力过硬的好友。 就是因为她的低调，才能在宫斗之中独善其身，因此获得乾隆的赏识和信任，令妃生下永琰后，就交给了她抚养，永琰最后成了一代帝王。 比起一生汲汲功名利禄、陷身宫斗，失去孩子失去生命的妃嫔，庆妃确实是紫禁城的大赢家。 庆妃告诉我们的，一方面是不能小瞧低调的人，低调有时是强者的保护色，越低调的人越不简单；另一方面，我们无论是工作还是生活都在群体之中，不论自身有多大的本事、多强的能力，有些事情还需合作，要懂得认真做事，低调做人。 《延禧攻略》虽然身披宫斗戏的外衣，但处处和女性的自我成长有关。外表看是年度宫斗大戏，内里看却是教育片。 教育女儿终究和教育儿子不一样。我们总是希望自己的儿子顶天立地，成为真正的男子汉。 而教女儿时，却不免产生不同看法，认为女孩子不必太过独立，知书达理就行了；要时时与人为善，平和待人；要嫁个好人家，托付终生。 但是现在这个社会，女孩子和男孩子的地位越来越平等，女孩儿也应该变得更加自强自立。想把她宠成小公主，可社会不让“傻白甜”成为人生赢家，而需要有情商、有实力的姑娘。 综艺节目《中餐厅》中，赵薇在谈起女儿小四月，曾说：“对孩子，你就不能太把她当回事。” 因为，当他进入学校，步入社会，他会发现，这个世界上不是每个人都喜欢他，甚至很多人不喜欢他，不喜欢他的长相，不喜欢他的性格，不喜欢他的能力…… 美国的一位大法官约翰·罗伯茨，应邀在卡迪根山中学的毕业典礼上致辞说，孩子，我希望你将来经历不幸和痛苦。 “我希望你们遭受背叛，因为这会教你们懂得忠诚的重要。 我希望你们时常感到孤独，这样你们才不会将朋友的陪伴视为理所当然。” 虽然生活不比电视剧残酷，它不是处处勾心斗角，但也绝不是一片祥和。当你教育一个女孩的时候，千万不要一味告诉她世界有多美好，苦难教育恰恰是这个时代最缺乏的。 你的每一个赞，我都很喜欢 炉叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开