一个已婚女人的忠告：男人，千万不要随便结婚 ☞关注 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 有态度的家庭美学日刊！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 婚前，出门一枝花，家里小公主。 婚后，出门一大妈，家里一保姆。 女人婚前婚后两副面孔？不错，这就是大多数的真实写照。 最近知乎热搜话题“女人在婚前婚后的生活状态是否存在差别？”占据热榜一二天仍热度不散，引发众多评论。 因为在婚姻面前，女人变化确实很大，你也许会怀疑这可能不是同一个人。 有网友吐槽：女人婚前与婚后的日子就是大家闺秀和泼妇的区别。 婚前她貌美如花，温柔懂礼，婚后她睡衣加身，不修边幅，A4小腰变水桶。 婚前她体贴入微，温声细语，婚后她啰里啰嗦，脾气暴躁粗鲁，动不动吵架。 婚前她谈吐优雅，时尚有趣，婚后她家长里短，见识短浅，张嘴就是油米柴盐。 这些可能就是大多数女人婚后的事实。和婚前相比，少了几分优雅和从容，却也多了生活的气息。 婚前女人是一个家里团宠的公主，每月生活除了聚会电影、逛街娱乐，无顾忌地花大把的钱买最漂亮的包包和衣服口红，过最舒适的生活。 结婚后，从公主变成女仆，为了家长里短，衣食住行紧衣节食、斤斤计较，买个包包还要顾忌再三，为了生活学会家务洗手作羹汤，腆着曾经害羞的脸皮讨价还价。事业女性，忙完工作出差，回到家里还要继续“加班”，而且家里工作全年无休。 从一个公主变成女仆，女人能无怨无悔的投入，不是因为她们喜欢找虐找不自在，只是因为她们对这场婚姻的重视和对你的在乎。 洛其宾曾说，“当一对男女结了婚，历史开始，罗曼史便告结束。”婚前女人要的是浪漫，婚后女人过的是现实，偶尔婚后的抱怨牢骚不过是延续婚前变相的撒娇。 网上流传这么一个视频，《我的老婆没有工作》： 视频中，一个丈夫在和一个心理咨询师聊天。咨询师问他：“你是做什么的？”他很自豪地说道：“我是一名职业经理人。” 咨询师又问他，“你的妻子做什么的？” 男子流露出嫌弃的样子说道：“她没有工作！” 咨询师又问丈夫，“你老婆每天都做什么？” 男子趾高气扬地说道，“她每天早上5点左右起床，先打扫房间，然后给我做早餐。接着送孩子上学。送完孩子之后，去市场买菜，然后就回家做饭，洗衣。因为她没有工作，所以做这些都应该的。” 在家庭中，女人是一个妻子，也是一个妈妈。在生活中，没有周休假，没有病假，没有年假……工作不分昼夜…… 但得到的酬劳是，男人的一句：“你整天都在干些什么？” 婚姻意味着责任，你娶回家的是用来心疼的老婆，不是来干活的保姆。还不会疼老婆，担不起这份责任，就不要随便结婚。 你可能会说，辛苦赚钱才是一个男人该有的责任，家长里短算什么？ 的确，奋斗上进是丈夫的正确姿态。但是别忘了，疼老婆才是男人一辈子的事业。 我们都说婚姻是避风港，而有时候婚姻对女人来说是枷锁。就像《廊桥遗梦》里说的那样：当女人做出选择去结婚和生孩子，在某方面她的生命开始了，但在更多方面，她的生命已经永远停止了。 女人为了婚姻，搭进了青春最美的时光；为了生育孩子去鬼门关走一遭；为了一个家庭，小小的肩膀承受着巨大的力量。钱多钱少不重要，重要的是知冷知热知心地好好“富养”她。 常常听到有人炫耀地说；“我老婆当年可是顶漂亮的”，“她当年可是班花呢，曾经追她的男生一大堆，不过，他只嫁给了我”加上得意地笑。 我往往对此嗤之以鼻，好汉还不提当年勇。为什么都只说“曾经”、“当年”。现在的她们见不得了人吗？不免为这些男人口中的老婆感到不平。 昔日美女成为昨日黄花，是谁的错？是时间，是爱情的魔力，更是男人自己。 有家就有责任，琐碎的家务是家庭不可避免的，做家务就是对家庭责任最基本的承担，要想成为一个好丈夫，维护一段好婚姻，你起码得先学会和妻子共同经营这个小家。 看过《妈妈是超人》的读者应该都很有体会，伊能静和奏昊夫妻的相处模式，仿佛看到了生活中的自己。尹能静在娱乐新闻中给大众的形象，是高雅美丽的，但在婚姻生活中却活的像个保姆，让人心酸。 节目中伊能静一个人带孩子，做饭整理家务，忙得像个陀螺，总是穿着松散的衣服套着围裙，没有空闲时间打扮休息。 累了一天，眼睛又红又肿还细心地为丈夫准备晚饭。回到家的秦昊却态度冷淡，对妻子不管不问，一副理所当然的样子。晚上眼睛太痛的伊能静去医院看医生，丈夫不陪同不说，也不会说暖心关心的话哄哄妻子。尹能静一个人上车后的那个表情估计是无比心酸和委屈吧。 从后面和孩子的相处中，发现秦昊似乎对孩子米粒也一无所知，陪他玩耍也是状况百出。在妻子忙碌时，也是呆在一旁视而不见或玩手机。这如同生活中的许多夫妻，妈妈似乎是兼顾一切，而得不到应有的体贴和温柔，爸爸却视而不见或者认为理所当然。 其实哪有那么多理所当然。辛苦的付出，不过是因为爱，愿意把和爱人的日子过得美满又幸福。因为爱你，所以愿意付出整个青春，做你背后的女人，让你没有后顾之忧。 “女子本弱，为母则刚；天下的母亲都是坠落凡间的天使。” 妈妈婚前很美，家里老二，十指不沾阳春水，每天就捧着金庸，古龙小说看，说话轻声细语，书生文气得很。婚后什么都会了，洗衣做饭，换煤气，换轮胎，换灯泡，打蟑螂，捉老鼠。 每当我在外面受了委屈，她总是冲在前面，把我拦在身后，去帮我理论，容不得我受一丝伤害。 这是知乎网友小强对妈妈的评价，称赞妈妈是他的天使。 母亲这个角色，看似柔弱实则坚强。婚姻中的女人一旦戴上了妈妈这个标签，可以瞬间从病西施变成河东狮，杀伐果断，只是因为孩子和家。 曾经看过一个新闻，一个年轻的妈妈，看着很单薄柔弱，带着四岁的女儿在街上逛。她一转脸的时间，一个骑着摩托车的男人用手捞起她的女儿准备开溜。 顿时这个年轻的妈妈急了，把手上的手机和买的大包小包的袋子砸向男人，然后拿起高跟鞋猛砸那人的肩膀，最后女儿被救下来了，男人跑了，事后那个妈妈也吓出一身冷汗。 婚后的女人可能变得凶悍，家长里短，是因为有了想要守护的东西。一旦需要她，就可以变身女强人。 如果，有这样的女人，请好好珍惜你们的爱情，维护你们的婚姻，她们不应该被错过。 男人如果没有好好想过要怎么好好爱护自己的女人，那就不要想不开去结婚，如果仓促开始一段婚姻，那只能是害人害己。 不要随便和一个人结婚，如果遇到了就请把握好。在你开始明白一个男人该有的担当的时候，再去开始一段婚姻。 你的每一个赞，我都很喜欢 ☞关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开