如懿：今夏最被高估的女一把手 原创： 李筱懿 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自《如懿传》剧照。 点击下方音频即可收听童尧老师的温情朗读 / 电台配乐：雷佳《沉香流年》 历史上真实的如懿是《如懿传》中周迅的样子吗？肯定不是。 不说宫斗，只从历史中找找如懿自我管理的得与失，对你或许有启发。为了方便阅读，文章女性的名字与电视剧相同，因为历史上也没有记录她们的本名，即便皇后，也不过以“乌拉那拉氏”为称呼。 出身基层的一把手晋升之路 电视剧《如懿传》中，如懿与乾隆青梅竹马两情相悦，从而嫁入宝亲王府，进而互相扶持，最终成为皇后，但真实的如懿，在婚前与乾隆并无交集。 因为是前朝皇后乌拉那拉·宜修的侄女，在姑姑的帮助下，如懿15岁得到雍正皇帝赐婚，嫁给比自己大7岁、时任宝亲王的弘历。如懿的父亲那尔布并非重臣，仅是“佐领”，大约相当于今天的“旅长”，所以，宝亲王从情感和政治需要上对如懿的依赖都极小。如懿嫁入王府的次年，弘历就向老爸雍正请封，将自己特别喜爱的格格高氏提拔为侧福晋。 可见，如懿的职场起点不高，也不受青睐。 ▲历史上，如懿并不如高氏受宠 乾隆登基后的第一轮宫廷册封中，如懿虽然成功晋级为“娴妃”，但依旧不敌在自己之后嫁给乾隆的高氏，乾隆没有遵守“先入为主、论资排辈”的职场规律，反而让高氏得到了贵妃的封号，并享有公主、王福晋和三品以上命妇到她寝宫跪拜叩头朝贺的礼仪。 这意味着原本地位相当的“同事”，瞬间成为如懿的“上司”。八年之后，贵妃高氏旧病复发，为了给她冲喜，乾隆再次发起一波册封，高氏成为“皇贵妃”，皇帝还下令全国斋戒，给皇贵妃祈福。不幸的是，即便如此，高皇贵妃还是去世了。 如懿也赶上了这一波集体提拔，被晋级为“娴贵妃”，但乾隆硬生生的以“初封即系贵妃，与由妃嫔晋封为贵妃者不同，前者位份尊贵”为由，取消了如懿接受命妇跪拜朝贺的待遇。 可是，没有谁会一直享受好运，就像没有人永远处于运气的低谷，如懿命运的反弹来自于乾隆最爱的结发妻子富察皇后的身故，宫廷中再也没有一位合适的女子担任皇后，后宫一把手的职位又不能长期空缺，太后对乾隆一再施压，乾隆与母亲抗争两年多被迫妥协，册封如懿为皇后。 这个过程像不像我们身边那些苦熬出头的一把手？资历、阅历和能力都平平，但胜在能扛，把前面的人全部熬完了，机会终究降临在自己身上。 但是，平庸的一把手往往只是个过渡期，无法带领团队走得很远。 团队不给力 成为皇后之后，如懿完全拷贝了富察皇后的管理理念，甚至在个人形象的打造方面也如出一辙，树立贤惠节俭的风范。她主动向乾隆请愿，落实富察皇后遗愿，从历代嫔妃、皇后中选择最为贤明之人绘制成《十二幅宫训图》，规范后宫言行，帮助乾隆治国安民。 这个举动的优点在于，继承前任路线维稳后宫；缺点在于，模仿者永远无法超越原创者。 犹如美国最出色的第一夫人们，杰奎琳的优雅仪态在外交事务中拔得头筹，芭芭拉·布什以慈爱之风被视为美国人民的祖母，米歇尔·奥巴马平等的职业风采是当代女性标杆，她们的出色都各具特色，从来没有模仿谁。 而如懿，作为一名女性一把手，缺乏个人特色，变得面目很模糊。乾隆在心里反复对比，得出现任皇后不如前任的结论，写下大量怀念发妻的诗句，比如：“岂必新琴终不及，究输旧剑久相投。” 这个评价像什么呢？有点类似新任CEO上任正准备大展拳脚，董事长拍着她的肩膀评价说：“小乌啊，你能力和资历都差点火候，还是多学学老富。” 如懿怎么能不添堵？她打算重新建立自己的团队，而作为皇后，前朝没有权高位重的家人，重要的团队成员只有孩子。 如懿生育了皇十二子永璂，还有皇八子永璇和皇十一子永瑆两个养子，可是，这两个养子反而成了拖后腿的队友。 有一年，北方大旱，皇八子永璇被乾隆指派去祈雨，这件重要而出风头的事情却被永璇搞砸了。 烈日下，官员必须衣冠整洁地肃立，程序隆重繁多，祈了一会儿之后，永璇见万里无云依旧没有下雨的意思，索性不求了，他把祭文扔到一边，扬长而去。得知实情后，乾隆极其愤怒，把永璇和养母如懿一起找来，痛骂皇子亵渎神灵。 对于永璇缺乏组织性纪律性的工作态度，如懿以隐瞒和规劝为主，却无法改变和制止，这不得不说是她领导力和权威性的欠缺。 皇十一子永瑆火上浇油，他热爱艺术，文学和书法造诣极高，甚至给自己起了“艺名”叫“镜泉”，把尊贵的皇家本名扔到一边，乾隆直接怒了，大骂永瑆附庸风雅，下令皇子一律不得自署字号，要牢记满族尚武的传统。 永瑆有很多怪癖，他借口人死之后总要入土为安，土里那么脏，哪有人洗澡？从此不洗澡。他还特别抠门，有一次王府死了一匹马，他死活不让人埋，一定要吃了这匹马才能弥补财产损失造成的心灵颤抖。因为马肉不好吃，永瑆边哭边吃，整个王府吃了好几天，终于吃完。 在职场关键阶段，如懿被两个养子拖后腿丢颜面，“皇后教子无方”这项严重的失职让乾隆对她信任度大打折扣。 情绪化的女CEO 缺少富察皇后一样显赫的家族背景，也没有出色的子女，如懿的皇后之路非常艰难，安全感欠缺，她开始直截了当请求乾隆立十二子永璂为太子。她的不断施压造成夫妻关系紧张，时常争吵抱怨，帝王毕竟不是寻常人家，夫妻吵架日子总还能过下去，乾隆有将近50位妃嫔，此处不留人，自有留人处。 面对乾隆的冷淡，如懿加强了干预的攻势，她以皇后的身份职责“对照”，认为自己有义务时刻提醒皇帝注意言行举止，一有机会就劝谏，十分耿直，掏心掏肺，非但没有起到作用，反而不断惹恼乾隆。 最终，1764年，陪乾隆最后一次南巡的如懿，与乾隆发生严重争执，悲愤断发，这个大不敬的行为彻底激怒乾隆，中途被遣送回京，并收回标志皇后身份的册宝。 一年后，她在绝望悲愤中病逝。她去世后，乾隆几乎删除了她留下的一切痕迹，即便在《塞宴四事》这样讲述木兰围猎的皇室生活画中，也把如懿的脸换成了令妃。 她的唯一的亲生儿子永璂，曾经是众人期待的明日之星，他留下为数不多的诗句记录下了当年的心性，比如这首《木兰秋夜》绝句： 云敛长空素月圆，碧天秋色锁寒烟。 不知雁响沉何处，古塞疏灯客未眠。 文辞干净，远胜啰嗦又爱写诗的老爸乾隆。对于这位聪慧的嫡子，乾隆未必不喜欢，每年秋狩时，他都会带着永璂随行。但是，如懿的行为彻底割断了乾隆对永璂的父子之情，永璂瞬间如坠冰窟，成为避之不及的嫌弃对象，这种巨变极少有人能承受。 1776年正月二十八日，当人们沉浸在春节喜气洋洋的气氛中时，年仅25岁的永璂去世了。 乾隆有生之年，没有给过这位无辜的儿子任何封号、追谥等皇子应有的待遇，甚至连他的丧事都和母亲一样简陋，修建在朱华山的园寝规制渺小，和旁边富察皇后早逝的儿子永琏的陵寝天壤之别。 没有成为合格的后宫一把手，如懿错了吗？ 如果她是个普通女人，随性、刚愎、直言快语都不是致命的缺点。可她是皇后，对于权力这个巨大的能量场，如果没有力量hold住，必然被反噬得片瓦不存，职场的顶端不仅是财富自由，更是决断与隐忍、爆发与蛰伏、远见与执行的交替。 当年，在奋力争取皇后职位时，她真的确定自己能够掌握未来的命运？ 你的朋友：筱懿 RECOMMEND | 往期好文推荐 热播剧系列：《如懿传》比《延禧攻略》更高级？ 两性情感大数据：夫妻相 | 婚姻问题 | 大S剥虾论 问妍妍：刘若英被侃 | 贾乃亮护妻 | 张靓颖解约 猜你爱看 其实女人想做好自己生活中的CEO，没那么难 比如，戏外hold住了“皇帝”的林心如——越灵活变通，越应付自如。 ↓戳图可看↓ 灵魂新书 亲爱的香蜜，同步你们一个好消息：筱懿最受欢迎的经典作品《灵魂有香气的女子》迎来4周年再版啦！这本耗时4年精心打造的中国美人故事集，在原版基础上，新增8位中国近代美人故事，配以精美装帧现全网首发。 作为一本女性修心启示录，本书集结了34位民国美人，横跨政治、经济、文学、艺术等多个领域。筱懿巧用别人的故事讲透当下生活，带你一起洞察人性，实现经济精神双重独立。 点击下图，就能即刻拥有这本筱懿新书↓ ▼点击阅读原文购买 李筱懿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开