聂远VS霍建华版乾隆，哪种男人更适合做老公？ 原创： 欢欢 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 △本文配图选自《如懿传》及《延禧攻略》部分剧照。 点击下方音频即可收听童尧老师的温情朗读 “本来霍建华版乾隆都安排上了，谁知道半路又杀出来一个聂远？” 有人说，《如懿传》和《延禧攻略》这场正面对垒看似是“大女主”宫斗戏，但其实决定输赢的并非是女主角周迅和吴谨言的比拼，而是男主角在人物塑造上的差距。 霍建华演绎的乾隆，像他以往的经典角色一样，一贯的“老干部”风格。他个性沉稳甚至是有些木讷，脸部表情也没有太多变化，喜怒不言于色。看起来就是一个踏实可靠，没有什么特点也没有什么槽点的男人。 而聂远版的乾隆，则更符合新时代姑娘们的审美标准——他很有趣。 区别于霍建华版的沉稳，这个乾隆个性张扬爱恨分明：生气的时候会踹贴身太监的屁股，紧张的时候会不停地拍脑袋，等到身体不适时还会幼稚地钻进爱人的怀里，抠着被角，一秒从高高在上的皇帝变为小男孩。 这样一个在霸道中夹杂着温柔，成熟中带着点幼稚的乾隆，因此吸引到无数女人芳心。我们宠溺地称他为“大猪蹄子”，继而跟着《延禧攻略》的剧情，心甘情愿地沉沦进一场披着宫斗剧外衣的玛丽苏之旅。 △霍建华VS聂远，两种完全不同的情感互动：一个厚重沉默，一个霸道温柔。 有了可爱的大猪蹄子，谁还要看无聊的老干部乾隆？ 然而，这样的男人真的适合当老公吗？一想到这个问题，我等已婚妇女们陷入了沉思。 演员演的是角色，也是自己生活的投影。 聂远VS霍建华版乾隆，究竟谁更适合做老公呢？不妨试着去观察霍建华和聂远戏下各自真实的爱情与婚姻，你会发现一个特别有趣的反差。 “大猪蹄子”聂远很容易因戏生情，是个真性情男人。 他结过两次婚，公开承认的情史一共有四段，分别是：黄奕、刘芸、王惠（艺名阳光）和现任妻子秦子越，几乎是每合作一部戏便会与戏中的演员发生感情。 对此，聂远也曾在采访中做出过回答，他说：“演员这个行业，为什么容易产生感情？两三个月在一起，又演对手戏又谈恋爱，天天在一起吃饭和聊天，工作生活都在一起啊。” △《可凡倾听》20120312聂远专访。 足以见得，他确实是性情中人。然而，任何事情都是把双刃剑，有血有肉、重情重义的另外一面是自我陶醉和拒绝稳定。 2000年，刚刚从上海戏剧学院毕业的聂远因一部《上错花轿嫁对郎》与剧中女演员黄奕相恋，恋爱不到两年因为观念不合分手。 2004年，聂远又因拍摄《汗血宝马》与刘芸相恋，恋爱三年内却先后与阿娇、谢娜、胡可都传出过暧昧绯闻，这直接导致刘芸在分手后表示：“我和那个人已经完全没有关系了。” 2008年，他因为一次友人聚会认识了第一任妻子王惠，两人还合作了《西游记》，可惜却在四年后离婚，并且聂远选择净身出户作为补偿，他说：“作为男人，给得了物质却给不了时间。” △《西游记》里聂远饰演唐僧，王惠饰演嫦娥。 同年，聂远与现任妻子秦子越相识相恋，有了女儿后补办了婚礼，至今算是相处和睦。 除了最后一段婚姻暂时稳定，回顾聂远的近二十年感情生涯，虽然总在恋爱却没有一段感情维持过4年，他会因为各种各样的“不合适”原因与对方分手。 反观“老干部版乾隆”霍建华，情史真的单纯到和表演一样平淡。 在与现任妻子林心如结婚之前，他只在2003年与陈乔恩之间有过一段短暂的恋情，相恋后不久才被媒体知道，而那时的两人也已经分手了。 说起分手原因，霍建华表示：“两个人对人生规划的理念不同，女方想要更多，而我当时一心想拼事业。”他性格严谨而理性，所以只用了很短时间便选择分开不做过多的拖沓与内耗。 而后十余年霍建华一直保持单身半隐居状态，直到2016年与林心如宣布恋爱而后结婚。 难得地接受采访，当主持人鲁豫问到妻子时，他有点不自在但坦诚地说：“其实认识时也不是说没有感觉，都是有的，但因为是很好的朋友，你不想捅破，因为不想破坏这个友谊。我对爱情这种事特别没把握。因为已经是好朋友，一旦你产生了另外一种情感，万一没有处理好，我觉得连朋友都会做不了。” △《鲁豫有约》20171213霍建华专访。 正是这种理性大于感性的思维方式，造就了一个看起来有些无趣，并且演谁都呈现出一种淡淡然“老干部风”的霍建华。 与聂远不同，他不喜欢谈个人生活，更不愿意把自己的感情过多地暴露在别人眼前，个性孤僻，话很少朋友也少。 而客观冷静点看婚姻呢，如果你的目标是天长地久那么还真得牺牲掉一些少女心，一些浪漫诗意和不切实际的想法。 它就像一场马拉松，性格的成熟稳定比热切浓烈的爱更重要：你需要砍掉太多太多感动自己的玛丽苏幻想，学会直面人性，学会正确表达自己的情感、资源和物质的多方面需求，减少矫情成本，学会放低自我和延迟满足，达成众多亲密关系专家口中的“正确沟通”。 这，也就是为什么“老干部”比“大猪蹄子”更适合做老公的原因。 内容组在讨论这个选题的时候，罗拉说：“有了聂远这样的情人，谁还稀罕霍建华这样的老公呐！” 真的是直戳我等已婚妇女饱经沧桑的内心。 一开始，我们对婚姻都有很多不切实际的浪漫幻想，经历了几年后才发现，原来生活不过是求仁得仁，婚姻和爱情也无一例外大家都一样，你总得舍弃点什么。 生活本就是个磨人的小妖精，想找个100分完美老公？不存在的。 就像直男们想要的“入得厅堂上得了床”的女人是母猪上树一样，总是深情款款，性格浪漫的“大猪蹄子”也是不存在于长久婚姻的。 你沉溺于浪漫迷离的爱情，那就要更独立，要能承担得起背叛和离别的更高概率；如果你想要一段稳定而长久的婚姻，那就要适度妥协，懂得牺牲掉一些不切实际的浪漫幻想。 女人活到30而后的年纪，最难得的不是有炫耀的体面，而是拎得清的脑子。 至于“大猪蹄子”和“老干部”两种不同款的老公你更喜欢谁？ 欢迎在投票区告诉我们你的心声。 说在最后： 如果一篇文章没看够，也欢迎大家到本篇文章的作者欢欢主笔的公众号去做客。 柴米油盐之外的男欢女爱，活色生香，没有无聊的鸡汤，直戳情感困惑的真相。如果你也同样对感情有困扰，欢迎关注我们。 姐姐在上（ID：pajiemihua） 你婚后必关注的—— 新时代中国式夫妻关系情爱锦囊。 ● 电台配乐：童安格《其实你不懂我的心》● 欢欢，蔫痞老愤青，刀子嘴豆腐心，可能是最懂情爱的中国女人，出版书籍《先做女王，再当公主》。公众号“姐姐在上”主笔，ID：pajiemihua。 猜你爱看 女人选择什么样的男人，岁月会在脸上留下答案，就像50岁的王菲，2个正确的选择 造就了现在的模样。 ↓戳图可看↓ 灵魂新书 亲爱的香蜜，同步你们一个好消息：筱懿最受欢迎的经典作品《灵魂有香气的女子》迎来4周年再版啦！这本耗时4年精心打造的中国美人故事集，在原版基础上，新增8位中国近代美人故事，配以精美装帧现全网首发。 作为一本女性修心启示录，本书集结了34位民国美人，横跨政治、经济、文学、艺术等多个领域。筱懿巧用别人的故事讲透当下生活，带你一起洞察人性，实现经济精神双重独立。 点击下图，就能即刻拥有这本筱懿新书↓ ▼点击阅读原文购买 欢欢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开