51岁美到刷屏的周慧敏，婚姻观耐人寻味：逃不过渣男的她，如何让自己活出幸福？ 原创： 程翠 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自周慧敏相关照片。 点击下方音频即可收听童尧老师的温情朗读 / 电台配乐：Chris Medina《What Are Words》 最近，隐退很久的周慧敏，因为一张最新演唱会照片被疯传，重新回归大众视野。 照片中的她，被很多网友形容为“肤如凝脂，白得发亮，秀发垂肩，身姿窈窕。水汪汪的大眼睛非但没有松垮，还依旧含情脉脉。不变的容颜少女感十足，简直让20岁的姑娘也望尘莫及。” 听来或许有些太过完美，但我能理解这是出于网友对她极尽喜爱。 她的美似乎永远定格在《大时代》里的那个对刘青云痴情付出不计回报的小犹太。自那以后，玉女掌门的第一代言非他莫属，成为无数男人成长岁月里的“梦中情人”。 她的美也因为与香港风流才子倪震那段轰轰烈烈、世人皆知的爱恨纠葛让人唏嘘中觉得有了缺损，很多人不能理解如此好条件的姑娘，为何要死心塌地为不值得的人一再留恋，这就命吗？ 也许今天重回头听听她的故事，你会有些新的感悟。 若论上世纪90年代香港红透半边天的艺人，周慧敏必然算是其中一员。身兼“歌、影、视、播”四栖全能，看似柔弱的她，却有着你想象不到的身世与拼劲。 她的家境并不好，可以说很差。一来作为遗腹子，母亲44岁高龄才怀上她，父亲在她未出生就因为心脏病突发离世。二来她没有父爱，忍受丧夫之痛的母亲需要独自担起养家重任，尤为不易。 周慧敏和母亲 但周慧敏是争气的。从幼儿园时就表现出艺术天赋，妈妈尽最大努力打几份工为她筹钱买来钢琴。交不起昂贵学费，她却自学成才考得十级钢琴资格，甚至在中学时能给别人担任钢琴家教。 最难的时候，她们住着下雨天得用水桶接屋顶漏水的小木屋；母亲累到生病住院手术，才上小学的她一个人在医院的手术室门口为母亲祈祷。苦难磨练了她，也成为她日后在美貌与才华之上翻牌人生的关键。 1985年，18岁的周慧敏带着音乐梦想，抓住机会报名参加新秀歌唱大赛。比赛没拿到名次的她，却得到了贵人——资深电台监制邓蔼霖和倪秉郎的欣赏与鼓励，转而曲线追梦。 从1986年参加香港电台举办的业余DJ大赛拿到亚军，到1987年成为一名电台DJ，深耕自己主持的节目，使其成为香港当年数一数二的王牌， 再到1988年受邀加入TVB当劲歌金曲主持，并于同年11月又推出首张个人同名EP唱片《周慧敏》，即获得白金唱片销量成绩……靠着坚定执着的努力，21岁她就圆了歌手梦。 而当人生的机会一个又一个打开，在最美好的青春年华，她奋勇努力，一一尝试。 那一年，她不仅出了一张专辑、还拍了三部电影、一部电视剧，同时见缝插针主持着电台和TVB的八档节目。首张唱片就获得白金成绩不说，出演的首部电影《三人世界》，更拿到香港电影金像奖最佳新人奖提名。 累过、哭过，曾在接受采访时回忆当年只准许一小时往返看病的崩溃，但擦干眼泪，睡醒一觉，她又满腹活力的投入新工作中。 亦舒师太曾说过：“做人凡事要静；静静地来，静静地去，静静努力，静静收获，切忌喧哗。” 周慧敏恰恰绝佳诠释了这点，收起年轻人的浮躁，早早练就沉静的专注，反而为她赢得了足够独立的财富、地位和名声。 2009年1月5日，在20多位亲友的见证下，周慧敏和倪震举办了一个再简单不过的婚礼。而在此前不到一个月时间，他们彼此刚刚对外发表分手声明，决定结束近20年的恋爱长跑。 这件事在当年闹得沸沸扬扬，事情起因相信很多朋友都有所耳闻，倪震在夜店与21岁女大学生舌吻被拍被媒体曝光，而在此前持续多年，倪震一直在与周慧敏恋爱同居的过程中，陆续被爆出种种“不检点”行为。 很多人觉得周慧敏为什么会选择如此花心的“渣男”作为伴侣，尤其当大家看到她花了一夜写出的那封“惊世骇俗”分手信。 “一个人的问题，两个人去修正；一个人的挫败，两个人去承担。我俩是一个团队的，没分高低，输赢也是一体的……今天我能够成为自爱，懂得爱人，拥有着无比勇气与承担的女人，请不要小看这个精神伴侣在我背后为我付出过的一切努力，包容，宠爱，照顾与扶持。都生活了这么久，没有倪震，成就不了今天的周慧敏。所以我敢大胆向各位说一句：‘我的伴侣绝对犯得起这个错误’。” 1991年倪震与周慧敏曾合作过电影《妖魔道》 可是周慧敏真的被爱情蒙蔽了双眼昏了头吗？ 她和倪震不是没有经历过分分合合，但是最终他们仍然选择走到一起，或许用古人的话可以一言概括为“天时地利人和”，但深究原因，婚姻如人饮水冷暖自知，就连倪震都说她知道自己要什么，她当然会忠于自己。 她不是没和别人尝试过拍拖，只不过就像她说的，“我们是两个不同的怪人，彼此能找到对方其实也很不容易。”“20多岁分开过，是因为性格不合。30多岁大家已经不是小朋友了，想法也不太一样了，相处很舒服就足够了。” 周慧敏的演唱会，倪震会不顾形象扮成爱猫送惊喜公开示爱。出道十年后她累了想隐退移民加拿大，倪震二话不说卖掉《YES!》的股份套现上亿，陪周慧敏到加拿大同居八年，做起家庭煮男。 最让周慧敏感到幸福的是，这些年倪震一直对她照顾有加，陪伴她，迁就她。 周慧敏曾在节目中幸福自述倪震的细心。当年刚去温哥华，倪震为喜欢吃咖啡蛋糕的她找遍全城所有版本，让她试吃，不好吃的自己吃掉。此后每次下飞机，倪震都会带着她最喜欢的那一款去接机。 有位网友说得特别好：“如果非要倪震才可以悦己，又怕什么曾经沧海。每个人内心都有自己想要的，没有对错。” 我一直相信，从小就靠自己拿主意的周慧敏，绝不是看起来的弱女子。 早在与倪震结婚后，她就在面对媒体采访时淡然谈过自己的感情：“那不是一件天大的事。”对她来说，除了生死离别，其他都不算大事。而她与倪震的婚戒，也没刻意戴在手上，而是收藏了起来。 这些年，她过着随性的生活。前半生习得一技傍身的本事，靠双手赚得足够的钱养活自己。后半生随遇而安，画画、养猫、健身、旅行，心血来潮的时候也可以开一场演唱会，她就有那个本事，30年不变如一。 爱情于她而言，永远只是生活的一部分。她不强求，顺其自然，她珍惜拥有，也顺从自己的个性。她参透婚姻相处的智慧：“懂得放下的人，才懂得送出快乐。不在感情中苛求对方，计算得失，才能细水长流。” 周慧敏的画 在她的生命价值体系里，早已把“玉女”心经活学活用，做到了真正温润如玉，舒适的和自己相处，过喜欢的生活。就像她写的字，分明是“淑女之笔”，均匀而美观，节制而内敛。这也是一种人生不是吗？ 对于女性如何让自己快乐这个问题，她的观点很有实践价值：“有自爱的能力，有担当，有照顾自己的能力，就什么也不用怕了。人生充满无常，要用平常心，而不是靠一段关系、一些物质去给自己安全感。” 从这一点说，我其实满欣赏周慧敏。回想下这些年的不开心，有多少又是天大的事呢？最重要的是你能在人生每个阶段需要面对选择时，有能力承担起选择的后果，这就是最幸福的事。 程翠，十年电视人，写作新青年。关注女性成长，喜欢艺术分享。一直在成长的路上与自己较劲，痛并快乐着。 猜你爱看 熟女的榜样中，51岁周慧敏温润如玉，47岁俞飞鸿洒脱通透 我找到了她们，越老越美的终极秘密~ ↓戳图可看↓ 灵魂新书 亲爱的香蜜，同步你们一个好消息：筱懿最受欢迎的经典作品《灵魂有香气的女子》迎来4周年再版啦！这本耗时4年精心打造的中国美人故事集，在原版基础上，新增8位中国近代美人故事，配以精美装帧现全网首发。 作为一本女性修心启示录，本书集结了34位民国美人，横跨政治、经济、文学、艺术等多个领域。筱懿巧用别人的故事讲透当下生活，带你一起洞察人性，实现经济精神双重独立。 点击下图，就能即刻拥有这本筱懿新书↓ ▼点击阅读原文购买 程翠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开