“女人到18岁就成熟了，而男人的成熟却需要一辈子” 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 文 | 陈阿咪 来源|十点读书 近期上线了一档综艺节目《妻子的浪漫旅行》。 节目中的4对夫妇，让我们看到了不同的婚姻状态。 不管是新婚不久甜蜜的小夫妻颖儿付辛博，还是结婚多年的欢喜冤家陈小春应采儿，刚迎来新生命的新手爸妈张杰谢娜，亦或是相濡以沫的老夫老妻郭晓东程莉莎，他们的身上是无数人婚姻的缩影。 其间，丈夫们在婚姻里的表现一览无遗。看似是一档聚焦在妻子身上的节目，但实际上，留给我们对于丈夫的反思其实更多。 有很多人说，再炙热的爱终究抵不过岁月。但是从他们的身上我们会不由得发出感叹：“婚姻是需要经营的。” 而爱敌不敌得过岁月，一个男人对待婚姻的态度是否成熟，就显得至关重要。 成熟的丈夫，懂得体谅妻子的不易 每一段婚姻，都不容易。 节目中，程莉莎在和大家促膝长谈，提及自己的事业时，不免情绪低落地说“好多年没有拍戏了”。 而有段时间为了要二胎，程莉莎基本每天都要打针，一直打了一百多针。最后甚至影响了自己的健康，让自己很长时间陷于抑郁。 而初为人母的谢娜，也忍不住谈起自己怀孕生子的苦痛： 肚子像宇宙一样无限大，怀孕时，双脚肿得只能穿40码的大鞋，晚上彻夜失眠，只有下地库才能短暂睡上一会。 对此，姚晨在《星空演讲》里也说到： 这个时代对女人要求很高，如果你选择成为一个职业女性，就会有人说，你不顾家庭，你是个糟糕的母亲；如果选择成为全职妈妈，又会有人说，生儿育女是女人应尽的本分。 事实上，大多数的女人都为了家庭付出了太多。但她们并不会后悔付出，她们只是渴望，在生命的孤独旅程里，另一半能够理解自己的辛苦，陪伴左右。 在自己每一次疲惫得撑不下去时，会有一个温暖的肩膀得以依靠，而每一次的付出面前，会有个人能够真诚地施以援手，并满怀爱意地道声贴心的“谢谢”。 就像程莉莎的丈夫在听到妻子的心声时，忍不住心疼得潸然泪下，也领悟到要去感恩妻子的付出，关怀妻子的内心，于是写下感人至深的“告白信”；而张杰，也极力去照顾谢娜的生活，在谢娜怀孕身体不适时，坚持常伴左右照顾她。 他们明白家庭离不开双方的共同努力与相互肯定，心疼对方的付出，体谅妻子的不易，让家不至于因为失衡的付出，演变成焦虑的情绪，从而演化出怨恨和疏离。 一个成熟的男人，是懂得去呵护妻子的不容易的。 成熟的丈夫，代表爱与责任 婚姻到了不同阶段，往往会呈现出不同的状态： 比如节目中，尚处于新婚的颖儿和付辛博，毫不吝啬表达对彼此爱意； 而结婚7年、刚拥有宝宝的张杰谢娜，少了最初的激情，更多的是对家的责任； 应采儿和陈小春简直活成了一对相互毒舌的欢喜冤家； 而对于携手走过11年的程莉莎和郭晓东来说，则更像是细水长流的浓浓亲情…… 恋爱里再炙热的感情，总会随着时光的流逝，一点点把风花雪月变成寡淡的一地鸡毛。 没有足够的责任感，可以想象去维持一段婚姻做到年深月久是如何的艰难，更何况是身处浮华的娱乐圈的明星伴侣。 想起闺蜜前阵子和我倾诉自己婚姻的疲惫： “一个缺乏责任心的丈夫，惯于把别人的付出当成理所当然，在家庭面前，总是置之度外，太累了。” “怀孕期间，天天不着家，甚至险些出轨。” “孩子出生后，半夜哭闹，他却假装熟睡。” “冲动理财，一度陷家庭于财务危机。” “面对家务，置身事外，终日沉迷游戏。” …… 结婚5年，他们的婚姻，已经岌岌可危。 很难想象，当一个男人缺乏责任感，没有足够的家庭意识，如何能携同妻子的手，淌过岁月的滚滚洪流。 所以，维系婚姻的一个重要品质，就是责任感。 在我们熟悉彼此到牵手仿若左手拉右手时，还有沉甸甸的责任感，让我们意识到要去付出和经营。 比如谢娜在节目中就提到，怀孕之前两人都忙于工作。但怀孕时，张杰就会推掉很多工作，努力抽出时间去陪伴她，照顾她。 比如陈小春，谁能想到如今的孩儿奴，是当年那个满脸不羁的古惑仔。 作家余秋雨在《霜冷长河》里谈到： “在我看来，成熟男子的重要魅力在于责任心，在于一种使你的爱人和你周围人产生安全感、信任感的稳定风范。” 婚姻其实就好比是一个罐头，当我们年轻时掏空了里头的糖水，只剩婚姻的外壳时，最怕的是破罐子破摔。 但对于一个有责任感的男人，他会选择不定期擦拭这个罐子，把他摆在最显眼的位置，然后告诉自己“我曾经是那么的爱它”。 成熟的丈夫，不会让婚姻只剩下亲情 节目中，印象很深刻的一幕，是程莉莎说： “这11年来，全部的生活都围着老公和孩子，完全没有自己的时间。”众人都陷入了沉默。 作为丈夫的郭晓东更是百感交集： “我任何时候回到家，她都在家里等着我。” “到现在，我都不知道衣服在哪，家里钥匙长什么样。” 他依赖她，却也忽略她。 李碧华曾经说过：“一个女人，要有多少爱，才愿意站在厨房边把那堆碗洗干净。” 而最怕的是，我们却都慢慢习以为常，淡忘了彼此初见时的那种喜欢，让爱情只剩下默契的沉默。 有人说： 把爱情变成亲情，实则是丧失爱情的掩饰，因为不肯再保持美好，不肯再激情浪漫，不肯再小心呵护，不肯再去费心思……便美其名曰“升华为亲情”，说到底，不过是不愿再付出爱罢了。 婚姻的基础应该是爱情，而且只能是、永远是爱情。 女人难以向外人道的是：其实不管在任何年龄，她们都渴望爱情，让她们做回孩子。 就像大家都结婚数年，谢娜、应采儿依然还很在乎丈夫的来信里，是否还能找到一句“爱你的老公”。 就像在电影《一出好戏》里，舒淇向黄渤表白道： 我原本已经不相信爱情了，但是我非常感谢这一次的相遇，让我看见一个男人的责任与担当，让我重新去信任并且爱上一个人，让我可以像个小女孩一样，期盼有个英雄，走进我的生活。 一个成熟的男人，是懂得要在婚姻里，实现彼此的爱情梦想的。 因为只有那个人才是你相伴一生的人。每个人在这世上都是一座孤岛，但在你孤独无助，落魄狼狈，亦或是无所适从时，是她陪你熬过艰难岁月，扳直你的腰板，告诉你“还有我”。 是那个人给了你征服惊涛骇浪的力量，让你无论何时何地都有退路，都有避风港。 所以，一个聪明的男人，会明白婚姻对于生命的重要意义，他们从不吝啬那些浪漫的仪式感，那些甜言蜜语，那些真诚又暖心的夸奖。 勿忘初心，方得始终，婚姻亦是。 爱妻子，爱家，才是男人一生的事业。 一个男孩的成熟，从学会当丈夫开始 一个男人的真正成熟，是从学会做丈夫开始的。 年轻时，放纵不羁爱自由，去逐风逐浪。走进了婚姻后，开始学着去爱一个人，去思考，去规划，去承担家的责任。 就像节目里的丈夫们，身上多多少少摆脱了少年的痕迹，如今的他们，即便夫妻间有争执，都会选择包容和让步；即便不把爱挂嘴边，但还是会用行动去践行爱。因为心中很坚定： 我是要和她过一辈子的。 虽然很多人说，男人这一辈子都是男孩。就像《坏男孩》里说的：“女人到了18岁就算是成熟了，而男人的成熟需要一辈子。” 比如我爸，50多岁的人，却会像孩子一样痴迷于稀奇古怪的石头，在河边捡到一颗石子就足以让他快乐一整天，永远保留着和年龄格格不入的天真和幼稚。 但与此同时，不妨碍他也是那个遇事勇敢、值得依赖的一家之主，毕生都在倾注心力与爱、拥有责任感与担当的丈夫和父亲。 男人的成熟，是种品质，不是个性。 说到底，一个平庸的男人，一生都在逃避责任和成长；一个成熟的男人，一旦给出爱的承诺，他便会毕生为之努力。 对外，从容淡定无惧风雨，却把所有的温柔和包容、忠诚留予家人。 网上无意中翻到一句话： 真正的婚姻很神圣，它不是幼儿园不是养老院，它很纯粹，只关于一个成熟男人和一个成熟女人爱的关系和承诺。 《诗经》里有句动人的情话：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。” 一如歌里唱：往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫是你，荣华是你，心底温柔是你，目光所至，也是你。 作为你的丈夫，我爱你，我包容你，我承担责任，我守护你，我要和你一辈子。 本文来源十点读书(ID:duhaoshu)，超2000万人订阅的国民读书大号 陆琪写在最后的话： 男人追你时热情似火，追到手了却逐渐不再上心。甚至以前各种甜言蜜语，现在却是爱答不理。 你以为是因为两人在一起太久让他厌倦了吗？其实不是的，而是因为男人只有对你“把握不住”时，才会想要紧紧“把握”。 我在算爱研习社里讲过一节《怎样让你的男人变得浪漫又体贴》，教你超实用方法，让男人心甘情愿来宠你，体贴如初。这样他才会牢牢抓住你的手，永远不分开。 想看完整视频，可以扫下方二维码，加入算爱研习社，轻松培养出“完美老公”。↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开