男友有多少存款才能嫁？其实这些比存款重要 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 剧荒的时候，朋友推荐我看了一个综艺叫《请与这样的我恋爱吧》。 它是一个相亲节目，但是和传统节目不一样，这个属于硬核相亲，两个人对面坐下，哐哐就开始砸三观，针对一个问题讲观点，然后当场举牌“比心”还是“不满意”。 这样的安排，相亲现场肯定是刀光剑影，火花四溅，男女本来就来自两颗星球，想法完全不同，在尖锐的问题面前，一言不合就开怼了。 这样的冲突不利于相亲，但是很适合袒露内心，可以看到很多“有趣”的观点。 节目看下来，有一个女生给我留下了深刻的印象。 她叫郭杨，24岁双鱼座，职业是电商运营，性格很好大大咧咧，和男嘉宾聊天的时候也比较积极，会主动找话题，但受到了很多争议。 原因是相亲节目，一定会聊到的就是择偶观和择偶标准，郭杨最坚持的一个要求就是，对方一定要有抗风险能力，手里有几十万存款周转，能让我依靠。 这话乍一看没什么毛病，大多数人的诉求就是这样的，但是郭杨的问题就出在，她一直在强调这件事情。 她说，“我是一个拿着刀的人，我不能再找一个拿着刀的人吧，至少他得有把枪。” 男嘉宾开玩笑说，“如果那个人很勇敢呢”？郭杨很认真回答说，“勇敢这东西吧，死了就是死了，生活的打击更需要物质。” 和一个清华毕业的男生聊天的时候，聊到古典音乐，她说：我才没有时间欣赏古典音乐，我是一个活的兵荒马乱的人，我要忙着活下去。 说起梦想，她说想要吃得饱穿得暖住的好，说起工作，她说你们是在工作，我是在生存，说起爱情，她说只有自己的东西才真的是自己的。 听到她的这些言论，很多人都表示不认同，不理解，也有人在弹幕里疯狂diss她，缺乏安全感就去买保险啊，但是她却说，我连保险都买不起。 看到后面，慢慢就开始理解她了，她焦虑的原因是原生家庭并不是很好，父母离异，和妈妈的感情很好，她很想守护妈妈，却心有余而力不足。 妈妈这一两年生过一次大病，所以她感受到了生活的压力，也明白，想陪伴就没法赚钱，想赚钱就不能陪伴，所以她活得很焦虑，很慌张。 她不知道生活什么时候会给自己一击，不知道自己有没有面对危机的能力。 我突然觉得，现实中的很多人，都和她一样，担心赚钱的速度跟不上父母老去的速度，担心一场大病就打的自己束手无策，担心生活的重担压的自己喘不过气。 因为习惯了身后空无一人，所以更想要一个可以依靠的另一半。 理解郭杨，是因为我们都是千千万万个郭杨，活的兵荒马乱，满身疲惫。 朋友A说，她第一次感受到钱的重要性，是在爸爸生病的时候，医生说动手术要40万，她摸遍口袋数遍银行卡，发现4千都不到，那是她第一次感受到深深的无力感，原来救命的钱那么难赚； 朋友B说，她上一次换工作，是因为公司业务调整被迫换工作，刚好赶上毕业季，她找了三个月都没找到合适的工作，兜里只剩几十块，下个季度的房租又要交了，接到offer的那一刻，她哭了很久； 朋友C说，他工资1万出头，每月房贷就要还7千块，每次同事聚会，他都找各种理由婉拒了，他知道同事在背后说他“难相处，不会做人”，但是没办法，背着房贷压力，他知道自己没资格吃喝玩乐。 现代人的焦虑是，熬夜加班秃头掉发，拼尽全力还是扛不起生活。 是我们不够努力吗？我们早出晚归全年无休，拿健康换工资；是我们不够节俭吗？我们精打细算，数着满减金额过日子。 我常在想，也许终其一生，我们都要背负着焦虑生活下去。 但是我们要放弃追逐爱情，把目光都放在物质上吗？我想不是的，这不是生活给我们准备的出路。 物质固然重要，但是和一个懂你，理解你，真心爱你的人在一起，共同成长，共同进步，一起奋斗美好的未来，更加重要。 对于郭杨来说也是一样，她一直在强调物质，但是在和男嘉宾的深入对话中，她也有讲到，经济条件是一部分，但不是我追求的标准。 她是一个追求经济独立的女生，不避讳谈论自己的“物质”，更不隐藏自己对金钱的渴望，但是她更明白，只要自己赚来的才是自己的，好的恋人是需要相互扶持，一起前进的。 也许她活得兵荒马乱，也许她的生活充满了焦虑，但是她没有对生活不满，而是想尽办法去改善生活，用工作来让自己变成一个更好的人。 人人都焦虑，但是要记住，你并非单枪匹马，会有一个人，理解你的困境，明白你的辛苦，了解你的焦虑，也愿意和你一起承担。 抗风险能力固然重要，但是一颗爱你的心更重要，这个社会变化很快，焦虑也会如影随形，但是和爱的人携手相伴，就能度过大大小小的困境。 很希望郭杨这个让人心疼的女孩子，可以不那么强调“抗风险能力”，而是用一颗真心，在爱情这条路上，走的更远更久。 也愿每一个认真生活的你，不再孤单，有人疼爱。 陆琪写在最后的话： 我经常听小姑娘们说“我要嫁个有钱人”，但是我问她们，如果那个人不爱你呢？如果那个人对你不好呢？如果那个人不理解你呢？问完她们就沉默了。 其实说到底，你在意的不是有钱，而是他爱不爱你，对你好不好，值不值得嫁，要记住，爱是两个人进入婚姻的全部原因，也是你们维系婚姻的根本。 所以在选择结婚伴侣的时候，要慎之又慎，不要忽略了最重要的东西。 想要知道什么样的男人适合嫁，没有那么难，我在算爱研习社专门讲过，有五大标准可以对照着看，打个分就知道能不能嫁了。可以直接扫下方二维码码去看一看。↓↓↓↓↓ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开