房租涨了后，姑娘们选择了这样的爱情 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 最近一段时间，我身边几乎所有人都在聊租房的事情。 长租公寓倒闭，无数租客一夜之间无家可归，品牌竞争高价哄抢房源，导致房租飙升，一系列新闻的出现，把“租房贵”的问题带到了大家眼前。 看了很多文章，无不例外都很丧气，字里行间透露着现代人的焦虑，尤其是在压力下，爱情的无奈，更是令人唏嘘。 有情侣想分手，双方各自出去看了圈房子，回来心照不宣的放弃了分手的决定，继续过着合租的生活节省开支； 也有情侣约好要一起努力奋斗出自己的家，却被越来越贵的房租压垮，陷入频繁争吵中，心生怨怼，选择了分开。 是不是爱情在现实面前，真的一文不值？生活的退路到底在哪里？ 我采访了身边几对情侣，收集了关于他们的租房&爱情故事，也许从中可以找到我们想要的答案。 文文&阿城 月薪3w元 苦点就苦点吧，自己选择的路，没什么好抱怨的 我们刚毕业的时候，实习期月薪加在一起才6000块，为了省钱，住在学校周边的农改房，房间不大，也没有想象中的厨房，隔音也很差。 学校离市区很远，所以每天都要六点半起床，出门在“垃圾街”买一份简单的早饭，然后坐上不同的公交车，开启一天的工作。 那时候生活很清贫，好在学校周边物价水平也相对较低，发工资的那天，还能一起下个馆子小撮一顿开开荤，日子虽然有点难，但是有情饮水饱嘛，我们俩刚过上同居的日子，生活也别有一番风味。 毕业一年后，我们都涨工资了，收入过万，于是就考虑选个近点的地方租个单身公寓，那时候我还想好了，房间要怎么装修，要买的东西也放在购物车了。 但是看了一圈，别管地理位置好不好了，单身公寓的价格动辄就要五六千，押一付三就是两万多，想了很久，还是放弃了，选择了两千多的合租房。 合租有很多的问题和矛盾，噪音问题，水电问题，公共卫生问题，每一桩每一件都很折磨人，不是没有失望过，但生活就是如此，能怎么办呢，扛呗。 今年是我们毕业五年的日子，我们俩工资加起来有3w了，这几年搬过的家不计其数，好在终于住上了我想要的单身公寓。 尽管月入3w，但我们过的还是很节俭，因为要存钱买房，不想给父母太大压力。 要说焦虑是肯定会有的，但我们从来不会去放大这份焦虑，而是用自己的努力把生活过得更好，在这座城市一点一滴的扎根，奋斗自己想要的未来和人生。 小菁&李博 月薪1.5w元 房子是租来的，但生活不是，而且我们还有彼此 我和男朋友都喜欢追求精致生活，在可承担的范围内过最精致的生活。 精装修的房子太贵超出预算，只能妥协选择老旧小区，那就自己动手进行房间改造计划呗。 自己贴墙纸改变家具摆放位置，不喜欢书桌的颜色，就买块布遮住，阳台也要利用起来，弄干净改造成休闲区，懒人沙发、小茶几，再配上几盆绿植，虽然说东西都是货比三家到处淘来的，但是搭配在一起整个房子感觉都不一样了。 租房也经历过恶心人的房东，看我们把房间弄得好，就在租约到期之前以各种理由赶我们走，转身就抬高租金，按精装修的价格租给别人，有什么办法呢，拧不过他，只能自己受着。 虽然生活挺无奈的，但我们比较乐天派，搬去下个地方，还会笑嘻嘻的继续改造。 我觉得很幸运的是，我和男朋友是很合得来的两个人，我们追求的生活和想要的未来一致，年轻的时候，别去焦虑未来的事情，只要相爱就足够战胜生活。 身边的朋友都很羡慕我们这么乐观，也经常感慨我们把小日子过的很好。 我看过很多人，因为房租啊，收入啊毁掉了爱情，但是我还是希望大家都可以保持乐观的态度，和生活抗争到底。 可可&阿明 月薪1.2w元 人生不是没有退路，有时候离开才是更好的选择 逃离北上广的运动搞的浩浩荡荡，很多人跟风，浪完又回到了吵闹拥挤的都市，一边骂生活艰辛，一边打起精神继续生活。 但是我们不一样，今年6月，我们决定放弃大城市，回家重新开始。 北京有什么好呢？仔细想想，好像真的想不到很多，消费降级的时代，连华为月入4w的员工，也被生活逼到每月只敢花2000块，因为要还各种贷款和借款。 我们两个人在北京的工资也不低，看起来风光无限，但是房租占了三分之一，各种开销更是不敢细数，再加上心里也清楚，就算想扎根北京，也高攀不起这里的房价，难道小孩以后也要租房子住吗？ 我可不想一辈子租房，更不想被房贷压垮，于是和男朋友商量了一下，决定一起回老家，家里现在的发展也不差。 回老家后，我们用这几年的积蓄买了房，原来在老家，25w就够首付了，找好工作后，家里出钱买了一辆车给我们，开始过起了朝九晚五的生活。 小城市物价低，各方面开销都不大，工资比起北京少了很多，但是活的却更好了，以前舍不得买的东西，现在都可以安心买回家了。 最重要的是，新工作没有那么大压力，下班后我们有时间一起去健身运动，不熬夜之后，整个人精神状态也好了很多。 以前觉得离开北京就是逃兵，但真的离开了，才发现，生活永远都给我们留好了退路，只要你愿意接受改变。 听完上面三对情侣的租房故事，了解过他们的心态之后，觉得很感慨。 其实在大城市奋斗也好，安于现状也好，选择回家也罢，生活从来不会把人逼入绝境，总有退路供你选择。 生活应该是什么样子的，很少有人能说得清。什么选择是对什么选择是错，没有经历过的人也无从评价。 但可以肯定的一点是，人生有很多种可能，也有很多种活法，你的每一个选择都有意义，也都会是你独一无二的人生。 我理解每一个人的焦虑，但是不要让焦虑吞噬了你，蒙蔽你的双眼，以致看不到生活留给你的选择和退路，更不要任由对房租和生活的焦虑，压垮你的爱情。 陆琪写在最后的话： 在这个充满焦虑和不安的时代，我们都应该想清楚，我们的人生目标是什么？然后按着自己想要的样子，活一生。 如果你被焦虑包围，不知道如何是好，我推荐你去看我在算爱研习社的读书会里讲过的一本书，叫《活法》。看完会让你对人生有更多的感悟和想法，也可以学会更好的去面对焦虑。↓↓↓↓↓ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开