恋爱图鉴：想杀男友的第1977天！ 原创： 段振宇 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 小郁差点要杀了男友。 还好被我及时劝阻了。 她快气死了，所有男人的缺点，怎么都遗传到同一个男人身上了？ 更过分的是，这么个男人，怎么就赖上她了？ 还一赖，就是五年。 “我们这五年，过得就像打仗。但还好，我总是赢的那方。” 她讲述了恋爱以来，和男友的无数次勾心斗角。 希望广大姐妹们看了，能够有所启发。 大猪蹄子们不好养。 但姐妹们也不是吃素的。 「男人能在一天之内，把一个家，变成垃圾回收站。」 Q：他很邋遢吗？ A：这么说吧，他穿过的袜子，会出现在沙发缝、枕头下面、我的高跟鞋里面...总之，就是除了洗衣袋里以外的任何地方。 Q：唔...我有点理解你了... A：这还不算什么，最生气的是，他永远尿！不！准！总是在马桶圈上滴几滴，我上厕所的时候，一不小心坐下去，可能就沾到大腿上了...太恶心了...说不下去了。 Q：是挺恶心的...... A：他还老理直气壮：“我们男人上完厕所，总要抖两抖，这是一泡尿结束的仪式感。”那好歹也记得擦干净好不？总是留在那，等我来擦...噫... “只能用他的毛巾擦，不然很难解气。” 「男人有一种多余的使命感，爱当女友的理财管家。」 Q：他会对你的买买买有意见是吗？ A：比如我买一个几万的包，他会不高兴，觉得我过度奢侈。但我偶尔也会反省自己，老娘花自己的钱，买个包，怎么了？醒醒，不要感觉到愧疚！ Q：...... Q：的确是，恋爱里应该各花各的，各不干涉。 A：其实我也会考虑到他啦，不会只顾着自己买买买。上周，我就给他买了几双防滑船袜，他感动坏了，问我怎么知道，他袜子总是溜到脚底的？ “其实，买船袜，是为了凑单” 「听完男友讲的段子都能笑出来，那真是根植于内心的教养。」 Q：哈哈...你们笑点不合啊？ A：我真的很难get到男性的幽默，他昨天还跟我讲了个段子。 “一天省一包烟钱，你知道，一年后，能买什么吗？” “什么？” “能买365包烟。” “...... 滚” Q：我感觉...还有点好笑...? A：所以啊，男女的笑点差异，太要命了。每次听他讲完，看到他期待的小眼神，想笑一下以示鼓励，又不知道从何笑起。好想去开个嘴角，每天都可以对他假笑。 Q：...... A：除此之外，还有一个办法，就是常刷微博。笑点碰不到一起，干脆让笑的时机碰到一起。 「男人的脑子里，99%是水，剩下的1%是干（gàn）。」 Q：...... A：我跟他说，我肚子好痛。他直接把我往床上一拉，说：“肚子痛，肯定是快要来姨妈了，咱们抓紧来一发！” Q：？？？ A：大家总说泰迪性欲强，x天x地x空气。屁！男人饥渴起来，怕是能x泰迪。我现在晚上一听他回家的开门声，迅速关手机关灯调整呼吸，假装已经睡死过去。不然...等他看到我醒着，肯定又会... ... “女人除了假高潮，还擅长假睡。” Q：停！再说下去，这篇就变成小黄文了。 Q：除了吐槽，你觉得恋爱有给你的生活，带来什么改变吗？ A：有啊，改变挺大的！ 「谈了恋爱以后，和闺蜜出去玩，都像是偷情。」 Q：为什么？ A：晚上想出门，找闺蜜喝个酒，至少得被他盘问半小时。男人的占有欲，真的，须眉不让巾帼。得到一个男人，就要做好准备，失去更多的女人。 Q：那最后还能留住的好姐妹，一定是很要好吧？ A：那当然，那都是熬夜蹦迪的过命交情。随时随地，只要她一个电话约我，我就会立刻、马上告诉她：“再等等，等我把那傻子哄睡了，就出来找你玩。” “对我最后的疼爱，是你tm手放开” 「恋爱谈得越久，人会变得越丑。」 Q：真的吗？ A：当然啊。谈恋爱，是会消磨女人“变美”的斗志的。刚同居那会，还有点偶像包袱，啪啪啪也要带妆，他睡过去我才敢卸妆。 Q：现在在家，应该都不带妆了吧？ A：哎，不带眼屎就不错了，还带妆？跟他在一起越久，每个月在化妆品上的开销就越少，这点上我还挺感谢他的。 Q：什么时候，会想要化个妆吗？ A：每次约会之前，还是会仔仔细细画个全套的，美瞳、假睫毛都不能落下。 Q：哦哦哦，明白了，是为了让约会更有仪式感吧？ “是为了自拍。” Q：...... Q：谈得这么累，为什么不分手啊？ A：因为他会让我冰火两重天。 Q：？？？ A：哈哈哈哈不是你想的那样。 因为啊，在沙发缝枕头底下，除了会发现他的袜子，也会发现他给我准备的节日礼物。 来大姨妈前他想跟我啪，真的来大姨妈的时候，他会把我很冰的脚，一直放在他肚皮上取暖。 他给我讲不好笑的段子，但他也通宵陪我看他不感兴趣的宫斗剧…… 他的槽点是真的，他喜欢我也是真的。 我嫌弃他是真的，我喜欢他，也是真的很喜欢。 Q：…… 本来聊得好好的。 一大口狗粮，噎得我差点说不出话。 我才发现，小郁是把所有的喜欢，都包裹在嫌弃中了。 是啊，只有喜欢才会嫌弃。 如果不喜欢了，对方的任何举动，也掀不起内心的一丝波澜。 “恋爱反正是一场打打闹闹，我只想和他闹下去。” 今天这篇文章的作者，是我们公司的段振宇。 全公司最爱打包的男人。 总监请吃日料，他把自己那份，打包带回去。 我请大家吃小龙虾，别人说“老板别点太多”，他说“没事，我还可以打包”。 就连我从日本带回来的桃子酒，都没逃过他的黑手！ 跟我抢酒，这简直不能忍！ 他说他打包这些回去，其实是为了给女朋友当夜宵。 原本觉得他很矬，那一瞬间，居然有点感动。 喜欢，就是时时刻刻都惦记着对方啊。 就连他女友也经常被感动，热泪盈眶，跟他说： “跟你在一起以后……我知道了你的每位同事都喜欢吃什么。” 哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了。 本文编辑：黄小污 杨小旦 插画：琪晓马 版式：上上 段振宇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开