11年不出门，为生二胎打100多针：有没有人心疼过你的付出？ 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 作家父子末那和北海爷爷，让越来越多的爱情与家庭更幸福。 音乐 / 柳爽 - 莫妮卡 “女人，如何才能抓住一个男人？” 今天很多人推荐一个综艺，让我评价一下程莉莎和郭晓冬的爱情观。 看完之后，我从程莉莎身上，看到了一种答案： “想抓住一个男人，就要靠付出不求回报，把老公宠成小孩。” 不仅是程莉莎先追求的郭晓冬，在一起后的相处也令人咂舌： 只要郭晓冬想见她，程莉莎就会立刻克服艰难险阻到他面前。 平时过节，不需要郭晓冬给她送礼物，但她一定会给郭晓冬送。 为了生二胎，自己打了100多针，为了郭晓冬随时回家随时有人，她十几年没有出门旅行过。 而面对她的付出，郭晓冬则表示“很满意”： “我从来没有带过家里的钥匙，我任何时候回家，她都在家。” “（她怀孕的时候）我真的没陪，我就七天的假期。” 更扎心的现实是： “她从来没有说过要求回报，但是有时候，我就真的会忘记她是真的在付出了。” 程莉莎在爱情里真的很“伟大”，敢爱敢恨，心甘情愿，但也真的令人心疼。 《荼蘼》中说过：幸福不是用牺牲换来的，要先找到自己的定位，让属于你的幸福走向你。 好的爱情可以没有付出感：“我对你付出的一切是我心甘情愿，我对此绝口不提。” 但好的婚姻一定是：“我知道你对我的好，我将用一生去疼惜回报。” 1 会“索取”才是婚姻中的大智慧 很多姑娘会认为： “我为家庭、为他付出了那么多心血还不求回报，理应得到更多的疼爱啊。” 然而事实是，深情总被辜负，口头上的爱都是空架子。 “相爱”注定了爱是相互的，就像我们公司的HR和她老公。 婚后，她总能有无数种方法“索取”： “老公，我今天把厨房收拾得特干净，晚饭你来做吧。” “老公，我做饭烫到手了，你洗碗好不？” 自己买护肤品也跟老公说：“我保养得年轻点，你看着也开心。” 他老公真的就很配合地干活、掏钱，每天对她哄着、宠着。 两个人不常秀恩爱，但看看她的脸就知道她每天有多幸福。 她常说，她老公很笨： 她不说，他就不懂；她不要，他就不给；不是不在意，而是不懂得。 时常提到自己的付出，其实是给老公一个疼自己的机会。 比起一味“付出”，懂得适当“索取”才是婚姻里的大智慧。 2 不求回报会让真心变廉价 这个世界在很多方面足够公平： 你每天健身2小时，控制饮食，就会得到好身材； 每天练习口语背单词，英语水平就会上升； 可为什么偏偏在感情这件事上，付出却不求回报就成了伟大？ 我之前去健身认识了一位朋友，还算聊得来。于是后来再去，都会随手给他捎一瓶水。 有次去的早，请教健身教练问题，便把水给了教练。 等到那位朋友来了，却理所应当地问我：“水呢？” 我没反应过来，便回答：“给教练喝了。” 他居然反问我：“不是给我买的吗？”那语气和表情，好像我欠他似的。 从那天起，我便不再为他提供“免费的水”了。 因为我意识到，让真心变廉价最快的方法，就是付出不求回报。 对不起，我的诚意有限，付出很贵，经不起任何人浪费。 3 最好的回报，叫“我在” 我之前说过，对爱情的要求，最起码应该是：我爱的人，置顶，星标，秒回一样都不能少。 因为爱与不爱的界限太明显了，首先就是看有没有回应。 我妈生病卧床那段时间，变得比以前粘人了不少，在家总是能听见她一声声地喊我爸的小名“北海”。 有时候，明明我就在我妈旁边坐着，她还是会喊我爸： “北海啊，把我的书拿过来。” 而我爸不管是在做饭还是在洗衣服，定是先答应一声“好”，然后放下手头的活儿来到我妈床前。 更有时候，我妈就喊一声“北海”便不再多说，而我爸则会及时回一句“在呢，咋了？” 然后我妈的脸上就会浮现起笑容：“没事儿，喊喊你。” 我小时候一直不明白，甚至还觉得我妈太依赖我爸了。 后来我有次生病打吊瓶，要换药时候喊我爸，才真切的体会到了那种感觉： 我哪里是在叫你，我是在呼唤爱，也只有你回应了，我才能感受到爱。 爱一个人需要回报，付出了爱需要回应； 不是我计较得失付出，而是我要用这一点来确认，你对我有多少在意。 这世界上，有结果的付出叫付出，没结果的付出叫代价。 再热的水，放在冰窖里，也有凉的那一天。 人心是暖的，需要善意去保温；爱意是热烈的，需要珍惜才能长久。 而懂得回报的人，才配得上你的付出。 关注公众号后 回复数字 3 - 30 中的任意一个 弹出最符合你今天情绪的文章 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开