朋友圈最心酸一幕：她通讯录3000好友，却找不到一个紧急联系人 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 作家父子末那和北海爷爷，让越来越多的爱情与家庭更幸福。 音乐 / 邓文昕 - 第一时间想你了 谁是你的紧急联系人？ 不分时间，不分任何状况，只要你有危险，就会说＂等我，马上到。＂ 前一段时间，滴滴又出事，我们公司多是女生，我叮嘱她们一定要保护好自己，在手机设好紧急联系人。 结果她们的回答让我很心疼： “可以设成110吗？” “我翻遍了手机，都不知道写谁。” “我的紧急联系人，从来都是自己。” 她们说，通讯录的人一大堆，真要有事却总对着通讯录发呆，不知道找谁，也不敢轻易找谁。 因为，不重要的人，怎么有资格分担孤独，可是重要的人，又不敢轻易打扰。 ① 我的紧急联系人是我房东 我在美国留学，学校里别说中国人，连亚洲人都很少，学校所有表格的紧急联系人都是我房东，不是最佳的选择，却是唯一的选择。 ② 我的紧急联系人是我妈妈 母亲去世后的某一天，我在紧急联系人那栏下意识地写上了她的电话，却想起来，那个号码已经没有了主人。 ③ 我的紧急联系人是我前男友 紧急联系人是我前男友的手机号，虽然我在北京，他在四川，也不指望他能过来救我，就想最后的时候听听他说话，可能他也不会接吧。 来源：每天学点HR 留言区 ④ 我总是不知道写谁 我跑了几次马拉松，紧急联系人却总不知道写谁，孤独地跑着就像人生孤独地活着。 这一生你大约会遇见8263563人，认识27000人，会变得熟悉的有3619人，会彼此亲近的只有275人。 可是能做紧急联系人的又有几个？ 可能每个漂泊在外地的人都会遇到这样的状况： 搬家找不到人帮忙，舍不得请搬家公司，只能自己一趟趟来回送。 工作的委屈，看遍了手机也不知道该跟谁倾诉。 忘了设闹钟，第二天只能迟到，因为没人可以喊你起床。 想吃一家新开的餐厅，却不知道该约谁。 加班太晚，不敢自己打车，只能拖着疲惫的身子去坐地铁。 拿着入院通知单，医生让填紧急联系人时，竟无从下笔。 公司之前有个姑娘，总是很晚下班，哪怕工作做完了，打了卡，也愿意留在公司看书、听歌。 有一天晚上，我在加班赶稿子。 我突然听到小声的抽泣，抬头一看，是她哭了。 我问她怎么了，她说没什么，就是听到了一首歌，觉得很像自己。我看了眼屏幕，原来是陈奕迅的《孤独患者》。 我知道她家不在青岛，问她是不是想家了？ 她说是。 她前几天自己去医院做手术。 做完了手术找不到手术单，跟护士说能不能帮她找一下，可能落在楼下了。 护士说就在旁边的椅子，做手术之前你自己放过去的。 她突然间想起来，打了麻药针立马昏睡过去了，记忆都有了偏差。 她说，“后来我在想，当时就算把我的肾卖了，我也不知道吧。” 她自己一个人来青岛打拼，不想让爸妈担心，最好的闺蜜也不在这里 。 身边没有一个她有自信只要她有事，就可以立刻赶过来的人。 如果你也看见像她一样宁愿加班、聚餐、在大街上闲逛也不愿意回家的人，千万别问。 因为孤独就是答案。 我想，最好的表白不是我喜欢你，而是我想当你的紧急联系人。 因为表示他愿意对你的生命负责。愿意做那个在任何危机时刻都能给你托底的人。 我朋友晓彤前几天突然在自己钱包放证件的夹层里，发现了一张手写的纸条： 如遇紧急事件，请联系：*********** 写的是她前男友阿勇的电话号码和名字。 他们当时因为家里不同意，晓彤觉得阿勇对她太冷淡，可能根本就不爱她，所以分手了。 晓彤给阿勇打过去，问他什么时候留的？ “那段时间我一直做噩梦，梦到你出事，所以就留了，以防万一。” 阿勇说：“我最高兴的，不是你突然联系我，不是你发现了这张我花心思写的纸条。 我最高兴的，是一年多之后，你依然在用这个钱包。” 跟他打完电话，晓彤告诉我，她到底是当时是多蠢，才以为阿勇不爱她。 鲁迅先生在《而已集·小杂感》中写过这样一段文字： “楼下一个男人病得要死，隔壁的一家唱着留声机。对面是哄孩子，楼上有两个人狂笑，还有打牌声。 河边的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲喜并不相通，我只觉得他们吵闹。” 人类的悲喜并不相通，每个人都活出了一支队伍。 生命由始至终都可能是孤独，但我希望有个人能陪你同路。 在这个薄情的世界里，他始终对你深情。 他会愿意当你的紧急联系人。 让你在表格的那一栏，毫不犹豫地填上他的名字并且告诉你，“你最需要的时候，我在”。 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开