活得漂亮的女人，都赢在了这一点上 原创： 戳蓝字关注👉 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 作家父子末那和北海爷爷，让越来越多的爱情与家庭更幸福。 音乐 / 田馥甄 - Love! 《延禧攻略》大结局后，很多读者都向我推荐《如懿传》。 主演周迅一直是我很欣赏的演员，不仅有演技，关键还演什么像什么。 可这次，当44岁的她出现在镜头前，很多网友不买账了： 很多人吐槽她的脸垮了，声音太粗，更是质疑她“三金影后”的身份，说她实在不适合装嫩。 当时我没有过多评价，只说：“周迅会给所有人惊喜。” 果不其然，《如懿传》厚积薄发，今天周公子就因为演技爆棚上了热搜。 被至亲的丫鬟背叛，她含泪一瞥就传达了悲愤、仇恨，眼神里满是“你等着。” 她演戏不靠脸靠眼，作品不靠数量靠质量，就算容颜老去不再灵动，周迅在镜头前的端庄优雅，也绝对配得上如懿的气质。 周迅是见过大世面的，如果她任由着网友的打击消沉下去，恐怕现在我们看不到演技炸裂、美如画的如懿。 正印证了那句话：人生不如意十有八九，但能让我们变好的，只能是我们自己。 点击下方视频，看女人的自愈力到底有多强大？ 美发沙龙里，传来一声尖叫：“啊，我没有要这么短！太短了！” 想着自己淑女的小裙子和即将开始的party，她生气地走上车，把包往旁边一扔。 突然瞥见包里的化妆品，她露出狡黠的笑：既然意外不能避免，那就把它当成一场冒险！ 她解开衣扣，把袖子绑在胸前，拿出眼影和口红，把妆面改成了烟熏。 一次失败的理发，反而把她变成了一只性感的小野猫。 披着司机的西装外套走进party，她瞬间成了全场焦点。 生活不会时常如意，但谁也没有剥夺我们美的权利。 比始终保持光鲜更难的，是即便身处低谷，也绝不将就自己。 有研究表明：一个人好不好看，25%来自先天遗传，75%来自后天行为。 我们无法选择容貌，但在生活的许多坎面前，别忘了我们还可以选择微笑。 前两天一个姑娘来公司面试，虽然没有被录用，HR却说很看好她： 因为她面试从头到尾，脸上都挂着礼貌的笑容，哪怕被拒绝后，也是微笑着鞠躬道谢，体面地离开。 她得体的表现，让我不禁想起了一部日剧《校阅女孩》。 剧中的悦子是个热爱时尚的姑娘，不仅自己要美，更想要一份服务于美的工作。 为了当一名时尚杂志编辑，她连续面试了七年，好不容易被录用，却被派到了最无聊枯燥的校对岗位。 哪怕在负一层灰暗的办公室，面对着一群死气沉沉的同事，悦子还是每天精心打扮、按照时尚编辑的打扮，美美地去上班。 虽然结局不够完美，但因为女主身上有着太多积极的能量，公司的姑娘们说，看完这个剧，每天上班也有了化妆的动力。 一个女人最美的活法，就应该这般： 像初恋一样去爱，像没人注视一样去跳舞，像赴宴一样每天精心打扮，活得尽兴而自由； 在面对生活中的不如意时，也更有精神和自信去抵抗。 我常想，当一个女人老了，还能美到什么程度呢？ 有个女人给了我答案：她经历了50载的风雨洗涤，依旧优雅、从容、走路带风，她就是刘嘉玲。 《金星秀》有一期给我印象很深，金星问刘嘉玲：“传闻你身家有八亿，是这么回事吗？” 刘嘉玲回答：“我不止八亿，我是无价的。” “为什么梁朝伟会喜欢刘嘉玲？”这个问题被争论了很多年，连助理都问过我。 我回答：“世间很多美女是毒药，但刘嘉玲是梁朝伟的解药。 年轻时候她美在江湖气，风情万种。老了美在大气坦荡，不惧年龄。” 虽然事业晚成，但只要站在镜头前，她永远是那副美得高不可攀的样子。 她不要退隐江湖，她要她的美成为传说。 有人问51岁的刘嘉玲：“如果可以，你会选择回到什么样的年纪？” 刘嘉玲很认真地回答：“我非常满意我现在的年纪。我很喜欢现在的自己。” 什么是真正的美人？不是追求皮相的永远年轻，而是保持精神和灵魂的始终鲜活： 像44岁的周迅演起18岁的如懿，亦动亦静都充满生气； 像47岁的朱茵再演紫霞，明眸里依然有对盖世英雄的憧憬。 时间是无情的，但岁月是无价的，皮囊要填充起饱满的灵魂，方能撑起美的华服。 生活对于女人而言，总有一些不如意的瞬间： 突然剪坏的头发，独处的孤单，岁月的流逝，工作的压力…… 好在有一种武器，能让她们收起坏心情，更积极地面对不顺利的状态，那就是美。 唯品会905秋季美妆节，让每个女人都活得漂亮，在难熬的日子里开出花来。 金秋囤货季，买到就是赚到。 唯品会联手全球美妆大牌，精选两百款美妆好物，陪伴每一个爱美的你。 唯品会秋季美妆节9月4日晚8点正式开售！全场最高满199减100、更有两件五折的超低折扣！ 没有什么是一支口红解决不了的，如果有，就两支。 点击下方小程序，做不认输的精致女人！ 戳蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开