七言|如果他也放不下你…… 点击蓝字关注☞ 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 每日七言 其实我们刚刚好，只是时间不凑巧。 起初，我们揣着糊涂装明白；后来，我们揣着明白装糊涂。并不是我们愿意活得不明不白，只是，好多事情，一用力，就会拆穿，一拆穿，就会失去。成人的世界，总是这么脆弱。 我什么都没有忘，但是有些事只适合收藏，不能说，不能想，却不能放。 有时候挺讨厌自己的，不会说话，太过善良，没什么心眼，还这么可爱。 女人问的问题75%她都知道答案，所以最好老实交代。 如果有人愿意在你们聊天结束时，每次都以他的话结尾，诸如“嗯嗯”之类毫无营养的，甚至把说过的晚安再重复一遍，不要以为他啰嗦，他只是把话语中断的失落感揽到自己身上，这样的人一定很爱你，错过就很难遇到。 如果他也放不下你，他就一定会来找你，不会让你的等待遥遥无期。 “好久不见” “那就见见吧” 晚安 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开