女人为什么要有钱，这是我听过最好的回答 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 女人为什么要有钱， 这是我听过最好的回答 张爱玲说，我喜欢钱，因为我没吃过钱的苦，不知道钱的坏处，只知道钱的好处。 如今，钱对女人的重要性更是不言而喻。 很多时候，女人要钱并不是看重钱本身，更是在乎隐藏在它背后的独立与自由，以及安全感。 女人一定要有钱。有钱才能让自己和家人过得更舒坦。 01 有钱，才能给父母最好的照顾 树欲静而风不止，子欲养而亲不待。人生真的没有什么来日方长，你赚钱的速度必须赶上父母老去的速度。 这个社会是现实的，钱不是表达爱的唯一方式，却是必不可少的保障。 当你带父母去高档餐厅吃饭，不必在乎账单后的价格；若父母生病，你可以带他去最好的医院，用最好的进口药；当邻居阿姨在妈妈面前炫耀儿女多优秀的时候，你的爸妈也可以底气十足地说我闺女也不差…… 你有了足够的经济实力，父母在遇到麻烦时，就可以第一时间告诉你，而不是因为担心给你增添负担闭口不谈。 02 有钱，才能给孩子最好的教育 最近“富养”的观念深入人心，有的父母为让孩子长见识，花巨资让其出国留学，有的孩子从小就学四五门特长，而这些都需要金钱作为支撑。 虽说钱不是衡量“把孩子养好”的唯一指标，但不得不承认，不想让孩子输在起跑线上，经济实力的重要性不言而喻。 你挣钱的速度，一定要赶上孩子成长的速度。有钱，才可以把孩子送到最好的学校，接受更优质的教育，才能让孩子接触更广阔的世界。 03 有钱，才能做自己想做的事 人生快意之事，便是按自己想要的方式生活。 买自己想要的东西可以不用看任何人的脸色，不必因为价格犹豫不决。来一场说走就走的旅行提高自己的眼界与见识，从繁杂的日常中跳脱出来。 罗曼•罗兰说过这样一句话：人不能光靠感情生活，人还得靠钱生活。 钱或许不能买来幸福，但不得不说它却能给你等待幸福、把握幸福的底气。 女人一定要有钱，这样你才能在父母生病老去时给他们最好的照顾，在孩子渴望上进时给他最好的教育，在最好的年纪不不亏待自己。 如今，越来越多的姑娘认清：手机有电、车里有油、钱包里是自己赚的钱，这是一个女人最大的安全感。 所以，她们为了给自己和家人更好的物质保障拼命工作，努力提升自己。 同时运动时间越来越少，甚至健康出现问题，只能无奈地自我安慰“鱼和熊掌不可兼得”。 其实，身体健康是一笔不可缺少的财富，运动也可以成为一种储值方式。 近期，一家特殊商店的开业消息刷爆了朋友圈。因为在那里，他们的商品居然通过卡路里来购买！ 8月29日，运动技能爆棚的 Keep 在上海大悦城北区三层开了一家“卡路里百货商店”。 它以专柜形式出售美好人生三大配料：能哭、能笑、身体好，购物所需要的货币，就是你在这里消耗的卡路里。 一边运动，一边“赚钱”，简直不要太爽！ 它向爱运动的人出售人生的美好，你只需用努力和汗水来购买。 多巴胺是能让人感到兴奋开心的神经传导物质，化在嘴角的冰淇凌，趁 TA 不备的一个吻，300 米纵身一跃的蹦极瞬间，都会让多巴胺分泌，传递快乐。 运动是让大脑分泌多巴胺带来愉悦感的最简单的途径。 在多巴胺专柜，「糖果跷跷板」，只需轻松动一下，即可穿越回童年时最简单的美好回忆；「手翻动画册」分解每一个产生快乐的动作，就像曾经翻阅小人书一样令人惊喜。 有趣的运动藏着多样的快乐，让你在艰难的日子里也能笑出声来。 还记得自己上次开心大笑是什么时候吗？来多巴胺专柜，下一次发自内心的笑在这里等你。 成年人的世界，没有谁真正容易，被各种压力裹挟着前进，想给父母子女好的生活，想买房买车，为了各种目标拼命努力。受了委屈，遇见挫折，只能默默把泪水往肚里咽。 这个压力大到爆表的时代，Keep 不仅懂运动，Keep 更懂你。在卡路里百货商店的减压专柜，你可以放心脱掉所有伪装，直面你的坏情绪，击碎它、跑赢它、丢弃它。 「击爆压力」区，带上 Keep 拳击手套向压力沙袋宣战；「夏威夷海岛跑」区，让你置身夏威夷，在海风沐浴下的奔跑中将烦恼落在身后；「柔韧解压区」则可以让你探究身体极限，舒缓肌肉的紧张感。 弦绷地太紧，早晚会断，是时候卸下负能量，为自己减压了。 村上春树曾说，身体是每个人的神殿，不管里面供奉的是什么，都应该好好保持她的强韧、美丽。 一个人的身材，是他的第一张名片，更是其生活状态的体现。现在的身材是你想要的吗？ 在「好身材魔镜」里的你，可能就是自己理想中的模样，要购买到镜子中的自己也很容易，只需在镜子上扫 Keep 课程二维码，跟着练就好；这里还有「可穿戴肌肉」，让你更直观地感受到有肌肉的自己，原来这样的自己可以这样美。专柜的「烤鸡杠铃」和「蔬菜壶铃」互动，感知美食带来的热量也可通过运动达到平衡。 在这里好身材不是镜花水月，而是触手可及的明天。 完成不同互动，即可领取代表已消耗卡路里的「卡路里货币」，然后“购买”精美的Keep商品。 9 月 1 日， Keep“卡路里百货商店”还将举行周末特别活动，邀请多位“明星店长”到店，分享独家运动秘籍，更有精致礼物可以拿哦。 如果你不在上海，没关系！Keep还推出线上H5，可以在线测试你拥有的卡路里，并用消耗的卡路里值，在3个专柜买到众多有趣的Keep品牌商品。 运动越多，消耗的卡路里越多，“赚”钱越多，兑换的礼品越多。 女人一定要有钱，钱是我们追求美好生活的底气，但同时健康是一切的基础，保住健康，多多运动从另一个角度看也是一项必备储蓄。 马上点击“阅读原文”，测一测你的运动卡路里值多少钱吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开