张靓颖“删除”回忆？关于他，我一爱就是13年 原创： 枕叔 枕书先生 枕书先生 微信号 Mrzhenshu 功能介绍 有温暖的声音和好听的故事，来互相陪伴吧。 8月27日，张靓颖在微博上晒出合约照，表示自己已与少城时代解约，并配文：明天起，一切从一开始。 少城时代，是张靓颖与冯轲2009年共同创立的公司。 冯轲是谁？他是张靓颖用了13年去爱的男人，是她的爱情，也是她的事业。 所以这条微博一发，网友们集体欢呼，“终于要放下了。” 爱过就够了，余生就算了。 毕竟一个人的爱情太委屈，而太委屈的爱情，大多没有好结果。 ▼ 2003年，18岁的张靓颖在酒吧驻唱时认识了37岁的冯轲。 冯轲被她吸引，诓骗她自己单身，张靓颖信以为真，选择和他在一起。 而其实，冯轲在2005年才真正离婚。 因为冯轲的欺骗，张靓颖参加超女后被人扒出小三的身份，承受了不该由她承受的一切。 因为深爱，张靓颖不曾计较半分，十几年来亦不曾提过半句。 随着张靓颖的名声越来越响，她成立了自己的公司，辛苦跑通告挣的钱，却都长了翅膀般飞进了冯轲的囊中。 张靓颖的母亲看清了冯轲的人品，认为他并不爱女儿，只是把她当做了一棵摇钱树。 但是，深陷爱情的张靓颖宁愿画地为牢，毫不犹豫地选择相信冯轲。 ▼ 2015年演唱会应该是张靓颖人生的转折点。 相爱十二年后，她想要一个爱情的归宿并不过分，但冯轲不给。 几乎是抛却了一切尊严，她在演唱会上当着所有粉丝的面公开向他求婚，想以“逼婚”的方式得到他一个承诺。 一个颜值与实力并存的姑娘，如果不是爱到绝路，又怎会这般破釜沉舟义无反顾。 张靓颖眼含泪光，在台上紧张地等待。 她低头揩泪的瞬间，尤其让人心疼。 然而冯轲胆怯了，在全场漫长的等待之后，他顶着巨大的压力不情不愿地上台，并不是大家期待的喜极而泣，言谈举止间散发着不情愿。 冯轲上台之后，没有真切的告白，没有热烈的求婚，只是勉强地抱了她一下，像是完成一个不得不完成的事。 这件事之后，所有人都说这个男人要不得，她不承认，她相信自己可以感动对方。 后来，冯轲在成都的演唱会上终于开口向张靓颖求婚。 张靓颖低着头蹲在台上的时候，那个背影格外地寂寥。 那一刻，她不再是聚光灯下光芒耀眼的当红歌手，而只是一个渴求爱情的小姑娘。 然而这场求婚，更像是配合她完成一个任务，给歌迷一个交代。 2015年年底，两人终于举行了婚礼。 ▼ 感情这回事，向来是当局者迷，旁观者清。 张靓颖的母亲心疼女儿，曾通过媒体和微博求助，希望借助于舆论的力量阻止这场婚礼。 她的阻止没有意义，张靓颖依然坚持自己的选择。 如果婚后生活美满，大概这段故事会成为佳话。 可惜现实不是童话，他们婚后的生活并不幸福。 两人宣布完要结婚的第二天，张靓颖的母亲主动联系卓伟，列出了冯轲的多条“罪状”： 1.冯轲骗张靓颖说他离异，导致张靓颖被人骂小三。 2.冯轲更改公司股权，控制了张靓颖几乎所有财产。 3.冯轲生活作风不检点。 更有网友爆料冯轲已经把张靓颖的财产全部转移到自己名下。 生活作风方面，冯轲有一个极为密切的女性朋友，两人以干爹干女儿的名义相互称呼。 冯轲对她无微不至的付出，更像是对待自己的另一半。 网友爆出她的名字叫吴思潇，表示可以查到开房记录。 张靓颖母亲的采访，证实这个人就是小三，她还怀疑女儿被冯轲家暴。 吴思潇的微博里也不止一次提到冯轲。 微博上，两人晒出的是同一只猫。 关于冯轲的《我的回应》，新浪请来律师进行了详细解读，得出的结论是：不管以后张靓颖结不结婚，和谁结婚，未来赚的钱永远要给冯柯60%。 桩桩件件累积到一起，总有一件成为压死大象的最后一根稻草。 张靓颖接受采访时表示：有的时候觉得自己很痛苦，不知道自己做错了什么。 追求爱情并没有错，错的是爱错了人。 爱情里执著不是错，错的是固执，是盲目而又自我感动式的固执。 一段感情里，至少要留三分力气来爱自己，当你把所有的重心和温暖都放在某个人身上，而他不珍惜，那遍体鳞伤的只能是自己。 ▼ 叔早期关注超级女声，被张靓颖的海豚音震撼到了，后来的一首《画心》单曲循环很多遍。 去年看到她出现在维密的舞台上，成为了维密史上首位献唱的亚洲歌手，着实感到高兴。 她参加《吐槽大会》时，面对池子对自己的吐槽，如天真小女孩似的笑着，像是在听别人的故事。 她获过很多奖，唱功很棒，是低调美丽的“海豚公主”，不因名气大增而改变对爱情的态度，倒是越挫越勇，柔中带刚。 她也没有因为这段失败的感情，而自暴自弃，或自毁前程。 终是笑一笑，继续让自己成为更好的人。 生活偏爱这样的好姑娘，无论今后她是有人相伴，还是独自前行，叔相信她都能搞定。 ▼ 张爱玲说：喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。 大多数人都忘了，他若喜欢你，便不舍得你卑微到尘埃里，而真正爱你的人，会把你种在心里，然后开出花来。 一生那么长，你总会遇到几个不适合自己的人，或是三观不符，或是兴趣不合，又或是口味不对。 但一生那么长，就是为了给你足够的时间，去找那个真正适合的人。 不小心爱上渣男不可怕，一根筋地离不开渣男才可怕。 撞了南墙就回头吧，谁都没资格让你受委屈，若是在一起不开心，那就潇洒地对他挥挥手。 因为，“明天起，一切从一开始”。 图片来自网络 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开