再喜欢一个人，也不要为他做这件事 原创： 枕叔 枕书先生 枕书先生 微信号 Mrzhenshu 功能介绍 有温暖的声音和好听的故事，来互相陪伴吧。 点击上方绿标听枕叔跟你说晚安 昨天抽空把《延禧攻略》大结局看完。 一反常态的女主设定，不再是遇事只懂涕泪涟涟，眼巴巴等着别人搭救，而是别人敬三分，她回敬三分，若是伤她三分，她就以十分相报。 一句“我魏璎珞，脾气爆，天生不好惹”，着实让人看得舒爽。 偏偏就是这么一个不好惹的姑娘，让乾隆欲罢不能，一路过五关斩六将，最终宠冠六宫，笑到了最后。 就像马德说的：“你可以不去扎人，但身上必须有刺。” 带点棱角的善良，才称得上真正的善良。 再善良，也要有自己的底线；再宽容，也一定要有自己的原则。 不主动挑事，但也不等同于怕事。 守得住初心，骨子里也得流淌着不好欺负的血性。 从前总想着劝人善良，但是现在叔希望你们能变得“凶狠”。 “不好惹”的姑娘，才更迷人。 有人说：“钻石比珍珠更珍贵的原因，是因为它有更多的棱角切面。” 《延禧攻略》里的富察容音，性情温柔善良不争不妒，别人的求助她尽力去帮，而面对别人的伤害，她从来都是一笑置之。 因为她深爱自己的结发丈夫乾隆，所以强迫着自己宽容体恤，为日理万机的丈夫分忧。 只是再喜欢一个人，都不该为他变得太过懂事，失去了自己。 无止境的包容，无差别的善良，成了她亲手递给别人的一把伤害自己的刀。 曾经亲密无间的闺蜜纯妃，受了离间，狠心授意别人活活烧死了寄托着容音全部希望的孩子； 从前备受她照顾的尔晴，利用她的善良恩将仇报，在她心如死灰之时，不动声色地添油加醋，成为压死容音的最后一根稻草。 情绪崩溃的她曾在丈夫的怀里大声质问：“我容音，一生没做过一件坏事，为什么会落得如此下场？” 生无可恋的她，最后带着千疮百孔的善良从角楼一跃而下。 你倾尽全力为别人做了九十九件事，养成了别人的理所应当，可能只因为一件事未能如他所愿，就成为他记恨的理由。 没有刺的玫瑰花，谁见了都可以任意采摘；没有棱角的的善良，只会委屈了自己。 善良很珍贵，请别轻易浪费。 失去牙齿的善良，只能称之为软弱。 之前和叔合作过的一个姑娘，一副生人勿近的样子，气场两米八。 但她面冷心热，有人要一批手绘应急，她看在朋友的面子上二话不说通宵做出来分文未取，却被人蹬鼻子上脸，一次次找她帮忙却只字不提给钱的事。 上次，那人又拿着急单找姑娘，姑娘不动声色地接下，又甩给那人曾经的账单，表明了自己的态度：“不结款，就不做。” 可就是这么一个“不好惹”的姑娘，在项目资金周转不灵，险些夭折的时候，姑娘身边的朋友，没有一个吝啬伸出援手。 听过一句话：“一个人真正的成熟是，终于抛弃掉了别人眼中最糟糕的样子，开始棱角分明地活着。” 世界很大，世人太多，总有几个使坏的掺进来，你不可能有那么多的好脾气去接受伤害。 你太好说话，反而不被珍惜，为此吃尽苦头，受尽委屈。 但你的不好惹，会成为最可靠的照妖镜，帮你认清谁是虚情假意，谁是十足的真心。 很久之前看过一个视频： 听到女儿总被欺负不还手，爸爸忍不住教育道： “人若犯我，我必犯人，这是丛林法则。” 后来女儿再被欺负的时候，立即反击回去，不仅赢得尊重，还重拾信心。 善良是一种选择，不让自己吃亏是一种本领。 正如李嘉诚所说： “我经常教育别人，要有狮子的力量，菩萨的心肠。用狮子的力量去奋斗，用菩萨的心肠善待人。 ” 叔理解为，善良是一种自愿地选择，不是被迫的，不是懦弱的。 而是，虽然你拥有伤害别人的力量，但你不会随意伤人。 只有在他人故意伤害你时，你才会睁开野兽的眼睛，流动着滚烫的血液，维护自己的尊严和利益。 不是谁都能成为“强大的魏璎珞”，毕竟她是于正电视剧的女主角，带着不会败的光环。 但谁都能为“强大的自己”，毕竟你是自己的女主角，成王败寇，你说了算。 图片来自网络 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开