“他怎么回你微信，就怎么爱你” 原创： 枕叔 枕书先生 枕书先生 微信号 Mrzhenshu 功能介绍 有温暖的声音和好听的故事，来互相陪伴吧。 等一个人回消息是什么感觉？ 别人在等你回消息是什么感觉？ 叔采访了几个读者 得到几组聊天记录截图 你在等的人，和等你的人 有什么相同 有什么不同 01 当提议出去玩的时候 跟男友聊天 跟妈妈聊天 （点击图片查看大图） 你看到有意思的活动 第一个想到男友 却换来他一句“无聊” 父母听说你要回家 兴奋得做了很多安排 你不想理 因为在想一个不值得的人 02 等对方回家的时候 跟男友聊天 跟妈妈聊天 《相爱相亲》里 母女二人总是吵架 有天女儿很晚都没回来 母亲睡不着 直到听见女儿回家关上门 她才默默地关了床头灯 安心入睡 被偏爱的总有恃无恐 睡不着的人心有牵挂 03 当对方忙碌的时候 跟男友聊天 跟妈妈聊天 你绞尽脑汁想了个笑话 只换来只字片语 她学会了发红包 只为了哄你 04 当对方生病的时候 跟男友聊天 跟爸爸聊天 你不是“真没事” 只是为了他学会懂事 爸爸也不是“真没事” 只是为了给你省事 05 发语音消息的时候 跟男友聊天 跟妈妈聊天 有个朋友告诉我 她一直没删前男友 是因为里面有他发来的语音 哪怕只是两三个字 想他了，就去听听 某天看到老妈发来的语音都没听 点开以后 “家里变冷了，给你洗了羽绒服，寄过去吧？” “你爸又酿酒了，你有空给他打个电话，让他少喝点” “怎么半夜两点还发朋友圈，加班那么晚？老板真没良心” 她说听完后，就把前男友删了 然后请了假，回家陪爸妈 06 当你吃得有点多的时候 跟男友聊天 跟妈妈聊天 有人说“你不胖” 其实背地里骂你死胖子 有人说“你瞅你胖的” 其实心底里当你是宝贝 07 当给对方发链接时 跟男友聊天 跟爸爸聊天 有读者告诉我 把情侣相处的文章发给男友 他说无聊，幼稚，少看 后来读者收到了爸爸的消息 同样发来几篇文章 “惊！吃辣条的危害！” “烧烤对肠胃的危害！” “奶茶对身体的危害！” 她打出了“无聊，幼稚，少看” 愣了一下，又删了 08 当得不到对方回应的时候 跟男友聊天 跟妈妈聊天 看过一个故事 老妈打电话来问： “我手机是不是坏了？” 我不耐烦地说： “没坏，这不好好的吗！” 后来明白，她有这个疑问 是因为她给我发消息，总得不到回应 ▼ 我们都是远视眼，模糊了身边的幸福 你回想起真正被爱的感觉 就明白他是不是你值得托付的人 真正爱你的人，舍不得让你太懂事 他时刻考虑你的感受 怕回复晚了你会难过，怕等得久了你会着急 他会把你的话放在心上认真对待 他常常费尽心思找话题跟你聊 就像你对他一样 而那个总让你心酸的人，就忘了吧 时间这么贵 别为不值得的人虚掷 图片来自网络 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开