朋友圈隐藏功能：他给你点赞，都代表着什么？ 原创： 枕叔 枕书先生 枕书先生 微信号 Mrzhenshu 功能介绍 有温暖的声音和好听的故事，来互相陪伴吧。 点击上方绿标听枕叔跟你说晚安 芊芊成功用朋友圈套路到了男朋友。 两个人彼此早有好感，可谁都不敢捅破这层窗户纸。 芊芊的每条朋友圈男生一定会点赞，就连朋友圈封面男生也不会放过，有好几次两个人干脆直接在朋友圈聊起天来。 按捺不住的芊芊头脑一热，往朋友圈发了一串代码，长摁翻译为“如果你点了赞，那你就是我的人”，并且只对男生一人可见。 男生秒赞，同时发来消息：“快把朋友圈删掉，你只能有我一个人。” 喜欢是藏不住的，一点点风吹草动就能开出花来。 要不是因为在乎，才不会浪费时间守着朋友圈只为等你的片刻动态，每一个点赞都是无言的喜欢，想引起你的注意。 或许有些爱意不好说出口，可总能从蛛丝马迹中看出端倪。 这个世界没有那么好，但也没有那么糟糕，总有人在你看不见的地方偷偷爱着你。 “平凡如你我，有人在朋友圈爱着你的时候，你就是我的最佳观众。” 因为一条朋友圈的契机，苹果变成了朋友圈的“话痨”。 刚刚毕业的苹果一个人来到陌生的城市打拼，作为实习生没少受欺负。 有天加班到凌晨又饿又疲惫的她看着银行账户里的余额，临睡前发了一条朋友圈忘记屏蔽了父母： “有时候也不知道来到这的意义是什么，又是加班到这个点，唉。” 没一会，竟然收到了一向寡言的父亲的转账消息：“太辛苦了就回家吧，我和你妈妈都很想你。” 有句话说：“这世间所有的爱都指向重逢，唯有父母的爱指向离别。” 父母的爱大多都是含蓄的，太多肉麻的话不好意思说出口，但你的一举一动他们都会放在心上，哪怕是一条小小的朋友圈他们也不想错过。 不管你多大，离家多远，你仍然都是父母心头最深的牵挂。 不如就留一扇窗口，让远方的挚亲能透过朋友圈看见你的生活。 据说每个人的好友列表里，都有一个不能联系的名字。 就像大树，分手好多年一直没有新的恋情，守着朋友圈，关心着前女友的一举一动。 她今天去哪里玩了，爱吃什么，胖了还是瘦了，大树一直默默记在心里，但从不点赞也不评论。 身边的人没少笑话他：“你还这么喜欢人家，那就追回来啊。” 大树只是摇摇头：“当年我没能力照顾好她，现在她已经有新生活，我不能打扰。” 不是每一种感情，都能有机会、有身份去表达。 尽管分开，但也忍不住去关注你，听你听过的歌，看你看过的电影，瞒着所有人去偷偷爱着你。 虽然你早就已经不属于我，但是还是不愿意失去你的消息。 不打扰，是我最后的温柔。 时常能在后台看见读者留言：“叔，我觉得我这辈子再也遇不见喜欢的人怎么办？” 其实大可不必有这种无端的猜想，或许现在的生活不尽人意，感情非你所愿，但也请不要因为现在的情绪去否定自己的幸福的能力。 生活虽然苦，但一定会有人愿意做你的糖。 诚如有位作家所言：“你写了成百上千条微博、朋友圈或日志，有些是写给专门的人看的。 但往往这个人看不到，不会看，也不想看。 直到有一天，另一个不相关的人突然跟你说：你写的所有东西我都看完了，好心疼你呀。 你看，真正在乎你的人读的不是你的某条心情，他们想读的，是你的整个人生。 ” 白茶清欢无别事，有人等风也等你。 他把你的每一条朋友圈当做阅读理解，每一件小事都刻进脑中，乘风破浪翻山越岭向你走来。 图片来自网络 作者：枕书先生，自由撰稿人，业余咖啡师，不靠谱的旅拍者，你身边的某个人。私人微信：xe3401 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开