朋友圈最扎心视频：假如你的余生只剩9年…… 原创： 枕叔 枕书先生 枕书先生 微信号 Mrzhenshu 功能介绍 有温暖的声音和好听的故事，来互相陪伴吧。 点击上方绿标听枕叔跟你说晚安 昨晚看到一段视频，害得我一晚没睡。 人的平均寿命大概有78年， 其中有28年在睡觉， 10多年在工作，并且一大半的人讨厌现在的工作， 然后追剧、聊微信、刷抖音、发朋友圈、吃鸡大概会花掉9年， 6年时间做家务， 吃吃喝喝又花掉4年， 还要带孩子、化妆打扮、去医院、挤地铁…… 这样算下来，余生真正属于自己的时间，只有短短9年。 9年多吗？算算你度过几个9年了。 时间的意义到底是什么？我们需要问3个人。 01 想知道一年的价值，要去问考试失利的学生 后台看到很多读者的留言： 我，23岁，大学被迫读了五年建筑，实在不喜欢它，转身跨专业考研，去年考试落榜，今年毅然决然地二战，不知道自己的这份选择是不是对的，我只知道我想要的未来含括在了这一次的选择里。 19岁没有考上本科，录到了不喜欢并且不适合自己的专业，今晚终于下定决心回去复读一年，即使比别人落后了也没关系，20岁让自己为理想拼一回。 时光不停推着我们向前，不允许有半点停留。 常常在早上5点多就收到读者说“早安”的消息，他们为多背几个公式、多记几个单词，很早就起。 为了多记一点错题，多做几套试卷，又常常熬到深夜。 真的有种体会叫做“争分夺秒和时间赛跑”，他们知道，每多花一点功夫，都可能让试卷上的分数增加一点。 而复读的人更懂得，这一年时光的分量有多重。时间包含着无限的可能和希望，他们放手一搏，用一年光阴换一个满意结果。 春华秋实，一年能创造很多价值，能改变很多事情，也可以随随便便轻易流逝。 02 想知道一小时的价值，去问异地恋的情侣们 读者Cy留言说： 可能很多人都难懂异地的感受。以前两个人都有工作的时候，也是相隔两地，想见一面很难得，他都是坐着凌晨的火车赶来，等第二天下午再走，只为见一面。 很舍不得，也很珍惜见面的时候，有时候舍不得吵架，舍不得不理睬。 所谓异地，晚归的时候没人接，难过的时候没怀抱。 即使见面，分离又总是来得太快。异地的情侣，大概会流更多眼泪吧。 看着你买好的车票，细数着最后的几个小时，如此清晰地感觉到时间一分一秒在流逝，你在的时间剩三小时，两小时，最后一小时…… 任凭你万般不舍，还是要再次分别。 有时候觉得真的有时光小偷，偷走了属于彼此的时光。 不知道那个可以长相伴的以后什么时候会来，只想抓住当下你在的这一分一秒，去多抱你一下，多看你一眼。 03 想知道一秒钟的价值，去问刚刚幸免遇难的人 前几天看到一个新闻，安徽一超市内，一对父子刚下电扶梯，电梯台阶突然坍塌。而此时爸爸的左脚才刚离开电梯，只差一秒，父子两人便将被电梯“吞噬”。 生死一瞬，再晚一步就是阴阳相隔。 时间在生命面前至关重要，而生命在时间面前显得如此无力。 想到微博上看到的一个温暖故事： 这个世界真的很正能量的。 今天下午出去等公交的时候有个小孩往马路上冲，看见旁边的阿姨叔叔一起喊并把他拉回来，真的只差几秒钟那个小孩就可以被车子撞飞出去，突然觉得那一秒心里面就有那种想哭的感觉。 时间真的极为昂贵，你以为是一秒，恰恰是一生。 ▼ “人生最大的错误是什么？” “最大的错误就是，你认为你有时间。” 总以为明天之后还有无数个明天，想做的事不必立刻做，想见的人还有很多时间可以见。 可人生最大的三个遗憾永远是：没来得及尽到的孝顺，没尽力拼搏的青春，还有没能说出口的爱。 别总等待，想到什么就去做吧，我们握不到什么来日方长，抓得住的只有每一个当下。 你把时间花在哪里，成果和收获就出现在哪儿。 别再把时间耗费在不值得的人身上，也别把那些“都还早”熬成“来不及”。 2018已过大半，去读没来得及读的书，去说还没敢说出口的爱，去想去的地方远行，别等什么往后余生。 愿你我都能同木心先生一样，底气十足地说一句，“岁月不饶人，我也未曾饶过岁月”。 图片来自网络 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开