“他有多黏你，就有多爱你” 原创： 南木大叔 南木大叔 南木大叔 微信号 nanmudashu 功能介绍 给你动人的头像、壁纸，还有故事和酒。 音乐:Laurence Juber-Cat Hill | 曹格 -吹吹风 图片 | 网络 01 前几天下班的时候，看到木子男朋友来接她。 一见面，就把她抱了起来，抱完之后立马牵过她的手，生怕一不小心就溜走了。两人并肩走着，时不时他还会用手蹭一蹭她的脸，眼里的宠溺简直都要满溢出来了。 说实话，要不是木子亲口跟我说他们在一起四年了，我很难相信恋爱这么久了还能这么甜蜜。 要知道，很多恋爱都是过了甜蜜期就开始变得平淡，甚至走向争吵。 她告诉我，他们几乎没有争吵。 “这主要是因为啊，他很黏我，这很让人安心。” 两人从一开始在一起，男朋友就很黏着他。 平时在家，不管干啥都喜欢蹭到她的身旁； 出外面，也会一直牵着她的手生怕弄丢了； 有时候她出差，他也是按照作息时间一刻不迟地给她打电话说想她了…… 成年人的世界里，每个人都很忙。一个愿意把剩余时间都花在你身上，时刻都把你放在心上的人，他一定很爱你。 时时刻刻想着联系你，想看你的回复，想听你的语音，想跟你在一起。 那是因为，他心里装的全是你。等他什么时候不再黏你，也就说明，他没那么在乎你了。 02 最近，青青跟我说，她和男朋友分手了。 事情的起因就是男朋友不再黏她了。 她说，男朋友在刚谈恋爱的时候，很黏她。聊天的时候经常发的是“宝贝，我想你”，哪怕是吵个架，不一会男朋友也还会慢慢蹭到她身边，再跟她道歉。 前一阵子，她发现男朋友联系她没那么频繁了，回到家，也不再那么亲密了。当她去厨房做饭，也听不到他喊你在哪了。 过两天，两人就因为小事吵了一架，她本以为这次还会跟以前一样，吵完就和好了。但是他直接生气得甩门就走了，连手机也没拿。 正是这样，青青才看到他和另一个女人的聊天记录，原来那句“宝贝，我想你”早已被他送给她人。 一个男人爱不爱你，全部都藏在他的行为里。 以前恨不得每一秒都看到你，现在开始对你爱搭不理。 你以为他只是不再黏你，殊不知他其实是不再爱你。 03 田野上周发了份喜帖给我，她和他男朋友结束了三年的异地恋生涯，终于要结婚了。 在惊讶之余，我也问她为何就认定了是他，要知道她以前还吐槽他太黏她呢。 “在我一个人回家怕得要死的时候，他会跟我打一路的电话，而不是跟我说一句到家再联系。” 她说这句话的时候，脸上洋溢着幸福。 “我能感觉到他把我当成生活的重心，一切都以我为优先级，什么事都想着替我做或者和我一起做，这样的男人，我为什么不嫁给他呢？” 对啊，那个把感情当全部，在乎你的人，往往最爱你。黏着你，那是他爱你的方式。 有人说这种男人不成熟，他还没长大。 我想说一句，只有一个幼稚冲动不理性的少年人，才会对另一半那么好。男人啊，往往有过一次不计后果之后，再以后就理智了成熟了不会不计后果了。 我希望你们珍惜，他那唯一一次的真挚。 他可能错误地过分在意你，错误地把幼稚的一面呈现给你。 但，相信我，他不是故意的，他只是想把最纯粹的东西给你。 有人说，一辈子很长，你一定要找一个爱你黏你关心你的人，否则岁月难熬。 那些需要你付出所有心力去爱的人，比不上那个时时刻刻想着你，无论何时都陪你，在乎你，担心你，黏着你的人...... 毕竟，爱一个人，就会想主动往她身上靠，这是爱情最本质的模样。 - END - 如果你喜欢这篇文章，欢迎分享转发 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开