张馨予3分钟短片刷爆朋友圈：他怎么爱你，就怎么娶你 原创： 南木大叔 南木大叔 南木大叔 微信号 nanmudashu 功能介绍 给你动人的头像、壁纸，还有故事和酒。 01 最近，张馨予在抖音发了一段视频刷爆了叔的朋友圈，获得了接近200w的点赞和十几万的评论。 这段视频，正是张馨予的婚礼短片。 映入眼帘的是白色和浅蓝色的鸢尾花，烟灰蓝的主色调，温婉优雅、低调浪漫。 张馨予酷爱画画，所以甜品区与新人合照展示区域被设计成美术画室。其实看一场婚礼是否用心，看细节就够了。 音乐响起，张馨予一袭典雅的白色婚纱落地，灯光从头顶暖暖地散落下来，她从远处缓缓地走来，显得格外的灵动，像是山涧温柔的仙子落于人间，楚楚动人。 她仿佛是才从时光深处走来，退掉一身的稚气和锐气，这一次不再是为了赢谁，而是为了心中盈盈可贵的爱。 “以前我经常会想象，我的真命天子到底会是什么样的，现在我终于可以特别骄傲地说，他是一个真正的英雄，牵着我的手，那么不管发生任何事，我都不害怕。” “谢谢你的出现，让我看见了我的蓝天。” 以前我们对于未来，对于爱和另一半会有无数种想象，总有一个人的出现会给黑暗中的你万丈光芒。 他坚定不移地走向你并告诉你，此前所有的等待都是值得的；告诉你，你等的人就是他；告诉你，往后余生不用怕，我陪你携手天涯。 张馨予俯在何捷的肩头，眼中溢满了泪，这泪水是长久等待的委屈，是曾独自摸爬滚打的心酸，是终于等到你的感动。 而何捷也大声说出了一段令人感动落泪的话： 这一辈子，我做过最对的决定，就是娶你为妻。我受到最大的恩惠，就是与你相依。 此刻我要大声的告诉全世界，你，张馨予，就是我要的女人。无论狂风暴雨，我定要一生呵护，永不背离。 在迎亲的时候，何捷拿起鞋子就美滋滋地说：“不是鞋美是脚美，穿什么都好看。没有鞋能衬得上我老婆的脚。”虽然被张馨予吐槽是土味情话，但爱就是藏不住，就是看你哪哪都好。 曾经被贴过无数标签的张馨予，从今往后只有一个标签，那便是何捷的妻子。 叔想说，爱她，就一定要给她一场婚礼，这是一辈子的回忆。 一个男人对婚礼的态度就是他对你的态度，爱你的人会给你一场永生难忘的回忆，会风风光光地把你娶回家。 02 我朋友大军，大学毕业一年就结婚了，女朋友京京考虑到两个人的经济状况，表示可以晚些办婚礼。 “那怎么行，就算我现在是什么都给不了你，但一定要给你一场婚礼。”大军一口否定了，“婚纱可以是租的，但婚礼不是，婚礼是人生最重要的时刻，是我们一辈子的记忆。” 他们两人的婚礼很简单，但特别的用心。 大军听说结婚当天会忙到吃不上饭，害怕京京会饿肚子，提前一天准备好了她爱吃的零食和水果。担心穿一整天高跟鞋脚会很累，大军在婚车和酒店里备好了拖鞋。 京京是美术老师，一直想办一个画展，所以大军用京京的画装点了婚礼。 在现场，大军还播放了一段视频，是两人一路走过来的点点滴滴，从青涩的校服照到幸福的婚纱照，京京感动得稀里哗啦。 大部分女孩想要的并不是多奢侈华丽的婚礼，而是普通但很用心的一个仪式感。婚礼是婚姻的起点，一开始就不肯用心的人，对以后的生活多半也不够上心。 一个连婚礼都不愿意给你的人，怎么能给你一个色彩斑斓的婚姻。 没有仪式感的生活就像是一潭死水，好像只要知道了开头和结果，中间无论怎么过活都不重要。而实际上，一份有仪式感的生活更有意义，一份有仪式感的感情更加长远，因为仪式感本身就包含这更多的爱和在乎。 人这一辈子太短了，真正能够留住的不是柴米油盐，而是这一生的回忆。 每一个仪式都是给你的人生画上重点，等到老来慢慢回味此生走过的路，那些仪式都是最显著的路牌。 03 我记得黄磊在奇葩说上说过一段关于婚礼的话： 我有两个女儿，我也经常幻想她们出嫁这个画面。但如果有一天那个男的跟我女儿说没有婚礼，我会跟我女儿说不要嫁给他。因为如果爱一个人，连一个庄重的仪式感都不愿给，这是不对的。 就是这样一个非常注重仪式感的黄磊，在结婚20周年的时候，带着孩子重新办了一场婚礼。 “20年，一生中的四分之一，我们从青春到成熟，仲夏入初秋。20年，有些我们的照片都已经微微泛黄，记忆也开始与我们躲躲藏藏。”黄磊在自己的微博里写道：“20年，秋冬春夏，吃喝笑闹，我们会这样一直守到老。” 为什么这么多人结婚好几十年依旧补办婚礼，缺了人生最重要的仪式，可能真的会有遗憾吧。 其实，他怎么娶你就怎么爱你。 有的人结婚的时候，哪怕再拮据也会给你一场婚礼。有的人则会在条件更好的时候，给你补一场人生最重要的时刻。 有人在婚礼上不放过每一个细节的完美，也有人只想应付仪式匆匆了事。对于婚礼不同的态度，也这折射出爱和在意的程度。 婚礼是爱的凝合，是一种深情的炙热。一个男人在婚礼中投入多少的心思，也就对你有多少爱。 为什么女孩子这辈子都渴望有一场婚礼，不是因为虚荣也不是趋于形式的随波逐流，而是爱情需要仪式感，仪式感里藏着厚重的爱。 当他从父亲的手里接过美丽的新娘，从今往后代替父亲去好好爱她照顾她。当两个人纷纷说出那句“我愿意”，就意味着往后的日子都要相依相伴、不离不弃。当你望着彼此许下只此一生的承诺，无论曾经多漂泊的心也就此安定。 看一人有多爱你，就看他对婚礼到底有多上心，没打算好好娶你的人，也很难做到好好爱你。 愿你有一场独一无二的婚礼，交换戒指，约定此生。 愿你有一段充满仪式感的感情，细水长流，可圈可点。 - END - 如果你喜欢这篇文章，欢迎分享转发 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开