18岁和28岁的恋爱有什么区别？ 原创： 南木大叔 南木大叔 南木大叔 微信号 nanmudashu 功能介绍 给你动人的头像、壁纸，还有故事和酒。 音乐:伍伍慧 - つぼみ | 薛之谦 - 最好 图片 | 网络 曾经有人问18岁和28岁的恋爱有什么区别？ 18岁的时候，肆无忌惮地笑和闹，太过于相信来日方长，吻过他的脸以为就能永远。一点小事就嚷嚷着要分手，总是拿离开去威胁一个人的爱。 分手的时候你哭得惊天动地，一定要问出个为什么，感觉天都要塌了，感觉没有他你不能活。 28岁的时候，你知道人生没有那么多来日方长，珍惜每一个跋山涉水走到你身边的人，你变得温柔也变得平和，爱得平平淡淡，却再也不会轻易相信“永远”。 他开始对你冷漠，你也没有再去问上一句“为什么”，反而是默契地渐行渐远，甚至连一句“分手”都没有，就已经悄然走散。 你没有歇斯底里，哭过之后第二天擦干眼泪，转身继续为了工作而打拼。哪有那么多感同身受的安慰，多的不过是等着看笑话的人，于是你学会收起悲伤，佯装坚强。 成年人的世界里，没有“容易”二字，感情也是如此。 长大了，就是不再追问“为什么”，只有分开，没有“分手”。 就像歌里唱到的那样：如风过境，你我渐行渐远。留下一段情，被岁月吹散。 01 老秦的女朋友上个月出国留学了，她走那天老秦在外地出差，没能赶回来。 “但愿我们都能如愿以偿，也能别来无恙。”老秦发给女友的短信。 老秦的女朋友是一个要强的姑娘，毕业后五年，自己用业余时间学习，申请到了出国读研的offer。 没有送别，没有分手，她打包好行李，飞去了没有他的地方。 “如果是18岁，我可能会固执地挽留。可是28岁，我想再去勉强谁，每个人都有自己的人生，我尊重她的选择。”老秦说道。 到了吃个火锅都要加枸杞的年纪，“佛系”的生活态度也并非是随意，而是内心看开了太多事情。 就算再舍不得，也不会死皮赖脸的挽留，因为你知道真正爱你的人压根就不会走。 小孩子才会天天把“分手”“绝交”挂在嘴边，成年人只会平静地一别两宽，连分手都要一份体面。 你没有一哭二闹三上吊的求她回来，可能只是用一支烟的时间，取消了微信置顶和微博特别关注，把亲昵的备注换回名字，把手机的特别铃声关掉，把她变成你平凡生活里最不起眼的那个人。然后转身回到屋里，继续写你的策划案。 哪怕内心早已经翻江倒海，表现出来的却是波澜不惊的坦然。 02 慧慧，毕业七年，和男朋友辉子在上海打拼，住过地下室和合租房，梦想并没有当初想的那么简单。 终于在家里无数次的电话催促，和工作的失败中，慧慧选择了妥协。 她提前买好了两张回老家的车票，那晚她做了辉子最爱吃的菜，然后摊牌。 “对不起，我真的撑不下去了，我也老大不小了，爸妈在老家给我找好了工作，我想回去了。” 慧慧把车票放在辉子的手里，“你要是想回去，我在火车站等你。要是不舍得走，这票就留个纪念吧。”辉子没说话。 一个周后，慧慧把房间打扫干净，包好辉子爱吃的虾仁水饺放在冰箱，换了新的床单被套，把辉子的衣服整齐地叠好，给阳台的花浇了水，最后打包好自己的行李。 她走那天早上天气很好，辉子假装睡着没有起，听着她洗脸刷牙，化妆换衣服，直到门被关上，高跟鞋的声音越来越小……他从床上爬起来站在窗口，看着那个娇小的背影离开，泣不成声却没说一句话。 厨房里有慧慧做好的早餐，他边哭边吃，他说那是他吃过最好吃，也是最难吃的饭。 洗了把脸，辉子穿上慧慧提前为他烫熨好的衣服，挤清晨人最多的那趟地铁去上班，走进办公大楼的那一刻，没有人知道西装笔挺的背后，是前一夜的埋头痛哭；也没有人在意与客户侃侃而谈的人，面对爱人的离开只能选择沉默。 当故乡变成回不去的远方，有太多的爱和选择都无能为力。 “分手”一词太苍白又太尖锐，假装没有说过，假装还可以努力地生活。 长大后才发现，渐渐失去了爱和挽留的勇气，你不会再在谁的楼下大喊“我爱你”，也不会在她离去的那一刻试着说出“能不能别走”。 成年人对待谈情的态度，是不将就也不强求，懂得尊重缘分，知道不让对方为难。 03 小可和男朋友分手，两个人从相互喜欢到相互嫌弃，不知道什么时候开始，争吵、冷战越来越多，两个人过得比一个人还辛苦。 两个人开始默契地疏远，慢慢地不再报备行程，不再关心对方吃没吃饭，不再互道晚安。以前屁大点的小事都要告诉对方，后来看到对话框都懒得点开。 在许久的沉默之后，男朋友约小可去了第一次吃饭的地方，吃完饭后又去看了一场电影。 电影散场的时候，小可突然意识到，这段感情也该散了。 出了影院，男朋友说要送她回去，小可笑笑说：“就到这吧，我们也是从这里开始的。” 男友点了点头，随后消失在人头攒动的商场，小可红着眼，一头钻进商场买了漂亮的衣服、鞋子和包包。 以前失恋了是折磨自己，而成年人的失恋是换一种方式发泄和取悦自己。 你不会再把自己一次次灌醉，吐的到处都是，也不会把自己关起来不吃不喝好几天。你珍惜人，更珍惜命。 18岁的时候，对方说一句“就到这吧”，你一定还会不死心的盘问到底。而28岁就是心里有再多眼泪，也会笑着说出“好”。 成年人的感情世界，看似是越爱越随意。其实是越爱越吝啬，甚至连一句“分手吧”都舍不得给。 其实，只是越爱就越害怕爱，越得到就越害怕失去。 以前我们都爱爱情，后来更爱自己，更懂得如何在感情里自保。以前只会竭尽全力，后来懂得适可而止。以前最怕爱而不得，后来学会适当成全。 微信发两条不回，也不会继续用消息刷屏；电话打两个不接，就不会夺命连环call；约她一次不成两次，但再一再二就不会有再三了。 很多人说现在的爱情，越来越不走心了，诚意越来越少。 其实，只是每个人都很忙，不想再为任何感情委曲求全。你要是爱我，我奉陪到底，你要是不爱了，我送你离开。 成年人的感情世界，没有“分手”二字，无需郑重其事地宣告感情的结束，因为彼此心中都懂，无需再说出来让彼此更难受，反而是选择默契地渐行渐远。 我们不再纠缠孰是孰非，只是留下一句简单的对白。 谢谢你曾出现在我生命里，往后余生、各自安好。 - END - 如果你喜欢这篇文章，欢迎分享转发 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开