感情再好，也别说这三句话 原创： 南木大叔 南木大叔 南木大叔 微信号 nanmudashu 功能介绍 给你动人的头像、壁纸，还有故事和酒。 音乐:伍伍慧 - あの日の帰り道 | 金玟岐 - 新娘阿花 图片 | 网络 陈奕迅在歌里唱到“被偏爱的都有恃无恐”，的确如此。 在感情里，我们常常仗着对方的喜欢而肆无忌惮，有的时候连说话也口无遮拦。 总觉得，他爱你就会包容你体谅你，哪怕说了过分的话也会原谅你。 “良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”有些话中带着刀子，我们却经常把刀子捅进了最爱的人心里。 其实感情里每个人都有底线，一旦触碰了这个底线，就可能造成不可挽留的局面。 所以姑娘，哪怕感情再好，他再爱你，有些话也说不得。 01 揭伤疤的话 前几天，小花在办公室哭，说老公大志因为一句话跟她翻脸离婚。 大志前一天晚上陪客户吃饭，喝多了酒，回到家的时候已经12点多了。 一回来，小花就非常恼火，就甩脸子给大志看。大志也没吭声，去厨房找水喝，结果水杯没拿稳掉在了地上。 小花以为大志是故意的，拿起花瓶就往地上扔，“你喝酒还有理了，我看你就和你那不靠谱的爸一样，嗜酒成性！现在你敢摔东西了，下一次是不是就该动手打我了？” ”我们离婚吧，这日子没发过了。再这样下去，我就和你妈一个下场。”小花越说越气。 小花以为这次大志还会像以前一样去哄她，但是她不知道有些伤疤不能揭，有些话不能说。 大志的爸爸是个典型的酒鬼，酒瓶不离身，喝多了还会动手打妈妈。八岁那年，爸爸酒后和妈妈大吵了一架，出去之后遭遇车祸去世，这么多年他一直和妈妈相依为命。 就是因为他见过父母吵架的样子，所以大志几乎从来不跟小花吵，凡事都让着她。但他也从来没有想过，小花会说出这番伤人的话。 第二天，任凭小花怎么哭，大志也没有原谅，执意要离婚。小花还执迷不悟，她觉得是大志不够爱他，并没有意识到问题的所在。 “我宠着你、让着你是因为我爱你，不是因为我怕你。我把以前的伤心事告诉你，是因为我信任你，而不是为了让你把它当作软肋来伤害我。”大志跟小花说。 感情再好，也千万不要逞一时口舌之快。 你要顾及对方的感受，站在对方的立场上想问题，不要去碰对方的痛处，你不知道那些伤疤，他用了多长时间才让伤口结痂。 爱也要把握分寸和底线，你的肆无忌惮一不小心，就毁掉了你的爱情。 02 伤自尊的话 毕业三年，涛子和女朋友小梅都在北京打拼，生活比较拮据。 涛子工作非常努力，他想给小梅最好的生活。他一直都觉得愧对小梅，自己舍不得吃舍不得穿，连烟都戒了，手里攒点钱都给小梅买衣服、包包和化妆品了。 他总说，“我一个大老爷们，糙点没事，不能亏待人家姑娘。” 前段时间，小梅就时不时的在涛子面前说，同事收到男朋友礼物，还夸人家男朋友年轻有为。涛子听了心里非常不舒服，但也没说什么，心里暗暗较劲。 前两天小梅回家的时候发现涛子在家里看电视，饭也没做。瞬间就不高兴了，大声吼到：“你看看别人，你再看看你自己。工作三年了，工资还那么低，现在回家饭都不做了，我真的是受够你了。” 涛子愣在那里，“所以我在你眼里，就是一事无成的男人，这句话在你心里憋了很久了吧。” 他没想到自己辛辛苦苦努力工作，就是想跟小梅一个未来，可在小梅嘴里他竟如此不堪。 小梅不知道涛子为了修改一个策划案，已经在公司加班好几天没合眼了，她也不知道涛子没做饭是因为这次策划案通过了，升职加薪想带她出去吃饭庆祝一下。 涛子把口袋里的钻戒盒都捏出了汗，本来是打算晚上求婚的，结果却是分手。 无论一个男人有多爱你，也不要拿他和别的男人比较，这比直接打他的脸疼多了。 不要说伤他自尊的话，被自己的女朋友看不起，是一件非常悲哀的事情。 你要是真心爱他，就多一些鼓励，没有谁会一直穷，想给你未来的人不用你说自会努力，因为他不想让你受委屈。 两个人吵架，不是非得吵赢才算有本事，别拿对方的短处和自尊下手，开玩笑也不行，有些玩笑真的开不起。 03 随意诋毁的话 豆豆是一个疑心病特别重的女生，男朋友稍微晚回一会消息，她能缠着问上半天“你刚刚到底去干什么了？” 其实她男朋友虽然做不到秒回，但是只要看到她的消息一定会回复。晚上加班也会提前告诉豆豆，并给她定好外卖，哪怕是出差在外地也是如此。 上周公司开会，她男朋友手机静音，没接到她的电话。散会后再回拨过去豆豆也不接，微信也不回。 半个小时后豆豆气势汹汹地出现在公司，刚好撞见男朋友正在跟同事说话。 其实他男朋友是在安排下属整理销售数据，而豆豆却一口咬定男朋友出轨这位女下属，愣生生把公司闹得鸡飞狗跳。 她男朋友回去之后提了分手，豆豆还不知悔改的纠缠道：“你跟我分手，是不是就是要跟她在一起？” “豆豆，我跟她就是同事关系，你不要毫无任何证据就诋毁我。”她男朋友解释道。 其实分手，和女下属没有任何关系，只是受不了她语出伤人、随意诋毁。 感情里，你对另一半有任何不满，可以沟通和交流，很多心里的疙瘩解不开，是因为你不愿意去解开。 一味的猜忌和无端的诋毁，只会击垮爱情。 所有的感情都并非坚不可摧，反而脆弱至极，即便是再深厚的感情也经不起恶语相对。 两个人在一起，就是要有话好好说，不要出口伤人。 每个人都有软肋，都有不可触碰的伤痛，有不愿提及的往事，你不要凭借爱去一次次挑战底线，并不是所有的明知故犯都能得到原谅。 说话不要图一时痛快，过了嘴瘾能怎样，吵赢了又能怎样，你要是的又不是赢，而是他。 所以啊，哪怕感情再好，说话也要把握分寸。 不要用最锋利的语言，去伤害了最爱的人。 - END - 如果你喜欢这篇文章，欢迎分享转发 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开