女生热恋到死心的过程：看到第几个你泪目了？ 白日做梦大熊 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.29 文 | 白日做梦大熊 来源 | 白日做梦（ID：dayordream） 都说没有一场分手是突如其来的，女生说分手也不过是积累了太多太多的失望罢了。 前几天一个读者问我她女朋友为什么突然说了分手，我让他叙述一下当时的情景。 他说那天女朋友加班，很晚回来，进门以后看到他在打游戏，就一言不发地进卧室了。 打完游戏，他想点外卖，问女朋友要吃什么，她说自己不饿想睡觉了，他就自己点了，第二天女朋友就跟他提了分手。 听完他讲的故事，我觉得有点心酸。 女生加班很晚回家，推开门男友却问候一句都没有，关注点全在游戏上。 一直到自己想吃宵夜，才想起来问问女朋友。 就是女生真的饿了，此时或许也被心酸填满了。 在恋爱的时候，这种被忽视的时刻或许还有很多，这件事不过是压倒骆驼的最后一根稻草而已。 1 前段时间一个朋友失恋了，约我们出来吃饭喝酒。 大概是被带动了情绪，大家纷纷开始叙述自己从热恋到死心的过程。 “我想过恋爱纪念日，他说太浪费钱。” 周年的时候，我说我想去吃上一笼，他说我是浪费钱。 他说你是不是脑子被公众号荼毒坏了，情人节七夕双十一生日都要过，现在纪念日也要过，一个节日就花好多钱，这么败家还要不要过日子了。 当初恋爱一个月的时候，他特意带我去吃烛光晚餐，还说要好好庆祝我们的爱情“满月”。 “下雨想让他到地铁站来接我一下，打电话被他拒接了。” 那天伞忘在了公司，出了地铁以后雨还特别大，回家十分钟的路肯定要被淋湿。 我给男朋友打电话，想让他接我一下，结果他都没有接就按掉了，我只能冒着雨回家，回去内衣都湿透了。 开门以后他在打游戏，看着我一身湿，没问我冷不冷，反而怪我把客厅弄湿了。 我记得很久之前下大雨，他一定要绕路来我们公司接我。 “那天我生气，他说我是事儿逼。” 分手前最后一顿饭，吃的一点都不愉快。 寿司里有一根长头发，我咬了一口被恶心到了，想叫服务员来处理一下，男朋友却觉得我没事找事，把这个寿司扔掉不就好了。 从前吃烤肉的时候，他吹凉了才给我。 一直到今天我都没吃过寿司了。 2 他总在分手以后问你为什么要离开，却从不问问自己在这段感情中付出了什么？ 没有突如其来的分手，只有他不知道的理由。 也许是因为他的一句话，也许是因为他做的某件小事。 也许是因为争吵加了一点偏执，也许是因为彼此的沉默加了一点不屑。 曾经你皱皱眉他都心疼，如今看到你的眼泪他也没什么感觉了。 曾经你吃醋了他就保证只爱你一个，如今他和别人聊得火热，你管一句他就嫌你不给他空间。 问题越积越多，曾经热恋过的人渐渐死了心。 最终导致你们分手的那个导火线，不知道前面已经埋下的多少火药了。 讲真，你要真的喜欢一个人，就不要给她乱想的机会。 3 我们常常会听别人说：“所有的分手都是蓄谋已久的。” 但这种蓄谋已久并不单单指对方为了离开你用了多少心机。 也指从她产生放弃这段感情的想法到真正决定离开你所忍受的时间。 冰冻三尺非一日之寒，那些离别时说的话语都是对方心底不知道打了多少次腹稿又多少次咽下去的。 他开始慢慢变得很忙，没空理你，说话的口气再也没了之前的疼爱。 她开始慢慢变得不再黏你，变得不依赖不撒娇不矫情不做作智商180。 每失望一次就少做一件爱你的事，直到最后不主动找你。 收起你的东西，删掉你的照片，再也不打电话给你就是该说再见的时候了。 失望攒多了，也就离开了。 END 最终导致你们分手的那个导火线，不知道前面已经埋下的多少火药了。 作者介绍 ☉ 大熊，公众号：白日做梦（dayordream），关于感情，你想要的答案都在这里，内有《“男朋友打翻了我的神仙水，给我几十块叫我重新买。”》《男生最反感女生发什么样的朋友圈？》等系列文章。朱门大叔经授权发布。 回复“0829”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 白日做梦大熊 喜欢的话，就请大熊喝杯奶茶吧。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢的话，就请大熊喝杯奶茶吧。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开