男朋友喜欢她，因为她比你更有风情 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.31 文 | 路永 朱门大叔原创出品 1 你的恋爱，现在是什么状态？ “从前腻着我，现在避着我。” “我打电话，他挂断，我再打，他关机。” “从前与我终日玩闹彻夜畅聊，如今24小时有16小时在外面，365天至少有100天不回来。” 喃喃对这段感情彻底绝望了，正准备找机会好好跟对方说分手，不巧在商场偶遇男友搂着一个如花似玉的姑娘。 姑娘一副小奶猫的萌样，非常甜美，眉眼谈吐之间特别有风情，让人萌生保护欲。喃喃不禁相形见绌，她近期体重逼近140斤，当日服饰松垮，丑得有点辣眼睛，开口说话嗓门大，自己都非常心虚了。 喃喃之前一直以为，被爱着就可以放任自己想干啥就干啥，吃好吃的，玩好玩的，不思进取，疯狂长胖。末了觉得男友对待自己好像没有以前那么用心了，所以成天琢磨着，怎么感觉他没有以前爱我了？ 因为你不懂风情。身为女孩子，不能对待所有事情都只有一副面孔。 风情，是一种格调，也是一种聪明。 2 好看，是第一眼风情。 身边那些过得风生水起的女孩，哪一个不好看？就算底子不够好，也会通过后天努力，管理好身材和皮肤，慢慢出落成女神。 没有人不喜欢漂亮的人吧？身为一个女生，我每次和美女共事，都会忍不住多看她几眼，很喜欢听她多发表几句话。就算是婴儿，也爱盯着漂亮小姐姐看好不好！我真的遇见过很多长得不好看的人，分分钟都把小孩吓哭了。 自己不好看，辣人眼睛，别怪人家把眼光移向别处。人性的本能是现实的，你好看了，得瑟了，就算他没回你微信，也不必等了，约不到他吃饭，还有别的小哥哥在等你看电影。 3 光有漂亮，当然不够，你要聪明有趣，才够风情。 身边有不少姑娘，快30岁了，却还没谈过恋爱。“出现的人不喜欢，喜欢的人不出现。”“别说初吻了，就连初手都还在。”巴望着盖世英雄踩着七彩祥云来找她们。 而那些有智慧的姑娘，才不会这么被动，她们能随心所欲get一场完美的恋爱来谈。朋友咚咚就是这样的一个女生，她聪明机灵、情商高、懂得撩汉，不费吹灰之力就让男神主动向自己表白了。 她们俩人都喜欢看美剧、喜欢跑步、喜欢听久石让的纯音乐、喜欢养鱼和阅读，小两口的生活过得十分恩爱并且活色生香。 “喜欢了就去想方设法要过来啊！” 咚咚如是说。 她非常聪明，生活中懂得角色转换，各种关系都能处理得游刃有余，整个人焕发着特别的风采。 4 风情，也是一种认真。 现在，虽然大多数女孩子都很自立自强，但还是有些女孩孤注一掷地把未来寄希望于男生身上。 而真正懂风情的女孩，她们知道自己要什么，会很认真对待自己的人生。在她们心里，男朋友就是生活的调味剂，自己和家人、健康、事业、生活才是最重要的。讲真，这种态度，对于身边的男朋友来说，也更有迷离之感与魅力。 我有个很好的女性朋友L，前段时间忙着张罗创业公司，七夕那天，她一个人跑去上海对接客户，忙得不亦乐乎。 那天，L给我发微信说：回不去厦门陪那爷们过情人节啦！那家伙还说预定了三千块的高级西餐…哎，你说我是不是作，不懂珍惜啊？ 我对着屏幕大笑，心想，出色的姑娘都是这样，有点“小自私”“小过分”，她们有趣而美好，有自己热爱的事业，男人在她们眼中，充其量只是个配角，男人以外的快乐，她们拥有好多好多。 男人反而更爱这样的她们。 5 女人最大的风情，就是好好爱自己。 那些美丽，有自己的事业，有独立灵魂的女人，哪个不是过得相当滋润？ 你看看林徽因，她那么自恋，注重打扮，衣着时髦，有自己的文人朋友，有自己的理想抱负，那个年代的精英男人，徐志摩、梁思成、金岳霖，哪个不爱她爱得死心塌地？ 就连她老公梁思成都没安全感了，不禁问道，“这个问题我只问一遍，以后再也不提，为什么你选择的人是我？”她的魅力多大，迷人得让男人惶恐失去。 讨自己开心，是一种生存能力。聪明的女子，让自己修炼成一只妖孽，懂得进退，懂得取悦自己。有风情的女人，爱过才懂。有风情的美酒，品过才知道。 你要做一个很酷的小姐姐，去过尽兴而丰盛的一生，去见未见过的世界，去体验不曾尝试的生活，去品尝和感受不一样的经典，停止追剧，关掉抖音，放弃奶茶，拿起书本，迈出脚步，善待味蕾，举起酒杯…… 今年是轩尼诗VSOP诞生的两百周年，轩尼诗始终保持着前瞻性与不懈的挑战精神，与天猫的合作，开启了两个不同行业先锋携手共进的伟大旅程。 轩尼诗VSOP 200周年特别版将于天猫线上首发，庆祝它的第二百个生日，以及轩尼诗的第一个天猫超级品牌日。 就像尼采提出的“酒神精神”一样，生活是需要用直觉、感官、情感来体验的，拥抱当下的美好，拥抱生命的不确定性。 所以这次，天猫奇妙研究所和轩尼诗，联合五位艺术家跨界办了一场关于酒的新媒体艺术群展——“轩尼诗主题艺术展-酒神精神的复兴”，开启知觉之门，拥抱生活这场流动的盛宴！ 此次，轩尼诗为你而任性，霸道承包东直门出入通道，只为深深入你眼。 独处，品过才懂。 久违，品过才懂。 换盏，品过才懂。 左右滑动查看更多活动照片 只有当你变得很酷很酷的时候，才会吸引到酷的人，才能过更酷的生活。 （广告） ↓↓↓ 点开阅读原文，跟我一起进入这个奇妙空间吧~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开