抖音一夜爆红女神：我不图钱，但你爱得起吗？ 甘北 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.30 文 | 甘北 来源 | 甘北（ID：ganbei1990） 1 最近，一段街头采访在抖音爆红。 记者问小姐姐：“你觉得男人一个月多少工资能养活你？” 小姐姐说：“能带我吃饭就行。” 不得不说，小姐姐真的很甜很暖心，就连身为同性的我，都忍不住心头一动。 男人们就更不用说了。 昨天开始，五湖四海的男性网友，纷纷表示要买票奔赴成都，带上信用卡，带上电饭煲，还有游艇和导弹，成都之巅一决生死，一掷千金只为请小姐姐吃顿饭。 有跟领导请假，要去找小姐姐吃饭的。 还有开玩笑找不到小姐姐，就去嵩山少林寺出家的。 呵，男人，以后别说我们女人追一个明星，换一个老公了好吗？ 你们还不是一样，见色眼开。 爱美之心，人皆有之，这么可爱的小姐姐，喜欢是人之常情。 但评论里那些阴阳怪气，给女人泼脏水的言论，我就真的看不懂了。 “小姐姐打败了99%的中国女性。” “现在的女人太物质了，动不动就要车要房。” 就连一些公众号，都开始借题发挥，往女人身上贴“物质”标签：现在的女孩子对物质要求太高了，见面就问你有车吗，你有房吗？ 可闭上你的嘴吧！ 女人要真这么物质，那些没房没车的男人，是怎么娶的老婆？靠下药吗？ 又或者99%中国女人嫁的，都是有房有车的？ 要点脸吧！ 别得了便宜还卖乖，一边心安理得地让姑娘跟着你受穷，一边跑到女神的视频下面，哭着喊着腆着脸，说女人都是拜金的。 2 朋友，谈过初恋吗？ 初恋的时候有钱吗？别说房子和车子了，几十块一个的全家桶，买得起吗？ 后来呢？那些不图你钱的女孩，现在去哪了？ 来，我来告诉你，她们去哪了。 朋友小L跟男友住了六年出租屋，每天蹬着自行车去上班，一到下雨天路过坑坑洼洼，就被来往的车辆溅得满身泥水。 六年过去了，她的月薪翻了一番，男友却还是月薪三千，别说房子和车子了，连吃饭都是她请客买单。 后来呢，他连婚姻都不肯给她，朋友提议凑钱买房，他连房贷都不愿意分担。 什么叫青春喂了狗？这就是！ 还有一个叫阿陆的女性读者，跟我分享了她的故事。 大学一毕业，她就跟男友在一起了，每周从异地坐两小时大巴过来，给他洗衣服做饭，窝在出租屋里用电饭煲，做最便宜的排骨焖饭。 后来呢，他倒真出息了，有钱了，换了有热水和厨房的新房子，还叫阿陆辞了工作，来到他的城市同居。 只是好景不长，没过多久，这哥们就在夜店被勾了魂，跟别的女人滚床单了。 分手那天，举目无亲的阿陆，一个人扛着行李搬出出租屋，还是男人的朋友看不下去，好心帮她叫了出租车。 什么叫狼心狗肺？这就是！ 更寒心的是，当我把这个故事改编成小说，发表在公众号上，下面有许多这样的评论： 那些满嘴“GUCCI、 GUCCI，PRADA、PRADA”的女孩，又有几个没一段“哭泣、哭泣，怕了、怕了”的青春往事？ 她什么都不图，连吃饭都不要你请，只求你好好爱她，结果呢？你办到了吗？ 女人拜金？ 拜托，只要你月薪低于富豪标准，没房没车不是富二代，却曾有女孩真心实意地爱过你，就没资格说这种混账话。 3 更何况，她不图你房、不图你车，你就给得起，她要的真心了吗？ 她失落时你会陪伴左右吗？她痛苦时你愿意安慰吗？她变老变胖变丑，你会始终忠诚吗？她生病躺在床上，你愿意去端屎端尿吗？她冒着生命危险生儿育女，你愿意承担起家务和照顾孩子的义务吗？ 可拉倒吧。 光是忠诚这一点，筛除了多少男人？做家务和带孩子，又筛除了多少男人？ 都说易求无价宝，难得有情郎。 房子车子满地都有，真正能交心换心不变心的，又有几个？ 就像我一个年入八位数的朋友所言：“自从我找对象不看钱，我就再没找到过对象了。” 看钱，好找。不看钱，才真的难找。懂吗？ 大家都是成年人，现实点吧，谈点钱是为你好。 不然人家得问你，认识尼采吗，读过歌德吗，知道区块链吗，了解股市和基金吗，会给山区小朋友捐钱吗，每年参加义务献血吗，看到抢劫会见义勇为吗？ 你看，问你这些问题，才是真正地羞辱你：你不仅没钱，还很差劲。 真的，打人不打脸，还是谈点钱吧，谈钱简单，毕竟没钱可以怨天怨地怨祖宗，人差劲就真的没锅甩了。 4 最后，如果你没房没车，却依旧有人爱。 拜托，就别吵着闹着要去成都找小姐姐了，好好对待身边人吧。 正如这个微博网友所言： 陌生人的一句话，就能让你们感动得能把命给她一样，却忘记了身边那位一路陪着你，给你生孩子做饭，帮你照顾父母的女人。你们感动自己的瞬间，该有多少女人在心疼自己。 她已经什么都不图钱了，拜托就对她好点吧，别让她一败涂地了。 END 没钱可以怨天怨地怨祖宗，人差劲就真的没锅甩了。 作者介绍 ☉ 甘北，你的情感闺蜜，我有一间大房子，活够了就去死。我还有一个公众号，写男欢女爱，也写世情冷暖，欢迎你来做客。微博：甘北Lily，个人公众号：甘北（ID：ganbei1990）。新书《你喜欢，不如我喜欢》，正在全网热售中。朱门大叔经授权发布。 回复“0830”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 甘北 给老梁攒点零花钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给老梁攒点零花钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开