1/4年轻人正在精神异地恋：离你0.01厘米的爱人，是个完美陌生人 海马 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.09.01 文 | 海马 来源 | 首席生活家（ID：sx_lifestyle001） 别担心，你的男朋友没有出轨。 他与你同住一个屋檐，同睡一张床，甚至好到枕一个枕头。 也别高兴的太早，你仍然极有可能，正在谈一场假恋爱。 最新出炉的《2018中国职场青年感情状态调查报告》中显示： 工作与感情的平衡已成为现在年轻人的普遍挑战，1/4年轻人正在精神异地恋。 长期加班、频繁出差、社交圈子小，更是成为年轻人婚恋征程的“三座大山”，甚至改变了他们的恋爱观。 今天，我和朋友圈里几位90后好友聊了聊他们的恋爱，普遍都是这种情况： 大家工作很忙，事情很多，渐渐不想为谈恋爱付出那么多时间精力了。 浅层、松散的恋爱关系就可以让他们满足，懒于懂得对方，未来顺其自然。 “对爱情，我给你一点点，也只要一点点”。 朋友鹿子开玩笑说，这种松散恋爱关系就是新时代的恋人未满 ——从“再靠近一点点，我们就牵手”，变成了 “再靠近一点点，我们就分手"。 1 ﻿﻿ "我们在不到30平米的出租屋里 异地恋玩的不亦乐乎。" 地点 北京 鹿子 女 26岁 金融分析师 月薪 6000 小五 男 24岁 程序员 月薪8000 6：00 am ：我去坐地铁了。 7：00 am：好的。 12：00 pm：吃了吗？ 12：05 pm ：和同事去食堂了。 18：00 pm ：我还要加班，晚上你先睡吧。 18：02 pm ：好的，你也别太晚。 每天大于等于6句，小于等于10句的聊天记录，来自鹿子给我微信截图。 近半年来，除了每天熟睡之后两个人呼噜，以上就是鹿子与男朋友小五日常的全部交流。 “我们根本没什么时间说话，醒着的时候也见不上，也没空了解对方。”说出这句话的时候，鹿子的语气里，只有冷漠。 上周七夕节，她什么礼物都没有准备。 因为鹿子已经完全想不起来男朋友的爱好是什么了，不知道小五最近在玩什么游戏，看什么球，喜欢上了哪款鞋或者键盘，她实在买不出来。 男朋友送她的mac，转开一看，是她最嗤之以鼻的紫红色。 他们已经太久没有谈谈了，睡在一起觉得像是拼床，分开又觉得不舍。 15年的时候，小五放弃了老家常州的高薪工作，选择北上，与鹿子汇合，结束了1年的异地，轻而易举的抵抗了现实距离。 但此刻的他们，每天的最短间距不过0.01厘米，却再也无法走进对方心里了。 鹿子并不意外，因为她的朋友圈里，很多情侣都如此。 23.7%的年轻人处于冷淡或紧张的“精神异地恋”中，4.1%的年轻人坦言，他们的恋爱状态很纯粹，就是吵架或者准备吵架。 ——《2018中国职场青年感情状态调查报告》 2 ﻿﻿ “他并没有背过身去呼呼大睡， 而是面朝我刷了2个小时抖音。” 地点 嘉兴 大鹏 男 26岁 助教 月薪6000 毛毛 女 25岁 日语培训 月薪 4500 “我们工作不怎么忙，每周都有固定约会。 但事实上，不过是两个人换个地方玩手机。 下午3点，星巴克，他点了美式，我点了焦玛，在靠窗的位置，我认真评论了7个同事的朋友圈，他倾情点赞了21个普通朋友的分享链接。 傍晚5点半，海底捞，我们坐在门口的两张凳子上等位，他和基友打王者荣耀，我开始p囤了一个礼拜没发的美照。 半个小时后，他退出游戏，给我的朋友圈点了个赞。 晚上8点，吃完饭回家，我开始看刚更新的《延禧攻略》，他继续王者荣耀。﻿ 深夜11点43分，床上，我终于放下手机，用手指戳了戳他背，想跟他探讨一些与爱有关的事。 他如愿转了过来，面朝着我，刷了两个小时抖音。 这一天，就这样，自顾自的走过去了。 我们几乎没有争吵，也不怎么幸福，但好在都没有被绿。” 19.5%的年轻人表示，他们约会的内容是坐在一起，各玩各的手机，各看各的电脑。 ——《2018中国职场青年感情状态调查报告》 3 ﻿﻿ “她说想跟我结婚 却提前嫁给了工作。” 地点 杭州 晓柯 男 28岁 新媒体 月薪8000 橙子 女 25岁 电商 月薪10000 想一起吃个晚饭，从早上开始就要默默祈祷她的客户和老板放过她。 想跟她看场电影，提前两个礼拜预约也有可能被放鸽子。 有时吵架的时候，吵着吵着她看了一眼手机就走了：“等我先和这个客户说一下再吵。” “我感觉自己算个屁。”说起这些，晓柯语气里满是幽怨和落寞，委屈的像个小媳妇儿。 前年年中的时候，他和女朋友橙子见过了双方家长，计划16年10月5号她生日的时候领证。 现在离18年的10月5号也不过只有一个多月了，家里人也催了无数次。 可他们，还只是随时都有可能分崩离析的男女朋友关系。 “她也不是说不想结婚，就是太忙了，可什么工作，会比我们结婚还重要呢？” 上个月，晓柯的妈妈偷偷给他介绍了一个老家的姑娘，看照片人长的不错，温柔顾家的样子。 “要不要去吃个饭呢，其实我也没想好。” 超过六成的男性和超过八成的女性渴望爱人的更多陪伴和沟通，但工作与感情始终难以平衡。 ——《2018中国职场青年感情状态调查报告》 4 ﻿﻿ “我在幻想上海外滩背景的婚纱照， 他因为穷，从没想过结婚，甚至有点儿想分手。” 地点 上海 安月 女 24岁 广告创意文案 月薪8000 克洋 男 28岁 空调质量检测 月薪4000 一套结婚照8999，图片加修一张150，加修10张打八折。 大学闺蜜安月，早早的就打听好了结婚需要筹备的所有。 但当她向男朋友表示，想把拍结婚照提上日程的时候，得到的眼神却让她的心瞬间落入冰窖。 焦虑，无奈，甚至有点儿嫌恶。 “难道你不想跟我结婚吗？” “…唔…” “你不想你为什么早不跟我说？！” “你不是还小？我都不着急，你有什么好着急的。” 说出这句话的时候，克洋是有些心虚的。 相比于怨恨女朋友提出这样不合时宜的要求，他更怨恨自己。 毕竟，在上海月薪4000的人，是没有什么资格去想结婚的，在他看来，这是约定俗成的规矩。 是安月，要的太多了。 经济基础决定上层建筑，这届年轻人挣得越多，有强烈想结婚欲望的比例越高，反之，则越低。 ——《2018中国职场青年感情状态调查报告》 5 南辕北辙，同床异梦，一个在计划未来，一个在酝酿分手。 大家都摸着石头过河，却又无法奋不顾身。 说起来有些残酷，但也许，这才是现代年轻人真正日常经历的恋爱模式。 他们轻易的把自己24小时置身十字路口： 一条路通向诀别，用更多的时间享受自由，用更充沛的精力在工作上取得成就，而另一条路通向升华，往后余生，两个人一起创造新生活。 这两条路，每一条都不会容易，但每一条你都有权利的选择。 只是记得一点就好：请务必清醒，是你的选择，决定着你的未来。 时光不悔，别弄丢了爱人，又辜负了生活。 END “我们应该惭愧，我们都爱自己，胜过爱爱情。”——《致我们终将逝去的青春》﻿﻿﻿ 作者介绍 ☉ 海马，文章转载自：首席生活家（ID：sx_lifestyle001），朱门大叔经授权发布。 回复“0901”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 海马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开