那个爱和男人勾啊搭啊的女人后来怎么样了 原创： 我是九爷 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 1 那天晚上，冯芸是生了气从租屋里出来的。 冯芸生陶月月的气，陶月月明摆是在勾搭冯芸的男朋友蔡彬，就在冯芸眼皮子底下。 并且也不是一回两回了。陶月月搬过来没两天，就喊蔡彬去她屋里换过灯泡。 那天陶月月搭了两把椅子在底下扶着，让蔡彬拿着灯泡爬上去。陶月月穿了件领口极低的家居服，就是正面看，也能看到小半个胸，别说蔡彬居高临下了。 冯芸靠在门口瞅着，蔡彬在上头换灯泡，明显腿都有些打哆嗦。下来的时候，两只眼睛都没地方瞅了，想躲又舍不得。 换了三分钟的灯泡，弄了蔡彬一脑门汗。 之后陶月月又喊了蔡彬去帮着给电脑杀过毒，装过什么程序。每次喊的时候，还都装模作样地跟冯芸说，姐，借你男朋友用用哈，哈哈哈…… 弄得冯芸也没法说啥。 这回更直接，陶月月想把她那张单人床挪个方位，让蔡彬去给挪床去了。陶月月的床上还扔着两件鲜艳的内衣，冯芸看着她从阳台收了扔床上的…… 陶月月长得其实挺清纯的，二十四五的年纪，要是穿得周正些还挺像个大学生的，但骨子里却一点儿不纯情。都是女人，冯芸心里太清楚陶月月那些明目张胆的小伎俩，就是借机勾搭蔡彬的。 尤其蔡彬还木讷，一点不敏感。那边陶月月一招呼，这边就屁颠儿屁颠儿地跑去了，哪次都尽心尽力地忙一头汗。还跟冯芸说，都是出来讨生活的，她一个女孩子真心不容易。 屁啊。 更加上挪床这天，冯芸又来了大姨妈，本来情绪就差。又在门口看着蔡彬撅着屁股咬牙切齿地用着蛮力搬床，陶月月一条桃红色的内裤在晃动中掉了下来，掉在了蔡彬脚踝上。蔡彬忙不迭伸手去拿，陶月月先他一步拿了起来，在指头上一晃，说不好意思啊彬哥…… 冯芸顶了一脑门火，掉头就蹿出去了，眼不见心不烦。 陶月月真特么挺风骚的，但冯芸又不能明着跟蔡彬发脾气。 他们谈恋爱还不到半年。两个月前，跟陶月月前后脚地搬到这套房子里同住，关系还没硬朗到可以随意发脾气的阶段。 并且陶月月跟蔡彬也没啥实质问题。冯芸偷偷扒拉过蔡彬手机，他俩连电话和微信都没有，蔡彬就是木头脑子。 所以冯芸生气，也只能憋着。 2 也没啥目的地，冯芸出了小区左转朝前走，一路憋闷着走了有几百米，突然听到有人在后面喊了一声，妞。 冯芸一抬头，发现自己已经走到了公园旁边。 那是小城里一个老旧的公园，不太大，早晨晚上的有些老年人在里头活动。 而刚刚那一声妞，冯芸确定，是喊她的。就在冯芸身后一米左右的距离，站着一个四十出头、微胖、西装革履的男人。 男人的眼神，有些异常地……热络，让冯芸本能地直觉，他们认得。 但脑子飞快过了一遍后，冯芸否定了这种直觉，那个男人他不认识，之前也没见过。 男人又喊了一声，妞，自己转悠啥呢？ 语调关切，带一点自来熟的腻味。 冯芸突然醒悟过来，这个男人用这种略带腻味的腔调，说这种奇怪的话，不是无端。冯芸之前跟蔡彬过来溜达过几次，蔡彬跟冯芸说过，这个又老又破的公园，晚上经常有女人揽那种生意。 显然，这个笑容暧昧语调腻味的男人，把冯芸当成了……那种女人。 脸一寒，顶着方才的火气，又一股子火冲上了脑门。冯芸心里滚过了无数只草泥马，但冲到嘴边，不知怎么被憋在那里了。 冯芸脑子里突然蹦出了陶月月的红裤衩，蹦出了蔡彬撅着屁股吭哧吭哧出死力的死样子。 冯芸突然笑了，特么地竟然遍地都是狗男女，蔡彬在家里遭遇了陶月月，而冯芸出门十分钟，也一头撞上一个狗男人。 并且还是个衣冠楚楚的狗男人，那套西装真心不是便宜货。 男人明显误解了冯芸的笑，说妞，别自己在这转悠了，咱俩一块儿去公园转悠转悠吧。 两股子火气拧到一处，冯芸突然就动了恶作剧的念头。笑过后跟狗男人说，对不住啊大哥，今天我有点儿不太舒服，我是路过这里去前面超市买东西的。 男人哦了一声，又在灯光底下瞅了冯芸两眼，明显有点儿不死心，说买啥？要么我陪你去吧。 冯芸说也没啥，买点水果。 冯芸又说，要么算了，不想去了。 说完冯芸掉头朝回走。 3 男人不出所料地追了上来，说要么……你住哪儿啊妞？我买了给你送过去吧。 冯芸停下来，有点感激地看着男人，说那怎么好。 男人说碰上就是缘分，送点儿东西也是应该的，我可是真心实意的。 冯芸又笑，说还是算了今天太晚了。 男人说那就明天，明天你说个时间，我给你送过去。 冯芸说那我可就……不客气了。 男人有点儿兴奋地搓着手，嗯嗯不用客气，明天哥去给你送水果。 冯芸又谢了男人，然后说了居住的小区。 男人想了想，那不远，你给我电话，明天到了我给你打电话。 冯芸说不用那么麻烦，明天十点我在小区门口等你。 男人犹豫一下，说也好，十点啊。 冯芸启唇一笑，说，十点，我保证过去。 男人就连声答应着，站在那里“深情款款”地目送冯芸离开了。 因为这个突如其来的恶作剧，冯芸走回到小区门口，气已经消了一半，这时蔡彬的电话打了过来，蔡彬说你去哪儿了，我刚给陶月月挪完床发现你人就不见了。 冯芸哼了一声，说我去买姨妈巾了。 蔡彬说，也不跟我说一声，陶月月还说，没准我给她帮忙你生气了。 冯芸又哼了一声，我闲的，生那破气。 蔡彬说我也说嘛，这有啥可气的……你到哪儿了我去接你。 冯芸说不用接这就到了。 挂了电话气差不多消完了。蔡彬这么快就发现了她没在，显然也没对陶月月动啥歪念头，然后冯芸在小区里面便利店买了两包卫生巾上了楼。 4 冯芸是在睡醒后吃完早饭又想起来那个狗男人的。 当时是九点半左右，蔡彬早已走了。他差不多每个周末都加班，跟着那种小私企，也就这个待遇吧。 冯芸是瞅了眼墙上的钟表后突然想起来的，冯芸就是有些好奇，想了一下不知道那种猎一时之艳的男人，会不会舍得搭上一点这种形式的前戏。 好奇心一起，冯芸就坐在那里想，要不要出去瞅一眼。犹豫着时，陶月月穿着凌乱的睡袍，顶着凌乱的头发从自己房间里走出来，打着哈欠朝卫生间走去。 冯芸脑子蓦地一转。 几分钟后，待陶月月出来后，冯芸喊了她一声，冯芸说月月，我那个来大姨妈肚子疼，不大想动，你帮我个小忙呗。 陶月月倒是好说话得很，没问题，啥事儿啊芸姐。 冯芸说我有个表哥要来给我顺路送点水果，十点的时候到小区门口，你能不能帮我下去拿一下……呃，不白拿，水果共享，分你一半。 陶月月惺忪的眼神蹭就全醒了，说没问题。 说着抬头看了眼钟表，我洗把脸换件衣服就下去。 冯芸在陶月月换衣服的时候，跟她说了一下男人的大致特征。 陶月月嘿嘿地笑起来，说放心吧，我认男人一认一个准。 冯芸也笑了。 陶月月很快就回来了，肩扛加手提了两小箱水果——猎艳的男人，还真来投饵了，并且那两箱还不是普通水果，分别是车厘子和蓝莓。 冯芸没判断错，男人经济应该不很差，跟公园里那些花点小钱找点儿乐子的男人还真不一样。 或者是因为……自己年轻？ 蔡彬说过，那里“做生意”的中年妇女居多。 5 冯芸赶紧把水果箱从陶月月肩上移了下来，陶月月说我去累死我了，你这个表哥还挺逗的，就不能给送上来啊。 冯芸有点儿心虚，说是没让他上来的。 陶月月叉着腰喘口气，说你说的啊，分我一半。 冯芸赶忙点头，一半一半。 陶月月说这还差不多。 也不客气，搬着蓝莓回屋，走到门口想起什么，说对了，你表哥说他换电话了，号码我帮你存了。 冯芸愣了一下，然后缓缓松口气，看样子男人没多嘴，倒是也颇有心计。 男人的电话冯芸没记。冯芸哪里还会跟男人联系，就是一时冲动的恶作剧。万一真再碰上，冯芸想好了，顶多把钱还给他算了。 之后接连几天，冯芸去上班，在小区外头都仔细留意了一下，心里有点怕男人来堵她。但是还好，进进出出的也没见人影。 倒是陶月月，那几天有点忙碌起来，早出晚归的，也没啥事儿麻烦蔡彬了。 开始冯芸害怕她嘴巴大，不留神把水果的事儿嘚啵出来，但陶月月显然没顾上。 陶月月不光早出晚归，还突然有点儿鸟枪换炮的意思。不光买了几套新衣服，卫生间里的洗漱用品都换了牌子，并且买了台簇新的笔记本。 当然有了新电脑还需要蔡彬给收拾一下。那天晚上冯芸也跟着进去了，瞅着陶月月的电脑说，可以啊，最新款。 陶月月抬头瞅着冯芸一乐，这阵子走狗屎运了，拉了几个不小的单子。 冯芸说难怪。 陶月月又朝冯芸一笑。 不知怎么，冯芸觉得陶月月的这个笑，笑得意味深长。 6 没几天，冯芸就明白了过来陶月月的意味深长。 那天下午冯芸跟蔡彬去一家新开的店吃火锅，在门口，正好撞见陶月月跟一个……中年微胖、西装革履的男人也在进门。 那个男人，正是冯芸那天晚上撞见，勾搭过自己又被她蒙了两箱水果的男人。 但男人根本没看到冯芸，两颗眼珠子都在陶月月脸上转悠着，垂涎欲滴的。 陶月月也看到了冯芸，却没打招呼，只是朝她眨了眨眼睛，扯着男人朝一个包间走去。 倒是旁边蔡彬刚要喊陶月月，被冯芸伸手拉住了。 蔡彬一愣神，很快明白过来。 蔡彬到底也没忍住，坐下来后说，没想到陶月月是那种人。 冯芸白了他一眼，哪种人啊？ 蔡彬说你说哪种人，一看她跟那男人关系就不正常。 冯芸一笑，以前你不还说她不容易，挺拼的，转头就说人坏话。 蔡彬顿时没话说了。 冯芸随后转了话题，但那顿火锅，还是比平时早结束了一会儿。然后蔡彬结账的时候，被服务员告知单已经有人买过了。 蔡彬有点儿瞠目结舌，冯芸却觉太意外，走出门后给陶月月发了条微信，说谢了。 陶月月没回。 陶月月没几天就搬走了，跟冯芸说到底老跟你们当电灯泡别扭，租了个单身公寓。 陶月月一走，蔡彬撇嘴，屁，指定被老男人金屋藏娇了。 冯芸瞥他一眼，你吃的哪门子醋？ 蔡彬说我是恶心，最烦这种女人了。 冯芸定定瞅他一眼，蔡彬伸手揽住冯芸的腰，还是我老婆好。 冯芸笑起来，蔡彬知道就好。 7 其实陶月月搬走冯芸心里也是高兴的，一是少了陶月月在蔡彬跟前晃荡，再就是那个男人跟水果那一篇，算是彻底掀过去了。 这一点冯芸是感谢陶月月的。跟男人熟成这个样子了，她肯定早就知道了男人不是冯芸什么表哥，但陶月月半字没提，没让冯芸难堪。 冲这，没多久冯芸涨薪后，打算在陶月月那里买份保险，还说服了俩同事一起购买。 虽然数额不大，算是冯芸一点心意。 但没等冯芸把自己打算跟陶月月说完，陶月月就主动找上了门来，她给冯芸看了两张照片。 是蔡彬和一个女人手拉手走进一家快捷酒店的照片。 虽然是背影，但确是蔡彬无疑， 冯芸脑子一懵。 蔡彬跟那个女人开房，是半个月前的事儿了，陶月月无意碰上的。 陶月月说，别心存侥幸，我最会看了，不是啥同事客户，一看就是狗男女。这个我会看，因为在你眼里，我也是这种人。 冯芸脸蹭就红了。 陶月月说别不承认，我知道你心里一直防着我呢，那天你让我去拿水果就是动了歪念头吧？你觉得我跟那个勾搭你的男人一路货色，故意让我下去的是不？那天晚上你跑出去，是不是也因为你觉得我勾搭蔡彬呢。 冯芸的脸已经成了红布，她没法否定，因为的确是。但也没法吭声，算是默认。 陶月月说我就知道……不过，你只看对了一半。我从来没勾搭蔡彬，是他背着你先勾搭我的。各种暗示，以买我的保险当由头。所以我故意经常叫他过去做事，就是为了提醒你，蔡彬不是个啥好鸟。 冯芸傻眼半天才结结巴巴地问，以前你……你为啥不说。 陶月月笑起来，我又不傻，但凡男人出轨，女人的矛头都会对准小三而不是男人。别说咱俩不熟，就算咱俩是闺蜜，我跟蔡彬要有啥，你也会说防火防盗防闺蜜。 冯芸说我…… 陶月月说你啥你，如果你不讨厌我，你会扔个那种男人恶心我？ 冯芸一怔，可是你跟他…… 陶月月打断冯芸，你指定觉得我趁机傍上他了对吧？所以你心里，我始终就是那种女人。 冯芸愣愣的，难道，你不是？ 陶月月说，我当然是。 陶月月看到那个男人就知道怎么回事了，对那个男人来说，冯芸也好陶月月也罢，其实都一样。所以那天陶月月下去，男人就顺水推舟地勾搭了陶月月一把，除了水果，男人，还给了陶月月一个小手链，直接说是给陶月月的。 陶月月回来没吭声，那种心存不轨又有点儿经济实力的男人，正是陶月月想要寻找的猎物。所以她也顺水推舟，不断吊男人胃口，不光哄着男人买了一堆保险，办了健身卡游泳卡，还帮陶月月拉了几个大单。 陶月月说，不过我没让他上手，在他非上手不可的关头，我找人拍了两张跟他一起的照片发给他老婆了，他老婆把他按住了。 当然，我拍的是背影，不能杀敌一千自损八百不是？ 冯芸眼珠子都快掉下来了。 8 陶月月跟冯芸说，她算计的不是男人，而是钱。 陶月月是从社会底层爬出来的，老早没了爸，她妈身体不好，她弟在读高中，他们全家人都靠陶月月养活。陶月月说所以我没你那么清高，对我来说，利用我能利用的，让我们全家人活下去就是一切。我的目标从来不是男人，但我也有一个原则，不吃窝边草，所以我不会打蔡彬的主意，何况，他也不是我的目标，相比来说，他太穷了。 冯芸怔怔地，那你为啥要帮我？ 陶月月说因为你看感情重过其他，这多难得啊，所以我不想让你被这么一个男人骗了。 陶月月自嘲一笑，我虽然是坏女人，但我还是喜欢好女人的。 冯芸的心蓦地一酸。 酸了好久。 冯芸当天就离开了蔡彬，没吵没闹，冯芸只是跟蔡彬说，陶月月跟她说了，如果还想买保险的话直接联系她好了。 冯芸说，你有她电话的是吧？没存，应该是记在脑子里的。 蔡彬脸刷就白了。 冯芸一点不想再在蔡彬身上费时间精力了，那都对不起陶月月对她的好。 但冯芸清楚，陶月月虽不是什么好女人，她自己也不是。 如陶月月所说，一上来她就觉得是陶月月在勾搭蔡彬，那都是因为她的狭獈和糊涂。把陶月月的好心当驴肝肺就算了，她还针对陶月月搞了个那么不光彩的恶作剧。 人心从来没谁比谁高贵清纯，不过是陶月月活得比她真实而已。 冯芸决定要重新和陶月月做朋友，相比起吃着碗里看着锅里的男人，甚至相比起男人，像陶月月这样的女人，要可贵得多。 ——完—— 长按以下二维码或指纹，关注公号“我是九爷” 投稿请发至邮箱 jiuye2021@163.com 商业合作请添加微信15802794302 互推和转载请添加soapy0214 详情参见公号底栏“勾搭我” 我是九爷 看九爷，变通透 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 看九爷，变通透 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开