我努力不是为了成为谁，而是为了不要成为谁。 蕊希&白子玉 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） ▼ 听她的声音｜ 会上瘾 亲戚家的表妹今年考上大学了，上次回家我去看她，她充满好奇问我这个 " 过来人 " 关于大学生活的一切。 我和她讲了很多我上大学时的经历，就突然很感慨，原来时间过得这么快，大学四年一转眼过去了，我的生活已经发生了翻天覆地的变化。当时的我就算想象力再丰富，也料不到我如今的生活。 我的读者也经常留言和我讲他们的生活，有人考上了研究生，有人在家乡找到了工作，有人按捺不住好奇心又从家乡跑来大城市拼搏，每当有人问我的规划和打算的时候，我都一下子答不上来。 我不是现在答不上来，我以前就答不上来。我上大学的时候对未来一片迷茫，我妈问我毕业后想考老师还是公务员我都拿不定主意。 快毕业的时候我同学有的考研有的出国有的进了国企，我也不知道自己想要什么。我是真的没办法一下子站在时间的一端，说出未来几十年的假想。 人生那么长，一眼看到底未免太无趣，我想要新鲜感，想要不同，想要我的人生没有标准答案。 后来我来了北京，读了研还做着一份我很享受的工作，还是经常有人问我以后的打算，毕业后想留在北京还是要回家乡，我还是答不上来。 我不想这么轻易就给人生下预判，哪一种人生更适合我，哪一条路能走得通，走到哪一步才算成功，我统统不想画个框圈起来。 我要我的未来充满惊喜和未知，不是停留在哪里就算到了终点，我要不停地走下去，才能看到想象不到的风景，才能体验从未感受过的人生。 其实我发现越来越多的年轻人不会给自己设定长远而看不到头的目标，更愿意把生活拆分成一块一块，一点一点努力，一下一下进步。 我回家和表妹聊天的时候，跟她讲的是实际不必非要在某个阶段就给人生定性，我以后一定要在哪里生活，我以后一定要做什么工作，我一定要在哪个年龄结婚生子，趁年轻的时候多去尝试和感受，看得多了才知道什么是更好的。 所谓选择，就是有了选的余地，才有择的可能。你着急忙慌早早确定一切，实际很多时候很多情况是没得选了。 说不清未来不是对未来迷茫，没有规划生活也不是对生活没有想法。我只是不想给自己的人生画上刻度，束缚成长，我只是希望我能自由发展，不问方向。 我不想要一眼看到头的人生，但我知道我想要很好很好的生活，我想成为很厉害很厉害的人，我不知道我将走向哪里，但我知道我要走在一条不断成长不断变更好的路上。 在外奋斗的这些日子，虽然我对我的未来充满了不确定感，但我一直确定的是我一直在让自己养成好的习惯，让自己掌握更多技能，让自己变得优秀。 我要我有拿得出手的能力和不容置疑的自信。不论未来怎么样，不论我会遇见什么样的人，我在哪里，我都能做出选择，占据主动位置，我都能靠自己的实力去过上理想人生。 而我希望你也一样，不用着急给人生设限，而是不断充实自己，变得更优秀，任何时候都能抓住机会，去决定自己人生的方向。 我来北京之后一直坚持的一个习惯就是背单词，上下班坐地铁的时候，晚上睡觉前都会抽时间背一会儿单词。 大概就是很早以前看了一期综艺，一群年轻的明星去国外旅行，我对着能说一嘴流利英文的那个女孩无比羡慕的时候，我打定主意要好好学英语，而背单词就是学好英语最简单最入门也最能看到效果的一种方法。 在我长期背单词的时间里，碰过壁也放弃过，终于摸索出非常适合我的方法，也找到了非常好的途径，就是极光单词的英语课程。 极光单词最吸引的我有两点，一是特别方便，微信公众号就可以学习，充分利用碎片时间，二是它不仅能背单词，对听力和发音也很有帮助，他们的付费词库提供听音跟读和填空，即学即练，而且还能根据我的发音打分，给出专属的纠音问题。 极光单词用了一种叫 " 5到超循环 " 的记忆模式，起源于电影演员的台词技术，它通过激发你的生活经验，当你在开始记忆时，所有的信息首先会储存在感觉记忆中。 所以，当5种感官同时吸收信息，协同视觉和听觉的功能，让你彻底告别枯燥乏味、低效无聊的背单词游戏，轻松拿下数以万计的词汇量，而且终生难忘！ 比如，我总是记不住这个单词：bacteria。我看了下面的示例之后，就再也忘不了了。 极光单词将【电影原声】+【电影画面】融合在一起，我们可以从曾看过的美剧的角色口中，听到这个单词 " bacteria " 。只要你认真听了音频，看着画面跟着学习了，你就很难忘记这个单词了，这就是场景记忆法。 场景包含了如卑鄙的我、变形金刚、哈利波特、暮光之城等上千部耳熟能详的美剧电影。极光单词还把每一个单词都放在了与我们生活息息相关的情景之中。 这些情景包括生活、学习、工作、与朋友、家人聚会，反复学习特定的单词在各种情景下的发音、用法、拼写，每天只需要10分钟时间，就能聚沙成塔。 非常有效的学习课程只需要99元，不仅如此，极光单词还给每一位坚持学习并通过测试的学员发放99元的奖学金。 也就是说，现在缴纳99元参加课程，只要每天坚持10分钟学习，当天立即返1元，连续返30天，另外的69元会在你通过测试后全部返还！ 相信30天的英语学习给你带来的改变不仅仅是英语单词量的提升，更是人生机会和选择的拓展！ 「我是你的，红包也是你的」 点击 「阅读原文」， 快来和我一起背单词吧~ 蕊希&白子玉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开