网易云评论：无数个想念你的夜晚，我一个人泪流到天亮。 原创： 蕊希&Githa 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 我和前任分手的时候偶然在网易云音乐上刷到了《说散就散》这首歌，那个看似解脱和平静的夜晚，我没流一滴眼泪，没和任何人说一句话，单曲循环了这首歌一晚上。 成年之后，很多时候情绪都藏在心里，靠一首歌疏解压抑，靠一首歌安慰自己。 音乐真的很神奇， 它无需过于华丽的歌词衬托， 仅仅只是音符和音色之间的相爱， 就把我们的灵魂温暖到最治愈的状态。 看到一句话，" 听歌看评论的人，都是有故事的人。 " 后来才明白，我们看着那些同样为爱神伤的人才会觉得自己不是孤独的，我们看着那些痊愈的人才敢安慰自己以后也会好起来的。 袁娅维的《说散就散》底下有40多万个因感情而失魂落魄的心灵。 每一个爱过、伤过、失去过的人才是最好的情诗作者，只有真的经历了，撕心裂肺过、痛不欲生过才有资格说自己成长了。 我选了一些热门评论分享给你，可能我没能安慰好你的，他们都懂你。 是啊，我们为什么要感谢前任，从前那些让你难过到窒息的日子，都是你一个人咬着牙熬过来的，凭什么要感谢别人？ 你最应该要谢谢的人，应该是你自己。 分手后，我还是会在很多时候会想起过往，想起你。 可是说真的，我并不是想你了， 我只是在很多个偶然间，想起你了。 从你离开的那一天起，我就明白了一切，明白了你再也不是我的了，也明白了我们再也回不去了，我们一别两宽，说散就散。 忘了告诉你在感情面前， 向来都是吃不到的醋最酸， 先动情的人输的最惨， 舍不得放手的人日子最难。 哭泣不是女生的权利，如果一个男生为你哭了，那证明他是真的很爱你了。 评论的女孩没有给句子画上句号，或许是自己的一点私心：我没有狠心画上这个句号，是从心底就希望我们的故事还能继续。 没有谁会想每天都浑浑噩噩地过日子，是啊，我不想再在无数个想念你的夜晚，一个人泪流到天亮。 我累了，我想试试能不能不爱你了。 在忘记前任的这件事儿上，有的人选择用新欢，有的人选择用时间。我不知道遇到什么样的人才能让我忘记你，我不确定要花多久时间才能真的放下你。 失恋的日子好难，但你走后，我不得不勇敢。 在 " 留言区 " 告诉我， 你最近单曲循环的歌吧， 下一次推荐你爱的歌 ~ 【向左滑动关注 " chic希公子 " 】 蕊希&Githa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开