精神出轨和肉体出轨，哪个更让你难以接受？ 原创： 蕊希&Githa 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 今天中午吃完饭后，我们一群人在办公室聊天，聊到一个话题： " 你更不能接受另一半精神出轨还是肉体出轨？ " 聊完后，我们做了一个小调查，发现每个人对感情的看法都不一样。 现在，我想将被采访者的观点分享给大家，不知道在这几个人的言语中，你会不会看到自己的影子。 23岁，女，单身 28岁，男，单身 24岁，女，恋爱中 23岁，男，恋爱中 28岁，女，已婚 28岁，男，恋爱中 25岁，女，单身 26岁，男，单身 28岁，女，单身 这个问题，敏感度是极高的。 当被问到这个问题时，有的人拒绝回答这个问题，也有的人很果断地做出了自己的选择。 有的人说，肉体出轨是人之常情，如果对方要做什么，一定要事先跟我汇报，得经我的允许后才会去做，这样也就不会觉得有什么，可这种open的婚恋观也是非常有争议性的。 也有的人说，听到这个问题的时候，心突然就揪了一下，甚至连回答都不想回答，这一类人在感情中，是有洁癖的。 对于一个从来都没有想过要结婚人来说，这个问题似乎就只是饭后的一个闲聊的话题而已，并不会因此觉得很敏感或是过于慎重。 而对于一个已经结婚了的家庭主妇来说，听到这种问题的时候会无比难以接受，而非要二选一，这更是让自己难上加难。 由此可见，每个人都有自己不同的观点和立场。 我们在讨论这个话题的时候，大家问得最多的一个问题就是，如果对方肉体出轨，那是不是就意味着他的精神还在自己身上了？ 反过来说，如果对方精神出轨了，那是不是同样意味着他已经不爱你了，离肉体出轨也不远了？ 对于这个问题，我也很难做出解答。 所以，今天我想将这个难题给到大家，如果你必须要做出一个选择，你更不能接受另一半精神出轨还是肉体出轨？ 欢迎你们投完票之后在留言板和我分享自己的想法，说不定到时候可以根据大家的观点做一期推送，我等着你！ 【向左滑动关注 " chic希公子 " 】 蕊希&Githa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开