" 走不通的路就回头，爱不到的人就放手。 " 原创： 蕊希&Githa 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） ▼ 听她的声音｜ 会上瘾 你听过这段话吗？他们是这样说的： " 现代人太着急了，看一眼照片，听一段语音，道两天晚安，就喜欢上了。 不过讨厌得也很快，喜欢了两三年，最后因为一个眼神、一句话，不到一秒就决定放弃了，多情又冷酷也挺好的，速战速决总是好过暧昧不清。 就只怕杀伐决断的遇上了藕断丝连的，情意绵绵的遇上了见异思迁的。这世上，赢得多半是薄情人。 " 在现在这样一个快餐式感情时代里，很多人都喜欢速战速决，优柔寡断总是显得十分拖拉，以致很多爱情长跑都是以失败告终，包括暗恋也是。 很多感情都还没说出口，就断了喜欢的念头。 可也有的人，这么多年来都只对一个人情有独钟，而那个满怀热情很久都没有变心的人，就是你自己。 大多数人都经历过暗恋，或许你跟对方已经成为朋友，或许他还不知道你的存在，甚至在这个世界上，除了你自己，没有人知道你喜欢他这么多年。 一直以来，你心甘情愿执着于对方，为他鞠躬屈膝，为他盲目付出，他也从未知晓。 你经常会在睡梦中梦到他，吃饭时想起他，走路期待碰见他，但你从来都不敢跟任何人提起他。 你假装不在意， 时刻表现得小心翼翼， 但其实，你是在乎的。 喜欢上一个人， 其实也是既枯燥又疲惫的， 何况是一个不知道你心事的人。 你也曾想过，要将对方给你的感动和感伤都一起打包扔掉，你想把对方删了，从此不再联系，却在准备放下的时候又多了一份莫名的回响，那个声音追问着你： " 舍得吗？ " 对，你舍不得。于是，你不断说服自己要勇敢一点，要学会面对。当所有情绪忍到了极点，你终于鼓起勇气要去找他了。 你想告诉他，这些年来你藏在心底的秘密，可到达目的地的时候，你却又害怕起来，开始后悔自己来到这儿，担心这场偶遇过于刻意，便迟疑在路上很久。 你明明很想见他，却又畏畏缩缩不敢去见他。你明明很想跟他说话，却又吞吞吐吐没有开口。 你明明做错了,却又死要面子不愿低头道歉。你明明很在意，却又无关紧要似的说着没关系。 当你真正碰见他的那天，已经是你守株待兔的第无数次了，你终于见到他了，你像失了魂一样，在心里高兴了好一会儿，却又一个人落魄地回了家。 因为喜欢他，你变得很胆小，前怕狼后怕虎。不敢找他，不敢见他，不敢和他说话。 你总是显得十分犹豫，而有的时候，他跟你说了几句话，你却能在心里窃喜许久，事后却又拍了拍自己的脑袋，呵斥自己别自作多情了。 你总一个人琢磨着，他心里到底有没有我啊，他会不会不想理我，他会不会早就有喜欢的人了，你害怕跟他表明心意后得不到回应。 日复一日，你习惯了这种默默注视着他的行为。你心想，就算他心里能掏出来的都是自己的不好也没有关系，只要他记得你就够了，直到有一天，你发现他交了女朋友，那一瞬间，你觉得天都要塌了。 感情世界里向来都是这样， 充满着许多遗憾， 很多事情你都还没来得及释怀， 就到了要挥手说再见的时候。 因为不敢往前迈步，最终，你只能独自一人难受地躲在角落，带着你烂在心里的那份爱，默默离开。 那个人，并不知道你心里的秘密，喜欢他这件事情，这么多年都被你藏得很深，久而久之，这份爱，便悄无声息地烂掉了，我多想时隔多年后再追问自己一次，你后悔过吗？似乎依旧没有答案。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） 喜欢是棋逢对手，爱是愿赌服输。 " 长大 " 这两个字，孤独得连偏旁都没有。 我很喜欢你，却始终不敢告诉你。 我还是很喜欢你，但我对我们无能为力。 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 【向左滑动关注 " chic希公子 " 】 蕊希&Githa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开