张杰：真正厉害的人从来不声张。 原创： 蕊希&Githa 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 前不久，我在微博上看了一个热搜#您的摄影师张杰已上线#，张杰在颁奖典礼上带着自己的相机出场，上台领奖时还在台上拍起了照片，像极了一个没有烦恼和束缚的小孩儿。 不仅如此，他在台下也把自己当成了摄影师，主动给自己带过的一群学生拍照，暖男力十足。 聊到张杰，我想起过去那些年，他一次又一次被舆论压得喘不过气来，不管是当年的选秀还是后来上节目，都会有很多人不分青红皂白说他的不是。 在《歌手》节目里，因为久经遭受网络暴力，他在唱到一首歌的最后一句的时候没有忍住，哭了出来，那句带着哽咽的歌声，到现在我都清楚地记得，真的很不好受。 舞台的灯光照着，他的眼泪更为明显，一滴一滴地掉在舞台上，我也跟着难过，当时的我，想起自己过去的种种，同样不被人理解的时候，面对很多冷眼和嘲笑不知道找谁倾诉的时候，憋着许多委屈在心里默不吭声的时候，我感同身受。 但庆幸，他很快恢复了好的状态，也许是因为想到还有很多支持他的人，他不再惧怕那些流言。 他笑着对镜头说道： " 这世上没有张杰会怎么样？不怎么样，没有张杰会有其他的什么杰，但是我想，如果这世界上没有张杰，估计谢娜不会那么开心。 " 这段话的暖意阵阵袭来，伴随着他慢慢地走出舞台，直到灯光照着他，他笑了。 很多人都说歌手其实并不好当，有的歌手还选择跨行从事其他职业，但是张杰却一直坚持唱歌，一唱就是十多年。 这个男人发自内心的认真和那执着的态度值得被看见，他真的很爱很爱音乐。 上综艺节目的时候，很多网友说他不太会说话，很尴尬，谢娜笑着给出了回应： " 说张杰不会说话，那是因为你不是谢娜。 " 过去，总有人说他是因为谢娜的扶持才有的音乐成绩，这些铺天盖地的传言比比皆是，但是这些年，越来越少人拿这些是非说事儿，因为很多人都看到了这个男人对待音乐的真诚。 他唱给谢娜的《第一夫人》、《这，就是爱》，唱给女儿的《给女儿的一封信》、《Precious》，都是一种特别的的爱。 他爱谢娜，爱女儿，爱音乐，于是把这些心爱的都联系在一起，尽可能地通过这种方式作为礼物送给对方，他把自己最深情的一面展示给她，告诉所有人他爱她，而现在，这个 " 她 " 变成了 " 她们 " 。 两人结婚七年了，尽管这一路上仍然有些子虚乌有的攻击，但也不影响他们依旧恩爱如初。你会发现，只要有谢娜在的地方，摄影师捕捉到的画面永远都是他侧着脸带着笑意看着谢娜。 他对谢娜的生日和两人的结婚纪念日这些大大小小的节日都记得非常清楚，在一档综艺节目上，当别人问他 " 那么多节，娜娜最喜欢哪个 " 时，他回答： " 张杰。 " 让大家又吃了一把狗粮。 在张杰的笑容里，有一种孩童天真无邪的快乐，有一种歌手功成名就的兴奋，还有一种爸爸脸上才有的满足，那种一目了然的喜悦是无论怎样都藏不住的。 在学生面前，他是最认真传授知识的导师，在音乐舞台上，他是最投入作品的歌手，在谢娜面前，他是最会照顾人的丈夫，在女儿面前，他是最可爱的爸爸。 人要经历过多少坎坷和曲折才能成长为一个更好的自己，人要做过多少抗争和努力才能孑然一身依旧善良纯真。 我很欣赏张杰的一点就是，他经历了低谷和非议却依旧能保持初心不改，他见过黑暗和冷漠却还能虔诚去爱，他所得到的荣誉和成绩，都是他该得到的，他所向往的未来，也都会逐渐向他走来。 你怎么对待生活生活就会怎么对待你，别因为困难和波折妄自菲薄，也别因为成就和进步夜郎自大。人生还长，我们要好好走路。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） " 长大 " 这两个字，孤独得连偏旁都没有。 我很喜欢你，却始终不敢告诉你。 我还是很喜欢你，但我对我们无能为力。 所有苦难都会让你更圆满。 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 【向左滑动关注 " chic希公子 " 】 蕊希&Githa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开