心要简单，人要糊涂 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨文：十点叔 歌曲：摩天轮的眼泪 不拘泥于人生得失 不困惑于拘泥对错 人生，总是变化无常；生活，总是波折不断。 很多时候，为了过上令人满意的生活，你一直在拼搏努力，劳累了身体，为了不落于人后，一生都在追逐比较，束缚了心灵。 然而，人生短短几十年，与其身心憔悴，不如活的简单随性，与其事事较真，不如学着糊涂一点，岁月不长，不要给自己留下了什么遗憾。 记得当你生气的时候，学会用沉默代替语言，让情绪慢慢平复。 为一些人或一些事恼怒，往往伤人三分，伤己七分，有的时候不生气，不找气生，生活才会和睦，心情才会平静。 别再对一些摩擦耿耿于怀，别再为一些小事斤斤计较，别沉浸在无端的猜测里气坏了身子，别在没必要的人或事上浪费时间。 当你吞得下委屈，顺得了心情，放得下过往，忘得了气愤，你的格局，就会越来越大，你的生活，也会更加幸福。 记得当你疲惫的时候，不妨停下来，稍作休息。 生活总是坎坷磨难多，称心如意少，你一个人走在漫漫人生路上，每一步都走的很辛苦，你一个人等待心上伤口痊愈，每一刻都过的很煎熬。 风雨自己挡，泪水自己擦； 生活自己忙，滋味自己尝。 人活着，本就不容易，不如选择一个简单些的生活方式，以后的日子，别太难为自己，困了就睡，累了就歇息。放下担子，让漂泊的心灵靠岸，一生很短，别太亏欠自己。 记得当你烦恼的时候，学会换个思路，换个角度，调整自己的心态。 生活的很多烦恼负荷都是自己在与自己纠缠，大多数的不开心，只因钻了牛角尖，让自己受苦。 马德有句话说：“我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。” 别总是迫切而焦虑地期待自己有所收获，经历也是人生的一种财富，别总是悔恨做过的决定，以乐观的心态看待自己的选择。 面对人生的得失，一切顺其自然，只要全力以赴，就不留遗憾，过去的就让它过去了，不以物喜，不以己悲。人最大的魅力，是拥有一份阳光的心态。 记得当你计较的时候，学会知足与释怀。 人不必太美，只要有人深爱；人不必太富，只要过得温暖。 学会知足，学会淡泊，就是幸福；有钱可花，有事可做，有人可伴就已足够。 人生难免会有所迷茫，多点淡然，少些虚荣，那些功名利禄、人情往份，什么你都带不走，不如活在当下，活好当下。 做人糊涂一点，不亏； 对家人糊涂一点，幸福； 对朋友糊涂一点，长久； 对自己糊涂一点，轻松。 若太过计较得失，会伤感情，若一直束缚自己，心会很累。 人生没有过不去的困境，只有走不出的自己，世上没有放不下的人，只有放不开的心。 余生，心要简单，人要糊涂，不拘泥于人生得失，不困惑于是非对错，不沉浸于过往种种，大事精明，小事糊涂，才会让自己的生活有滋有味。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开