妈宝男实录 | “我是他和他妈的小三吗？” 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自薛凯琪的《赶》 如果说有个在恋爱中让女生最觉得糟糕的男人类型排行榜，那么除了花心劈腿，可能就是妈宝了吧。 在一个巨大的垂帘听政阴影下战战兢兢地成长起来的男人，本质上对女性的认知会从母亲延伸到伴侣身上，心理投射上也一直很难摆脱某种巨婴的状态。 而以成年人心态与他们相处的姑娘很容易举步维艰，烦躁不已，一方面对自己以后可能依靠的男人无法产生安全感，另一方面又对同为女性的对方母亲身份无法直接回击。 深深的无力。 我相信有过这样对象的姑娘都会产生同感。 所以，这期，就让我们来聊聊和妈宝男谈恋爱的体验，以此也展示情感状态中的一个类型。 话不多数，先进实录： @蛋蛋 “我好像插足了他和他妈妈之间的小三一样” 和男朋友是大二时候在一起的，因为年轻吧，一直分分合合但从来没想过真正分开。 他是典型的妈宝男，因为爸爸去世的早，说不上算不算是和妈妈相依为命，但确实两个人关系过于亲密了。 有三件事让我印象特别深吧，一个是他对他妈妈的叫法，“妈妈”就是很撒娇的那种叫。不知道是不是我家里面从小就不适应这样的亲昵，我都不好意思叫我妈叠字的。还有他因为抵抗力差，身上经常会有湿疹，一般是我帮他抹药，但有时候就算我在，他妈也要帮他抹。关键是屁股上也需要抹啊（甚至这么大人了，有时候洗完澡他会直接光着出来）…… 第三件就是有次我给他买了香体喷雾，我说你勤喷点啦，不然腋下天天出汗会有味道。他妈妈听见以后就说哪有啊什么的，儿子过来让我闻闻。你能想象一个妈妈追着儿子想要闻他腋下的画面吗？好在我男朋友还是拒绝了，不然我真的接受不了。这种单亲家庭如果妈妈一直没找到合适的伴侣，会把儿子当半个丈夫用。 他妈妈还跟我说过，我什么都不懂啦，有问题都是问我儿子的，他处理这些事情比我强很多。说这件事的时候脸上带着骄傲的神情，那感觉很微妙。 他妈妈对我的敌意真的很大，虽然表面上看起来很和谐。很小的一件事就能证明，如果男朋友和我出去，他妈妈会疯狂打电话催他回家。但如果他说和朋友出去，浪到夜里两三点也无所谓。他妈妈也成了他很好的挡箭牌，不想和我在一块了就说他妈催他回家了。 最让我委屈的一次就是，那一阵我们关系特别好，很久很久没吵架，平时我住在他家。有天我回去比他晚，就看他一副欲言又止的样子。吃饭时候跟我说，他妈说你什么都不干，还影响他休息，我老住在这儿他身体也受不了啊（其实我们PA的次数很少），一点不知道心疼他什么的，这以后要是结婚了你得受多大罪，临了还跟他说你别告诉她。他想都没想反驳一下都没有，就认同了。觉得我就是这样什么都不做，不心疼他。 我听了以后就超委屈，一直掉眼泪，想想在家20年我妈都没这么说过我，凭什么要来你家受委屈。如果你妈妈不希望我住在这儿，那在我们问她时候可以委婉的拒绝，在我主动刷碗做家务时候也别假惺惺的拦着。当然也是我傻，说你别刷了我就真不刷了！ 那之后我就没在去他家住了，不知道怎么面对他妈妈。一直想的都是跟他结婚也不是跟他妈结婚，但他妈对儿子的占有欲实在太强了。 @小迟钝 29，女，经济独立，有房有车 “他真是听妈妈话的乖宝宝” 感谢首尔的这个话题，作为一个未婚小阿姨，我活这么大谈的恋爱也不少，头一次遇到传说中的妈宝男，着实不爽，一定要现身举例，提醒各位小仙女们珍爱生命，远离妈宝男。 说起来这也是我两年前谈的一位前任了，我们在聊天软件上认识，他比我大一岁。第一次见面印象不错，很快就确定恋爱关系在一起了。其实我俩性格匹配度一般般，但是可能我还未走出上一段感情的阴影，也可能是周围人所说到年纪了要结婚，总之当时确定关系之后我想着既然有好感，那就奔着结婚去呗，反正很多夫妻也不是深爱对方。 跟妈宝男在一起大半年吧，一些细节其实我当下是有点不太开心。比如把妈妈微信置顶聊天，跟妈妈讨论自己跟女孩发生关系，把“我妈说”挂在嘴边，我想买东西的时候他会讲妈妈说要攒钱娶结婚，但是这种事儿又不好闹脾气发作，显得我小气。最终导致分手的事件也是最能让我看清这个男人本性的一件事。 当时临近五一，我俩想着去云南玩一趟，那天晚上他订好了我俩的机票。本来我很开心的，私下里想着回头我把酒店定好。没想到第二天他打电话来跟我简单粗暴的说：“你把机票退了吧，我妈不让我去，我也没什么钱，要留着钱将来娶媳妇。”直接把我整蒙了，这是什么鬼？接着他又委婉的表达了，他妈妈的意思是，如果要去的话也可以，两个人AA，或者费用由女方这边全出。然后，就没有然后了，直接分手了。 我都懒得解释我后面是要订酒店，不需要他全部出费用之类的话，一个男人连出去玩的经济自主权都没有，连能不能决定自己想干的事儿的自主权都没有，我不是在跟这个男人恋爱，简直是在跟背后的这个“妈妈”恋爱。 之后我就回想了在一起的一些事儿，其实证明了这个男人是个盲目听从妈妈话，一心只想着妈妈的乖宝宝。因为是奔着结婚去的，彼此见过家长，我自己有房子，我父母也有房子，我们分开住，他跟他妈妈住一起。当时商量好他家的这个房子是结婚住，他妈妈搬出去到旧房子。 然后我第一次去他家的时候，他妈妈很犀利的提到这个话题，旁敲侧击的说自己一辈子就这么一套新房子之类的话。我很生气，之前明明说好了，现在又来试探我，我就很委婉的说：将来我们会经常去旧房子看望您。后来他让我跟他妈妈道歉，说是因为我这句话他妈妈很生气。我简直无话可说，我应该扪心自问：为什么要跟这个男人在一起？ 有一次他家搬家，让我跟着去，我就去了。忙碌一天之后，他妈妈说：“天黑了咱们不吃了，儿子你太累了，快送XX回家，送完你快回家睡觉。”我内心默默的说：为什么不带我吃个饭，我现在毕竟是个客人吧！他居然真的送我回家，没带我吃饭。一顿饭不算什么，这也太听话了吧，妈妈说不吃就不吃啊，你自己饿不饿心里没点儿那个啥数吗？ 后来我才知道，每次他跟我约会之后回到家，他妈妈都要询问一下约会内容以及谁来付账，最奇葩的是，他居然把这些都告诉他妈妈。他是因为烦他妈妈的各种问话，早就琢磨着想分手。他可能只是需要找一个妈妈满意的女人吧。 跟我分开后他工作似乎不太顺利，后来找我复合。原来也是他妈妈觉得我会旺他，而且可能他后面找的女朋友妈妈更看不惯吧，所以才撺掇他跟我复合，他就乖乖来找我复合。我才不是苦情戏的女主角还会等他卖个好就复合，此时此刻，我早就抱着我的小鲜肉男友走入下一段恋爱了。 可以理解妈宝男们对母亲的感情，但是理解仅仅是理解，我理解并不代表我接受。奉劝各位小仙女们，如果不想你将来的恋爱、婚姻让另一个女人频繁干涉，请远离妈宝男。 @牵着蜗牛的猪 “每个自私荒唐的妈宝男背后都有个强势的妈” 大学毕业没过多久我从广州逃回老家，在家人的安排下进入县城的一个单位，边工作边备考，就在那里遇到了前夫。他学历不高，热衷游戏，典型的妈宝男，家境普通，父亲是普通公职人员，母亲是家庭妇女，他也不具备我一直垂涎的美貌。 他妈妈是一个很强势的家庭妇女，虽然没有文化没有经济收入，但靠着一股泼劲不仅拿下了他在单位当领导的爸，甚至他妈妈的婆家、娘家、全片区的亲戚邻居都惧怕他妈。婚前我跟他妈接触不多，交往没多久我就考到其他单位工作，单位在市区，平时上班，只有晚上或者周末出来约会。想来可笑，晚上散步的时候他经常会带上他妈妈一起，说怕他妈寂寞，过节偶尔买个小礼物的话也是必须给他妈也买一份，可能怕他妈吃醋吧。当时我没有在意这些小事，现在想想自己不是心大，是真的蠢，到那个份上都没有觉察出来他是个妈宝宝。 婚后发现还有更过分的事情，他洗澡的时候她妈妈会随意进出浴室，他洗完澡会去他妈房间穿衣服。收拾衣服的时候，他妈妈会把他的衣服放进自己的房间，把我的衣服放进我们房间的柜子，随意进出我们的房间，翻看我们的橱柜。后面就越来越过分，甚至在我们还没有起床的时候，随意进出我们的卧室。这些我以为都是小事，加上他妈妈特别强势，我怕伤了她的自尊心就一直忍着没有说，反正说了也解决不了问题，只会引来争端。 婚后一年我意外怀孕了，孕吐反应特别大，因为怕影响孩子没有搬进单位附近的新房。随着孩子的到来，我跟他仿佛回来了以前，不再争吵安心养胎。孕初期的时候他看我吃不惯家里的早餐，主动提出要每天早起去买早餐，我还挺感动的，可惜这种感动马上被他妈终结了。 因为他第一天买早餐的时候，他妈妈忍着没有动作，第二天我刚拿起勺子还没吃一口，他妈忍不住直接跟我说，别让他儿子早起影响他儿子白天工作。平时她儿子都是睡到八点多才到单位上班。我实在觉得委屈但是没有跟他妈说什么，在上班的路上把这件事告诉了他，他真是听话的妈宝，第二天便没有再起床买早餐，而是继续睡到八点多。 那时候他工资收入很少，一千多块钱吧，还不够自己花费，时常需要他爸妈的接济，或者有时候会问我要钱。孕期不停的产检，花费也不少，都是我一个人负担。有一次他妈跟着我们一起去产检，同行的还有我妈妈，那天产检项目突然调高了价格，我身上的现金不够，不能刷卡，临时向他跟他妈借点现金。他跟他妈身上加起来就拿了一百块钱，我妈妈看不下去了跑去把钱交了，我没有看出他有丝毫的羞愧，仿佛天经地义一般。 磕磕碰碰间迎来了孩子的出生，宫缩到五分钟一次痛感很强烈时去医院，我勉强走到车前还未上车，听到他妈对他说：“把我们送到医院你回来睡觉。”幸好当时他一个远方的姑姑在旁边说：“怎么能让他回来，他老婆都要生孩子了，他不能回来。”他妈妈解释说不能耽误他第二天白天上班。那是周五的晚上，周末他并不上班。 在我最需要他安慰和关怀的月子里，他妈不让他靠近我们，理由依然是他需要上班不能打扰他休息。生产前他妈吹牛说自己会照顾孩子，不用请月嫂，应该是怕花钱吧，谁知出院回家后他妈竟然连给孩子穿衣服都不会，我精神几近崩溃。幸好我妈妈白天过来帮忙照顾我们娘俩。 孩子出生之后，因为朝夕相处和育儿分歧，我跟他妈的矛盾愈演愈烈，这段婚姻他完全成了透明人，变成了我跟他妈的拉锯战，他只会在我跟他妈闹矛盾的时候，跳出来站在他妈身边一同对抗我。为了尚幼的孩子我只有不断的忍耐，直至麻木。最后带着孩子搬回我父母家，那时依然希望他能正视我们之间的问题，甚至卑微的期望他离开他爸妈，选择和我跟孩子一起生活。显然对不该怀有期望的人抱有不切实际的幻想依旧是我的错。 我俩最后还是闹离婚了。都说离婚的时候可以看到人性所有的丑恶，此言真的不假，为了逼迫我，他家可以说无所不用其极，先是污蔑我有生活作风问题，说我结婚前就跟我一个同学关系不清不楚。我那个同学名牌大学毕业，家境殷实，长相良好，长年在外地工作，我跟他在同一所高中毕业后在同一个城市读大学，两个人的学校只隔了一道墙，我们虽然能玩到一起，但彼此从未有过男女之情。不然我怎么会放弃这么一个优质男，嫁给他一个连份正经工作都没有的人呢？ 可笑的是他竟然相信他妈的胡言乱语，说我跟那个同学有男女关系。我虽然知道他不聪明，但是没有想到他能愚蠢到如此不分黑白的地步，也终于明白了这么些年为什么他对我如此的冷淡和莫名的敌意。 后来他家捏造了举报信，说有人给他家寄信举报我跟单位领导有暧昧关系，他家要到我单位闹事。我就像看着小丑表演一样看着他家不断使出下三滥的招数，直到他们黔驴技穷，他看到我没有害怕的时候，竟然开始耍无赖说他对我还有感情，不想离婚，呵呵。不过没过多久，他主动提出去民政局离婚。这场闹剧一般的婚姻才算是结束，嫁给这样的妈宝男我真是眼瞎！ @楚楚 “她是想给儿子找个保姆吧” 一开始并不知道他是妈宝男，感觉还挺单纯幽默的，慢慢就在一起了，顺其自然的就见了他父母。一开始没感觉，只是感觉父母太溺爱孩子，母亲有点强势，慢慢发生的一些事情开始暴露他妈宝男的特质。 家里给他找了个销售的工作，后来才知道都是她妈帮他介绍的客户，自己不努力，没做多久就做不下去了，结果又换了个同行业的其他公司。她妈妈就到原公司想把客户再转到新公司，由于转移需要办理手续，有些麻烦，他妈妈就在原公司大吵大闹，他就在旁边看着，不表态不作为，不顾及任何前同事情谊任由他妈妈吵闹。这些是听他原同事说的，没看到但完全能想象出那个场景，很有画面感。跟我说的时候我都觉得很丢人！ 他家有个房子之前一直租着，合同到期就不租了，准备收回来收拾收拾，叫我一块去帮忙。去了以后指使我干这个干那个，他儿子就在旁边玩手机。一开始是我俩一起在打扫，我也没说什么，然后就让我爬凳子上把厨房的磁砖墙刷了，全是油烟渍黄黄的磁砖墙，保洁公司也未必能刷干净了。那一刻我真的觉得，她就是在给儿子找保姆，并且已经开始着手培养了。我什么也没说，转头就出去和他儿子一块玩手机去了。 还有这件事，我绝对终生难忘。他小弟弟上不知道为什么长了些小疱疹，爱爱也挺注意卫生的，他竟然把这事告诉了他妈妈。他妈妈非得带着我们两个一起去医院，好像怀疑我有病传染给他儿子了一样。我完全可以不去，他愿意让他妈带着去他们去好了，而且完全可以他自己，或者我和他一起去，为什么要她妈妈带着我们两个去，不尴尬吗？不别扭吗？或许我是为了当面证明我没病还是有什么其他想法，头脑一热乎我还真就去了。我现在都还记得那个大夫看着我们三个人的表情。最后证明没事，个人体质问题，注意保持卫生吃点药就好了。 然后去取药口取药，我觉得她是因为我把她儿子害病的，又不好对我发火，取药的护士态度不是特别好，在医院里态度不好很正常的，她就和护士吵起来了。晚上八点多的医院里，很安静，走廊里还躺着病患，她丝毫不顾忌人物场合地点，就这么又发飙了，声音超大，所有人把目光投过来，我当时真想找个地缝钻进去。或者装作我只是路过，我和她不认识，没有任何关系。 当然还有很多事情，不一一叙述了，最后分手的时候了，他找我挽回，但看我很坚决，无果。然后就是她妈妈来找我。分手这种事还得让妈妈出面挽留，我更是无语了，所以他可能永远也不能理解我为什么会分的那么决绝。他妈妈一定会贯穿他的整个人生，而我很庆幸，我已逃离。 @金糖糖 “跟他谈恋爱，感觉像是在偷情” 前任就是个妈宝男！在一起没有多久，听说他妈管他跟他哥都很严，平时他我跟我语音视频都是在房间很小声那种。第一次见识到是有天约出来晚上看电影，那天晚上看的10点的场次，看完电影接近12点了。买票之前我还看他有点犹豫，就说你回去会不会很晚了，你妈那边没事吧？他看着我停顿了几秒，然后慢慢的说了一句：“应该没事吧。”我们就买了票然后去看电影去了。 重点！看完后一出影院我们就准备回去，他连上热点打开手机，然后看到他妈的对话框，满屏的视屏通话、语音通话的记录，还有开热点那个有电话卡的手机，23个未接来电。他就慌了，说怎么办怎么办？我妈打给我这么多电话、语音我都没接到！弄得我都慌了，我说你要不先给你妈回一个过去吧。接通听见他妈很大声说：“你还会回不回来了，你现在在干什么？跟谁在一起，你看看现在几点了！”就很凶那种，他回到家应该是1点左右，没有给我发信息。 第二天才知道，他妈那天晚上回去之后就找他谈话了好久，以后晚上要出去门禁11点，那段时间出来的比较频繁（本来就只回国呆1个月左右，能见面就尽量见面了，毕竟异国恋平常很难能见面），他妈就经常找他谈话，我们之后的每次见面，他都要跟他妈找个借口才能出来。回去了还得全部汇报，每次见面都是抓准时间踩点回家，都在门禁时间内。就如此吗？更大跌眼镜的是，23岁的大男人了花钱都要一一跟家里汇报！ 那天他说带我去欢乐谷玩，到了门口拉住我说有一件事，让我别生气：“你的门票我就不帮你买了，我们自己买自己的，不然我妈那边我没法交代，你也知道我妈那个人。”我无语又无奈，我说行，我自己买。但是这次我是有点生气，作为男友说带我去欢乐谷玩，又说你妈妈管你钱，到了又告诉我说让我自己买票。不是心疼这钱，是觉得你身为男朋友这样怎么都不太妥当吧？但是确实他妈管的多又管的宽，我就很无奈，可想而知后来进去了玩的也没多开心。 我有时候就觉得妈宝男是真的真的自己没主见，又没想法还没自由的那种，完全是生活都是过的跟别人的似的。都23岁的人了，每次都是变着法子找借口出来，然后还要担惊受怕，我特受不了，是谈恋爱怎么弄的跟个偷情似的？我也跟他说过几次，他说他也改变不了，他妈管他哥也是这样子的。 后来在他回英国后的一段时间，我们也算是和平分手，好聚好散。应该再也不会跟妈宝男在一起了吧，简直是折磨人，这也是我交往的第一个妈宝男，我相信也是最后一个！ 以上，是这次的实录部分。 妈宝男给情侣带来的伤害其实并非只是交往时的那些痛苦经历。 危害更大的其实也会连带影响曾经跟他们交往的对象对男性产生一定程度的认知偏差。 一朝被蛇咬十年怕井绳的案例比比皆是。 但另一方面，妈宝男是否可以被改变。 我觉得并非不可能。 当然了，改造的前提是，必须他的主观能动性结合客观辅助。 假如姑娘们愿意和他们一起度过成长期，那么必须用方法让他建立独立的家庭概念和担当感。 其实大多数妈宝男的母亲，更像是用力过度的教育者。 她们试图用大量的规范来让儿子的成长变得更正确，但这种正确的标准却非常可疑，尤其是其中掺杂了很多自私导向明确的诉求。 她们也知道自己不可能真的一辈子指导下一辈家庭的生活，但让她们学会放手，更好的方法不是正面抗争，而是用事实说话，用让她们放心的理由来使其退出儿子的决策主导圈。 好了，关于今天的话题，记得点赞留言，我是写到眼冒金星的瑟斯，么么哒！ 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开