呕血之作 | 骨灰级渣男的排雷指南 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自孙盛希的《少一点天分》 很多姑娘都应该会有下面的内心独白时刻： 曾经有一个隐藏很深的渣男站在我面前，我没有察觉，等我被伤害时才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个渣男说三个字：你快滚，如果非要给句话加一个期限，我会说：越快越好。 多么痛的领悟。 吃一堑长一智，哀怨显然没有意义。 你们需要的是知识，知识就是力量。 没错，这里就是渣男照妖镜，瑟斯老师的课堂。 包教包会，不会重新教，学不了吃亏，学会了不上当。 任何不清楚界定疗效的此类广告都是唬人的，所以，先声明，这个指南适用于你新认识一个男人三个月之内。 日久生情，如果你跟一个男人已经纠缠太久，那就属于病入膏肓了，掺杂了太多个人情感，很难再去客观判断，光靠说教积重难返，并且该吃的亏都吃了一遍，不学我的指南该看清真面目也差不离了。 为什么是三个月？ 这可不是拍脑袋随口说的，而是一个完整的诊断流程，尤其在两人刚开始相处时，三个月每个月都可以分拆出需要测试的部分，环环相扣，一脉相承。 不信？ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 那么我们进入正题吧： 第一个月： 人们常说好的开始是成功的一半，但其实在恋爱这件事上，第一个月往往根本得不到对判断对方有价值的信息。 因为这个时候告白刚刚完成，从恋人未满升级到友达以上，双方彼此都有一种很强的本能，那就是掩饰缺点。 以后对恋人没时间的会挤出时间，没钱的可以东拼西凑，就连没段子的都可以上网扒拉几个。 这也是社交惯例，好比新朋友一起喝酒，就算你是老司机，玩笑也开得很节制。 所以往往很多姑娘懵懂地就度过了这个月。 可我要说的是，这个月恰恰可以很重要。 之所以是排雷，就不要放过任何一个考量的机会，这是对他，对你自己也对你们之后的爱情负责任的态度。 虽然双方还处在甜蜜的试探阶段，但有一个项目测试是可以做的。 那就是宏观沟通 也就是平时人们爱说的价值观，这个时候假设对方就是个渣男，他也会非常警惕那些被诟病的传统渣表象，比如男女关系随便等等。 但聊别的，自然就不会那么警惕。 这个阶段聊天密度频次会非常高，而且大部分其实都没什么营养，除了我想你就是我也爱你，五六句废话可以车轱辘互相发一晚上。 你可以有意但不经意地聊聊关于事业和未来的想法，为了引蛇出洞，记得你先分享自己对未来的考量和理想（假如你有的话）。 这时候，就看他的表现了，有几种是很可疑的： 比如无脑吹捧你的说法： “ 一个男人理解未来和事业更女性基本都是有些性别差异的，无脑追捧你的想法，暴露了两个问题。 第一可能他在讨好你，而且是应付的那种讨好，根本也没过脑子你说的这些事儿，这说明他的思维模式里潜意识认知你是无知或者不值得参与讨论的。 第二可能是以进为退的掩饰，说明他自身根本也没考虑过这类的事或者说觉得聊这样的事情对他很枯燥，想要逃避。 ” 还比如迅速抢过话题来滔滔不绝地聊自己的打算：注意我这个描述，重点在于“迅速抢过话题”和“滔滔不绝”。 “ 第一个问题在于谈话主动权上，他非常自我，而且并不在意你是否接受这种节奏的自我，如果谈你侬我侬是看不出他的表达欲和习惯的，只有聊这种实际点的事儿，很多人会失去自我控制意识，暴露本来的性格。 第二个问题在于空谈，有很多男人都极度擅长空谈，这事实上是个非常可怕的习惯，单就未来设想上来说，会增加你和他自身的期望，但做不到就会加速失望，另一方面这个习惯未必只出现在对未来的展望上，对你的付出和对自身的判断，都会有此类偏差。 ” 接下来，就是第二个月。 这可是重头戏，因为这个阶段要考察对方有没有可能是渣男的项目最多。 1、社交关系 物以类聚人以群分，在第二个月，你可能会有更多机会跟他的朋友们在各种类型的聚会上见面，此时就能观察他的交际圈了，频次很高出现的人一定跟他兴趣相投，彼此的主要观念和职业、素养等等都值得考量。 另一方面当然是男女关系，有没有前任保持联系，有没有互动非常亲密关系暧昧的红颜知己之类，这时候保持警惕，就是为以后可能的背叛去除隐患。 2、时间分配 很多姑娘没有意识到一件事，那就是时间不会说谎。 在前一个月男人们可以迁就和把重心完全放在跟你的关系上，但时间一长，彼此都会回归正常作息。 而这时，你就可以通过他的时间分配发现很多事，做事的投入度、跟你互动的时间段、吃饭睡觉是否规律、有哪些他说了或者没说的主要爱好。 时间让人的行动轨迹变得清晰可见，是爱情里重要的理性大数据，比起甜言蜜语，花在某些事上的时间对于你判断一个人更有价值。 尤其说下作息，吃饭睡觉看起来是很随性的事，可当你们长期相处，就会发现一个和不愿为了改变自己而又和你完全不对位的伴侣朝夕相伴是多么痛苦。 也恰恰是这个阶段，他假如是个以往单身浪荡的人，是否愿意真的为你而变得正常起来显得很重要。 而其实人的惰性在时间上更明显，一个在相识第二个月就总是拖沓并且没有时间精准观念的男人值得依靠的可能性并不大。 3、和父母的关系 没错，也就是他的家庭关系，在第一个月可能还不方便发现，而到了第二个月你多少可以从他和父母沟通的频次和谈及家庭时的状态发现很多东西。 原生家庭是一个人成长的根本烙印，后天塑性里最难被改变的一部分。 他的父母是否有家庭观念，父亲是否匹配丈夫的责任，母亲的性格和形式方式以及对家庭贡献的理解，他和父亲母亲之间的关系、亲密度以及原因，其实都藏在他聊起这些的情绪和只言片语里。 如果有个比例的话，男生以自身家庭观念和指导为理由做出伤害姑娘的事儿在绝对比例上其实非常高。 说白了，了解这部分，一方面是看他的家庭投射有可能让他对家庭观念的理解是什么，其次是他和父母的关系是否正常，过于抵制和过于迷恋都值得注意。 好了，了解完这些，如果都没什么问题，那么，进入排雷考察的收官期，第三个月。 这个阶段考察的目标只有一个： 消费观。 没错，在这个时代，消费观的不匹配即将成为情侣走不下去的核心原因之一。 消费观的考察分三个维度: 1.收支分配 这关系到以后的日子能不能过得下去，以及一个人虚荣度是否是否在正常范畴。 它客观上一方面体现了伴侣的能力，另一方面则体现了这方面的成熟度。 2.和你消费观的融洽度 这就涉及到你们的适配问题了，花钱花不到一起去可比吃不到一起严重多了，性别差异造成的投入维度不要紧，可在一些共同的日常消费上认知如果有明显差异，那就麻烦了。 原因很多，无论是经历、家境还是理解问题的包容度上，但处理不好，严重程度超乎你想象。 3.大方还是小气 这部分本质上跟赚多少花多少没关系，而在于女生经常提到的那个看起来很玄妙的“在乎”上，一个人无论有多少钱，给你花的钱才是你在他心里的分量，很多姑娘理解不了这一点，纷纷指望自己找个富二代，误区就在这里。 另外我想说个别的观点，就是一个男人是否大气，本质上跟对你是否大气还是两个概念。 对你大气是你要考量的，而对世界大气是更有价值的维度。 这种大方会让他在很多方面受益，包括事业和社交上，要知道，一个每次付出立马必须要有回报的男人是非常令人厌恶的，包括引起同性的厌恶，而且这是种既容易未来形成多种形态渣男的潜质。 而同样，过犹不及，如果过于大方那就是没有成本意识了，他如果对金钱没有丝毫的珍惜，那么金钱同样也不会钟情他。 好了，以上，就是三个月的渣男排雷教程，是不是很好上手呢？（不不，我是说教程，不是男人）。 补充一些须知： 一、根据个人情况，可以适度把考察时间做一些调整，延长或者缩短，人是活的事儿是死的，不要呆板地执行，有些人需要看上一年，有些人可能一周左右就现形。 二、并非三个月就能判断所有事，这份指南只是针对排雷，并非只要这些没问题就完全没问题，只是可以交往，真正的考验，总在后面。 跟着自己的心走，可就好像男人的心有时候是跟着肾走一样，别太相信直觉，人们生来都具备假象。 理性跟感情相互补充，才是为了长久的相伴考虑。 另外，我想说，之所以用上“渣男”，当然是指严重的个例，但其实从你整个生命的轨迹来说，一个失败的恋人和一个渣男差别真的不大，是的，后者会给你更多的伤害，但最严重的伤害是延迟的你幸福的时间，耽误你的精力和付出，人的感情是有定量的，不能永无止境地浪费。 从这个意义上来说，每一个最终分离的恋人都是有害的。 爱情可以不知所起也不知所终，但生命有限，为什么不多给对的人呢？ 原谅我的功利，这大概就是年纪渐长的无趣。 好了，感谢看完，有什么想说的，在评论区留言吧，记得先给写到吐血的我点个赞，爱你们么么哒！ 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开