“特殊”职业故事 | 情趣用品体验师的尴尬之爱 原创： 首尔家嘿姐 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 Kiko，是我们本期故事的主角，她是一位情趣用品体验师，虽然她身材娇小，但通过和她的对话，我们发现，其实她是一个任性，且又带点韧劲的姑娘。 用她自己的话说，她就是“打不死的小强”，所以，即使她所从事的职业备受争议，但是，她说：“只要自己还能坚信这份职业选择的正确性，我就能不惧怕任何人的眼光”。 可是，不怕归不怕。那些曾在感情世界里碰过的壁，也一度让Kiko伤心了很长一段时间。毕竟，再强大的人，内心里也有柔软的一面。 那么，今天，就让我们一起走进Kiko的情趣用品体验师的故事， 让我们感受下Kiko不为人知的尴尬经历吧。 城市里，一个最迷茫的毕业生 985、211，这些高等学府毕业的本科生，他们在找工作时，都难免会碰壁很多次，更何况我这种混吃混喝，混到专科毕业，还屁都没学到的专科生呢？ 所以，毕业那年，我的日子过得特别艰难。 眼看着别的同学，在还没到拿毕业证的那天，就已经把宿舍里的东西收拾干净，匆匆离开这个呆了3年的学校，奔往下一个人生起点，然而，我却一直熬到宿管三声五令赶我走的时候，才不急不慢地打包了行李。 说实话，那时候面对未来，我的确迷茫了。 我想不通，为什么我投出去的一百多份简历中，回应我的却寥寥无几。我曾怀疑过是不是大城市不收留我，才逼我回到家乡去，可是我却不能回去，因为，我好不容易从混乱的原生家庭里逃出来，就算打死我，我也不想再回到那个没有爱的家。 其实，原本我的家庭很和睦，父亲在一家国营单位当工人，母亲在一家饭店当服务员，虽然小时候，他们的工资不高，但对于我们这些普通人家来说，只要有衣服穿、有肉吃，就可以令这种衣食无忧的日子，过得快活乐哉。 可是90年代中后期，随着经济体制的改革，我们那儿的一大批工人被迫下岗，我的父亲也无能幸免。 于是，从那以后，我们幸福的生活就出现了转折点，我们家也陷入了翻天覆地的变化，爸爸做生意亏了很多钱，妈妈隔三差五闹着要离婚，可沉迷赌博和酗酒的父亲，一看到妈妈哭丧的脸，就满怀怒气地，将妈妈暴打一顿。 可以说家庭生活的阴暗面，让我对穷感到害怕，让我对感情产生怀疑，因此，这辈子，我最大的梦想就是，可以离开那个冷冰冰的家，有多远走多远，再也不想要回去。 可是我发现，离开了学校这个乌托邦，我在这座城市里根本就没有容身之处。 又因为我骨子里天生倔强，所以我不会轻易求朋友帮助，更不愿再如父母一样到处打零工，因此，在离校之后的那半个月里，我睡过5晚麦当劳，2晚肯德基，6晚火车站。 那个时候，我曾一度以为我的这辈子就这么完了，但就在我穷困潦倒的时候，一个电话给了我希望…… 情趣与机遇的大门，向我打开 电话的那头，是XX贸易公司，他们希望我能够去面试。 面试地点在一个很高级的写字楼里，据说进电梯要刷卡，因此，他们让我到了的时候，给他们打电话。 对于我这样没有什么真本事的女生来说，连做梦都幻想着有一天能够踩着高跟鞋，穿着体面的衣服，挎着名牌包包，挤进这座城市的白领阶层。 所以那天，我在火车站寄存了行李，就用身上仅剩的200元，去发廊洗剪吹了头发，又从批发市场买了一套像样的衣服，就去面试了。 现在回忆起来，那天，真的是背水一战的感觉。因为我把自己的命运全堵在那次的面试上，倘若面试失败，我就身无分文，只能找朋友借钱回到老家，从此过上如父母一般，被生活所困，被婚姻所束缚的日子。 所以我怀着忐忑的心情和工作人员上了楼，她看似也是一名毕业没多久的女生，她说公司在45楼，电梯上行期间，我们聊得了几句，大致内容无外乎，她问我有没有恋爱过，问我现在有没有男朋友，之类的问题。我以为她是自来熟，才和我聊这些带着些隐私的问题。 可是当我面试后，我才知道，她问我这些的目的，是为了试探我适不适合这份工作啊。 面试时，老板对我说，他们是一家情趣用品贸易公司，主打进口情趣用品销售，在他们下面还有很多代理公司。其实，当时我对这些都一知半懂，他说什么，我就点头应和着什么。 当老板和我聊完了公司性质后，他才切入重点，对我说，他希望我能来公司当情趣用品体验师。 什么？情趣！体验！ 原谅我当时真的有想偏了，我以为这和拍某种片子是一个性质。 但是，当老板解释后，我才明白，这个情趣用品体验师的工作，主要是对情趣用品进行测评，用文字记录自己的使用感受，从外观、颜色、质地、性能、声音、敏感度等等方面，对产品进行详尽的评估。 可即使是这样，我还是有点接受不了，毕竟，这其中还需要自己的亲身体验，当时我还是挺难为情的。也许是老板看出了我的犹豫吧，紧接着他对我说，待遇丰厚，一年十几到几十万是没有问题的。 好吧，既然如此，我就答应了。 起初，我还有点不适应，虽说谈过一个男朋友，但机器和人，给我的体验是完全不一样的。但是在适应了之后，有段时间，我又非常享受这其中的乐趣，那些日子里，我真觉得这是这个世界上最幸福的工作。 可是久而久之，我又觉得自己的身体，变成了另一台机器。所有情趣用品带给我的满足感和兴奋点，只能让我觉得它是一种负担，因为每天，我还有写不完的测评文字，它让我一分一秒，也不敢错过产品带给我的细微感受。 所以，这份工作并有人们想象中那么轻松。 虽说现在人们常调侃情趣体验师说：他们躺在床上，就把钱赚了。但是我想说，大家看到的只是我们赚钱的结果，却看不到我们的付出，和这个职业为我们生活和感情带来的诸多尴尬。 毕竟，这不是一个所谓的阳光产业，还是会有很多人戴着有色眼镜看我们，更何况，还有一些来自精神与肉体上的问题，也总会让我们思考，这个职业我还能坚持多久？ 他，骂我不检点 自从工作稳定了，我也在这座城市有了家，虽然那是一座租来的单身公寓，但是对我来说，只要有一个温馨的落脚之处就足以令我满足了。 可是随着生活条件的越发富裕，寂寞带给我的感觉也越来越明显，每当看到街头巷陌依偎在一起的男女时，我也向往能有个人陪我。那种出自于人本能的需求，我也不例外。 所以，孤独的灵魂，催促着我不断去相亲。 然而，每一个相亲对象都对我不怀好意，他们要么鄙视我的工作，要么会对我进行言语侮辱。我想，可能在他们眼里，我的职业多多少少带点黄色属性。特别是，当有人问我一些很细节、很敏感的问题时，我真想拿一杯冷水往他们头上泼去。 于是，时间长了，我就故意隐瞒我的职业身份，只说自己是在XX贸易公司做文案。 没想到，这招还真有效。不久，就让我遇见了生命中的他。 他叫老幺，是一个老实本分的男人。 我记得第一次见他时，是在一个早春的傍晚，天空中稀稀疏疏还飘着牛毛细雨。那天，我没有带伞，到了咖啡厅，头发明显有些湿气，而他二话不说，就为我斟了一杯温茶，然后递到我的面前。 虽然那个细节很平常，但是在我看来，他和我认识的所有男人都不一样，他特别温柔体贴，好像和他在一起，我就能释放掉所有的压力，享受一切由他带来的美好。 所以，第一次见面，我便对他有所心动。 我鼓足了勇气在约会后，给他发了信息，说：“你觉得我怎么样”，他很快就回复我，说：“挺好的”，我又追问：“那我可以做你女朋友吗？” 只见他一会输入消息，一会又停止，一会又在消息输入中，如此反反复复了好几次，也让我的心跟着七上八下，紧张到不敢呼吸。 等待了大约五分钟后，他才回道：“我没经验，如果你不介意，我们就在一起。” 哈哈，在一起，是这个世界上最美妙的情话。 他说我是他的初恋，所以如果他在恋爱中，有任何对我不够好的地方，希望我能包容。 但同时，也正因为他是第一次恋爱，所以，他对我那方面的需求特别强烈。 可是，我也只是个普通人，一方面，我需要隐瞒他去做各种情趣用品的测试，另一方面，我还要不断去满足他，以至于交往到最后，我真的觉得自己的身体被掏空，有点吃不消。 我记得那天晚上，老板打电话让我交一份拖了3天还未交的测试报告，而当时，他已在我家住了很多天。所以，那天，我只能待他睡着后，才得以有空去做测试。 我小心翼翼支开他抱着我的手臂，偷偷从床上爬起来，然后再蹑手蹑脚地打开上了锁的衣柜，并拿出产品。 我连灯也没敢开，就跑进卫生间做一款振动棒的测试。 我以为这样神不知鬼不觉，就能瞒住他，然而万万没想到的是，当我做完测试，打开卫生间大门的时候，却发现他竟然站在我面前。 三更半夜，若不是对面站着的是他，我真的以为是鬼片上演了。 由于我租住的公寓面积非常小，隔音非常差，所以……那晚，我情不自禁发出的声音，还是吵醒了他。 人们常说，是福不是祸，是祸躲不过。 所以，该来的还是要来，无论我再怎么隐瞒自己的职业身份，终究还是会有被发现的那一天。 因此，当晚我们大吵了一架。 他说，虽然很早就怀疑过我的职业，然而令他意外的是，我的身份竟比他想象中的还要不堪。 什么是不堪？我不明白。 我一没偷、二没抢、三没出卖自己，我清清白白地在做自己的工作，怎么就不堪了？ 我原以为，只要他足够爱我，假以时日，他一定会接受我的工作。 可事实上，我错了。 他并没有没想象中那么爱我。 当真相赤裸裸被揭开的时候，他之前的温柔全部变成了歇斯底里的怒吼。 如果他真的爱我，又怎么会说走就走，丝毫不顾及我的感受。 所以，我们连分手都来不及说，就这样变成了毫不相干的陌生人。 他，只贪慕我的玩具 和他分开后，我想通了一件事，与其遮遮掩掩，想方设法地掩饰自己的工作性质，倒不如大大方方地，向人们展示出来。 因为在失恋的那个阶段，我像走入死胡同一般，总觉得反正无论如何，只要我还是一名情趣用品体验师，那么我就不配获得真爱。 所以，既然现实社会那么冷漠，那我不如活在虚拟的世界里，做最真实的自己。 于是，我开通了社交网络账户，将自己的测评内容分享给大家。 也正是因为网络，让我在社交平台上，又遇到了一个喜欢我的男人。 而关于他的出现，我一点也不感到意外。 由于我发布的网络内容，引来了许多follower，但是他们不是来为我点赞的，只是为了在评论里调侃我。所以，对于譬如“约吗”“爽吗”之类带有明显骚扰意味的词汇，我早就习以为常。 我有时，甚至觉得他们很可笑，居然可以不分青红皂白的，就自以为是地把我当成了某种身体交易的工作者，而且不仅如此，就连女性同胞，也会在留言里骂我是“不要脸的狐狸精”。 可是，这些键盘手中，也并不是全部都是diss我、骚扰我的人，总会有一个人，替代我，一个个将他们回怼回去。 一开始，我以为他也是如我一样，是个情趣用品体验师，但是后来，当他单独加了我时，我才知道，他只是因为单纯地喜欢我，才会愿意去帮我打抱不平。 其实，对于他的表白，我犹豫过很久，但是当我问他，介不介意我的工作时，他却说：“为什么要介意啊，你敢于活出自我，我欣赏还来不及呢！” 于是就这样，在我最需要精神支持的时候，他的出现，让我突然感受到了前所未有的温暖。 虽然说，我总是不相信爱情，可我却又总是能被爱情打动。也许人就是如此吧，心里越是抗拒什么，就越在乎什么，所以我，总会在不经意间，被一种感动，轻易卸下内心的所有防备。 就这样，我们恋爱了。 我们如同大多数异地恋情侣一样，一见面，就干柴烈火。长久的饥渴，使我们都过于贪恋对方的身体。可是，我们与其他情侣又不一样，因为他每次都希望我能带上各种情趣用品，与他一起享受刺激的新玩法。 最开始，我是乐意的。毕竟，谁不愿意和情人一起体验新鲜感。 但是时间长了，我却发现我们之间存在很大的问题。因为，比起身体上的欢愉，他更享受产品带给他的刺激。而相反的，我却迷恋他身体所带来的温度。 为此我们争吵过。 因此，一次又一次的不欢而散，使我们很快就把爱消磨殆尽。渐渐地，我们矛盾越来越大。 最终，因为他的一句：“装什么装啊，你不是最喜欢玩这些情趣用品吗”，而分手。 我曾把他当做最信任的人，可结果，他还是如同所有男人一样，打心眼里看不起我的工作。 自此之后，我关闭了社交账号，我把自己封闭在公寓里，我向公司请了一个星期的假。我在那七天里，思考了一个问题，如果这个世界最后只剩下面包和爱情，那么，这两样东西，我会选什么。 也许是穷怕了吧，也许是对爱情失望了。 最后，我思考出的答案竟是，我会为了选择面包，而放弃爱情。谁让鱼和熊掌不可兼得呢，那就让我好好努力工作吧。 可是，好好工作固然重要，但这并不代表，我就可以无下限。 因为我知道，只有当我能尊敬自己的工作时，我才值得被别人尊敬。 毕竟，从心底里，我从来不觉得自己的工作见不得光。我始终认为，自己如同那么多吃货、逛街达人一样，我只是从一名体验者的角度，将自己的使用感受和心得分享出来而已。 更何况，我为这份工作，付出过多少不为人知的艰辛，又有谁知道呢。 只是情趣二字，让人充满了想象。 所以，我真的好希望有一天，当这个行业能站在阳光下的时候，不会有人再戴着有色眼镜看我。 以上，是关于情趣用品体验师——Kiko的职业故事。 其实，透过Kiko的故事，我们会发现，往往我们对一件事情、一个人，甚至一种职业不了解的时候，我们常常喜欢用自己的惯性思维去看待它，然后再用固有的眼光，对这件事、这个人、这个职业做出评价。 可事实上，我们的一己之见，并不能代表事件的全部啊，一副有色眼镜，就足以令我们迷失了判断的方向。 就像Kiko给人们的印象一样，虽然她是一名情趣用品体验师，但是她的工作也并非如我们想象中的那样不堪啊。 毕竟，有需求就会有市场，撇开两性的字眼，抹去情趣用品的四个大字，其实，Kiko只不过是一名非常普通的产品体验师而已。 所以，有时候，我们不能用狭隘的观念去看人，反而应该学会用欣赏的眼光，去发掘出他们身上值得被赞赏的地方。 因此，我有理由相信，当Kiko能够被人理解的时候，她终究会等来一个真心爱她的人。 PS 很多人怀念我们的长实录故事，后续将陆续推出男公关、公主、小三劝退师、整容医生等实录故事，如果你有一份特殊职业，或者与众不同的情感经历，欢迎给我们投稿：投稿：shilugushi@163.com，稿酬优，稿酬优厚，么么哒，期待吗？点个赞吧。 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 喜欢记得来一个 首尔家嘿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开