实录 | 撞见爱人最不堪的秘密 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自陈宇的《词不达意》 人生里难免有那些让你想起来就恨不得忘记的回忆。 它们是伤口，也可能充斥着无力感，甚至是某种自卑和耻辱感的触发点。 这些被侮辱和被损害的，就是你最不堪的时刻。 有人说最好的朋友，是彼此见证过那些时刻的人，而假如见到你这般模样的是你的爱人，那会发生什么呢？ 或者说，那时候的你在对方心里是怎样的呢？ 爱情的高光时刻自然无一例外地满是甜蜜，可它们不可逆地随着生物的自然规律而散去，我倒是觉得，反而是那些你自己都不愿意面对的难堪时刻，爱人的态度更能说明问题。 凉薄如我，一向认为，和生活的标准判断一样，爱情是否产生足够强大的纽带关系，看的是下限，而并非是上限。 于是，今天的选题，就让我们来聊聊，你见过爱人最不堪的那一面。 话不多说，先进实录： @八鹿 女 二十七岁 坐标北京 我觉得没能力承受他最差的一面，就没资格拥有他最好的一面。 这话说来简单，也有道理，但做起来真的需要强大的心理建设。 明年春天我和男朋友就结婚了，我们在一起三年了，日子是越过越好，但最初遇到他的时候，他的状态真的可以说是很触目惊心了。 他最初是我闺蜜的朋友，我闺蜜根本也没想着把他介绍给我，反而在没见到他之前，我闺蜜经常提起她这个朋友，说他很有才华，但是运气很差，接连遇到几个前女友把他积蓄骗光不说，还狠狠伤害了他，他后来就有点自暴自弃，天天除了喝酒就是搭讪陌生女孩子，生生被变成了一个挺消极的人。 当时听了就是觉得挺惋惜的，我是个晚熟的人，一直过得浑浑噩噩，一方面只顾着上学读到研究生毕业，另一方面对男女这方面不大开窍，除了谈过一个不到两个月就无疾而终的大学男友，感情经历基本一片空白。 后来一次偶然的机会，饭局上，他，那个我听过很多遍故事的男人出现了。 我有些好奇地观察他，和传闻中那些狗血剧情不大相同，他话很少，埋头吃饭，喝酒也很少跟人干杯，说换二场的时候摆手微笑拒绝，披上灰色的外套就起身走了。 整个过程里，我们仅限于我闺蜜例行公事地互相介绍时点头对视了一下。 再遇到是两个星期以后，在二十四小时的书店，我有时候失眠会骑共享单车去挑书，在小说那层的书橱边上，我看见了一个捧着书睡着的人有点熟悉，是他。 就这么算是聊上了，是好奇心驱使着我跟他逐渐多了交往。 他跟我相处，和我闺蜜描述的勾搭姑娘能力完全不符，经常是我说十句，他才回两三句。 但是经济困难倒是真的，可能是之前吃的亏太多，得到的教训倒是都用到了我身上，从没谈恋爱到刚谈恋爱，出去吃饭一般都是我买单。 不过这我倒没觉得有什么，因为即便不和他吃饭，我也是个喜欢抢着买单的姑娘。 之所以选择在一起，是有些细节让我印象深刻。 比如他话不多，但跟我说的时候都是看着我的眼睛，非常清晰有条理，我妈从小跟我说，看着你眼睛说话的人是心里没鬼的。 再比如，他落魄至此，却从来不会因为别人比他好就嫉妒诋毁，也从来不空洞许愿，跟我说的事，虽然都不大，但全部做到。 还有，他很尊重我，不是那种假模假式的绅士，而是很多时候他都考虑我怎么想，在我有疑虑时能提前打消。 然而也有失态的时候，刚交往的时候有次吃饭，他接到一个电话，然后就情绪失控了，不顾我阻拦喝了很多酒，醉得非常难看。 我好容易才把他送回家，后来得知是他前女友，伤害他最深的那个，又打电话来刺激他。 第二天，是他少见地主动给我电话，没什么废话，道歉，然后也坦率地说可能有时候会情绪化，让我考虑清楚是否继续交往。 再然后，就到了现在。 应该说，有些男人是金玉其外败絮其中，乍见印象很好，但后来却越来越暴露真实面目，可他不同，他就像意外蒙尘的矿石，相处愈久，表面被擦拭干净，露出越来越多的惊喜。 他总说是我不嫌弃他，其实我倒庆幸，之前幸亏没人发现他的好，不然还轮不到我呢。 @拖拉机 男 三十岁 坐标上海 我曾经跟老婆商量过，介意朋友们知道她以前做什么吗？ 她笑着跟我说，你不介意我就不介意。 恩，我跟她是在酒吧遇见的，她不是客人，而是陪酒。 遇到她的时候，应该也正是我混乱不堪的时候。 那段时间工作压力很大，到上海混了好几年，跳槽三次也都没赚到什么钱，于是干脆有点丧，每天下班就跟朋友去各种酒吧混，喝多了睡觉过完今天不用想明天。 谁想到在那种场合这辈子第一次见义勇为（估计也是最后一次）就遇到了我媳妇。 其实我早就注意到她，知道她是陪酒的姑娘，但是眼睛就是离不开她，实在太好看了。 但我们每次去可都是喝点啤酒，请不起她。 那天她被包厢的客人骚扰，几个东北的男人，一看就喝多了，虽然音响开得很大，我还是注意到了她想走但是被拽住了。 我和几个朋友上去结尾，大概是看到我们人多，那几个男人也就放弃了纠缠。 结果我出门的时候，她主动走过来感谢，我问她没事儿吧，她说没办法，服务行业，这种事常见。 我忽然就发现这个看起来年纪很小的姑娘有种跟她年纪不相符的沉稳。 后来其实很久我们都是点头之交，也经常见到她坐在不同卡座和别的男人寒暄。 说实话，很多男人都认为她这样的人是逢场作戏，过不了日子吧。 但缘分这东西很奇妙，半年之后，我们公司接了一个洋酒品牌的推广，需要几个驻场模特，形象气质都比较出众才行，给的费用也不错，我就想到了她。 活动方对她很满意，之后我们就这么慢慢熟悉了，她感谢我请我吃饭，也都非常礼貌，没有什么风尘气，也是那顿饭让我知道，原来她也是一所不差大学毕业的，只是因为家里比较困难，所以准备先赚几年钱。 后来交往多了，才发现她凌晨下班，常常八九点就起床开始学金融方面的知识，还自学法语，是个非常上进的人。 老实说，在跟她表白之前我也经历过思想斗争，主要是怕父母那边不同意，他们都挺传统的，我又不喜欢骗他们。 说起来好笑，我当时还不知道她会不会同意交往，就专门请假回了趟山东老家，跟我爸妈说这事儿，最后的结果出乎意料，我爸说你大了，事情你自己做主，只要你觉得好，我们不乱评判。 这点我一直非常感谢他们。 我们在一起之后不到一周，她就辞了工作，我知道有很大一部分原因是因为我，并且她跟我说花销要均摊，因为都是在上海打拼，不能变成都花我的钱。 之后，她去了广告公司，然后又去了个新媒体的平台，现在做得挺不错。 所以说，虽然见证过她最不愿意面对的一段时间，但相信以后我们不会受以前的影响。 @阿柠 女 二十八岁 坐标成都 我跟男朋友交往三个月之后，他因为参与赌博被拘留了。 刚知道消息的时候我是震惊的，真的，虽然他平时也打打牌，但是我从来没想过他会被抓起来，毕竟，这不是小事。 我们是经过朋友介绍认识的，他是我朋友的同事，得知消息后连我朋友都说，要不，还是算了，乘着在一起也没多久。 因为连他们公司老板都决定辞退他。 我一直在斗争，因为其实内心的声音也告诉我，每个人都会犯错，不能一棍子打倒。 所以我没跟家里说，他出来那天，我还是决定去接他。 他明显也没想到我会来，整个人是惊喜然后慌乱的，我们一起去吃米线，都没说什么话。 我看着他闪避的眼神以及胡子拉碴的样子，忽然有点心疼。 在付完钱之后，他忽然跟我说，我想什么他知道，我们可以暂时分开冷静几天，等我做了决定再说。 我还没来得及否认，他就打车送我先走了。 只有真正和一个人确定即将分开的时候，你才知道自己到底有多在乎他。 那段时间我说服自己他都有点放弃了，我又何必为了他努力，尤其是这种毛病，假如他嗜赌，以后会很可怕的，从小我就听我妈说院子里有个叔叔如何从身家万贯赌得妻离子散。 这玩意儿最可怕的是会上瘾，控制不住。 但另一方面，我又发现自己无时无刻不在想他，说实话，简直比在一起的时候还觉得他重要，老是试图隔离开被拘留这件事，在其他方面给他找优点。 他对我好，细心，工作也算上进，家里人也知书达理等等。 就连我最挑剔的闺蜜也觉得他比较踏实。 可从小我就是个比较传统的人，在这方面很难说服自己再主动出击找他沟通。 要不是一周之后的晚上他忽然出现在我面前，可能这辈子我们就真的错过了。 他那天自己喝完闷酒一直在我家楼下等我，因为没通知我，我加完班跟闺蜜吃饭（其实也是在聊他），回去已经九点多了，他等了四个多小时。 我还没说话，他就像背稿子一样说完了他的台词，看得出来对于他这种表达能力不是很强的人来说，一定准备了很久。 他首先承认了自己的问题，然后保证了以后不打牌，最后说了他真的非常在乎我，但如果我觉得心理上有污点无法接受，他也能理解。 那一刻，我感动了，不得不说，一个男人跟你坦诚的时候最帅。 心理的那层膈应也消失不见，我什么也没说，就是抱住了他，宣泄地哭了起来。 现在我们在一起一年多了，他也如同自己保证的一样，再也没沾上恶习，连吃饭前娱乐打牌他都推说不会拒绝，我很欣慰，比起一个人已经拥有的东西，他愿意为了你改变的部分才更能代表爱。 @弥沙 女 三十岁 坐标长沙 我嫁给我老公的时候，他生意做的好，人也彬彬有礼，关键对我也不错。 很多人说我一个外地姑娘，真是好福气，其实我自己心里也很庆幸能遇到他。 然而，显然世事难料。 在我二十八岁那年，生活忽然给了一个暴击。 那时候孩子才三岁出头，家里有保姆帮忙，我正好跳槽，辞职准备专门带孩子两年， 然而，却意外发现了我老公出轨。 对象是个大学刚毕业的姑娘，青春美貌，连看照片我都感觉到那股子从我身上流逝掉的活力。 愤怒、不想承认、绝望，以往那些烂俗言情剧里的夸张表现都一下子具体到了自己身上。 我乘着他不知道解锁了他的网盘，里面全是他跟那个姑娘的合照。 每天和自己睡在一起的男人，却在那些照片里搂着那个姑娘笑得那么真实自然，真的世界都崩塌了。 本来准备直接打官司离婚，但还是没憋住，在一个周末，把所有照片都下载了，跟他摊牌。 意料之外的是，他没有我想象的那么惊讶，反而更多的是痛苦。 不是被我发现的那种痛苦，而是确实没有假装的难过。 他说了原因，道歉，然后说出轨的时间，没有隐瞒。 他说本来跟对方只是因为一次喝多了发生关系，后来就一直享受这种新鲜感，但是对我的愧疚每天都在累积，而且他一向谨慎，硬盘的密码没有改，其实某种意义上是他希望我发现这一切。 最后，他说，他对不起我，也希望能有再来一次的机会，但如果我觉得无法接受，他净身出户离婚，以后会在经济等等方面尽量补偿我。 不晓得为什么，他说完之后我忽然冷静下来。 我从来没见到他痛哭流涕成那样，他一向都是沉着在胸，对任何事都仿佛很有安排，而那天真的哭得像个孩子。 考虑了两天，我决定跟他分居一年，看看结果。 今年初，我们又回到了一起，虽然不像最初那么和睦，但彼此都在尽力让一切好转起来，分开的一年里，我通过各种渠道，确认他确认没有任何再犯的迹象，也知道他的自控在起作用。 想想看，我不认为换了一个别的男人就真的能不出任何问题，所以，还是决定给他这个机会。 以上，是这次的实录。 其实不堪这个词的理解方式有很多，它可能意味着意外、背叛、羞于启齿的秘密等等很多事，但最终还要看它们如何被理解。 作为爱人，这种除了血缘最亲密的关系，其实面对不堪某种意义上是不可避免的。 一方面人生无常，另外越是亲密越是无法隐藏。 发现对方生活里的某些出乎意料的真实，未必完全是件坏事。 关键还是如何处理，一起面对、失望离开等等都是选择，它们没有对错之说，而是每个人评判他人和世界的标准不同。 感谢看完这期实录，有什么想说的，记得先点赞再留言在评论区，爱你们，我是写残了的瑟斯，么么哒！ 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开