女到中年，没人疼 芝麻在线 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 作者：芝麻在线 来源：芝麻在线（zhimazaixian） 做人难，做女人更难，做中年女人，难上加难。 女人到中年，八面来风，腹背受敌。孩子还未成年，老人变小要哄劝。配偶常年嗷嗷待哺，情绪倒是稳定。 张爱玲说，中年男人孤独，周围都是要依靠他的人，却没有他可依靠的人。 有对比就有伤害，中年男人，虽说在外未必做爷，回家好歹当哥，还能粗声吆喝。 而中年女人放下电脑报表，还有锅碗瓢盆。 一屋子都是要照顾的人，没有可以照顾她的人。 一日三餐，水电煤气，上司下属，亲密关系，一胎二娃，都是事儿妈，都要分配时间，都能感到压力。 事务庞杂、麻烦紧凑，生活挤到喉咙处，顶住每一口呼吸。 舆论还来毒舌轻薄一番，嫌你油腻。 一口暗气未消，又憋一口明气。 油腻？ 略带厚重的脂肪，是对命运横冲直撞的缓冲； 纵横四海的皱纹，是从未平顺过的生活年轮； 又白又薄的头发，好歹帮忙释放了一些焦虑。 要不是还有个游泳圈撑着，老腰早就直不起。 一个快被榨成油渣的人，被归类为油腻，呵呵，何不食肉糜。 并没有向老天要过这些，是太逼仄的生活，塞进来的私货。 年轻些的时候 ，男上班，女上班。 人到中年，男上班，女上班+管孩子吃饭+睡觉+穿衣+陪孩子玩+督促学习+接送课外班+生病去医院+参加孩子各种活动+搞家里卫生+双方父母的嘘寒问暖+人情礼节+乱七八糟一大堆的杂事。 什么男主外、女主内的分工已经作废，女人不但赚钱养家，还得用心看家，哪有空貌美如花。 活下来，没垮，没死，没抑郁，逢人还能笑三分，就算小清新了。 有人还在起哄，问你为什么不做中年少女。 说法国女人如何精致，美国女人如何自我，日本女人如何贤惠，殊不知法国男人有女士优先的绅士风度, 美国男人是做家务的一把好手，日本男人把话语权和经济权都交给太太。 你呢？ 赚得不少，花得不多，出门向老板低头，回家向公婆问好。 身心略想自由一下，就撞上“不孝顺”“不贤惠”这些传统文化。 一身本事，被“能不能生孩子”、“会不会过日子”的婆婆标准套牢，虎落平阳。 做人难，做女人更难，做中年女人，难上加难。 夸张点说，中国女人，论付出和打拼，已经领先于21世纪；论家庭地位，还滞留在明清。 她们左手事业，右手家庭，还要预防别人的红指甲辣眼睛。众里寻她千百度，那人却在斗小三。 容易吗，不容易。 但鸡血党在朋友圈肆虐，你不能憔悴，不能累，不能胖，不能老，不能情绪失调，不能躲不能后退，家庭不能不完整，事业不能不有成，甚至不能不化妆就出门。 上坡路下坡路，都是必经的路，都不好走。 男人一句 “你累？我比你累多了”， 把你噎回去。 父母一句 ”我当年比这难多了”， 顶在你的十字路口。 孩子一句 “妈妈我的袜子在哪里” ，把你带回家里的现实世界。 老板一句“ppt 做完了吗” 让你重新戴上职场紧箍咒。 账单倒是不说话，但信用卡、保险费、物业管理，比大姨妈还准时，月月得清零。 中年女人，职场不分性别一起冲，家里经济负担对半分，还要扛上主要的家庭琐碎。 没法吐槽，无处求助，还得强行充电，才能应付下一天。 你说中年男人下班后，在车库里呆坐着不回家，因为一回家就是父亲儿子丈夫，唯独不是他自己？ 中年女人早已经冲进家门，冰箱里肉解冻、电饭煲饭焖上，孩子的臭汗衣服塞进洗衣机，顺便把老公的拖鞋在门口摆好。 哪里还有呆坐的时间。 女人到中年，做不成老公的小女人，做不成爸妈的小孩子，也做不成自己。 只能做老婆，老妈，儿媳妇，女儿，员工（排名不分先后）。 翻译出来，依次分别为女汉子，汉子，汉子，汉子，汉子。 这些角色，都要你盔甲上阵，软肋藏起。 夜深人静，旁边的鼾声响起。 你抚摩着手上的死皮和新茧。想想当年，玫瑰花堆在大班台，当真是不知珍惜啊，随手甩给了搞卫生的阿姨，送花人的姓名都记不起。 现在，如果有人肯送盆仙人掌，都觉得是不错的绿植，能防辐射改善空气。 女人都曾经是爸妈的小公主，还一度野心勃勃想做女王。 但人到中年才明白，王的职位多么有限，差点变成了伺寝的宫女。 有人认命，有人不服。觉得生活不应该是这样子的。 和最好的闺蜜聊个一二三，换回来的也只是一句“别想太多”的轻斥。 大家都是这样的，一把年纪了，你还能怎样？还找个小奶狗养养？ 想和老公来场推心置腹的灵魂对谈，他满脸无辜，你还要怎样？ 我不嫖不赌，没有小三小四，别人的老公都在外面作外面浪，你还有什么不满意？ 人和钱，能共享一部分，已经是赏赐的福利。互惠可以有，对等说不上。 心里的缺口无处可补，女人进化难，退化更难。 中年男人像苹果，市场上固然有优势，但以为一招鲜可以通吃，多少有俯视的傲慢。 中年女人像华为，不断自我冲突，自我进化。莱卡在手，AI 内置，高像素加上多摄像头，和苹果的关系，已经从跟班变成对手。 别不把华为当手机。人家已经一般一般，世界第三。 中年男女也像大国关系，男人还是超级大国，但女人逐步崛起，谋求对等，争取话语权。 于是，胳膊开始抗大腿，经济政治军事摩擦开始爆发。 男人和女人，得学会重新开始，建立平起平坐的大国新型关系。 我奉你为上宾，你待我如下人，那一套已经行不通。 女人的心愿，以前不过是遇到一个人。现在的要求，却是要遇对一个人。 于是，一些底子足的女人，索性甩开膀子，不结盟，走有特色的中年女人道路。 反正已经开始独立自主开发心片，职场的委屈，自己消化；房车保险，自己买单。笨重一点的东西，健身的膀子也扛得起。 如果没人疼，那就自己哄。 中年女人这种爷们架势，吓到了年轻的女孩子们。她们本来想从过来人的案例找到投身婚姻的勇气，但更多的却是葬身婚姻的血泪教训。 婚姻此路不通，单身才开始盛行。 如果情到深处人孤独，结婚以后没人疼，索性一早开始，单独执政。 因为，“真正离开时的关门声，最轻”。 芝麻在线 谢谢鼓励 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢鼓励 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开