别在深夜里痛哭，别在生气时做决定 十点张梓夕 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 作者：张梓夕 来源：十点读书(ID：duhaoshu) 有人说，不要在深夜的时候做决定，一觉醒来，你一定会对昨夜的决定后悔。 是啊，深夜时容易感情用事，做的决定大都不理智。 除了深夜，生气的时候更不能轻易做决定，盛怒之下的决定大都无法挽回。 知乎上有一个问题：“生气时，你做过让你后悔的事情是什么？” 有三个答案，让我印象深刻。 第一位答主说： 有一次跟老公吵架，一气之下我把一个木质模特，从窗口扔到了楼下，后来想想很后怕，万一砸到人怎么办…… 第二位答主说： 不记得因为什么原因很生气，一气之下，我就喝了很多酒，还是洋酒、啤酒、白酒，挨个喝。 结果就是，酒精中毒躺医院里了。醒来后生气指数翻倍，不但气之前的事，还气我自己如此愚蠢。 第三个答主说： 离婚，没有第三者的离婚，仅仅是因为我突然觉得我付出太多，而且每当我要干什么她总是不配合。 至于后不后悔，只是觉得有点对不起她陪我的那些青春。 为什么生气时不能做决定？ 或许是因为，生气时的决定，伤己，伤人，伤心。 生气时，你的一个无意识的粗暴举动，可能会伤及无辜； 生气时，你用别人的过错和已经发生的事情惩罚自己，会让自己痛上加痛； 生气时，你做出的违心的决定，不仅伤害了自己，更是辜负了爱你的人。 还看到这样一个故事： 一个人买了一栋房子，他一搬进去，看见院子很乱，一气之下就把院子里的杂草树一律清除，改种自己新买的花卉。 某日原先的屋主到访，吃惊地问：“院子里最名贵的牡丹哪里去了？” 主人这才反应过来，原来，他竟然把名贵的牡丹当野草给铲了。 生气时，别做决定，因为你永远都不知道： 你的坏情绪，会赶走多少好运气；你不假思索的决定，会伤害到谁；你盛怒之下的决定，会让你失去什么。 “良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。” 恶语伤人，生气时的恶语尤为伤人，生气时的决定甚至可能会毁掉一个人。 电影《三块广告牌》里有这样一个片段： 一天晚上，母亲和女儿吵架了，吵架时两人各不相让。 女儿气愤地问：“我能借车吗？” 母亲生气地回答：“不能，为什么你就不能走路去？” 女儿更愤怒地说：“好，我走路，我会走过去的，你知道吗，我希望我在半路被强奸！” 母亲接着喊着对女儿说：“我也希望你在半路被强奸！” 争吵之后，女儿晚上孤身一个人出门了。 不幸地是，一语成谶，女儿真的在路途中遇害了，还被烧死在一块废弃的广告牌下。 一念地狱，一念天堂。 母亲无论如何都不会想到，自己生气时，一个不经意的决定，会让她永远地失去了女儿。 如果，她当初把车借给女儿了，或许一切事情都会变得不一样。 听过一句很伤的话是：“我最大的遗憾，是你的遗憾与我有关。” 电影如此，生活亦是如此，有太多伤害和遗憾都是我们自己造成的。 一气之下，辞掉一份工作，要花很长时间和精力去重新找工作； 一气之下，结束掉一段感情，或许有再多的时间和金钱都无法弥补了； 一气之下，赌气做了不适合自己的事情，嫁给了不喜欢的人； 一气之下，做了法律范围之外的事情…… “一气之下”这四个字说来简单，可是决定之后你要为此付出的代价却是沉重的。 逞一时口舌之快，解一时心头之恨，今后要用的是千百倍的努力来修补。 可惜，友情也好，爱情也好，亲情也好，一旦有了裂痕，那个裂痕就永远是卡在心里的一根刺。 拔不出来，咽不下去。 有人说：能控制情绪的人，才能控制人生。 道理绝大多数人都懂，可惜做到的人寥寥无几。 《吕氏春秋》里讲过这样一个经典的故事: 孔子周游列国时，有一次大家七天没有吃到饭，饥饿到了极点。 颜回终于在外面找到一些米，在饭快熟的时候，孔子看到颜回竟然在偷吃。 孔子却装作没有看见，沉默地离开了。 等颜回将饭食献给孔子时，孔子说：“我刚才梦到祖先来找我，我想把干净还没人吃过的米饭，先拿来祭祖先吧。” 颜回拒绝说：“这锅饭我刚才已经吃了一口了，不能用作祭祀！” 孔子问他原因，颜回说：“因为刚才煮饭的时候，房梁上掉了些灰尘在锅里，我觉得沾了灰的白饭扔掉可惜，于是就抓起来吃了。” 知人难，亦断事难。 我们听到的看到的很多事情未必都是真的，而绝大多数情况下，光是那些片面的言语就有可能让我们暴跳如雷，急着下判断，事后了解到详情后才悔恨不已。 如果控制脾气太难，不如退一步，生气时像孔子一样，先保持沉默吧。 用沉默代替躁动，不说就不会出错，不动就不会伤人伤己。 生气时，保持沉默不是冷暴力，不是不解决问题，而是用沉默让自己冷静下来。 沉默之后，时间会还给你清醒的头脑，而后你才能用平和的态度看清事情的全部，做出理智的选择，问题才能解决。 人生不如意十之八九，好事坏事终成往事。 能用实力说话的时候，就别用情绪说话。 能用时间消化的东西，就别用情绪自苦。 “不管昨夜经历了怎样的泣不成声，早晨醒来这个城市依然车水马龙。” 成年人的世界，不管经历了多少事情，积压了多少情绪，事情再大，情绪再大，都大不过明天要上班。 同样的，不管你有多生气，气愤之后你也必须要回归到你生活的轨道，重新面对你眼前的一切。 所以做决定前，请想清楚，做了这件事情以后，后果是怎样的，你能接受这样的结果吗？ 如果可以，那你就按照你的想法去做，如果不可以，那就再冷静冷静。 常与同好争高下，不与傻瓜论短长。 你可以有个性，有底气，有态度，但请别把冲动当个性，别把怒气当底气，别把糊涂当态度。 活得感性也要理性，别活在自己的情绪里，用情绪去对抗世界，只能得到世界的冷漠。 活得洒脱也要聪明，别轻易接受他人的挑唆，因为看戏的从来不会为演戏的人负责。 最后，与大家分享一句林清玄先生的处世哲学： 以清净心看世界，以欢喜心过生活，以平常心生情味，以柔软心除挂碍。 共勉。 作者:张梓夕，率性洒脱的呆萌妹子，最爱胡歌和龙猫，此生唯有文字与旅行不可辜负。本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，超2500万人订阅的国民读书大号。 十点张梓夕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开