“妈妈，请不要晒我的裸.照”被父母朋友圈摧毁的中国孩子 听读馆长 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 作者 | 听读馆长 来源 | 听读馆（ID: tingduguan） 最近在刷朋友圈时发现了一件看似不起眼却令人惊恐的事情——家长晒娃。 可能会有人会疑惑，家长晒娃怎么了？难道不是很正常的么。 当然，晒娃没有问题，但是如果在晒娃的时候将孩子的隐私赤裸裸的“公之于众”，那就应该是道德问题了！ 孩子也是一个独立的个体，不是家长的附属品，再小的个体也有保护自己隐私的权利，请尊重每个孩子的隐私，就像尊重自己一样。 01 最近故宫又火了一把，不是因为故宫本身，而是因为一个在故宫撒尿的小孩子。 一位妈妈兴奋的在朋友圈晒娃，说自己孩子在天安门广场和故宫“又随便拉尿尿了”，还配上“害羞”的表情。 这样不文明的行为毫不意外地遭遇到了大量网友的指责和抨击。 （图片来源于网络） 但更多的，则是网友在指责母亲暴露了孩子的隐私部位。 照片里，孩子的隐私部位堂而皇之地出现在大庭广众之下，成为了母亲和友人们亲密玩笑的谈资。 我真的很想知道，等这个孩子长大，知道他曾在中国人面前“直播撒尿”，是一种什么样的心情？ 当他知道自己的隐私部位被身边所有人看光时，又是何等感受？ 现在我们每个人的朋友圈，也基本上变成了“晒娃圈”。 很多爸爸妈妈不仅用朋友圈记录孩子带来的美好，更是实时直播孩子的吃喝拉撒睡…… 孩子睡觉好可爱，发一下； 孩子洗澡好开心，发一下； 孩子吃饭吃的香，发一下； 孩子跌跌撞撞上厕所，也要发一下。 …… 更有甚者，在发孩子的照片时，完全没有给孩子的隐私部位打码，就让孩子赤裸裸的出现在朋友圈。 我们能在朋友圈看到无数小孩子的“裸照”。 在大人们声讨对隐私的侵犯，并告诉孩子要尊重隐私时，但他们自己却侵犯了自己孩子的隐私。 他们不以为然，觉得小孩子小，哪有隐私可言，没事儿。 是真的没事儿吗？ 我认为，这对孩子来说，是最大的伤害。 02 让我们听听孩子是怎么说的吧。 最近，美国一个6岁的小女孩对父母在社交网站上的“晒娃”行为进行了控诉。 她说她的父母很喜欢拍照，喜欢把她的照片上传到社交网站上，这看起来很美好，但她认为：“我觉得我被利用了 。” 从她出生开始，关于她的一切都被分享到了社交网站上，她觉得这简直是“乱套了”。 她从来没有同意过这样做，但面对这一切，她却无能为力。 本应该保护她的父母，却成为了利用她获得点赞的“罪魁祸首”。 这些照片，甚至有她在浴缸里什么都没有穿的。 奥利弗对此非常尴尬和愤怒。 这些本来只有她父母可以看到的，但现在只要登陆社交网站，任何人都可以看到。 奥利弗完全没有了安全感，也失去了自己的隐私。 隐私对每个人都很重要，奥利弗也无奈的发问： “为什么大人从来不发他们洗澡的照片在社交网站，却要发小孩子的？” 因为是小孩子就无所谓了吗？ 社交网站拿走了小孩子的全部隐私，但这些隐私，却是孩子的父母亲手送出去的。 那么，小孩子还可以相信谁呢？ 不仅我们，许多明星都喜欢把自己的宝宝可爱的一面分享到社交网站上，但明星更懂得保护孩子的隐私。 像娘娘孙俪，从来不在社交网站发等等和小花的正面照，都是侧面或者背面。 而贾静雯，在发孩子照片时，总是会贴心的在孩子隐私部位打上可爱的小贴纸，保护好自己孩子。 我们不指责晒娃，也完全理解父母晒娃的心情，我们也喜欢每一个小天使。 但当父母发布自认为孩子们可爱瞬间时？你们能思考一下孩子们喜欢这样么？你们的照片是否侵犯了孩子们的隐私么？ 孩子们不是你们随意玩耍的所有物，他们也是有血有肉的人，他们也应当被尊重，被我们平等对待。 03 朋友圈里的隐私只是一个缩影，更让人寒心的是，孩子们从始至终，都没被家长真正尊重。 几乎所有的孩子在成长的道路上，都经历过自己的爱物被家长送人、自己的辛苦却被父母当做玩笑嘲弄等尴尬。 太多时候，我们都在被父母以“爱”的名义不自觉侵犯。 小时候，我们穿着开裆裤大哭的照片，成为了他们多年如一日的谈资，完全没有看到我们脸上的尴尬； 小时候，我们最爱的玩具被父母拿走送给别家熊孩子，直到长大他们都在数落我们小气，却从没看到我们伤痛的内心； 小时候，我们私下分享给父母的囧事被父母堂而皇之讲给亲戚时，他们脸上的眉飞色舞，却深深刺痛我们的心； 小时候，我们达成和父母的约定后，却并没有收到原本许诺的礼物，多年后提及却只收到一句“你还记着啊”，我们内心的失落无人知晓。 …… 他们当然不是故意的，只是他们从来没有想过，发孩子还是小baby时的祼照、不经同意就拿孩子的东西送人，与发成年人的祼照、不经同意拿朋友的东西送人，这两者之间并没有什么不同。 一样是不尊重人，侵犯他人权益。 只是，因为我们是孩子，在他们眼里，就没有尊重我们的必要。 很多年前在微博看到的一件事： 重庆有个女孩，有一天最喜欢的小猫被母亲偷偷卖掉，跟父母同住的女孩只能含泪接受； 5年后女孩自己买了房子，做的第一件事就是寻猫，愿意以当年20倍甚至更高的价格把猫买回来。 我能想象她当时得知猫被卖掉时的绝望心情。 在她的世界里，她的意志、她的喜好，从来都不被父母所尊重。 如今的中国式家长也曾是这种思想的受害者，但当他们为人父母时，却成为了他们最不愿意成为的人。当被他们残害的子女又有了下一代时，又不自觉地变为加害者，将孩子的隐私和自尊抛诸脑后。 有些伤害，是在不知不觉中发生的。 长期承受家暴的孩子，在长大之后，也习惯用暴力解决家庭纷争； 兵营里的新兵，在受了欺负之后，等变成老兵，也会以欺负新人为乐。 不知道有多少父母，高高在上地教育子女的时候，替他们做选择的时候，能想一想久远以前，你们也曾经是个孩子，也曾不被尊重，也曾流下委屈的泪水？ 爱好被父母认为不务正业，兴趣被父母认定不思进取。 那时候的你们也想过：“等我有了孩子，决不让他/她受这样的委屈。” 真有了孩子的时候，却走上了上一辈的老路。 那种不被尊重，被漠视，被曲解的心情，再过多少年，都无法忘记。 父母不懂得尊重孩子，不把他当成独立个体，这样长大的孩子，也自然学不会尊重下一代。 等到他们成年，早已忘记蹲下身子，用孩子的角度看世界的感觉。 不知不觉中，就形成了一个恶性循环。 孩子既是你的孩子，也是一个独立的个体。他们在出生之时，就被赋予了独立的意志，哪怕他还没有学会说不。 对于孩子来说，父母只是帮助他们成长的角色，而不是生命的主宰。 父母能替孩子引路，却不该替孩子走路。 尊重孩子，是为人父母必备的基本教养。 04 很多父母潜意识里觉得孩子哪怕成年了，也是“小孩子”，不具备与父母平等对话的能力。 但事实上，从心理学的角度来讲，孩子的自我意识从两三岁起就开始萌发了。 一个两岁左右的宝宝，就会有清晰的“你”“我”“他”的所属权归属意识，随着成长，开始有更清晰的平等概念，对规则的平等也更加追求。 如果父母不尊重孩子的意愿，打压他的自由意志，会让孩子渐渐觉得对生活失去掌控感，不敢表达自己的看法，总是依赖父母，没有主见、自信心低下。 心理学家艾瑞克·弗洛姆说，没有尊重的爱是控制。 做父母的，与孩子相处时，首先要把孩子当成一个独立的个体。 你要的尊严，孩子也需要有。 如果你觉得偷看朋友的日记是一种不尊重人的行为，那偷看孩子的也一样； 如果你不会随意在大马路上撒尿，那就不要让孩子这样做； 如果你不希望你的隐私暴露在众人面前，就不要去取乐拍摄孩子并发朋友圈； 如果你不愿意随意被人抚摸亲吻，那就不要让孩子被你的好友如此对待； 如果你不喜欢在聚会上被人逼着唱歌，那就不要去逼迫孩子。 ...... 他是你的孩子，更是一个独立的人，他理应得到你的尊重。 你所要做的就是蹲下来，倾听他的声音。 希望这样的教育方式从我们这一代被杜绝。 我们作为父母，是时候站在孩子的角度，对孩子做正确的事情了。 *作者：听读馆长，来源：听读馆（ID: tingduguan) 。这一代人的深夜人生加油站。听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你孤独且有趣的时光，每晚21:30，打开听读馆汲取继续前行的力量。本文经听读馆授权发布，转载请联系听读馆（ID: tingduguan)授权。 后台回复“10”可查看以下热文 听读馆长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开