抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 小鸭&哈姐 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播安然的声音 文/小鸭&哈姐 来源：夜读（yedu127） -01- 这两天，一段抖音小视频成功刷爆了朋友圈。 一个名叫“你的小甜甜”的抖音博主，在成都的街头接受了路边记者的采访。 你觉得男人一个月多少工资能养活你？ 我觉得，能带我吃饭就好。 一时之间，不少男生都躁动了起来，纷纷叫嚣着：这简直就是物质时代女性的一股清流，绝对是最好养的女朋友。 大家还顺藤摸瓜找到了她的抖音号，一夜涨粉300万，成为继温婉之后，又一个走红的抖音达人。 不但如此，网上还出现了一大批前往成都请小甜甜吃饭的男生，有钱的开私人飞机，没钱的坐动车高铁，就连飞机票都被他们折腾得涨价了。 有人说，这是一场男屌丝的集体狂欢。 的确，在如今这个现实的社会，“小甜甜”的横空出世，仿佛给广大被物质压得喘不过气来的男生带来了一丝温暖。 可他们如此奋不顾身前往成都，去追寻这一股清流，真的只是为了小甜甜吗？ 恐怕，是为了掩盖心里的酸，而去追逐一个遥不可及的梦吧。 -02- 在最好的年华遇见你，却辜负了最好的你。 还记得前段时间，有一个男生发了一条抖音：相恋9年的女友要和别人结婚了，咽不下这口气，召集了一帮兄弟要去把新娘抢回来。 男生的不甘显而易见，那是一种深情吗？还是一种再也回不去的遗憾和心酸。 到了晚上，故事的女主角疑似有了回应：放手吧，等了你9年，换你一次后悔，值了。 九年，一个女生从青涩懵懂，到成熟独立的最好时光。 倘若她并非下定了决心跟你走到最后，又怎会把自己的青春都消耗在你的身上。 最心酸的还不是这种陪了你九年，最后牵我手的人，却不是你。 比这更心酸的是我陪你度过了最艰辛的时光，后来你却牵起了别人的手。 《后来的我们》里林见清遇见了同乡女孩方小晓，两个北漂的年轻人在隔断间里，开始了他们夹缝求生的爱情。 方小晓陪着林见清度过了天天吃泡面的日子；交不起房租的日子；街边卖碟被城管追的日子；却没能熬到最后陪他享受的日子。 后来的他们什么都有了，却没有了彼此。 林见清想给方小晓一个大房子，但是方小晓跟林见清在一起后已经不想要很大的房子和很多的钱了，她想要的不过是床头有花，床下有狗，而床上有你的简单生活。 但是林见清却不懂。 我难过的不是你离开，而是自始至终你都不明白：只要和你在一起，贫贱夫妻也是爱。 -03- 前几天看《幻乐之城》的时候，被佟大为和关悦的作品《这一碗面》感动哭了。 剧中，他们饰演了一对情侣。 年轻的时候没有钱，两人就蜗居在一间小小的出租屋里。 他每天忙里忙外找客户、做设计，就想着能早早地给她幸福；而她就陪在他的身边，为他洗衣做饭，解决生活上的一切琐事。 他最爱吃她做的面，只是简单的素菜加个蛋，就是堪比五星级酒店的美味。 因为没钱，他们没什么消遣，不过是两人头碰头吃一碗面，都觉得是一种无与伦比的幸福。 后来他事业成功了，两个人搬进了大房子。 他们的生活比以前富裕了，可关系却远不及原来的十分之一。 他总是忙于工作应酬、很晚回家。他不再惦记喜欢她做的面条，而她也习惯了在孤独的夜里吃掉那碗凉掉的面。 他们开始无可抑制地争吵，她责怪他心里只有工作，他生气她不懂自己努力都是为了这个家。 两人差点闹到离婚的地步。 终于，在高强度的工作之下，他病倒了。 躺在病床上的他也有了片刻清静，那一刻他才知道，原来这么多年了，他最想念的还是那碗她亲手做的面。 其实，她要的真的不多，只是要你在身边就好了。 最好的生活不是很大的房子，很多的票子，而是彼此之间无微不至的陪伴和那句：你用心煮的那碗面，我一辈子也吃不厌。 -04- 其实，爱情这件事真的很简单。 不过就是在万千人海中，我与你相遇，并决定牵手走下去，一辈子不离不弃。 网络上看到一个真实的故事。 来自东北的癌症女孩魏平，在她深爱的男人鲍涛怀里，幸福地过完了这一生。 魏平和鲍涛在一起四年，他们的生活虽然很清贫，感情却一直很好，眼看着时机到了，两人决定牵手走进婚姻了。 然而在筹备婚事的几个月前，魏平却被查出患上了癌症。 肝癌晚期，恶性肿瘤。 这八个字就像是一把沉重的枷锁，压得这对新人喘不过气。 为了不连累鲍涛，魏平深思了许久终于作出了分手的决定，可对方却坚定地拒绝了她： 哪怕倾尽所有，我也一定为你救治。另外，我们结婚吧！这辈子，我要娶你为妻！ 哪怕这一世我们无法白头，牵过手就算永久。 在社会各界善心人士的帮助下，魏平和鲍涛举办了婚礼。 到场的所有人只有一个最简单的心愿：希望他们还能陪伴彼此久一点，再久一点。 婚礼25天之后，魏平在鲍涛的怀里离开了，临走前她说自己做了一个梦：梦到了好多星星、羽毛，还有头发。 那里，或许就是天堂吧，一个有爱又有他的地方。 魏平是幸运的，因为他们的爱情，早就超越了距离、物质甚至是生死。 她明白了哪怕自己在这一刻远去，人间也终会有一个男子，心里为她保留着一片柔软的位置。 鲍涛也同样幸运，因为魏平离开前的那段时间他一直都在身边，他从未让自己遗憾：在拥有的时间里，没能好好珍惜。 原来我爱过你，竟是这般幸运。 -05- 你说，小甜甜走红是因为她不要车也不要房。 可我却想说，真正爱你的女生，从来都没奢望过物质。 只是，你把她弄丢了。 所以你才会如此迫不及待的，想要用这样的方式，来麻痹自己曾经拥有、却无奈失去的心酸。 好好珍惜她吧，像从没错过一样。 - END - * 作者：春里小鸭，哈姐的人，想要在文字的花花世界里，浪到没有边际。本文来源于公众号：夜读（yedu127），睡前伴读经授权转载，转载请联系夜读。 * 主播：安然，城市电台主播，配音员，未来那么长 我会一直在，个人原创公众号：在晚安之前（ID：Enron-radio）。 * 背景音乐：《雨的印记》 ▼ 想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 35岁女医生被逼自杀：比起眼盲，更可怕的是心盲！ “打过胎的女人不能要！” 女人心死了的时候，会说这三句话...... 小鸭&哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开