运动和不运动，十年后看差别，惊呆了！ 点击蓝字关注👉 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播皇甫宜硕的声音 文/夜雨 来源：有书（youshucc） 我们人生中的许多资本，从出生就已经注定，出身门第、相貌才华，每个人的起跑线从来就不同。 但唯有健康是最能够通过岁月检验最终成绩的，这份答卷将最直观地显示出，你是否认真对待了自己宝贵的人生。 大家可曾想过，自己人生的最后十年将会怎样度过？ 是每天清晨踏着运动鞋去看朝露晨曦；还是踩着拖鞋坐在病床上，望着输液袋里的药液一滴滴地滑落？ 是骑着自行车去远足，攀越一座高山；还是徘徊于医院拥挤的走廊中，坐着电动轮椅？ 是吃着五彩缤纷的食物，与家人欢聚在一起；还是吞着各式药片，与医疗护工相伴余生？ 是打着领带、戴着腕表，盛装出席各种宴会？还是缠着医疗器械、戴着氧气罩，眼前满是家人的愁容？ 这就是人生最后的答卷，是岁月给人们打出的成绩，是运动与不运动的差异。 你以为健康像空气，一直都在，而岁月却早已在暗中为它分好了等级、贴好了标签。 从现在起，问一问自己，是否想体面而从容地过好这一生？ -02- 运动与不运动，不仅仅是人生最后十年的差异如此巨大，事实上，运动与不运动的人，过的完全是不一样的人生。 据调查统计显示，保持运动习惯的人，比不运动的同龄人看起来更年轻。 坚持运动的人身材更紧致，机体摄氧能力更强，基础代谢更高，而不运动的人排除废气的能力弱，代谢更缓慢。 运动的人往往更讲究营养搭配食物，而不运动的人总是懒惰地叫点外卖，任由过量的食盐、酱料消耗自己的身体。 娱乐圈里有很多颜值“逆生长”的明星，让我们根本看不出真实年龄，不要以为他们是单纯靠化妆化出来的，因为一个人的精神状态是胭脂粉底涂抹不出来的。 不老男神林志颖，可以说不少人从小看他的偶像剧长大。 这么多年过去了，哪怕小志再回到剧中重演也丝毫不会有违和感，而谁又能想到，林志颖跟郭德纲只差一岁呢？ 这种驻颜术不得不说在很大程度上是运动的功劳，林志颖每天都会坚持一小时的户外运动，从不间断，还经常在微博晒健身照片，向粉丝号召说：“生命在于运动，我有时间会跑步，你的运动项目是什么呢？” 无独有偶，在娱乐明星中，这种运动与不运动所形成的巨大外貌差异比比皆是。 范伟和刘德华同样只差一岁，但身材与朝气却相差很大。 刘德华非常热爱健身，每周保持去三次健身房，坚持跑步和器械训练。 前不久走红网络的79岁大爷王德顺，坚持健身30年，每天运动一小时，能打碟、能劈叉。 赤裸上身走起T台，气场甚至压过年轻人，被大家称为史上最帅大爷。 运动与不运动差的不止是体魄，更差着一股精气神。 当我们的肌肉在日复一日中萎缩，器官强度在日复一日中下降的同时，我们的精神和灵魂也在同步地被岁月销蚀。 你以为的“怎么舒服怎么活”却只会让你自己看起来，越来越不舒服。 -03- 运动的人往往精神也更加愉快和饱满，因为人在运动过程中，会分泌一种叫内啡肽的物质，使人的精神感到愉悦。 运动的人会更加追求规律的生活，因为运动本身就是对机体的规律训练，因此运动的人可以更轻松地自律。 而不运动的人则往往不需要什么自律，常常日夜颠倒，晚上熬夜，白天萎靡。 因此说，运动不仅能够拉长我们生命的长度，更能拓展我们生命的宽度。 著名作家村上春树就多次说，自己能够坚持写作，全仰赖于每天坚持跑步。 他从33岁开始跑步，每天按照规定的公里数目，已经坚持跑了三十余年。 他说自己写小说的方法与灵感，许多都是每天清晨沿着道路跑步时得到的。 为此，村上特地写了一本书叫做《当我谈跑步时我谈些什么》。 村上在跑步中不断战胜自己，也在写作中不断超越自己。 他认为，运动能够带给人全新的价值感和目标感，比起稀里糊涂地活，运动会使人更加目标明确、生机勃勃地活着。 运动使人突破个人的局限，点燃人们的生命之火，不仅使我们的体魄更加强健，同时也使我们变得更加自律和愉悦。 坚持运动一天两天、一个月两个月，或许并不能看出什么变化和差距。 但如果坚持运动十年二十年，就会发现自己的身材气质、机能体质、精神面貌都与同龄人拉开了一道不可逾越的鸿沟。 当别人整天抱着药罐子需要人照顾时，你却还能跳着最新潮的舞步。 当别人活下去都已经竭尽全力，你却还能牵着爱人的手，来一场说走就走的旅行。 尽管统计数据表明，运动的人比不运动的人平均寿命长6年。 但其实能不能长命百岁不要紧，最重要的是，运动能够让我们在有生之年活得完美。 - END - * 作者：夜雨，原创作者。本文来源有书（ID:youshucc），授权转载请联系微信号：youshuzhubian。 * 主播：皇甫宜硕，爱播音，爱朗诵，爱夜读的90后小青年儿，微信公众号：皇甫为你读。 * 背景音乐：牛奶咖啡《明天，你好》 ▼ 想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 35岁女医生被逼自杀：比起眼盲，更可怕的是心盲！ “打过胎的女人不能要！” 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开