聊天这样开头的人，一定很爱你 你的阿部 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播佳萌的声音 文/普雅 来源：阿部学长（tttcbc） 如果有人问我，一段聊天中最重要的是什么，我会毫不犹豫地告诉他，是开头。 我们总是在意对方聊天结尾处的深情，却习惯性地忘记他开头时的紧张和小心翼翼。能耐心陪你聊到结束固然很感动，可花费心思策划与你的聊天开始不是更加有意义吗？ 爱你的人，不会敷衍你，他会主动联系你，他聊天的开头，就是他的态度。 一个人对你用不用心，从聊天的一开始就可以看出来。聊天这样开头的人，一定很爱你。 -01- 习惯和你说早安 每天互道晚安的很多，可每天和你说早安的有几个人呢？ 就像一位博主说的，“说早安的一定比说晚安的更爱你，因为不是谁都能一觉醒来就想起你”。 尤其是在现代的聊天环境里，说晚安的人并不一定是真的要睡了，这可能只是他的一个逃避理由，是他想结束对话的一种方式。而早安就不一样了，一个肯跟你说早安的人，肯定是想跟你分享一天的美好，然后一直跟你聊下去。 你是他醒来第一个牵挂的人，也是他想一直陪伴的人。 《非正式会谈第三季》里，美国代表罗狮杰就说，他总是习惯性地一觉醒来就想到身在异国的女朋友，总想在第一时间和她互道早安。后来他准备求婚，也是每天早上醒来的第一件事就是给女朋友写信，想着怎么跟女朋友制造浪漫。 让他每天醒来就想到女友的，不就是他对女友深切的爱吗？ 早上是最忙碌的时间，如果不是深爱，谁会在这样一个时间抽空跟你说早安呢？爱一个人是藏不住的，在最清醒的时候依然想念你的人，才是最爱你的那一个。 -02- 经常以你的朋友圈内容开头 前阵子有人统计了女生最讨厌的聊天开头，其中高居第一位的就是“在吗”，大部分受访者给出的解释是：比起虚伪的试探，我更希望对方能直接说事。可见，在当代短平快的社交趋势下，各种无质量的尬聊开头早就已经被厌弃了。 聊天一开始为什么会尬？肯定是因为先聊的那个人提出了你不感兴趣的话题，你不好意思明说，只能勉为其难地跟他聊下去。 这样也从侧面说明，他真的不了解你，也没有用心去了解过。真正想要和你好好聊天的人，怎么会一上来就肆无忌惮地瞎聊呢？ 我以前的同事小周刚认识现在的女朋友时，很想跟她好好聊天，争取一下机会。可是他对女友一无所知，又怕随便找个开头会让女友觉得无聊。于是他就花了好长时间研究女友的朋友圈。 当时他女朋友的朋友圈里有好多关于茶艺的，他就先网上查了各种资料，当他跟她打完招呼开始聊茶艺时，他明显的感觉到了女朋友的惊喜，两个人也就此越聊越好。 他就像小周一样，通过聊对方的朋友圈来开头的人并不在少数，如果有人和你聊天的开头，正好是你朋友圈发过的内容时，请一定珍惜他。因为他很爱你，也很关心你，他每一次的开头，都是认真研究的结果。 聊天开头容易，如何用心地去琢磨开头真的很难，他舍得花时间研究，就一定舍得花时间来爱你。 -03- 开头急于澄清自己流言 一个真心爱你的人，肯定不希望在你的眼里留下任何一点的瑕疵。他来不及等到以后，只想在开头就坦诚的告诉你：我真的很好，我不是他们说的那样。 文坛巨匠钱钟书和妻子杨绛就是这样。 对于钱钟书和杨绛，我们都不陌生，文学家胡河清曾感叹：“钱钟书杨绛伉俪，可说是当代文学中的一双名剑。钱如英气流动之雄剑，常出鞘自鸣，语惊天下。杨则如青光含藏之雌剑，大智如愚，不显刀刃”。 世人都知道他们一见钟情，但不知道在他们第一次聊天的时候，钱钟就书急切地像杨绛澄清:“外界都传我已经结婚，这不是事实，你不要相信”。 杨绛也趁机说明：“坊间传说追求我的男子有孔门子弟，七十二人之多，也有人说费孝通是我的男朋友，你也不要信”。 钱杨二人，因为太爱对方才那么急于澄清自己流言。就像生活中的我们，宁叫天下人误会，也不会让心爱的误会分毫。 一个在聊天开头就急于澄清的人，肯定不是为了刻意维护自己的形象。 他这么做，只是想让你没有任何顾虑的跟他聊天。为了能跟你好好聊天做到这一步的人，真的很爱你。 -04- 如果说聊天结尾是爱意顺延，水到渠成的话，那聊天开头就是情不知所起，一往而深。 在这个缤纷嘈杂的世界里，每个人都步履匆匆，我们习惯了用晚安结束对话，习惯了用吃饭代替回答。 如若有那么一个人，他不在意聊天的时间，也不在意聊天的地点，他跟你说早安，陪你聊你喜欢的，把你的看法放在心上，那该是多美好的事情啊。 万物皆有始有终，好好的开始，才能好好的继续。 希望我们都能遇到那样一个人，和你有开头，陪你到白头。 - END - * 作者：普雅，阿部学长特邀作者，标准理科女，非标准神经，一喝酒就暴走，一写文就软萌。阿部学长（tttcbc）原创首发，愿意诉说，更愿意倾听，帮你解决感情问题，陪你说晚安！转载请联系微信svipcc01。 * 主播：佳萌，电台主播，爱小说爱美食，幻想一夜暴瘦。能够听到我的声音就是缘分，愿用我的声音温暖你的生活。喜马拉雅FM：佳萌的声音。 * 背景音乐：钢琴曲《夜色温柔》 ▼ 想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 千万不要小看一个面相好的女人 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 35岁女医生被逼自杀：比起眼盲，更可怕的是心盲！ 你的阿部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开