最新女性标准体重表 胡萝卜 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 文/胡萝卜 来源：悦读（yuedu58） 有句话叫：一白遮百丑，一胖毁所有。 女人的人生格言里一定少不了这一句：要么瘦，要么死！！！ 在一次采访上，记者问杨幂：你最受不了变老还是变胖？ 杨幂毫不犹豫的回答：变胖更受不了，变胖是自己对自己不负责任。 据说杨幂怀孕时，体重才刚刚过百，还自嘲是体重巅峰期。 女神舒淇更狠，说到：胖，就是犯罪！ 如果胖就是犯罪， 那我大概是无期了吧...... 这里给大家分享 『2018年女人标准体重表』 ▼ 温馨提示：不要太兴奋，也不要太激动，继续加油，你是最胖的！！！ 第一次世界大战打了：4年 第二次世界大战打了：6年 抗日战争打了：8年 可女人的减肥大战却要打上：一辈子！！！ 原因竟然是 ........... ▼ 据说女人撩头发 是行走的春药 但 。 。 。 仅限于瘦的女人 ▼ 胖子撩头发 就是一部行走的惊悚片 ▼ 最近美国的一项新研究指出： 男方长相 是女人饮食及瘦身的关键！ 若男方拥有吸引力， 女人就更有动力追求苗条身材。 所以，女人减不了肥， 伴侣的长相也要负责任。 如果你的伴侣是： 宋仲基 ▼ 胡歌 ▼ 刘昊然 ▼ 光看这脸，就饱了， 还吃什么饭， 饭哪有小哥哥好吃 可现实是 ........ ▼ 至于减肥这种事， 随缘吧~ ▼ 胖怎么了，就是不想改 毕竟 ....... 你是下一个吗？ -作者- * 作者：胡萝卜，来源：悦读（ID：yuedu58），女性成长微刊，欢迎关注我们，一起成长，做一个有趣的人！ ▼ 想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 千万不要小看一个面相好的女人 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 35岁女医生被逼自杀：比起眼盲，更可怕的是心盲！ 胡萝卜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开