“打过胎的女人不能要！” 摆渡人 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播安然calm的声音 文/摆渡人 来源：摆渡人（baiduren66） -01- 一个粉丝在后台求助： 他和女朋友感情很好，最近女友怀孕了，两个人很高兴，打算尽快结婚。 没想到，产检的时候，医生告诉他们，由于女方之前有过流产史，胚胎发育不太好，一定要静养保胎才行。 他当时就懵了，他和女友在一起，并没有做过流产。 在他的追问下，女友才承认，和前任在一起的时候，确实因为意外怀孕，做过一次流产。 粉丝说：“得知这件事情之后，我觉得特别恶心，好几天没睡好觉。现在我想和女友分手，可她怕将来怀不上，一定要留下肚子里的孩子，我该怎么办？” 我捋了好一会儿，终于把这件事捋清楚—— 他女朋友打过胎，所以他要分手。 他要分手，所以要求女友打掉肚子里的孩子，断得干干净净。 我问他：“你不觉得你很矛盾吗？” 他说：“可是她打过胎呀，一个打过胎的女人，就像死过人的房子，怎么能要呢？” 呵呵，多么熟悉的论调。 如果说打过胎的女人，就是死过人的房子，那你干嘛不承认自己也是杀人凶手？ 于是，我回复他：“你没打过胎，不是因为你有多高尚，而是因为你是男的。” -02- 我的一个发小，前些年求大家介绍女朋友，特意声明： “我这人一点也不直男，没什么处女情结，只求女孩没打过胎就好，这要求不高吧。” 我当时很奇怪，为什么要特意提这个要求呢？ 发小说：“不是我有偏见。打过胎的女人，元气受损，身体很难恢复。我只是想找个身体没毛病的女人而已。” 我当时几乎要被他说服了，觉得这要求真不过分。 后来，发小也如愿以偿，找了一个没打过胎的女人。 再后来，我听说，他老婆结婚之后，至少打了三次胎。 因为头胎是女儿，发小一家坚持要再生个儿子，可后面接连来的都是女儿。 发小托人做了鉴定，只要是女胎，统统流掉。 发小老婆是朋友介绍的，所以朋友听说之后，心里很不舒服，问他：“你不是说打胎对女人身体不好吗？为什么还让人家打胎？” 发小说：“我老婆很伟大，她是为我打胎，又不是为别人。” 这时候我才明白，哦，原来男人们并不介意女人打胎，只是介意她为别人打胎。 婚内打胎比比皆是，从来不见任何道德审判，反而被尊为“圣母”。人们只是对女人为别人打过胎，而深恶痛绝。 说到底，打没打过胎其实不要紧，有没有违背男权对女人的私有制，才是最要紧的。 什么担心有损元气、身体不好，不过是直男的遮羞布罢了。 -03- 朋友前一阵儿意外怀孕，正好赶上事业上升期，孩子来的不是时候。 她和男友商量之后，决定趁着胚胎还小，去做药流。 这时候，她的一个闺蜜听说之后，坐不住了，发大段的语音警告她： “千万不要打胎，你不知道吗，打胎有损阴德，将来会有一个婴灵，跟随你下半辈子，太可怕！” 朋友很懵：“这个婴灵会一直跟着我？” “是的，它会一直跟着你，坏你的运势。” 朋友问：“它为什么老跟着我，不跟着我男友？这婴灵是我一个人造出来的吗？” 闺蜜答不上来了。 同行一个长辈，经常教育女孩子要自尊自爱，路上看到别人穿露脐装，也要批判几句。 有一回，我们一起去参加一场婚礼，他站在酒店门口，仔细看着拱门上的横幅，念着新娘的名字，说：“这个姑娘有福气啊。” 我很疑惑。 长辈告诉我：“你刚来，还不清楚。这个新郎，是咱们公司很有名的人物，好几个女孩为他打过胎呢。他现在能跟这个姑娘结婚，可见是真爱。” 那表情，仿佛在赞叹，女孩修了几辈子的福分。 那顿喜宴，我吃的极其难受。 很多人都说，打过胎的女人有罪过，却从来想不到，怀孕、打胎，这样的事情，从来不是女人一个人能办到的。 他们告诉你：“打过胎的女人不能要。” 却从来不说：“让女人打过胎的男人，更不能要。” -04- 朋友小米，订婚前一天，心情特别忐忑。 她终于向男友坦白了一个事实：“其实，我打过胎。” 男友坐在床边，好半天没说话。 小米问他：“你是不是后悔了？你现在后悔的话，还来得及。” 男友点点头：“是的，我后悔了，我后悔为什么没有早点出现？要是我早点来照顾你，就不会让你受这么大的罪了。” 说完，他抱着小米哭起来。 原来，对一个爱你的男人来说，听说女人打过胎，第一反应不是愤怒，而是心疼。 就算恨，他也只是痛恨那个伤害过她的人渣。 每一个打过胎的女人，都曾经拿真心，幻想过幸福的结局。 爱过一个人没有错，赌过一个人也没有错，赌输了的后果，却是她们在默默承受。 如果你对她的感情是爱，而不是占有欲；如果你爱的是她这个人，而不是她的身体。 就不要再纠结她经历过什么，更不要对她造成进一步的伤害。 因为爱的本质，是心疼，而不是占有。 - END - * 作者：摆渡人，一枚山东小作家，微博签约自媒体。个人公众号：baiduren66，微博@我是摆渡人。新书《愿所有姑娘都可以嫁给爱情》正在热售。你做我的朗读者，我做你的摆渡人，每晚21:39陪你聊天。 * 主播：安然calm，治愈系主播，原媒体人，自由撰稿人。一个喜欢美文和美食的文艺青年，亦爱写字、唱歌。公众微信号：安然时光（ID：anranfm66) * 背景音乐：任然《空空如也》 ▼ 想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 女人心死了的时候，会说这三句话...... 对不起，你配不上朋友圈晒出来的美景 人，总有些委屈不能说 摆渡人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开