人，不能让心情生病 知书先生 知书先生 微信号 svop133 功能介绍 有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 | 温书先生 · 主播 | 周周 来源 | 温书先生（ID：hjt099） 人活一生，过的是心情；生活一场，活的是心态。 保持愉快的心情，心大了，大事就小了。日子也就慢慢地好起来了。 所以，人不能让心情生病。 01 愉快的心情，是健康的第一要素。 一位生理学家曾做过实验： 把一支玻璃管插在正好是零摄氏度的冰水混合容器里，然后收集人们在不同情绪状态下的“气水”，描绘出了人生气的“心理地图”。 实验发现，人在生气时呼出的“生气水”注射到大白鼠身上，几分钟后大白鼠就死了。 这说明，人生气时的生理反应十分强烈，分泌物比任何时候都复杂，且更具毒性。 糟糕的心情，会降低人的免疫能力，影响睡眠质量，影响身体各机能正常工作。 所以说，当我们的心情生病时，无疑是将自己置身于极其危险的境地。 坏心情不仅于自己的健康有害，有的时候对身边的人也是一场灾难。 想来生活中，也不是处处都有阳光。 当坏心情产生，我们不能及时消除，反而被控制时，丧失理性感知的能力和思考能力，就会产生不可弥补的遗憾。 02 仔细想想，很多烦闷与愤怒，是因为我们事先给自己找了一个“假想敌”。 《庄子·山木》里有个叫“方舟济河”的故事： 一个人在湖面上划着船，迎面而来一只船撞到了自己的船上。 如果来船上有人，自己必然会大呼小叫，责令其避开，如果对方没有回应，更加会勃然大怒，破口大骂了。 但是如果来的是一艘空船呢？这个时候即使是心胸再狭小的人也不会跟一艘没有人的空船而生气吧！ 很多时候，把别人当成一艘空船，才不会让外事外物伤害到自己；活得像艘空船，才没人能跟自己了勒索到东西。 想开了幸福，想不开就痛苦。 人这一辈子，想得到的有很多，无可奈何的事也很多。 人生百态，世事无常，走过的风景多了，才懂得能健康地活着，真诚地爱着，就是一种难得的富有了！ 关于命运 命运这回事，三分天意，七分人力，我们能做的唯有尽人事而知天命。留不住的，就随缘；得不到的，就释怀；躲不开的，就勇往直前。 不管命运如何，心态好了日子照样快活。如果事与愿违，请相信命运一定另有安排！ 关于婚姻 婚姻没有不难的，夫妻间难免磕磕绊绊。所谓好的婚姻，就是多看对方的优点，少看对方的缺点。而且优点还是要用放大镜看。 关于家庭 家，就是灵魂能安稳栖息的地方。一家人在一起，情最重要！长辈，能体谅孩子的辛苦，孩子，能珍惜父母的付出。 彼此间，相互扶持，相互照顾，尊重对方的想法，不强加自己的意志。 关于朋友 真正的朋友，不用天天联系，各自成长，各自独立，却在内心深处亲密并珍惜！落难时，不袖手旁观；失意时，能悉心陪伴。 生命一段一段的过，有些人也只能陪我们走一程。 想离开的，不必强留，不必怅惘，时光终究会留给你最真的人。 03 当然，每个人都会有情绪低落的时候，孤独、失败、被拒绝…… 但重要的是如何找回曾经那个阳光灿烂的自己。 感激生活，永不言弃 对努力的未来报以期许，对拥有的一切报以感恩！不冒进，不气馁，不慌张，不虚饰，踏踏实实，简简单单！ 宽恕他人，善待自己 尊重别人的个性，不苛求不改变。对于别人无意间的冒犯，适度包容。 人生是一场长途跋涉，不必处处较真。在这里迂回低头，积蓄的力量在未来的路上会成为你的福报。 专注于喜欢的事 专注于自己喜欢的事，不断学习，终生进步。 但凡我们有做成功的事情，哪怕是一点点，比如成功完成一个项目，完成一次健身，我们的信心和自尊心都会跟着抬高。 当我们专注于创造自己的生活时，别人的眼光，现实的艰难都无法将我们打倒。 学会释怀，笑口常开 对自己对生活都不要过分严肃。累了就好好休息，饿了就饱餐一顿，错了就笑一笑坦然承认。 沉思冥想，打坐，练瑜伽，多给心灵放放假。 对苦难神经大条点，对幸福触觉敏感点。 积极行动 人们很容易犯一个错误，穷思竭虑——把尴尬、痛苦在脑海里反复播放。无休止的担心和抱怨没有意义。 不要在无法掌控的事情上浪费精力，积极行动，解决问题才是最重要的。 往后的路，无论走到哪里，我们都要学会支撑自己，失败时给自己多一些力量，孤独时给自己多一个拥抱，努力让阳光住进心里，努力让前行的脚步轻盈。 多多努力，认真生活。做一个可爱的，做一个闪闪发光的人，简单纯粹，幸福坚定。 任它世事沧桑，内心始终安然无恙。 - END - * 作者：温书先生，公众号：温书先生（ID：hjt099），有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 * 主播：周周，90后电视小民工，爱大笑爱美食爱运动，微博：周周周周杨。 * 片尾曲：林俊杰《爱笑的眼睛》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开