母子分离焦虑：每分离一次，都成熟三分 原创： 微奢糖 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 点击音频，即可聆听 本期主播 | 杨枪枪 《延禧攻略》播到后期，被讨论最多的角色之一，应该就是容妃了。 张嘉倪-容妃-《延禧攻略》 张嘉倪凭容妃这个反派角色，又火了一把，大家才反应过来，二十岁一戏成名的紫菱如今出落成了气质优雅的容妃。 而生活中的张嘉倪，前一段时间刚顺利诞下二胎，还说：1+1=4，那份为人母的幸福隔着屏幕都让人觉得甜。 她会经常在微博晒孩子的照片，哭了、笑了、玩了，做了什么。而通过她丈夫的微博可以看到，有时候因为工作她要与孩子分开时，母子俩有多难受。 而张嘉倪在采访中也说，当时生产后复出，在剧组除了超负荷的工作，另一个压力就是长时间见不到孩子，只能拿出孩子的照片不停地看。 有时候，不能陪伴孩子，她会不放心，会内疚。 天下的妈妈都一样，都不舍得跟孩子分开，恨不得时时刻刻陪在孩子身边，不错过他成长的任何瞬间。一旦分开，最难熬的就是对孩子的想念。 也许，每个妈妈要面临的很大一个课题就是“母子分离”。这不，马上要开学了，又有妈妈舍不得孩子去上学了。 01 妈妈，比想象中脆弱 心理学家弗洛姆就说，“母爱的真正本质在于照顾孩子的成长，这也就意味着让孩子离开自己”。 而这真的不是一件简单的事，《妈妈是超人2》里，马雅舒送女儿米雅第一次去上幼儿园，前一天在家里各种收拾和准备，女儿还没什么，她早就难过到不行。 第二天，全家出动把女儿送到幼儿园，孩子躲在妈妈身后，马雅舒又一边重复着“不要害怕”，一边抹眼泪。 米雅第二次入园时，虽然还是有情绪，但可以独自走向老师，可即便这样，马雅舒还是伤心难过到哭。 为此，观众纷纷吐槽马雅舒就是母爱的反面教材，女儿去上幼儿园，她哭的比女儿还要多。 虽然马雅舒这种做法的确不利于孩子适应环境，但就像她说的那样“根本忍不住”。其实，妈妈很多时候像无所不能的超人，但却是最脆弱的人。 朋友小敏也有过这样的经历，送儿子上幼儿园，孩子撕心裂肺地哭，要么抱着她的腿不放，要么干脆躺在地上打滚儿。 那段时间每天早上在公司见到小敏，都是梨花带雨的模样，她说每天都要和儿子演一场“哭戏”，儿子哭着进教室，她哭着进公司。 到了公司，小敏也是各种各种跟老师打听。从老师拍回来的视频里，无一例外地看到孩子玩得不亦乐乎。这本是她期待的样子，可她却又悻悻地说：“他好像很快就能把我忘了”。 妈妈就是这样矛盾的人，明明盼望着孩子很好地适应生活，但心里又渴望着被孩子依赖的幸福。 孩子面对分离时，会哭会闹，但在不断探索里，TA慢慢学会了和外界一切相处。而妈妈，却总是翻看着孩子小时候的照片暗自感叹，甚至希望孩子长得再慢一些。 所以，分离焦虑背后，孩子要比想象中坚强，反而是妈妈比想象中脆弱。 02 给孩子一个成长的心理缓冲期 与妈妈的焦虑不同，孩子的分离焦虑会随着年龄的增加而减少。从发展心理学上看，3岁到7岁的幼儿期和7岁到12岁的童年期，是分离焦虑的“重灾区”。 他们因为年龄较小，所以每当分离，需要在这份挣扎里积蓄面对的力量。 我在游乐场见过一个小朋友，妈妈把她和奶奶送去玩海洋球，可到了现场，孩子死活不让妈妈走，好说歹说，就是不让。 眼看就要迟到，只好让奶奶抱着她在球堆里，妈妈硬是走了，可孩子又是扔球又是打奶奶，边喊妈妈边哭。 可过了一会儿，看到其他小朋友从滑梯上滑下来，她也好奇，四处张望。终于在奶奶的鼓励下，她也滑了一下，就这样，慢慢地跟其他小朋友一起跑上跑下。 孩子的焦虑是一个适应的过程，每当面对陌生环境和人群，TA会疑惑，离开妈妈，自己能不能行？外人会不会喜欢自己？这是孩子成长必经的一个过程。 依恋理论之父约翰·鲍尔比将分离焦虑分为三个阶段： 第一阶段：反抗阶段。 这个阶段，孩子会大哭，甚至又打又闹；作为照顾的人，只需要安静地抱着TA就好，让TA将情绪慢慢发泄出来。 第二阶段：失望阶段。 TA已经确定妈妈离开了，还是会断断续续地哭泣，但发泄行为会减少，甚至自己一个人发呆。这个阶段，身边照顾的人可以给孩子一些好玩的玩具，也可以引导其他小朋友和TA玩，让TA感受到被喜欢。 经历了前两个阶段，就来到第三阶段：超脱阶段。 TA开始依赖现在照顾的人，也可以去自由活动，能和其他人一起快乐玩耍，但是如果爸爸妈妈再出现，TA还是会难过。 这个阶段的孩子已经能够适应陌生了，虽然内心还伴有恐惧，当爸爸妈妈再次出现时，多给孩子一些鼓励，听TA讲述一下正在玩的内容就好。 其实，孩子的分离焦虑就是TA的一个心理缓冲期，当TA渡过了这三个阶段，就会增加一份安全感和力量。作为妈妈，最好不要去打断这个接受的过程，而是相信孩子有能力面对。 03 母爱，终将走向成熟 曾有人说，妈妈的包办，就是对孩子成长下的诅咒。说到包办，还是要说马雅舒和女儿米雅的“分离”。她试图将一切都给女儿准备好，所以，上学的前一天忙前忙后。 看到孩子不愿意到老师身边，她一再重复“不要害怕”。其实，很多时候，孩子本来没有害怕的意识，只是不愿意和妈妈分开。但在妈妈的重复下，她会告诉身边的人，她不愿意和妈妈分开是因为“害怕”。 所以，作为妈妈，我们不得不把属于TA的那份成长权交给TA，给孩子一份更成熟有力的爱，我们可以试着这样做： 首先，接纳自己和孩子的情绪。 不要因为有情绪，就定义孩子不行，在不指责、不溺爱中陪伴孩子顺利渡过“分离焦虑”的阶段。 其次，调整自己的语言和行为，给孩子更多安全感。 跟孩子对话时，多用一些积极正向的语言，比如“你一定会和小朋友相处很好”之类。 还有就是和孩子遵守约定，比如说哪个时间打电话，哪个时间接TA干什么。一定要做到，如果实在做不到，真实的和孩子商量，让TA来决定备选方案，这样，孩子才更有安全感和自信去探索。 最后，态度温和，但要立场坚定。 哪怕孩子哭闹到让人心疼，也要狠狠心让TA接受，因为这是分离的正常反应。 但不要训斥和比较，比如不要说“人家谁谁比你小都可以”，“你每次都这样，晚上说的好好的，白天就变”，等等。 有时候，是妈妈离开孩子，但长大后，每个孩子都会离开妈妈。孩子终究会长大，母爱终将走向成熟，我们都要准备好面对必然的分离。 简单来说，成熟的母爱，就是和孩子一起成长，懂得放手，然后让孩去探索、去试错，你陪孩子走过人生的这一段路，便已经值得。 作者：微奢糖 一个爱折腾的85后天蝎女，应用心理硕士、国家二级心理咨询师。工作8年，辞职读研，专注于将心理学更好地应用于生活。公众号：糖糖心理社（weshe99） 主播 | 杨枪枪，电视台主持人，公众号：小杨说事儿 插图 | 电影《母亲》 今日话题 亲爱的朋友，你经历过亲子分离的焦虑吗？你是怎么走出这种焦虑的呢？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的想法和故事。 只有一次的人生 应该这样过 遇见 · 线下体验营 | 2018北京场 德芬老师亲自设计 邀请你正式加入 “遇见未知的自己 · 线下深度体验营” 像若凌一样 改变命运 【体验营价格】 原价3980元 拼团价：1980 【报名方式】 1.扫码下方二维码，尽快锁定席位 2.点击下方“阅读原文”，遇见未知的自己 喜欢，就点个赞吧~ 微奢糖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开