你无条件欣赏自己的样子，最好看 原创： 张德芬 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 平凡的女孩，也有不平凡的人生 最近看了一部电影叫《超大号美人》（I feel pretty），说的是一个胖胖的普通女孩芮妮，一直为自己的外表感到自卑，所以生活中就常常因为自己相貌平凡、身材过胖而处处受挫。 她梦想成为一个超级大美女，而她的渴望如此之殷切，有一次，不小心在健身房摔倒，头部受到撞击，醒来之后发现自己变成了一代尤物——美丽不可方物，而且身材火辣。 但这只是她头脑的认知改变了而已，其实她的容貌、身材一点都没变。（好莱坞剧情，包容一下，呵呵！） 周围的人只觉得她变得怪怪的，原来那么自卑的一个女孩，竟然现在举手投足之间都充满自信，而且特别的乐观幽默。 芮妮面孔散发光彩，眼神发亮，气场充盈美好地赞美自己的美丽，使得旁人都不好意思告诉她真相，只觉得她突然变得自信心爆表。 她的自信和美好，开始融化周围人的心，而因为她的自信满满，她也拿到了自己梦想中最渴望的工作，和一个原本对她不会有丝毫兴趣的好男人交往。 而且，她被公司的女老板赏识，不断被提拔，最后，连女老板的弟弟，一个典型的高富帅，也居然想一亲她的芳泽，就是因为看到了她正能量爆棚、热情洋溢、自信幽默的样子，而好奇、迷恋这个相貌其实非常平凡的胖女孩。 你的看法变了，世界也就变了 这个故事的独特地方就是，芮妮从头到尾外表的容貌没有丝毫改变，但是看待自己的观点变了，也因此，她周遭的世界—— 因为她对自己的看法改变，进而散发出完全不同的能量场和气场——而有了戏剧性的变化。 就拿那个一开始对她毫无兴趣的好男人伊森来说。 芮妮理所当然地认为他一定对她有兴趣（毕竟她这么美丽，哈哈），所以很主动地邀请他出来喝一杯，又积极参与酒吧的游戏，即使没有得奖，她也毫不在乎，开心就好，脸上都散发着喜悦的光彩。 周遭的人告诉伊森，“嘿！你的女朋友真不是盖的！”这也进一步的改变了伊森对她的观感，于是他超越了对她外表的无感，而慢慢地爱上了她。 争取工作时也是，芮妮想做一个时尚公司的前台，以她的外表，这是根本不可能的事情。 但是在面试过程当中，她毫无牵挂地述说了自己有多么适合这份工作，她会做得多好，让所有来到公司的人都会感受到她的喜悦，如沐春风。 重要的是，她说这些话的时候，是真心认为她可以做到的，所以她散发出来的自信、能量和喜悦，感动了面试官，于是得到了她梦寐以求的这份工作。 随后，她在公司工作时表现的用心、认真和独特的热诚与周到，让所有的人都印象深刻。 这真是说明了，好看的外表千篇一律，而有趣的灵魂万里挑一，芮妮就是因为自己大脑回路的改变，而改变了对自己的评价和看法，进而完全改写了对自己的看法和人生。 当然，电影的铺陈是有点夸张和刻意，但根据我多年的观察和经验，一个人的内在状态真的太重要了，绝对会影响他周围所有的人事物。 命运的概率，是可以改变的 电影最后，芮妮还是“清醒”过来了，她发现自己又变回了那个相貌平凡、身材臃肿的普通女孩，她很沮丧，几乎要把自己好不容易得到的工作和男人都放弃了。 在好莱坞编剧的刻意制造下，她觉醒了，发现原来外表不能代表一切，她就是真实的自己，一直都是自己，只有真正的欣赏自己、信任自己，才能够活出自己最灿烂的版本！ 其实，这就是我们一直在说的，你怎么看待自己，看待他人，并且以此为依据来回应不同的人事物，就创造了你接下来的命运。 为什么我们说，算命其实有一定的准确度，那是因为算命是在一定的基础下（你出生时候的星辰排列或是五行能量），能够大致地推算出你的个性，而你的个性决定了你回应事物的一种“倾向性”—— 你会以某种特定的方法回应事物，这就造成了在未来，有某种事情可能会有比较大的“概率”会发生在你身上。 所以，我们的命运绝对不是定死的，因为“倾向性”和“概率”是可以改变、操控的。这部电影虽然非常好莱坞，但是也能给我们一些启发。 至少，我那个二十岁的女儿看了就说，真的是这个样子，你认为自己是什么，就是什么。 如果有人觉得不可信，我想请问你有没有看过那种条件特别好的大帅哥，娶了一个外表毫不起眼的普通女人？ 近距离接触之后，你都会发现这个女人的独特之处，而且最重要的是，她觉得自己配得上这样的男人（此刻脑海中闪过马英九和他的夫人）。 你想些什么，就会出现什么 最近另外一部好莱坞电影《疯狂亚洲富豪》（Crazy Rich Asians），里面有一个桥段是女富豪嫁给一个长得很帅、身材很好，又有事业野心的男人。 为了维护他的自尊，女富豪买了昂贵的奢侈品，都不敢堂而皇之地摆在家里让男人看到，得偷偷藏起来，处处小心翼翼并且温柔的照顾着他。 结果，男人还是在外面有了别的女人。这个男人就是脑子的想法在打架： 想要攀附女富豪的荣华富贵，经不起诱惑，偏偏自尊心又作祟，觉得自己在各方面永远比不上妻子。 男人最愚蠢的就是和自己的老婆较劲，欲望、能力（本事）、自尊，三者要平衡，才不会自找麻烦。 而这个女富豪以前相信，她如果把自己放得低低的，而且对这个男人够好，扶持他成功了，他就会心态平衡的永远爱着她。 后来她发现自己的想法错了，于是在离婚的时候，她说了一段至理名言： “我们的关系走不下去，不是因为我太优秀，而是因为你太懦弱。让你成为一个男人是你的责任，不是我的。” 所以她处心积虑想要扶持这个男人成功的做法，其实是错误的。 女人虽然是应该要扶持老公，但是以她这样的情形，对待一个脑袋有错误想法的男人，就算他成功了，也会不断找自己麻烦，就是无法消停下来好好过日子。 所以，你脑袋想什么、相信什么，你的世界就会出现什么，这个道理，在这两部最新的好莱坞电影里面都获得了最直白、浅显的例证。 ··· 作者 | 张德芬 唤醒、疗愈、创造，在这里遇见未知的自己 今日话题 亲爱的朋友，你是个无条件欣赏自己的人吗？你最欣赏自己的哪里？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的想法和故事。 你想要什么，就会拥有什么，你好了，就什么都对了。 爱自己，是一切美好的开始。也许，你很想好好爱自己，却找不到好的方法。镜子练习，就是教你爱上自己的最佳途径—— 内在奇迹 《镜子练习》 影响5000万人的自我疗愈经典 由张德芬亲自设计并带领 内在奇迹——21天镜子练习蜕变营 已让6000余人实现自我蜕变的训练营 21天 每天30分钟 1面镜子 人人可以轻松达到的蜕变 内在奇迹 21天镜子练习蜕变营 德芬亲自带领 助教全程支持 课程价格 原价398元 拼团价：318元 第三期仅限3000人 额满即止 目前仅剩少量名额 目前仅剩少量名额 开课时间 第三期 9月10日～9月30日 报名方式 1.扫码下方二维码，尽快锁定席位 2.点击下方“阅读原文”，开启内在奇迹 张德芬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开