当代人，最缺的不是钱，是审美 原创： 若杉 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 点击音频，即可聆听 本期主播 | 雪冬 前段时间，吉林大学李晓教授一段关于“审美力”的演讲爆红。他说： 如果展开一幅世界经济地图，你会发现每个国家都有自己的比较优势。 如美国出口的是金融服务，日本出口的是制造业技术，中国人出口的是劳动力，欧洲人出口的是古老的贵族文明积淀下来的审美，几乎所有的奢侈品都来自欧洲。 审美是一种历史积淀，是一个国家历史、文化的连续性。 他还说： “今天，走在世界上任何地方，判断一个人是否是中国人的标准，基本上就是服饰与行为。 相对于其他亚洲人，中国人的服装搭配，比如衣裤、鞋帽、鞋袜等的搭配基本是不合体的，远远一看便知道是中国人。” 近几年来，我们一直经受着韩国审美的输出，韩式的妆容、服饰总是能通过韩剧、韩国偶像很快流行开来，而日本的无印良品、优衣库，也早就占领了我们的生活。 而我们日常中的审美，是来自x宝、x音、小x书里的爆款，是来自某明星的同款，是来自欧美的各种奢侈品。 但是，拥有这些爆款同款奢侈品的我们，真的懂什么是真正的美吗？ 01 审美，是一种对生活的热爱 如果我问你：“什么东西可以最快地带给你幸福感？” 你可能会立刻说：“当然是钱。”现在不是有这么一句话吗？——何以解忧，唯有暴富。 我曾经也这么以为。直到后来，我看过了越来越多的人。 他们哪怕住着北京最核心地段的房子，开着最豪华的车子，也可以把家里弄得一片狼藉：名牌衣服包包随意堆砌，墙上的装饰画俗不可耐，出门的穿搭永远透着一股俗气。 才发现，奢侈品堆不出美好，审美这件事，跟钱真的关系不大。 三毛有一篇文章叫《我的梦想是做一个拾破烂的》，讲到三毛读小学时，有一次写作文，题目是《我的志愿——》，三毛写下：我有一天长大了，希望做一个拾破烂的人。 “因为这种职业，不但可以呼吸新鲜的空气，同时又可以大街小巷的游走玩耍，一面工作一面游戏，自由快乐得如同天上的飞鸟。 更重要的是，人们常常不知不觉的将许多还可以利用的好东西当作垃圾丢掉，拾破烂的人最愉快的时刻就是将这些蒙尘的好东西再度发掘出来，这……” 原以为，不过是小孩子的异想天开，可长大后的三毛，还真的就对“破烂”情有独钟。 在撒哈拉，她几乎用“破烂”装饰了一个家。 装棺材的箱子被毫无禁忌地用来做成家具，报废的汽车外胎，清洗了填上红布坐垫，当座椅； 深绿色的大水瓶，上面插上一丛怒放的野地荆棘，成了花瓶； 汽水瓶被漆上油漆，再手绘上印第安人似的图案和色彩，即使没有大牌加持，三毛也把沙漠生活过成了诗和远方…… 相比于很多人把豪宅住成垃圾场，也有人，比如三毛，用破烂也能营造满满的美好。 这中间，差的便是，一个人对生活的感受力、热爱度和对美的感知力。一个热爱生活的人，审美能力都不会太差，他们会把生活中遇到的所有物件，变成美。 02 审美力，其实是一种生命力 讲一个故事。 我的一个来访者，曾经有一度接连经历了妻子背叛，儿子重病，工作被裁员等一系列打击，非常想自杀，几乎想过了所有自杀的方式，觉得生活对自己只有满满的恶意，又何必留恋？ 在自杀之前，他决定去看看草原。 当自驾到达草原的那一刻，他突然很想奔跑。于是他停车，像孩子一般在草原上狂奔起来，只觉得很美，很宽广，很自由。 跑着跑着，他突然不想死了。 问他当时想到了什么，他说：“只觉得世界很美，自己很小，自己的烦恼也很小。” 那一天，他在草原上跑了很久很久，想把自己跑到疲累，也想贪婪地吸取这自然所赠与的力量。 听了他的故事，突然觉得，一个拥有生命能量、对世界有所期待的人不会轻易选择自杀，而能够看到美，留恋美，便是最好的获取生命能量的方式。 另一个故事。 我的一个朋友，在三十岁时和交往多年的男友分手，之前所有对未来的期待全部泡汤。 那段时间，她把能够用的所有时间都用来画画，一笔一笔在画布上经营出另一片天空。一开始，她只是想随便拿什么填充大脑，让自己不去胡思乱想。 再后来，她说： “只要拿起画笔，看着各种红的、黄的颜色在画布上留下印记，再一点一点的变成一座房子，一幅风景画，一个人像，这个过程，你会不自然地沉迷陶醉。 有时候画着画着，觉得那些事都没什么大不了，美好的事物，让人看到了希望。” 几个月后再见她，早已神采奕奕，失恋的阴影不再，画艺倒是精进了不少。 03 我们为什么总是缺少审美力？ 在我们在接受国外的美学输出时，是不是可以思考，为什么我们的审美力总是不够。其实，这本质上是因为，我们从小所接受的美的教育，都是半遮半掩的。 读书的时候，美术、音乐这类提升审美修养的课，不是在讲数学题，就是在写语文试卷； 当我们到了青春期，开始关注身体的美，却被学校要求穿上了松松垮垮的校服； 当我们开始爱美的时候，大多时候会被父母打压，他们觉得学生爱美是不对的，会影响学习，爱美的人，则被当成异类。 记得当时，班上一个长得特别好看的女生跟我说：“我妈不准我打扮，怕男生会喜欢我，会早恋。” 现在想来，为了防止早恋，就拒绝了在人生最美好的年华享受美丽，怎么听都有些“因噎废食”的味道。 在最敏感最盛放的年纪，在灰扑扑的校服，单一的短发马尾里，我们失去了感知美的资格，很多的人，后来就长成了不知“美”为何物的大人。 再长大，工作，结婚、生子，没有人管我们了，但一颗想要感受美的心，却常常被忙碌占据。 记得有一次，和一个朋友在餐厅吃晚饭，结束后走出餐厅，突然抬头看到漫天的星空，觉得好美。 我们索性在餐厅附近的小花园坐下，一边接着聊天，一边抬头看星空。那一晚，我们像两个任性的小姑娘，不停地说话，不停地抬头看天。 朋友突然说一句话：“貌似上次这么惬意地跟人看星星，还是高中时候的事儿。” 我们都感慨着，这抬头可见的美，因为忙碌，也因为缺了一份心境，竟就这么由着它在身边一次次地溜走，视而不见，实在太可惜。 如今，小时候缺失的关于美的教育，美的感受早已没法再去补课，倒是可以修炼一份感受美的心境。美，说到底，不一定是一场豪华的旅行，也不一定要在博物馆欣赏某个名家大作。 蒋勋曾说： 美不是一种知识，而应该是一个心境。 就是有一天你会看到阳光的美，会看到春天新发的小小的嫩芽的美，或者是菩提叶子在风里摇晃的美，我相信那个才是生活美学。 当你爱上生活了，做一餐饭，也能感受到美，早晨出门，清风拂面也很美，见路人，不吝惜地微笑，打个招呼也很美。 其实啊，只要有了一颗感受美的心，你就会发现，生活处处皆美。你有这颗心吗？ 作者：若杉 心理咨询师，专栏作者。新书《阅己：做自己的心理顾问》已上市。个人公众号：若杉生活（Rosan_life） 主播 | 雪冬，电台主播，二级心理咨询师 ，冥想引导师 ，身心灵成长探索者。 插图 | 电视剧《人100%靠外表》 今日话题 亲爱的朋友，你觉得自己是一个懂美的人吗？你理想中的美好生活是什么样子？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的想法和故事。 【课程费用】原价888元/人 拼团价788元/人（限8月13日-9月2日） 第02期限招500人 ○ 【报名方式】 1.长按识别下方二维码，免费试听， 赢取报名优惠价，打造心想事成的磁场。 2.点击阅读原文，立即报名， 走向心想事成的人生。 喜欢，就点个赞吧~ 若杉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开