一个人成熟的标志：身段要软，手段要硬 陶瓷兔子 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 作者 | 陶瓷兔子 来源 | 天天成长研习社（Taocituzi77） 01 几个朋友聚会时聊到这样的一个话题：你觉得什么是一个人成熟的表现？ 有个女孩说，她是从公司的实习生身上学到了这一课。 她俩一起出差到另一个城市见客户，到了会场才知道客户公司的线路出了问题，会议室里的投影仪成了摆设，客户方一肚子的邪火，统统撒到两个小姑娘头上，埋怨她们没有准备纸质版的资料，白跑一趟还浪费大家时间。 她本来就脾气冲，熬了好几个夜做的PPT就这么无端被否决，脑子一热就准备跳起来跟客户争辩，而那个柔柔弱弱的实习生抢先开了口。 那小姑娘本就是南方人，吴侬软语一口一个老总一口一个前辈，又是赔笑又是道歉，好说歹说，竟也说服了客户给她们一个展示的机会。 然后她用了十分钟，在白板上徒手画出了整个策划案，从数据来源到同比环比分析，精确到小数点后两位。客户的神情从轻视慢慢变得郑重，最后她们居然也成功的拿下了第二年的合同。 蛮吃惊的，感觉自己被一个95年的小孩秒杀了。 不是因为她记忆力比我好，也不是因为她对这个项目比我上心。而是，她明明有几把刷子，居然还能这么放得下面子。明明不是她的错，却背锅背的坦然又平静。 她说，是她让我发现，发脾气是最世界上无用的东西，只有小孩子才赌气，而成年人解决问题。 我很喜欢作家黄佟佟评价马东的那段话： 他是一个身段柔软的人，我在任何一个容器里，都可以盛满这个容器。 人对自己最好的认知就是先把自己放没有，携带着巨型的自我不利于前行，走路都难，何况转身。 一次一次把自我放下，这才能短衣服小打扮，身轻如燕，挪腾自如，到达自由境界，这是一种代价更小、成本更低的方式。人生本来就短，用一种高成本的方式，不值当。 02 但人常常如此，越是年轻，越是一无所有的时候，就往往越执着于身段和面子。 以为只要死不认错，就能保护脆弱的自尊，以为低个头道个歉，就是对自己人格的贬低，只有处处要强，才能显得有志气。 认识一个男生，蛮有才华的，开始时干的顺风顺水春风得意，很快就成了部门的明星员工，但凡公司高管出席的报告会，PPT里总少不了他的创意，就当我们都认为他可以实现两年跳三级，完成职场的第一步飞跃时，他却黯然辞了职。 并不是为了多大的一件事，在一次内部的月度会议上，他提交的报告少了一个数据，被部门的副总监提出质疑。 众目睽睽之下，他被问的下不来台，已经到了嘴边的一句“对不起是我没注意”，硬生生的变成“这个本来就不是关键KPI，就是不看也没多大关系”，副总监又是较真的性格，两人竟你来我往的，竟在会上就争执起来。 就是从那天起，他开始清楚的感到自己正在被逐渐边缘化，见不到重要的客户，拿不到关键的资源，就连之前手上的几个大项目也被安插了副手，他一怒之下选择了裸辞。 我在一次聚会上遇到他，他正直着脖子跟一个试图劝他的朋友较劲： 常在河边走谁能不湿鞋，谁还没个出错的时候，论业绩我也算数一数二，他凭什么一点面子都不给我，当着那么多人把我当孙子训。 劝他的人见状摇摇头走开，而他依然不依不饶的数着副总监的罪状。 蛮难过的，看着他亲手把自己的锦绣前程撕得粉碎，好像在疾风暴雨里不肯弯腰的一棵小树，被一道闪电拦腰劈断。 他的优秀有目共睹，但是，在任何一个已成规模的公司里，也并没有谁，是真的完全不可代替。 人生这场试练啊，只靠才华是不够的，你还得耐得住批评，受得住委屈。 03 有一句话这样说，成功的三要素：一是坚持，二是不要脸，三是坚持不要脸。 坚持每一天都让自己的手段更硬，方法更多，但也学会将身段放的很低，变得更加谦卑和柔软。 这本是成长最快的两只互补的车轮，可很多人却把它们完全对立起来，认为只有端起架子，做足面子才能证明自己的优秀。 这样的人往往起步很好，但随着年龄渐长，自我意识日复一复膨胀，而自我能力却因为闭门造车而止步不前，逐渐被自负裹挟，与现实脱轨，成为一个既狭隘，又偏激的面子至上者。 人天性自恋，练习把身段放低，是一场艰苦的修行。 被史学家评为“外儒内圣”的曾国藩，一直以其包容，低调的风格成为待人处事的典范教材，但他在30岁之前，其实也是个不折不扣的“刺头”。 他愤世嫉俗又风格强硬，刚开始带兵办团练时，因为看不惯湖南官场的老旧官僚作风，他几乎是以一己之力得罪了所有同僚，与绿营军更是矛盾重重，甚至发生火并。 军事上有太平天国之困，官场上又处处被排挤，正在最艰难的时刻，他父亲又离世，曾国藩必须回家给父亲守孝，回想起这几年的遭遇，他心灰意冷，觉得自己非常委屈。 明明不遗余力，却偏事事掣肘，明明一腔热血，却偏处处碰壁。 而改变他后半生的，是他读懂了《道德经》里的一句话：上善若水，水利万物而不争。 一个人想要做出成绩，只靠单打独斗是不够的，必须要放低身段，才能获得他人的助力以成就自己的抱负。 这不是厚黑，也不是认怂，放低身段，只是为了更好地达到目的。 正是想通了这一点，曾国藩复出后，才一改过去锋芒毕露风，努力包容之前自己看不惯的官场寄生虫，设身处地体谅他们的难处。跟人发生冲突时，也不复从前的固执和强硬。 正因如此，他得到了众多同僚的支持，从一个可有可无的中级官吏，一跃成为史学家口中的“半个圣人”。 人生不是单行道，而手段不仅仅有对错之分，还有性价比。明白了这个道理，才是真正的成熟。 与其较劲，不如借力。 … 作者 | 陶瓷兔子，专栏作者，天蝎少女。文艺与理性兼备，傲娇和有趣共存，解局情绪化，专治玻璃心。书《决定你上限的不是能力，而是格局》正在热卖中。 陶瓷兔子 不妨弯弯腰 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 不妨弯弯腰 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开