幸福婚姻三角理论：稳定的关系，这三点缺一不可 原创： 周丽瑗 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 点击音频，即可聆听 本期主播 | 姝璇 01 结婚可以当作一个目标吗？ 邓佳高学历高智商高工资，人长得漂亮大方，在公司里她总是样样出挑，才过33岁，已经升做销售总监，年薪除了支付房车贷款，日子过得也很潇洒。 当然，唯一被周围人关心的就是她的婚事。 邓佳也谈过三四个男朋友，但追求爱情至上的她总是抱着失望而归。最近的一个男人让她心碎了以后，她痛定思痛，决定真正把结婚这件事当作一个认真的目标。 在听取了周围的朋友的建议后，她决定把之前坚持的“一定要有感觉”这条目标去掉，然后加上家庭背景、经济条件等目标。 邓佳展开疯狂相亲模式后，连着三个月的周末都没停过，在删选了几十个人之后，她决定和一个官三代开始接触。 邓佳身上总有一股狠劲，以前读书和做事业的时候，只要认真了，必然会取得相应的成功。 当她立誓要把爱情抛到脑后，就抱着这样的毅力去投入到与这位“男朋友”的相处中，吃饭约会看电影，按照正常的套路一路走下来，男方对她的感情也在日益相处中升温。 但她在相处第二个月后，她告诉我，在与这个“男朋友”相处的过程中，自己从一开始想奔着结婚去的功利心。 在相处的过程中，发现越来越多对方的缺点，又到现在在约会前不断地告诉自己一定要坚持，突然发现好委屈自己，开始迷茫了。 我就问了她几个问题： 你和他相处下去，如果发现他其实也在和别人同时接触你会怎么办？ 如果发现他的家世背景和职业，离你所想的有非常大的距离怎么办？ 你发现这个人身上有特别多，难以忍受的性格问题又怎么办？ 他的父母会对你家的家庭条件有所挑剔，婚后对你不够尊重怎么办？ 当你结婚生完孩子后发现他在你孕期出轨，要命的是，你跟他理论的时候还被他家暴一顿怎么办？ 从我开始提问第一个问题的时候，她就开始摇头。然后我问她，你再想想，如果这个人你很爱很他，你又会如何回答我刚才的问题？ “是不是会想，如果是我的真爱，就算栽了我也认了！”我笑着问她。她的头像拔浪鼓一样点了起来。 02 什么样的亲密关系更稳定？ 著名的爱情三角理论，早就将稳定的亲密关系给出了答案。想要一份稳定的关系，需要亲密、激情和承诺三个方面鼎力支撑，三角缺一不可。 如果一段关系里，只有亲密和激情，因为缺乏了承诺，那注定是一见钟情的短暂的浪漫关系； 如果只有激情和承诺，但毫无亲密可言，显然那只是一时的不负责任的诺言，灵魂不吸引，这样的承诺是相当轻率的； 如果在缺少激情的情况下，只有亲密和承诺，那听上去就像传说中的“假性亲密关系”一样，无性的婚姻，你说能撑多久？ 如果你想要一段幸福的婚姻，更需要在结婚前用这三个维度好好衡量，有的比重高有的比重低，但如果有一样的比重特别低的话，那你就需要重新思考这段关系是否现实了。 就像我问邓佳的问题，其实每个有过婚姻经验的人都知道，进入婚姻后的一地鸡毛，暴露出彼此的性格缺陷和价值观的碰撞，有些磨合甚至是相当激烈的。 而亲密和激情的力量，就可以让我们敢于面对那些困难和阻碍，仍然带着对未知的恐惧，愿意再往前勇敢的尝试。 03 三角不平衡时，如何保持爱？ 恋爱关系中，火热来自激情，温情来自亲密，而长久则来自承诺。 这三个成分的强度各不相同，所以爱情的三角形也可能有各种形状的大小，同时由于这三角会随着时间而发生变化，所以特定的伴侣在不同时期，可能体验到不同类型的爱。 但无论如何，这三角是彼此影响，并不是相互独立的。比如，在观影时电影中有激情戏，你的伴侣被性换起，那他就比没有性兴奋时更加爱恋你。 对于一段幸福而稳定的伴侣关系，在亲密关系中最容易走入两个误区： 1.只有激情和亲密的发昏期 这样的时期就是我们常说的甜蜜期或者晕轮期，虽然情意相通的彼此欣赏很重要，但不得不承认，这段时间其实是受荷尔蒙驱使的“爱情”。 在这样的盲目的爱情下，每个人都会低估或忽视伴侣的缺点。我们将伴侣理想化，肆无忌惮的将他们美化得与具体事实相差甚远。 但如果是朋友，我们就不会把朋友美化的如此夸张，这也就是因为在爱人和朋友之间，多了一个“激情”，也就是性的吸引力。 如果你处于这样的时期，通常这样的时期在刚开始恋爱后的3-6个月，尽情享受这样的时期是很自然的。毕竟，这才是传说中的爱情，这个阶段的爱情如果太理智了，那就不是爱了。 不过，你可以在过完这段甜蜜期以后，冷静地接受和面对接下来的时期，也就是让自己理想幻灭的时期。这个幻灭对于长久感情的稳定和健康是有好处的。 能够决定一对伴侣可以走多久的，取决于亲密和承诺的“伴侣之爱”。 在幻灭的过程中，你们彼此会调整自己的期望和理想的差距，从而决定两个人是否在激情褪去后，仍能保有朋友间的爱恋和承诺，要知道这样的状态可能才是你们婚后的日常。 2.只剩下亲密和承诺的“伴侣之爱” 显然这样的情况，发生在多年的稳定的伴侣关系中，不管是已婚还是未婚。这是一种对伴侣舒服和信任的感觉，往往以深厚的友谊为基础。 很多结婚超过15年的伴侣，问及其感情稳定的秘密，都会提到伴侣是其最好的朋友。所以，想要一段稳定的亲密关系，两个人在三观和兴趣上的合拍很重要。 但如果一段感情只剩下亲密和承诺了，婚姻也是有危机的。因为浪漫的爱情相比较伴侣之爱有两样关键性的要素：一是幻想，二是新奇。 比如两个人各自分开一段时间再相见；两个人一起参加一些新奇、兴奋的活动都会促进彼此的爱；哪怕只是每周翻翻花样做个菜；或者把家里重新装修一下；体验一场不同以往的性爱方式，这些方法都很有用。 其实，能长期维持幸福婚姻的人，通常也会具备与伴侣制造新奇刺激体验的能力。 当爱情关系变得重复、单调时，这并不会让你们的关系走向死亡，但在婚姻生活变得没有情趣、难以让人兴奋，或者没有任何挑战性时才会真的滋生厌倦。 “婚姻不易，且行且珍惜”多少婚姻中的前车之鉴都在告诉我们，婚姻是件复杂的工程。享受激情，但不要把它作为维持爱情关系的基础，要懂得培养与爱人之间的友谊，但也要努力创造新鲜感。 一份幸福和稳定的婚姻，需要每个人动情为始，以爱承载，相伴一生。 ··· 作者：周丽瑗 国家二级心理咨询师，二级婚姻家庭咨询师，亲密关系辅导专家。微信公众号：周丽瑗亲密关系学。新书《亲密关系，在爱中找回自己》热卖中。 主播丨姝璇，电台情感节目主持人，公众号：眼子君。 今日话题 亲爱的，在三角理论中，你觉得哪一点对你最重要？在你的亲密关系中，缺乏的是哪点？ 欢迎在下方留言跟我们分享你的故事。 购书有礼 即日起至2018年9月30日，凡在当当网、当当天猫旗舰店，购买张德芬老师全新自传《我们终将遇见爱与孤独》的读者，扫码并上传订单截图，即有机会获得精美礼品一份哦！ 周丽瑗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开