你压抑的坏情绪，就是伤害身体的刺 张德芬空间 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 上个月，表姐被查出了淋巴癌，她才38岁。 表姐觉得这太不公平了，她平时最注重饮食保养，早起跑步，晚上瑜伽，自己做饭煲汤，怎么癌症就偏偏找上了她。 医生跟她说，她得这个病跟她的情绪有很大的关系。 这就更奇怪了。 表姐平时对谁都和和气气，没见过她跟谁急，性格也是不急不忙，稳稳当当，孩子老公，都照顾得妥妥帖帖。我们都感叹过她的好脾气。 谁知道昨天表姐哭着对我说： 我这个病啊，就是好脾气忍出来的。 老公做着刚能糊口的工作，毫无上进心，我忍。 孩子前天刚在学校和同学打架，我被班主任叫去一顿训，我忍。 婆婆今天还挑我的刺，说我没把孩子教好，没把老公照顾好，我还忍。 为了这个家，我摆足了好脾气，却没一个人给我好脸色。我这是活活被气成这样的。 表姐一边倒着苦水，一边抹着泪，我才知道原来她背后竟然忍着这么多委屈。或者，像表姐这样表面若无其事，背地里吞着委屈的人，其实并不少。 可就像传统医学认为：心主喜，肝主怒，肺主悲，脾主思，肾主恐，我们所有的情绪，都会反馈到我们身体的每一个地方。 所有你不愿意发泄出来的情绪，都会堆积在身体里，等到堆积到盛不下的那天，不是爆发，就是死亡。这就是我们一直在说的癌症性格。 这无关身体状况，拥有癌症性格的人，比一般人更容易罹患癌症。而有癌症性格的人，一般有以下几个特征： 1.性格内向，表面逆来顺受、毫无怨言，内心却不乏怨气、痛苦挣扎； 2.好生闷气，不爱宣泄； 3.表面处处以牺牲自己来为别人打算，但内心却极不情愿； 4.缺乏自信，对任何事情都不抱希望，自己感觉对所有的事物都无能为力； 5.害怕竞争，逃避现实，经常以表面的姑息、容忍来达到心理平衡。 世界知名疗愈大师露易丝·海在风靡世界的巨作《生命的重建》中曾说过：批判、愤怒、排斥，是致病最大的原因。 她整理过一个专门的身心对应表，她告诉你，你的内在，如何具体影响着你的身体： 咳嗽，是神经紧张、恼怒、批判、压抑； 腹泻，是对某种思想害怕与排斥； 浮肿，是对某种事物抓紧不放； 肥胖，是缺乏安全感，自我排斥或保护自己，想弥补空虚； 贫血，是对生活缺乏兴趣，缺乏快乐； 支气管炎，来自激昂的家庭氛围； 手痛，是因为拿不起也放不下，害怕新的转变； 腿痛，来自对未来的恐惧，不敢勇往直前； 更年期综合症，是害怕不再被需要，自我排斥，怕老； 癌，因为长久忍受内心深处的忧伤与愤怒的侵蚀； …… 我们中的大部分人，也许并没有到癌症的地步，但总会经常焦虑、头痛、失眠、烦躁、不安——你身体的大部分不适，都来自你的情绪。 你的坏情绪，会一步步慢慢侵蚀你的身体，就像一个外表看上去无比新鲜的苹果，可能它的内在已经渐渐腐坏。 聪明的女人，都会关注自己、觉察自己、爱自己、给自己正面的引导，因为只有情绪好了，你的身体才能由内而外地好起来。 所以，从现在开始，不要再任由坏情绪侵占你的生活，每天把自己接收到的负能量清理干净，多给自己一些正面的引导： 多对自己说肯定句：今天你也做得很好。 多对自己表白：你一直都这么好，我真的很爱你。 多照顾自己的情绪，不为别人委屈自己。 多爱自己。 这一切，都可以通过一个方式做到——做镜子练习。 也许，你已经很久很久没有照镜子认真看看自己了，甚至都已经忘记了自己具体的长相。 现在，如果你身边有镜子，站到它面前，你看着镜子里真实的自己，你翘起的头发、皮肤上的纹路、你的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，还有你的身材，你能盯着自己而不闪躲吗？ 你能试着对自己说一句：亲爱的，你已经很好了，你已经很努力了，你值得被爱，我爱你。 你能说出这句话吗？ 也许你根本说不出口，或者说一半就卡住，因为在你的内在，你觉得自己不配的，觉得自己不值得，觉得自己不够美、不够年轻、不够可爱，不值得被爱。 所以看着镜中的自己，你觉得尴尬、做作、不自然。 你总是收起自己的情绪，去照顾别人的感受，却忽视了自己。其实，你只有先照顾自己，爱自己，才能发自内心、毫无芥蒂地去照顾别人，爱别人，而不会觉得自己委屈。 路易丝·海说：当我接受和喜爱自己时，我的所有潜力都被激发出来了。 近四十年来，路易丝·海一直在教导疗愈以及肯定句的力量，教人爱自己，而她提供的一个广为人知的方法，就是： “镜子练习”——对着镜中的自己说正面肯定句。 露易丝·海说：镜子练习，是你可以给自己的一份最有爱的礼物。 镜子能够反映出你对自己的感觉，当你通过镜子直面自我，直面那个原本就美丽、完整、奇迹的你，你的灵魂可以跟任何你想连接的人相连。 最简单的行动往往最重要。想法上的一个小改变，可以为人生带来巨大的变化。 内在奇迹 《镜子练习》 影响5000万人的自我疗愈经典 由张德芬亲自设计并带领 内在奇迹——21天镜子练习蜕变营 已让6000余人实现自我蜕变的训练营 21天 每天30分钟 1面镜子 人人可以轻松达到的蜕变 镜子练习第一期和第二期，一共有6000多名同学在蜕变营中，完成了自己生命的一次蜕变。 他们开始爱上镜子中的自己，也爱上了真实的自己，让我们来看看他们的蜕变吧： 每个人都发生了从内在到外在的变化，每个人都感受到了爱自己原来可以这么美妙。 你也想和第一期和第二期的同学们一样 在德芬老师的带领下 真正地疗愈自己爱上自己吗？ 欢迎你加入第三期 第三期限时招募中 仅限3000人 额满即止 报名截止时间：8月31日 入营倒计时：仅剩2天 目前剩余席位 ：500 让我们一起发现 爱自己的内在奇迹 如果你觉得被困在痛苦的亲密关系、无法令人满足的工作、不健康的习惯，甚至财务问题中，镜子练习是一个深入内在去疗愈的好方法，可以让更多你想要的事物进入你的生命。 在21天的镜子练习中，每一天，我们会处理一个不同的主题。 透过21天向内探索的练习，我们可以学到： 放下你的过去、建立你的自尊、释放你的愤怒、原谅你自己和那些伤害过你的人、疗愈你的关系、活得自在没有压力、爱你的内在小孩、如何爱自己和他人…… 德芬邀请你，一起加入“爱自己”的旅程 做“镜子练习” 为什么有必要参加训练营？ 镜子练习看上去简单，但是对许多人来说，一开始都出乎意料的困难，很少有人能保持平静，更别说乐在其中了。 有些人会哭出来，有些人会发脾气，有些人会鄙视自己的长相或特征，有些人则坚称自己做不到。还有人甚至把镜子摔得老远，想要逃开，后来花了好几个月，才有办法正视镜子里的自己。 因为，镜子练习揭露了你最根本的恐惧、最可怕的自我批判。 如果持续进行练习，你就会开始看穿那些批判，看见真正的自己。 最困难的，就是你能不能坚持下来？ 德芬邀请你，一起加入镜子练习蜕变营 这一次，德芬老师亲自带领的21天镜子练习蜕变营，就是要帮助大家一起挑战这个过程，通过每一天的引导练习、助教支持、学员共修、导师答疑，带领你切实经验每一个练习，亲身感受镜子练习的强大力量，创造属于你自己的内在奇迹。 很多人都做到了，相信你也做得到。 21天镜子练习蜕变营，将会针对以下三大主题进行训练： Part1：学会爱自己 Part2：爱内在小孩，释放恐惧 Part3：疗愈关系，接收富足 并附赠—— 预备课：《镜子练习》德芬讲书 福利课：十二个爱自己的方法 电子书：《镜子练习》（课程结束后可在专栏内查看） ▶课程亮点 21天完备课程体系 21天德芬亲自带领深度练习课 21个镜子练习+主题静心+每日作业 21天学员共修+打卡激励 专业导师全程带领 德芬全程带领+直播答疑+助教全程支持陪伴 第三期导师级助教：周介伟（资深心灵成长导师，光中心创办人 ） 助教导师每日在微信群发布引导语音，全程安排四次助教答疑，完整陪伴大家走完21天内在奇迹之旅。 ▶特别福利：微信学习群 为了支持大家持续练习，彼此陪伴鼓励，特别开设镜子练习微信群，每位订阅课程的同学都可以加入，在群内享受助教全程陪伴答疑、同学分享； 在21天课程期间，德芬老师也将特别抽出一小时入群，亲自为大家答疑。 内在奇迹 21天镜子练习蜕变营 德芬亲自带领 助教全程支持 课程价格 原价398元 拼团价：318元 第三期仅限3000人 额满即止 拼团截止时间：8月31日 入营倒计时：仅剩2天 开课时间 第三期 9月10日～9月30日 报名方式 1.扫码下方二维码，尽快锁定席位 2.点击下方“阅读原文”，开启内在奇迹 张德芬空间 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开