35岁女医生被逼自杀：比起眼盲，更可怕的是心盲！ 桌子先生 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 来源丨桌子的生活观（ID：zzdshg) 1 前不久，一则“水利局员工公开殴打未成年人，把娃娃往水里按，想害命……”的新闻曾在网上引发热议。 暴力，成年男子打孩子，公职人员欺压弱势群体，这些因素，轻而易举的激起了民愤。 不知实情的网友纷纷口诛笔伐，痛骂那个斤斤计较的男子及其妻子安医生，评论区内戾气满满。 事情仅仅过去五天，而那个身处舆论中心的女医生自杀了，她以最极端的方式来自证清白。 她今年才三十五岁，是一名儿科医生，本有着幸福美满的家庭，和乖巧可爱的女儿。 舆论之下，她却选择抛下这一切，在车内自杀身亡。 这一切的悲剧，都源于8月20日那场发生在游泳池的争执。 当日，安医生与丈夫去游泳。 泳池内有两个13岁的男生冒犯了安医生，据安医生的朋友说，这两个男生当时应该是碰到或者摸了安医生臀部。 安医生非常生气，要求男生道歉。 谁知两个男生不仅拒绝道歉，反而对她做出一系列吐口水，做鬼脸各种侮辱性动作。 安医生的丈夫看到妻子被这样欺负，气得将男生的头往水里按，还扇了耳光。 随后，男生道歉，并叫来父母。 父母赶到后，双方又开始了新一轮冲突，他们将安医生堵在洗手间打了一顿。 报警后，安医生的丈夫当场给孩子道歉。 男生道了歉，安医生的丈夫也道了歉，事情本该到此为止。 谁知第二天一早，男生的父母再次带人杀到了安医生和丈夫的工作单位闹事，要求领导开除安医生。 后来，孩子父母找了媒体，将剪辑过的视频发在网上，并在微博投稿，于是便出现文章开头的一幕…… 内向的安医生情绪越来越差，最终选择服药自杀。 据说，临走前，她告诉母亲“妈，我出一下，2分钟就上来”。 但那以后，她再也没有回来…… 事情真相大白之后，之前攻击安医生的人，纷纷调转枪头，跑去攻击孩子家长…… 可是以生命为代价换来的真相大白，太为惨烈了，人已经去世，留给她家人的只有巨大的悲痛。 悲剧过后，我们是否也应该反思一下，为什么大家这样容易跟着舆论走？ 2 男星印小天，当年曾被媒体评为与黄晓明、佟大为、聂远齐名的“内地新四大小生”，前途一片光明。 可2012年一起震惊娱乐圈的“插刀门”，彻底改写了他的前途。 拍摄《枪林弹雨》时，印小天与女演员边潇潇发生冲突，随后边潇潇的助理发布微博指责印小天在剧组因“发生分歧”动手打了边潇潇。 印小天虽然第一时间发了微博否认，可是在真相还不明的情况下，娱乐圈的一众明星竟然纷纷讨伐印小天。 他们个个义愤填膺，痛骂印小天打女人，仿佛自己就在现场。 别人也就算了，最令人不可思议的是，平日里与印小天称兄道弟的几个明星，也在其中。 在不明事情真相的情况下落井下石，背地里插对方一刀，这也是“插刀教”名称的由来。 一时之间，印小天打女人的新闻闹得沸沸扬扬，不管他如何澄清，都没有人相信。 可是，等当时的完整视频公布出来后，那些明星们纷纷傻眼了。 视频中的印小天并不存在女方口中所谓的抓头发拳打脚踢等残暴画面。 目睹事情经过的工作人员，现场的清洁工大妈也表示不存在动手打人，都是女方在不停骂人。 真相虽然大白，却已经严重影响到印小天的事业，至今都没有起色。 一场网络暴力，一群不明真相便大加指责的圈内好友，毁了一个本有着大好前途的男星。 这样的事情看似荒诞，在我们的生活中其实是有过之而无不及。 3 曾看过一个泰国短片《再也回不来的乞丐》。 有一位店铺老板，他的店门口永远躺着一个乞丐，怎么赶都不肯走。 老板嫌弃乞丐又脏又晦气，每天都会对乞丐拳打脚踢，泼冷水、扔瓶子，想赶走他。 后来，乞丐终于如老板所愿消失了，据隔壁邻居说，那个乞丐死了。 老板调出监控，这才发现，在他看不到的时候，一直是乞丐在帮他捡起店门口的垃圾，阻止准备在门口撒尿的醉汉，而消失的前一夜，乞丐因为阻止两个小偷，倒在地上再也没起来。 他所做的这一切，不过是为了报答当初老板女儿的一饭之恩。 很多时候，我们的眼睛看到的，并不一定就是真相。 早在2000多年前的苏格拉底就阐述了这个道理。 有一天，他上课的时候，从口袋里面拿出一个苹果，在教室里面转了几圈，让学生们用力嗅空气中的气味。 学生们聚精会神，仿佛闻到了阵阵苹果的香气飘入自己的鼻子。 苏格拉底问学生们：闻到了什么味道？ 学生们异口同声回答说：闻到苹果的香味！ 苏格拉底非常遗憾地低下头说：可惜，这是一个假苹果。 你看，很多时候我们都会不由自主的受到自己所看到的、别人所引导的、还有当时的情绪给误导，继而失去了独立思考的能力。 这是伊拉克战场上面的一张照片，被国际媒体记者炒作后，迅速成了军队“虐待囚徒”的事件，群情激奋。 可是这张图片只是一部分，真实的图片是这样的： 并没有虐待囚徒，而是给他在喂水！ 可能又有人要问了，喂水就好好喂水，为什么要拿枪指着他？ 稍微有点战场常识的人就知道，战场上面其实是极其危险的，你不拿枪指着他，他很有可能转过背给你一枪。 再说G7峰会上面各个国家媒体极其有“意思”的照片。 这张图片是不是感觉特朗普在这届峰会上几乎遭到了各国领导人的一致炮轰？ 可是法国媒体发出来是这样的，他们领导人马克龙看起来是在据理力争，而整张照片几乎看不到特朗普： 而日本的媒体就是突出他们国家的领导人在“质问”特朗普： 而主办国家加拿大的媒体则是突出特鲁多紧挨在特朗普身边： 这里面的道理，你仔细体会一下就会觉得很有意思。 看到这里，你或许明白了一句话：每个人所说的话，都是从他所代表的利益出发的，你看的，只是他想让你看到的。 还记得这图著名的图片吗？ 你看到的是前面的人在杀后面的人，而真实的情况是后面的人在杀前面的人，你所看到的，只是取决于那个拍摄的人。 随着网络的兴起，每个事件如果加上有人刻意引导，很容易让人失去思考能力，跟随舆论随波逐流。 安医生被人别有用心“带节奏”的时候，他们用舆论把安医生逼到死亡，等到安医生事情真相大白的时候，他们又转过头来骂那个孩子的父母。 可是骂安医生的和替她骂对方的，都是同一拨人。 郭德纲曾经说过一句话，大意是说把那些语言轻狂的人放到擂台上面去，他们就通通不会做声了。 为什么？因为怕死！怕挨打！ 而轻飘飘的说几句话，在键盘上敲打几个，不用付出任何成本，不用承担任何责任，这谁都可以做到。 可是，我们每个人都应该对自己所说的话、所打的字，存一份敬畏之心。 不要妄自评价自己，也不要被别有用心的人被刻意引导，你永远想象不到，你的一句话对别人有多大的影响力。 众多网络暴力带来的悲剧，究其根本，是人缺乏独立思维能力的后果，看大家在骂自己也跟着骂，甚至自以为这是弘扬正义。 网络暴力之所以能杀人，其实最根本的原因是丧失独立思考的结果，自以为是的正义，恰恰是无知的暴力与不道德。 真正可怕的，不是网络，而是人心，是三人成虎，是千篇一律的定性思维。 眼盲也许还有救，可心盲，是真正的无药可救！ 追随人潮涌动，自己却脑袋空空，这才是真正的悲剧。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 来源：桌子的生活观(ID:zzdshg)， 作者：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，著有畅销书《你只是假装很努力》，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 。 你可能还想看 ▼ （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 ▼欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 桌子先生 不是每一种观点都叫生活观 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 不是每一种观点都叫生活观 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 桌子的生活观 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开