在乎你的人，从不说这句话！ 原创： 小炫 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 在乎你的人，从不说“没时间”！ 心里念着你，脑中想着你， 从不会挂你的电话， 总是秒回你的信息。 因为他知道： 你找不到他，会担心。 在乎你的人， 24小时为你开机， 把你的事当做他自己的事。 在乎你的人，从不说“烦不烦”！ 你的叮咛嘱咐，他都耐心倾听； 你说的每一句话，他都认真记下。 不会嫌你麻烦，不会嫌你啰嗦， 因为他知道， 这是你表达爱和关心的方式。 在乎你的人，从不说“看人家”！ 不会把你跟别人比较， 在他心中，你是独一无二； 在他眼里，你是心上宝贝。 或许会有小缺点， 但只会记得你的优点， 也许会有小毛病， 但看到的永远是你的好。 在乎你的人， 从来都不忙，对你永远有空； 在乎你的人， 脾气总是很好，永远不会不耐烦： 在乎你的人， 即便风景再美，眼中也只有你。 这辈子， 在乎咱的人，是爹妈， 养育我们长大，老了也不愿拖累， 一颗心都给了子女。 在乎咱的人，是爱人， 风雨与共，携手余生， 一辈子都陪伴着你。 在乎咱的人，是朋友， 同甘共苦，难时伸出援手， 始终信任你。 这辈子： 不求有多有钱， 只求有个在乎自己的人， 知冷知热。 因为， 有人心疼，比啥都值钱； 有人关心，比啥都温暖！ 同意的，转走！ 记得在在右下角点赞哟~ 您错过的精彩文章： 1、人与人合不合，就一个字！ 2、忙了一辈子，什么才是你的？ 3、我乃70后，今年40多…… 关 注 关注 关 注 小炫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开