别人找你借钱，最好这样回答！ 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 钱， 是这个社会必不可少的东西。 因为钱，我们也能认清身边的人， 借钱见人心，还钱见人品！ 人的一生， 总有着急用钱的时候， 能够在你需要急用钱， 并且毫无条件的借给你的人， 才是你生命中的贵人。 记住了， 别伤了你缺钱时帮助你的人 ！ 借钱，那滋味真的很痛， 无利息借给你的不是钱， 而是信任，是鼓励。 现在的人都怕： 站着借钱，跪着要债。 钱， 借出去时是感情， 收回来时是仇人！ 这年头， 你手头紧的时候，什么最难？ 借钱最难！ 肯借钱给你的人， 一定是你的贵人； 如今，这样的贵人不多， 遇到了，必须珍惜一辈子。 因为钱花不了一辈子！ 帮助你的人，目的只有一个， 那就是希望你能过的更好！ 珍惜那个舍得给你花钱的人， 不管这个人是亲人、爱人， 还是蓝颜红颜，或者朋友， 因为钱对于谁来说， 都是不够花的…… 舍得给你花钱的人， 不是因为钱多， 也不是因为他傻， 而是那一刻他觉得你比钱重要。 友不在多，贵在风雨同行； 情不论久，重在有求必应， 所谓情真： 只要你要，只要我有； 只要你需，只要我能。 所谓义重： 不是得意时的花言巧言， 而是关键时刻拉你的那只手！ 不要炫耀你的钱， 死了那只是废纸； 不要炫耀你的房， 你去了，那就是别人的窝； 不要炫耀你的车， 你离开了，车钥匙就在别人手里握！ 钱永远挣不完，命却是有限的， 拼命可以挣钱，拼钱却不能挣命！ 人生最大的错误， 是用健康换取身外之物。 没有任何东西比得上好身体！ 人这辈子： 有人舍得给你花钱， 那叫幸福，千万要知足！ 有人愿意借给你钱， 那叫资助，千万要记住！ 自己能够挣来的钱， 那叫辛苦，千万要满足！ 喜欢的，转走！ 关 注 关注 关 注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开