开学了, 为了孩子, 请家长们默念三遍! 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 父母规12条，为了孩子， 请每天大声朗读三遍！ 1）从此刻起： 我要多鼓励、赞美孩子， 而不是批评、指责、埋怨孩子。 因为我知道只有鼓励和赞美才能带给孩子自信和力量， 批评、指责、埋怨只是在发泄， 我的情绪，伤害孩子的心灵； 2)从此刻起： 我要用行动去影响孩子， 而不是用言语去说教孩子。 因为我知道孩子的行为不是被教导而成， 而是被影响和模仿而成； 3）从此刻起： 我要多聆听孩子的心声， 而不是急于评断孩子。 因为我知道聆听才是最好的沟通； 4）从此刻起： 我要无条件的去爱孩子本来的样子， 而不是去爱我要求的样子。 因为我知道那是我的自私和自我； 5）从此刻起： 我要学会蹲下来与孩子平等沟通， 而不是居高临下的指使孩子。 因为我知道强制打压只会带来孩子更强烈的叛逆和反抗； 6）从此刻起： 我要用心去陪伴孩子， 而不是心不在焉的敷衍孩子。 因为我知道只有真正的陪伴才能让孩子感受到爱的温暖； 7）从此刻起： 我要控制自己的情绪， 和孩子一起安静和平地处理好每一个当下。 因为我知道脾气和暴力只代表我的无能和对孩子的伤害； 8）从此刻起： 我要积极主动地处理好与爱人的关系， 创造一个和谐的家庭环境， 绝不让夫妻矛盾影响和伤害到孩子， 因为我知道只有夫妻关系和睦才是对孩子最大的爱； 9）从此刻起： 我要让孩子长成他要长成的样子， 而不是我期待的样子。 因为我知道孩子并不属于我， 他只是经由我来到这个世界， 去完成他自己的梦想和使命； 10）从此刻起： 我要多为孩子种善因，行善事。 因为我知道种善因，方能结善果， 积善之家必有余庆， 积恶之家必有余秧； 11）从此刻起： 我要通过孩子的问题， 找出我自己的问题，修正我自己。 因为我知道孩子所有的问题， 都是我的问题，我是一切的根源； 12）从此刻起： 我要成为孩子生命中最好的朋友， 最亲密的伙伴，最慈爱的妈妈（爸爸） ！ 做父母的，都看看吧！ 关 注 关注 关 注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开