为什么男人酒后话多，女人婚后话多？ 原创： 陌言 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 读书正能量，做气质女人 点击关注查看精彩内容 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：李健 — 贝加尔湖畔 男人爱上女人后，他会作诗。女人爱上男人后，她会做梦。 男人为结婚而恋爱，女人为爱情而结婚。 男人恋爱后变得可怜巴巴，女人恋爱后变得神经兮兮。 男人酒后话多，女人婚后话多。 男人总觉得女人爱唠叨 俗话说三个女人一台戏，就是形容女人话多。聊得来的女人只要凑在一起，就总有说不完的话。 为什么女人总有说不完的话呢？ 一位从事医疗保健工作的专家解释，通过对男女大脑进行扫描之后发现，女人的语言能力占了大脑的大部分区域。一天之中，女人可以毫不费力的说出六千到八千个词，而男人一天只说两千个词。 多数情况下，男人累了疲了乏了压力大了，就想着能好好地静一静，休息休息，女人呢，出于习惯和关心会不停的在他耳边念叨，问东问西。 于是，男人觉得女人啰嗦、直接不理会；女人呢，觉得男人爱理不理的，有的默默伤心，有的会大吵大闹。 最后两人都不愿放下面子，冷战到底。然后，很多悲剧就这样产生了。 其实如果事后两人能心平静气地好好沟通，自然皆大欢喜。 女人话多是因为跟你亲近 大部分的男人都是有话说才会说，也就是说他们想要说明事实或是解决办法的时候才会说话。而女人就不一样，女人聊天从来不需要理由，也不需要有什么目的，简单说，她是因为亲近你才会想跟你说话。 女人是很冷酷的一种动物，从某个角度上讲，比男人更冷酷。男人不喜欢女人，好歹是肯敷衍的；而女人，对于不喜欢的男人，向来是话不投机半句多。 扎西拉姆多多说：年轻的女子，总盼望遇见个温雅的男子，雨夜里他频频为她添香。年轻的男子，总希望有个良善的女子，清寒渐重的暮光中她悄悄为他添茶。最后，执手的，却总是那大咧咧为她添衣的男人，那骂咧咧为他添饭的女人。时间并不残忍，只是美与真之间若只能二选一的话，总是留下真。 说实在，男人能遇到一个愿意在你面前“叽叽喳喳”的女人，是你的福气。 话多的女人不是因为管不住嘴，相反，她只在自己关心在乎的人面前，才愿意释放天性，去尽情的表达自己；为的不过是引起对方的注意，同时，也是在表达自己的关心与在乎。 如果，那个人跟她没关系，她又何必多说呢？ 珍惜那个跟你话多的女人 话多的女人，在婚姻中，没什么小心眼。 不喜欢藏着掖着，有什么说什么，更积极乐观，喜欢和别人倾诉自己的不满和委屈。不会总是因为一点鸡毛蒜皮的事影响心情、生闷气而郁郁寡欢，弄得整个家都乌云密布。 话多的女人，心胸更开阔，更容易消气。 要是有什么不开心的事，好好找个人说上一会，气也就消得差不多了；哄起来也很好哄啊，只要逗她开心，不出一会准保没事。 同样的道理，女人一般话都比男人多。如果两个人在一起久了，原本话多的女人渐渐变得沉默了，那就意味着你可能令她失望过太多次，伤透了她的心。 女人虽然心易软，但决绝起来，十头牛都拉不回来。 百年修得同船渡，千年修得共枕眠。 相遇是缘，相守是份。能做夫妻不容易，一辈子就这么长，且行且珍惜。 作者：陌言，心理学研究者，百万女性情感专家，用文字替女性发声。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 在错误的时间遇到对的人会怎么样？ 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 陌言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开