懂你的人，会从笑容看出悲伤 原创： 陌言 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：林宥嘉 — 全世界谁倾听你 都说成长孤立无援，你要学会独当一面，可是这个世界，不是你逞强，别人就一定懂你的坚强。 所有人在意的都是你飞的高不高，很少有人问你飞的累不累。 这世上，认识你的人可能很多，但是懂你的人却很少。 少到我们拥有了，便不想错过，不想放手，更不想失去。 你不懂我的沉默，不懂我的笑容，不懂我的彷徨，也不懂我思绪里淡淡的忧伤，不是每一种痛都一定要诉说，你不懂我，我不怪你。不是所有人都能从笑容里看出我的悲伤。 懂你的人，能看出你的言不由衷 人总是，喜欢掩饰自己，却又渴望身边的人能懂你。 爱情中有着太多的言不由衷，闹脾气说气话只是想你来哄哄她，只是想要得到你更多的关心。 其实大部分时候，吵架吵到最后，女人不会再去注重你们为什么吵架了，更注重的是吵架时你的态度。 也许男生会说“女人就是麻烦，有什么话你就直接说啊，干嘛要这么拐弯抹角？” 可是女人本来就是一个很奇怪的生物啊。我想上帝既然创造了男人又创造了女人，就注定两人思路不同。女人总希望自己不说，对方都能懂。 可往往你在等待对方懂你的言不由衷的时候，却发现对方已经悄无声息的离开了。 也许每个人都有一个死角，自己走不进来，别人也闯不进去。 懂你的人，能看穿你假装逞强 你是不是一个这样的人？ 明明已经难过到无法自拔，还要笑着说“没事，我很好”； 明明受了很大的委屈，还要大度地说“没关系”； 明明搬不动那么重的东西做不了那么多事，还要说“不麻烦你了，我可以的”； 你不是不渴望关心，不渴望被爱，你也希望有个人能够看穿你的逞强和脆弱，张开双手为你遮风避雨。只是你已经习惯了自给自足，习惯了不麻烦别人，习惯了扮演一个无坚不摧的女汉子。 可是别人眼里的坚强，不过都是你的逞强而已。 在我们一生中，遇到爱、遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到了解。 张爱玲给胡兰成的情书，寥寥八字：因为懂得，所以慈悲。 胡兰成回赠：因为相知，所以懂得。 世人都觉得胡兰成配不上张爱玲，但也许张爱玲想要的，只是一个懂她的男人，懂她的孤傲，也懂她童年留下的阴影，能一眼看穿她所有的坚强。 在这个世界上，再坚强的人也会有软肋，生活不容易，每一个看上去坚强的人，只是习惯了隐藏自己的脆弱。因为不想让别人看到自己的狼狈，不想去麻烦别人，不想把负面情绪带给身边的人，所以很努力地在逞强，想要展现自己最好的模样。 可每个人都有脆弱的模样，包括你。如果可以当一个撒娇的女人，谁愿意逞强当个女汉子。 所谓幸福，知你冷暖，懂你悲欢 懂你的人，能看出你的忧伤，懂你的欲言又止，也能读懂你笑容背后的悲伤。 你沉默不语的时候，他会默默陪伴在你左右，即使没有只言片语，却能让你感到安心； 你失落无助的时候，他会及时出现在你身边，帮助你，指点你，让你看到生活的希望； 你痛苦委屈的时候，他不会过多的追问你缘由，却会叫你别硬撑了，想哭就哭，自己的肩膀永远都可以让你依靠。 愿你遇见这样一个人，他能看穿你的坚强，心疼你的逞强，懂得你的不安，体谅你的疲惫，接受你的好与不好，不管发生什么都选择坚定不移地站在你的身旁。 让一切不顺心都随风而逝，把那些拿不起放不下的东西都交给时间。你要记住，再累，也要好好爱自己。 所谓的岁月静好，不过是有人知你冷暖，懂你悲欢。 有些逞强没必要说透，爱你的人自然会懂。 作者：陌言，心理学研究者，百万女性情感专家，用文字替女性发声。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 在错误的时间遇到对的人会怎么样？ 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 陌言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开