女人，当你不开心的时候，请看看这段话 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 读书正能量，做气质女人 点击关注查看精彩内容 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 当你不开心的时候， 想想自己还剩下多少年可以折腾， 想明白了，你就再也不会生气了。 烦恼天天有，不捡自然无。 不忘人恩，不念人过， 不思人非，不计人怨。 人生就是减法，见一面少一面。 当你不开心的时候， 想一想自己的人生， 还有多少时间用来浪费， 还有多少年华可以折腾， 过一天少一天，哭一天苦一天， 快乐是越来越少，烦恼是越想越多。 当你不开心的时候， 看一看镜子里的自己， 是不是容颜憔悴， 是不是精神恍惚， 没有一点活力，没有一点笑容， 这样的你，有谁会喜欢? 当你不开心的时候， 想一想在乎你的人， 父母把你当宝贝， 爱人把你当唯一， 他们才是你人生中最重要的部分， 还有谁能值得你伤心? 当你不开心的时候， 看一看窗外， 大街上的人来人往， 哪一个不是身心疲惫， 肩上有沉重的责任， 心里有深深的伤痕。 但是活着，就要勇敢面对。 当你不开心的时候， 好好的静下心来， 想一想活了多少年， 还剩多少年。 想明白了，你就不会生气了， 想清楚了，你就不会叹气了。 因为时间太珍贵， 你不会再浪费。 人生短暂，想那么多干嘛， 别管遇到什么事，爱错什么人， 别管还有多少钱，生活难不难， 请记住， 开心最重要，身体最重要， 活着最重要，自己最重要。 所以说当今社会最流行的一句话： 不是现在有多少钱， 而是你还能活多少年。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 余生，活出最好的自己 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 读书正能量，做气质女人 点击关注查看精彩内容 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开