老公给我800，给小三200，他最爱的是我 甘北 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 老公给我800，给小三200，他最爱的是我 文 | 甘北 闺蜜说，她昨天大开眼界了。 一个网友找她吐槽，说自己婚姻不幸，丈夫在外找小三，还处了很多年。 网友说得声泪俱下，闺蜜只好放下工作，安慰了她几句。 谁料，该网友话锋一转，突然沾沾自喜道：“不过，老公最爱的还是我！” “哦？”闺蜜诧异。 “早几天不是情人节吗？他给我发了800红包，只给小三发了200……” 那一刻，闺蜜隐约感觉到，屏幕那头的女网友，流露出了正宫娘娘般的微笑…… 而她的心里，只有一万匹草泥马奔驰而过…… “老公给我800，给小三200”，苍天啊，这有什么好骄傲？ 醒醒啊，大清早亡了！ 一群妃子望眼欲穿，等待皇上临幸，只能出现在宫斗剧里好吗！ 现实生活中，你应该左手渣男，右手小三，打得他们不能自理才对啊！ 然而，作为一个情感博主，我表示，类似的事，真的见过蛮常见的。 曾有网友给我留言，说老公虽然出轨，但心还在她身上，每次给她充话费，都是一百两百，给小三每次只充五十。 这……我还能说什么……祝你幸福吧…… 事实上，我收到的情感咨询中，关于出轨的话题，绝大部分当事人，力竭声嘶控诉完负心汉后，都会话锋一转，跟我讲老公对她的温柔和体贴。 他会给我买生日礼物哦，会给我零花钱哦，还会给我揉揉背哦…… 以我多年的经验来看，这时候一定不能劝离。 否则，就会招来一顿臭骂：“你这人怎么这样，见不得人好吗？” 我……我……好吧……你开心就好…… 去年，还在理发店认识一个小姐姐，感情坎坷极了。 第一次去，她告诉我，老公在外面有女人，她要跟他离婚，问我认不认识识律师。 第二次去，她告诉我，她跟老公和解了，老公答应她，一定会回家，更不会为小三花钱。 第三次去，我还没开口问她，她就调侃道： 男人嘛，哪有不偷吃的，我现在每天该吃吃，该喝喝，没事就去做美容，我看那个狐狸精能捞到啥…… 彼时彼刻，我心里只有一个念头：卧槽，牛逼啊！ 你以为我会骂她？ 不，年龄越往上，我越无法对他人，说出那些刻薄的字眼。 手起刀落是很飒爽，但我越来越明白，并不是每个人，都有宁为玉碎的勇气。 我不是她们，我无法帮助她们，去渡过未知的难关。 所以，我说不出那句苛责的话。 不骂归不骂，但还是想感慨一句：女人真好哄啊！ 出轨如此，家暴也如此。 有读者找我倾诉，男友控制欲极强，稍有不顺心，就对她拳脚相向。 每一次，她都立志要离开他，但每一次，男友一求饶，她就心软了。 他痛哭着道歉，他给她送项链，他还下跪求她！ 完了，这下百炼钢化为绕指柔，再坚定的心志也软了！ 后来发展成什么呢？ 她跟男友约定，打人不打脸，保证能出去见人…… 听着都疼死了…… 都说爱情令人卑微，但真正的卑微，是从丢掉原则开始的。 我相信，不管是收了老公800块红包的女人，还是那个被暴力相加的女人，在少女时期，心里都曾有一条明确的底线：出轨的不能要，家暴的必须死！ 然而，第一次发现他的暧昧短信，忍不住安慰自己，没上床就好了。 等真的上床了，又安慰自己，会回家就好了。 连家都不回了呢？你看，他给我发800的红包，给小三发200哦，可见心里有我…… 唉，谈一段恋爱而已，怎么沦落到这田地了？ 谁都有爱上渣男的可能。 但我知道，有一类人，不管遇到多坏的王八蛋，都一定能打翻身仗——那些守得住感情底线的人。 碰巧最近在看《延禧攻略》，女主魏璎珞一路开挂，从小宫女勇猛晋升皇贵妃。 机智谋略自然少不了，而我真正佩服的，是她对待感情的坚决态度。 挚爱的男人娶了别人，她在漫天大雪里一路叩首，走完东西六宫，那段旧情，就彻底死了。 这样的人能开挂，我一点都不觉得奇怪。 一个守得住原则的人，哪怕被摁进泥里，踩进地底，依旧有翻身的可能。 她知道自己要爬出来，拼死也要爬出来。 因为沼泽令人深陷，今天吞没脚踝，明天吞没腰际，后天吞没脖子。 很快，就是灭顶之灾。 今年还在沾沾自喜，老公给我发了800，给小三发了200。明年，或许连这点乐子，都寻不到了。 因为一个没有原则的人，很难得到尊重。 感情如此，工作如此，生活上的一切都如此。 说好不给人借钱，磨一磨，你就借了。下一次，别人想借钱，一定还会找你。 说好不让人动私人物品，对方冷言讽刺几句，你就乖乖把东西交出去了。 下一次，对方就敢直接动手去拿。 柿子都挑软的捏。丧失原则的人，就是那个一天比一天软的柿子。 日子是自己过的，谁都劝不动谁。 “老公给我800，给小三200”，这种日子，你要是过得开心，谁都拦不住你。 但作为一个见钱眼开的小财迷，我想告诉你：原本，这一千块钱，都是你的啊！ 出轨的男人不如狗，谁爱要谁要去。 但被人抢了钱，这事能忍吗？ 不能！说什么都不能！ 干死他们！ 晚情PS：这两天整理私人首饰，有一个金镯子不见了，我妈烦了我两天，不断让我回忆，到底放在哪里，最后还是没有找到，她整个人都生无可恋了 下面是我们的亲子号，没关注的宝宝赶紧关注下吧~ ▲长按识别二维码， 添加晚情聊育儿 ▼作者简介 甘北，文艺女青年，我有一间大房子，活够了就去死。我还有一个公众号，写男欢女爱，也写世情冷暖，欢迎你来做客。微博：甘北Lily，个人公众号：甘北（ID：ganbei1990）。文章原标题：“老公给我800，给小三200，我完胜！” ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 甘北 给老梁攒点零花钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给老梁攒点零花钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开