我事业有成后，前夫痛哭流涕要求复婚 原创： 晚情 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 我事业有成后，前夫痛哭流涕要求复婚 文 | 晚情 午后，觉得有点疲倦，打算小睡一会儿，手机却不合时宜地响了起来，是一位早期的读者小J发来的信息。 她说前夫最近频频找她，表示以前做错了，现在想弥补她和孩子，希望她看在孩子的份上，原谅他以前的所作所为，以后一家人快快乐乐地生活在一起。 我小心翼翼地回过去：那你是怎么想的呢？ 她犹豫了一下说： 孩子现在越来越大了，他也需要一个完整的家，不管怎么样，他总归是孩子的亲生爸爸，我想给他一次机会。 我心忍不住往下一沉。 她期待地说： 晚情姐，谢谢你在我最惨的时候鼓励我，现在，我很想得到你的祝福，你会祝福我的吧？ 我不知道说什么好，往事如浮光掠影般在脑海里回放。 忘记是哪一年了，只记得那时候我还没有做公众号，有一天晚上，有位读者在微博里留言求助，就是小J。 她是个非常普通的姑娘，普通的长相，普通的收入，普通的家世，但她是个非常知足的人，也不奢求大日子，所以日子一直都很平静。 后来，到了适婚年龄，老公是相亲认识的，两人条件差不多，都是奔着结婚去的，所以很快结了婚。 第二年，儿子出生了，小J非常满足，她所向往的生活就是吃喝不愁，膝下有子，一家人快快乐乐地生活。 然而，好景不长，孩子快一周岁半时，仍然不会走路，起初，他们并没有当回事，毕竟孩子学走路有早晚，只是用心教孩子走路。 但孩子总也学不会，邻居提醒她说： 我怎么觉得你儿子腿有点不对劲啊，你看他站都站不好，怎么可能走得好呢？还是去医院看看吧！ 这下，小J才慌了，赶紧带儿子去医院检查，医生说孩子的骨骼发育有点问题，右腿发育严重迟缓，哪怕精心治疗，多少都会有点后遗症。 比如走路有点坡脚，如果治疗得不好，以后可能就要用拐杖了。 仿佛晴天霹雳，小J怎么也不相信这种厄运会降临到自己身上，她抱着孩子去了北京、上海，医生给的结论都差不多。 小J抱着孩子一直流泪，觉得特别对不起孩子，没有给他一个健康的身体，以后他求学、工作、结婚，都会受到影响。 不等小J从伤痛中走出来，老公提出把孩子送去福利院，以后再生一个健康的孩子。 小J怎么都不肯，虽然孩子先天不足，但毕竟是自己怀胎十月生下来的，又有一年多的感情在，哪里是说弃就能弃的。 她求老公不要放弃自己的亲生骨肉，虽然孩子走路成问题，可是他的智力没有任何问题，已经能够和她简单对话了，哪怕他再不完美，总是一个活生生的孩子。 因为小J的坚持，孩子暂时留了下来，但因为有问题，老公从来不愿意搭理孩子，哪怕孩子奶声奶气地叫他爸爸，他都不愿意应。 有一次，他和邻居发生口角，邻居脱口而出： 你这人心眼不好，难怪生了个有病的孩子，这是报应啊！ 他疯了一样回家，要把孩子扔了，是她率先一步，抱着孩子跑回了娘家，才躲过一劫。 几天后，男人给了她两个选择，要么放弃孩子，要么离婚。 小J不愿意放弃孩子，也不想离婚，男人索性起诉离婚了。 就在那时候，小J在微博留言告诉我说，她不想活了，想带着孩子一起死，自己一个人没有能力抚养孩子，孩子长大后也是个残疾人，不如提早结束痛苦。 我记得当时是这么回复她的： 我不觉得你一个人没有能力抚养孩子，你没有离婚之前，难道他出钱出力帮你养孩子了吗？不还是你一个人在带吗？还得顺带着伺候这个狼心狗肺的男人。 离婚后，你除了少了一个已婚的身份，和一个大爷一样的老公，没损失什么。 以前你能养得了孩子，以后你也能，而且会养得更好，如果你舍得放弃孩子，当初就放弃了。 你一直都不忍心，就是因为你舍不得他。相信我，两年后你再回头看现在，会觉得多大点事啊，值得寻死觅活的吗？ 也许小J并不是真的想死，她只是希望有个人鼓励鼓励她。 她同意了男人的离婚要求，带着孩子搬回了娘家。 有一次，小J给我寄了些她们那里的特产，先生吃了赞不绝口，我对她说你身边有这么好的特产，可以拿来卖啊，我估计吃过的人，应该都会喜欢。 小J那时候满脑子都是赚钱给孩子治病，加上对我的绝对信任，当时我只是随口一感慨，她便真的去做了。 不知道是她运气好，还是东西确实好，总之，她真的靠家乡的特产，实现了经济自由。 另外，在赚钱的同时，她并没有放弃对孩子的治疗，只要一有钱，她就到处打听，哪里能治孩子的腿。 功夫不负有心人，经过几年的治疗，孩子的腿恢复得特别好，之前医生说最好的结果也会影响走路，但孩子最终治疗到完全不影响走路。 虽然无法和别的孩子一样跑跑跳跳，但正常走路完全没有问题，如果不知内情的人，根本看不出什么来。 小J特别高兴，能恢复到这种程度，她觉得已经是上天庇佑了，接下来她只要一门心思地努力赚钱，为自己和孩子争取更多的保障就可以 了。 也就是在这时，她的前夫开始找她了。 我不知道她前夫现在是个什么状态，也不知道他和她说了什么，我只知道当他知道亲生儿子可能坡脚的时候想遗弃他，更因为小J不肯配合而离婚。 也许，这世上真有浪子回头金不换的人，我却始终不相信一个人的本性会有这么大的改变。 当小J想给他机会时，我说这些，她是听不进去的，可是，要我祝福她和这个男人，终究还是意难平。 因为我想的是，一个男人连亲生儿子都可以遗弃，何况是没有血缘关系的老婆呢？ 如果有一天，小J卧病在床的话，我不相信这个男人会照顾她。 想和这种男人白头到老，除非你身上永远都有吸引他的价值，并且不给他带来任何麻烦。 否则，他会以实际行动告诉你，什么叫夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。 最后，我说： 我祝福你，不过不包括他，但还是希望你们未来不必再经受任何考验，顺顺遂遂。 推开窗户，午后的阳光慵懒地照了进来，看着远处的层云，忍不住感慨： 女人离思想独立，到底还有多远？ - END - 晚情往期热文 做到这5点，你才能事业与家庭兼顾 婚姻中，男人最不会善待的老婆是哪种？ 这是无数婚姻不幸的女人，总结出来的教训。 晚情PS：很多宝宝在后台要求我写写《如懿传》，难道今天晚上我又要去刷剧了吗？我觉得每个人物分析一下，半年的文章就承包了，哈哈！ 对我们的翡翠感兴趣的宝宝，可以扫下面的二维码，已经加过云意轩任何一个微信的无需重复加哦，东西都是一样的，加入请注明“翡翠”二字。 ▲长按识别二维码， 添加云意轩珠宝 ▼转载请带上以下信息，视为授权转载 晚情，百万畅销书作家，云意轩翡翠创始人，致力于女性自我成长，新书《做一个有境界的女子：不自轻，不自弃》正在热销中，代表作《做一个刚刚好的女子》，微博：晚情的小窝，公众平台：倾我们所能去生活，ID：wanqingdepingtai ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 晚情 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开