从滴滴客服月薪3000说起…… 原创： 晚情 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 从滴滴客服月薪3000说起…… 文 | 晚情 前天，我写了一篇文章《谈谈这起滴滴杀人案》，我在文章里指出，滴滴公司的官僚、低效作风，是导致这起悲剧的重要原因。 以及客服在处理这件事时怠慢、麻木，都是除了凶手以外的最大原因。 有人留言说： 你指责滴滴，指责凶手都没问题，唯独不应该指责客服，客服有什么错？她一个月才3000块的工资，还指望她做什么？ 也有人留言说： 你知不知道滴滴公司的客服是外包的，一个月工资才3000？这样的工资，必然导致这样的结果。 如果只是一两个人这样说，我不会写这篇文章，但令我吃惊的是，在那篇文章下，这样的留言竟然占了不小的比例。 我先来还原一下滴滴客服在这件事情里的表现吧！ 在凶案发生的前一天，有位林女士也坐了凶手的车，发现不对劲后，果断以跳车相威胁逃离，凶手又跟了她几百米，直到她说你再跟着我就报警了，凶手才作罢。 事后，林女士没有报警，但她把这件事向滴滴平台投诉了，对方说两个小时内会给她答复，可是直到第二天，都没有给她答复。 第二天，更加大的悲剧在渐渐靠近。 死者去参加聚会，发现不对劲后，给朋友发微信说车子开到了很偏僻的路上，有点害怕，没过多久，她给朋友发了救命这样的消息。 她的朋友联系她未果后，立刻向滴滴平台投诉，但平台客服告诉她不要着急，消消气。 此后，坚持一定要公安机关介入才能提供信息，延误了最宝贵的那几小时。 事后，滴滴就此事也做出了解释，说因为经常遇到这样的事，无法确认对方的信息，很多都是恶作剧，所以…… 这个解释，我是认同的，很多人可能根本无法想象这个世界上变态和奇葩的数量到底有多巨大。 我有一位朋友就是专门从事这个的，她下面大概有几百名客服，每天遇到的奇葩客户，都可以写一篇文章了。 有个客户，天天投诉她们，后来了解到他是因为想聊天，所以才不断地投诉，这样就会有人给他打电话。 有个客户，天天冒充不同的人打电话给她们，后来了解到这个人因为失恋导致精神有点不正常。 还有个客户，每天深夜都要打电话给她们，并且指明要工号某某某的客服接，因为他觉得她的声音很好听。 他想每天晚上睡觉之前都听一下她的声音，全然不管这是否会影响别人的正常作息。 所以，我相信滴滴客服接触过很多很多奇葩的人，但是，这是不是就能成为开脱的理由了呢？ 不能！ 有人说得好，这种求助不同于淘宝买了个东西不满意的投诉，你晚一点，机械一点，最多引起客户不满，不会引发特别严重的后果。 这是人命关天的事，你的懈怠和惫懒，会让宝贵的生命流逝于你眼前。 如果说不肯提供信息是因为狼来了的事情太多了，那么前一天的林女士事件，只要一查便知，为何在两个小时内没有答复？ 所以，不管有多少解释，多少理由，都不足以开脱。 月薪3000还是2000，更不是理由。 其实这种言论我们并不陌生，比如发生虐童案时，往往会有很多人跳出来说老师的薪水只有多少多少，能指望一个月才2000的老师有多少爱心吗？ 如果你不能接受这个薪水，你可以不选择这类岗位，但若你选了，就应该有该有的职业操守。 另外，引起这些事的，真的是收入问题吗？ 如果这个理论成立的话，那么，高收入人群必然是有责任心有爱心的，低收入人群必然是冷漠麻木的。 所以，本质原因根本不是薪水多少的问题。 真正使这些问题频发的本质原因，是以下几种： 1、穷家富二代太多。 这已经成为家庭教育中最大的问题了。 这世上最可怕的就是什么岗位都需要考试，唯独为人父母却不需要，很多父母，连什么是爱都没有搞清楚，就迫不及待的生了孩子。 然后，一股脑地为孩子付出，明明一个月才两三千收入，却动辄给子女用苹果7，苹果8。 父母不但不觉得这种消费有问题，反而勒紧裤腰带拼命满足。 于是，这些孩子长大以后，基本没什么责任心，他们一不懂得感恩，二不懂得反省，三不懂得努力。 只会对社会、父母、身边的人充满怨恨，觉得父母太没能力了，社会太冷酷了，工资太低了。 但这些人中，真正走上犯罪道路的还是极少部分，大多数人在父母无力供养自己的时候，得养活自己。 父母从小已经用溺爱养废了他们，那些比较专业、收入高的工作，他们也无法胜任，于是，只能选择那些准入门槛低的工作。 但是，虽然他们在工作，却对自己的工作充满了不屑和怨恨，有认认真真，兢兢业业的工作态度的可能性并不大，所以，出现问题的概率自然就高了。 可以说，这一点是所有问题的最深层最本质的原因。 2、准入门槛缺乏监管。 这里所谓的准入门槛，不是指有没有专业的证书，有没有名牌大学的学历，专业证书并不能说明一个人的好坏，学历也不能。 所以，哪怕招进来的人个个是博士，也无法避免这种问题，甚至会引发其他问题。 比如：硕士学历的人会对自己的期许更高一些，如果待遇和学历不相匹配，引发不满的可能性也许更高。 有人说很多教育机构、家政机构招人，什么东西都不看，随便提供下身份证就好，想想都可怕。 查询一下自己所招之人之前的履历，很困难吗？ 虽说知人知面不知心，但绝大多数人，还是能看出十之八九，一个人的品行如何，只要细心留意，都会有蛛丝马迹。 比如这次滴滴客服系统的处理，面对这种投诉，一天都不回复，就说明这家公司的工作态度有多敷衍，监督有多虚设。 3、良知的丧失。 滴滴客服的这种处理方式，不是月薪3000的问题，而是良知的丧失，对生命的麻木，更是企业价值观甚至整个社会风气导致的。 当别人的生命受到威胁时，有良知的人，哪怕只是个路人，也会帮忙报警，跟着着急； 没有良知的人，哪怕给她一个月30万，她依然无动于衷。 因为麻木，事不关己，所以不会着急，不会去体会别人的心情，也不会去怜悯遇到危险的人。 滴滴公司如此，滴滴客服也是如此。 没有良知、没有信仰、没有怜悯、没有追求，这是经济高速发展的阵痛，也是未来大多问题发生的内因。 最后，想告诉那些认为薪水3000就别要求那么多的人： 说句不客气的话，如果你认为薪水3000就不能提工作要求，那其实你连3000的工作也不配。 事实上，你比谁都清楚你到底值多少钱，如果有3万的岗位，你早就去了，可是你没去，说明你找不到那样的工作。 每个薪水几十上百万的人，都是从薪水几千开始的，但是当他们做几千的工作时，认真负责，努力学习，于是有了月薪上万的工作机会。 在做月薪上万的工作时，依然认真负责，不断提高，才有了后面高薪又体面的工作。 你的工作态度里，早已藏着你的未来，而短视的人，是没有未来的。 - END - 晚情往期热文 职场中死得很难看的，99%都有这两个问题 从车间女工到嫁给总裁，我靠的不是手段，而是…… 当我听到这“6个字”时，瞬间明白为什么很多女人无法选择想要的生活 晚情PS：这周打算再好好写写我的时间管理法，最近的文章都是充满思考的，呕心沥血啊，愿有孩子的人，好好教育好自己的孩子，才能避免很多问题出现，看见有些父母养出来的孩子，我真的想说一句：你对这个社会最大的贡献，就是别生孩子。另外再安利一下我们的故事号，离我定的目标，还差3700位宝宝，没有关注的快关注吧，么么哒 ▲长按此图(识别二维码)，添加“晚情讲故事” ▼转载请带上以下信息，视为授权转载 晚情，百万畅销书作家，云意轩翡翠创始人，致力于女性自我成长，新书《做一个有境界的女子：不自轻，不自弃》正在热销中，代表作《做一个刚刚好的女子》，微博：晚情的小窝，公众平台：倾我们所能去生活，ID：wanqingdepingtai ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 晚情 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开