《如懿传》：心一动，则万劫生。 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 最近清宫戏大火，大家都说，看过了佘诗曼的乌拉那拉氏就不想再看周迅演的了，说周迅脸崩了，可我觉得她的眼神都是戏。 相反，我觉得周迅演出了皇后的韵味，掌管六宫的女人不能再是那个《像风像雾又像雨》中灵动的小女孩了，她的演技全在戏里，连眼泪都带着戏。 就连霍建华都不再是《花千骨》里的翩翩上仙了，演出了君王的沉稳和世俗之气，人总是会因为权力的膨胀而变得更自私的，他的演技恰到好处。 爱情就是女人的永恒主题，亘古不变。 如懿默默隐忍，纵然爬上了皇后的位置，大家都觉得她赢了，可是她要的一直还是当年那份“青樱红荔”情。最后如懿选择“断发为祭，给去了的青樱弘历”。 周迅说《如懿传》讲的是心无执念。但只要是人，怎么可能没有执念。尤其是女人，逃不出的就是对情的执念。 如懿的人设其实很讨喜的，她不争，不抢，不妒，人淡如菊也无心宫斗，我不奢求皇权富贵，不渴望凤袍加身，只渴望得到喜欢的人的爱。 可是男人都是大猪蹄子，看到富有新鲜感的寒香见就神魂颠倒，碰到独特的卫嬿婉就心动。 再温柔懂事的女人在碰到喜欢的人时都会变成可爱的小朋友。 周迅饰演的青樱起初是一个天真烂漫的小姑娘，自小就与储君弘历亲梅竹马，为了家族荣誉被迫参与三阿哥的选秀，在选秀当日机智地故意出丑落了选。 在爱情面前，没有一个女人会选择将就。在爱人面前，没有一个女人会勇敢拒绝。 轮到弘历选妻，弘历以参详之名邀请青樱参加，并送上“如意”定她为福晋，可最终还是迫于父母之命，权力之缚，把如意给了富察氏。 此后富察氏就成了嫡福晋，而如懿就算成为了侧福晋，也是一心一意地陪伴在自己的丈夫身边。 这样一个岁月静好不与世俗争抢的女人，在经历了冷宫岁月，死亡威胁，父亲去世无法尽孝等等磨砺后，她也明白自己的丈夫早已不再是从前那个给她疼爱的男人了。 所有变化都是有理由的，爱情在现实面前都是渺小的。 周迅把皇后的前后过渡演得非常到位，从前是与皇帝对诗，含情脉脉地念“墙头马上遥相顾，一见知君即断肠”的小女孩，后来是成为继后，震慑六宫，戏在眼神里。 作为一个帝王，乾隆必须学会多疑善变，也不得不自私。两人之间情意渐灭，信任骤毁。 皇上的冰冷无情让一个满怀情意的女人知道，唯有顺从，才能安稳，也打碎了她对爱情的遐想。 那句话是对的吧，爱有多深沉，恨就有多可怕。随行江南之时，如懿被人利用，也不受信任，因为皇上的怀疑，一刀把自己的头发剪了，给他的不信任下了诅咒。 当所有的失望慢慢积攒成绝望，压死骆驼的也不过是最后一根稻草而已。 心一动，则万劫生。我要把我最美好的那些心意全都剪掉，割断了我们之间除名分以外的所有情谊。 刚嫁给他时，他温柔地喊她青樱妹妹的时光早就回不去了。 之前听朋友说过，我得不到的，我也要毁掉。 一开始不太理解这种感情的存在，后来才明白她想毁掉的不是对方，而是那段失去信任的破碎感情。 她曾经很爱一个男孩，什么事都以他为先，给他买最酷的鞋，陪他蹦最野的迪，只要他开心，她就会觉得很满足。 他要出去浪，她从不会管，他醉酒回来吐了一地，她还毫无怨言地收拾完房间再伺候他睡觉。 换我看来，这样的感情根本不等价，你爱上一个没有心的人，永远都不要想到会有回报。 我跟她说了一万遍你再下去会很辛苦，她却一直跟我重复，“刚开始……”，醒醒吧，哪段感情开头的暧昧不是美好的？ 女人一恋爱就变傻，她完全听不进去，直到发现自己的头上绿草已经三米高了，才觉得自己的真心都喂了狗，自此以后朋友圈都是怨言，互删微信，彻夜买醉。 其实分手前她就已经凉凉了，这和被打入冷宫没差，人家宠幸别人去了，纵然你再美都不新鲜了。 朋友像极了如懿，怀抱着过去的甜蜜回忆过不去，看着幸福的未来并不会来，心里的苦只能打碎了牙往肚子里咽。 恋爱就像一场博弈，温柔似水的女人注定不能得到太多的付出，没点心机套路只有一副真心别人只会当你傻，所以会哭的孩子有糖吃，会作的女人有人宠。 如果感情不如从前，就大步往前走，千万不要回头，一旦你想要更多，就会输了全部。 黄英-痴梦 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 看透不说透 还能当炮友 放心吧，没人会点开你分享到朋友圈的音乐 他不是想要你陪，他只是想有人陪 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开