陪男朋友逛街是一种什么体验？ 原创： 可爱的读者 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 「 如 何 参 与 话 题 互 动 」 在话题发布完24小时之内 打开公众号后直接发消息给我即可 格式：风声＋你的话题内容（可匿名） @俞歪歪 耐克阿迪达！ 太运动了不正式 gxg斯莱德！ 太商务了显老气 杰克琼斯李维斯！ 牛仔穿着不舒服！大牌潮牌！ 太花哨了不稳重 优衣库zaraHM！ 太大众了不个性 (内心：陪你逛街的我都买一打 你为什么还两手空空？？） @🌝🌖🌗🌘🌚🌒 快狠准啊 都不带犹豫的 @珍珠怼怼 吃火锅等位的时间 被前男友拉着 买了两套衣服一双鞋 @马瑞璟 陪男朋友逛街？ 他愿意走出门就已经很不错了 逛街？不存在的 @小女子不才 陪男朋友逛街的感受还是挺开心的 因为他不让我花钱 看到什么他就觉得我喜欢什么 主要是每次逛街买的都是零食 @芝士球 我看到的是包包衣服口红鞋子 而他看见的只有椅子 @。 这个买那个买 不问价格直接买 有用没用直接买 @小师姐呀 心里不停默念直男审美直男审美 要体谅要理解他… 算了，我们别买了 去吃东西吧好吗？ @不是摄影师鱼儿 同款式的裤子试着不错 一个颜色来一条 @Wang-YN 我男朋友说要买衣服 进了hm5分钟就拎着袋子出来了🙃 @小饼干 @热心市民王楚淏 我想陪你逛一次惊世弃俗的街 让你的生活更加的丰富多彩 @T.y独木舟 绝不多逛一家店 就买第一家店里 试过的第一套衣服 @暮辰 我想我可能交了个假男朋友 因为逛街这件事 王者的他比青铜的我更能融入 重要的是还能开心地嗨翻全程 @我想 只要是我想进一些少女的店 他就站在门口目不转睛地看着我 @西欧欧文 感觉像陪我爸一样 老是在看花鸟鱼虫 @赵大馨 就是一路吃吃吃 什么要买的都忘了 @花开心耶耶耶 不要再问我手机哪个好 我真的看不出来什么性能啊 @匿名 我真的不想 再去二次元基地了！ @西柚y 整个世界 都是甜的 C-BLOCK - 我们恋爱吧 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 「 往 期 精 选 话 题 」 点击下方蓝字进入 哪些经历让你三观炸裂过？ 哪些是戴眼镜的人才会明白的经历？ 哪个瞬间，你再也不想主动了？ 点个赞，打个call☟ 可爱的读者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开