做一个假女神是种什么体验？ 原创： 可爱的读者 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 「 如 何 参 与 话 题 互 动 」 在话题发布完24小时之内 打开公众号后直接发消息给我即可 格式：风声＋你的话题内容（可匿名） @Victoria 感觉这八层睫毛下去之后 看世界都清楚了 @單單 上一秒抿嘴微笑 下一秒开怀大笑 @神的少女. 外表光鲜亮丽安安静静的 只有很好的朋友知道 我私底下是一个疯子 @Yileven 出门见人花个精致的妆容 自己一个人在家可以五天不洗头 @匿名 被别人夸好看装做毫无波澜的样子 内心捣腾倒海有人夸 @鬼鬼鬼 别人都以为你 谈过很多次恋爱 @太空包里的腿腿:) 论一个女装大佬的基本素养 @iyan 时时刻刻享受飘在天上的感觉 但更怕的是突然摔下来 @Sailor Moon 表面：嗯、哦、是么 内心：哈哈哈哈哈哈，笑死老子了 @It's good to break up now 所有事情都要做到完美 不化妆不敢出 不敢穿平价衣服鞋子 @☞just me☜ 腿要绷直，下巴要收紧 脸要半笑不笑，然后“咔嚓” @羽狗 有时候很想解释自己就是个神经病 但是解释不清楚，于是就只好端着 为了和他们心中我就是女神的那个样子相符合 @小确幸 走路抬头挺胸，回头率百分百 背地里却是一个抠脚闻手的女神经 @ookl 很多时候都要端着 不能放开做自己 @想想 为了男朋友的面子 这个假女神怎么也得做下去 @尼米撒啦的情书 有人的时候精致 没人的时候像鬼 @喜爱艾丝 辣条都要偷偷吃 @，随心情 做梦都想 抽烟喝酒蹦迪 @芝士球 化妆情人节 卸妆万圣节 ODD PALMER - STRANGE DAYS / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 「 往 期 精 选 话 题 」 点击下方蓝字进入 女生太要强是一种什么体验？ 哪个瞬间，你发现自己是个心机婊？ 热恋和失恋的你，分别是什么一种状态？ 点个赞，打个call☟ 可爱的读者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开