能陪在你身边，是我最最最温柔的告白 原创： 初一 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 女生一谈恋爱状态都差不多，总是会患得患失，对方一不在身边就会想很多。 男朋友手机一震，铃声一响，自己就紧张的不行。 脑补出80多集分手戏，生怕对方心里没有自己。 两个人在一起过分的热络会患得患失，对方去忙碌又觉得态度冷淡。 想要对方陪伴，却又不好意思开口。被自己折磨得苦恼，对方究竟爱不爱自己。 其实女生想要的真得不多，不是买了gucci就能讨她欢心，送个包包就爱的不行，有时候，女孩子只想需要你时你能在我身边。 无论你是霸道总裁，还是温柔暖男，是帅气学长，还是清新少年...... 能陪伴在身边，才是最真情实意的告白。 和男朋友在一起真得是因为他对我实在太好了。 高中时是同桌，碍于学业一直到毕业才和我表白，大学却考到了一北一南。 有一年禽流感挺严重的，我困在学校哪儿都不能去，也不敢和家人说。 和他打电话时哭得稀里哗啦，结果第二天他就过来了。 校医室不让外面的人进，他就隔着玻璃举着电话陪我。 那时候北方已经零下几度了，一站就是一下午。 后来退了烧没什么事了，他就把我接走了，直接带我回家见他爸妈。 他说无论你发生什么，我都会陪在你身边，见了爸妈就更名正言顺去宠溺了。 一直到现在，我从来没自己走过夜路，不管几点的飞机出来就能看见他在等我。 从来不会不耐烦，时刻的陪伴，细微的贴心，对我的好渗透在每一天。 男朋友是倔强摩羯座，自尊心比天还高。 追我的时候，像是我做了什么缺德事欠他一样，说话特别理所当然。 他的陪伴就是那种嘴上不说，但每次你需要时都会立刻出现。 不会深情款款，但也绝不油腔滑调。 因为霸道总裁特质，反而断了身边那些有想法的女生，在一起安全感十足。 所以对我来讲，就算他情话说的不动听，但实实在在的陪伴已经胜过了一切。 看过《初恋这件小事》么，我和男朋友的组合就是这样，只是我没有成功逆袭。 可即使别人认为我们不合适，但他偏就最宠爱你。 从上学时开始，追他的人就不少。 但偏就愿意和我一起去食堂吃饭，放学一起回家。 青春期的时候谁都想和好看男孩在一起，可和学长走在一起总被议论真得头大。 有次我和他说以后别一起走了，别人指指点点我心里不舒服。 然后从那天起就真的不一起走了，因为他把我安排在他车后座。 反正后来就公开在一起了，别人都觉得走不长远，我们却一直走到现在。 年底就要结婚，真得超级感谢他的坚定陪伴，才给足我勇气让我获得幸福。 男朋友比我小三岁，我上大三他上大一。 追我的时候犹豫了很久，总觉得小男孩不够靠谱。 每天晚上帮我打好热水，早上带着早餐送到班级，放假前帮我订好机票，期末考试和我在自习室坐上一晚。 平时他没课我有课的时候，就一定会跑来陪我。 从开始到现在，半年多都没改变过。 每次放假都会做好攻略带我出去玩，当地的网红店真得吃了个遍。 把我从九十斤养胖到110，他却开心的不得了。 他不懂得情话套路，只会默默陪伴，可这也是最温柔的告白。 只要对方真心爱你，总是会陪伴在你身边。 而这些男孩的种种陪伴，都让我想到那个你的男孩朱一龙。 朱一龙其实是个实实在在的眼技派，拍好一部戏不是靠大喊大叫，更多的是靠眼神传情。 向 右 滑 动 干净纯真、邪魅狂拽，冷傲酷俊、温柔宠溺各种感情都能带入，满足你恋爱中所有幻想。 今天，朱一龙担任优酷VIP会员首席惊喜官，无论何时何地只要打开优酷朱一龙就会伴你左右。 我们总说陪伴是最长情的告白，确实在我们的生命里需要这种细水长流的温柔,很多爱情虽热烈到动人心魄，可走不到最后，还不如和一个人携手安乐地走下去。 经常有人秀恩爱给很多礼物很多钱，也有人会大张旗鼓说着我爱你。 可却不在深夜的时候陪你聊天慰藉，不在无聊的时候陪你打游戏，不在你需要的时候陪在身边，说到底还是在身旁的才是让人最想珍惜的。 而优酷的陪伴也是如此，就像男朋友一样常在你左右，让你时时刻刻都不会孤单，轻松地与这个世界相互拥抱。 点击阅读原文，一起“刷”朱一龙的卡！ 303-王子为 - 陪你吸猫 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 《如懿传》：心一动，则万劫生。 看透不说透 还能当炮友 放心吧，没人会点开你分享到朋友圈的音乐 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 初一 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开