看透不说透 还能当炮友 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 今天的文章是以「我有一个朋友…」开头系列。 我有一个朋友，来广州玩的时候认识了一个小哥哥，两个人一见如故干柴烈火，小哥哥非常体贴很照顾她，差不多是下一秒就要谈婚论嫁的架势。 当然我这个朋友也不是什么好东西，小哥哥要回深圳的时候把她的行李箱搬进后备箱。 她就系上安全带跟他走了，抛弃了在广州吃了解酒药定了卡喊了朋友准备来一场生死局的我。 历史经验表明，为了男人抛弃姐妹的人，都不会有什么好下场。 她走的那天晚上，外面的雨下的跟依萍找她爸要钱那天一样大。 我借着解酒药的buff喝躺了在场所有人，回到家躺床上打开手机，看见她给我发来的一堆消息。 大概意思就是说小哥哥带她回家打完炮之后突然一个人走到客厅抽烟，然后给她发了好长一段消息。 说自己刚跟前女友分手，说实话心里还是经常想起她，可能现在没办法一下子给她什么保证，不想被我朋友认为是渣男，希望两个人能顺其自然。 我借着酒劲跟朋友骂了他半个小时，傻逼逼的喜欢这种套路狗，留下我一个人在广州喝尼姑酒，他打过炮之后就准备挥手，找各种理由让你一个人走。 顺其自然没问题，但你为啥不早点说？？？ 不谈恋爱没关系，但你为啥不早点说？？？ 我真的很讨厌那种睡之前对你宝宝抱抱买包包，睡过之后立马装情深装迷茫实际就是不想负责的男孩子。 大哥我对你也没有什么期待，甚至一早就认定你是渣男，但你能不能尊重一下我的智商？ 我还有一个朋友，出去旅游的时候认识了一个小哥哥。有时候我也很纳闷我的朋友们为什么这么喜欢认识小哥哥。 小哥哥说自己过两天要去丽江旅游，朋友问他跟谁一起，他说自己。 过了两天看到小哥哥朋友圈一堆别人帮他拍的照片，从照片视角来看拍照的应该是个女孩子，还有一张酒店房间的照片沙发角上露出了一个女生的包包。 都说恋爱中的女孩子是福尔摩斯，其实女孩子什么时候都是福尔摩斯。 我瞟一眼你手机就能背过你的锁屏密码，两句话就能对比你聊天习惯分辨出你在不在家，三秒钟就能记住你微信经常聊天的女生，四张朋友圈就可以知道你有没有女朋友。 我不说真的不是我单纯，只是我懒。 我没必要对那些在只会在我的生命里出现一两天的男生嘘寒问暖，也没必要为那些不爱我的人浪费我的时间。 可能你把我当成单纯傻逼小甜甜，其实我只是早就看出你不要脸。 想跟你谈恋爱的话，可能会找个机会娇滴滴问你那个女孩是谁，跟你什么关系。 可我只把你当炮友，懒得怀疑，懒得吃醋，懒得嫉妒，更不会用心爱你。 不想知道我在你心里究竟有多重要，不想把你当成soulmate，想简简单单保持日常陪聊肉体交换的关系。 有时候觉得这样相处也不错，互不亏欠，互不纠缠。 你不会觉得我烦，我不会讨厌你渣。以前还会想想如果偶尔跟你撒撒娇发发脾气会怎样，现在十分看不起喜欢一个人时候内心戏巨多的自己。 所以男孩，你也不需要找理由敷衍我搪塞我欺骗我。 我会对你睁一只眼闭一只眼，只是好奇我会不会在你的梦里忽隐忽现。 Hsing Dick,Straight Fire Gang 直火帮 - GODDESS-LIKE / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 放心吧，没人会点开你分享到朋友圈的音乐 他不是想要你陪，他只是想有人陪 有些人活得还真不如一只猫 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开