敬自己十杯酒 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 人生百年，不一定是活百岁。 人生如酒， 每一杯酒都是不同的心态和历练。 ♡第一杯敬自己： 呱呱坠地， 来到了苦难深重的人世间。 不谙世事，无忧无虑，天真无邪。 想哭就哭，想笑就笑。 人生最快乐的年华，值得一生回味。 为童年干杯！ 这杯酒喝得最甜蜜。 第二杯敬自己： 我的青春我做主，不听老父和老母！ 年少轻狂，个性张扬。 不懂人情世故，不识人心难测， 不知世道险恶，不知天高地厚。 致敬芳华－－青春无悔！ 这杯酒喝得最豪爽。 第三杯敬自己： 终于，有了自己的家，有了自己的孩子。 不当家不知柴米贵，不生子不知父母恩。 生活的百般滋味，从这杯酒开始！ 第四杯敬自己： 上有老下有小，人生最累的年纪。 父母已老，儿女还小， 生活的重担压得中年的自己喘不过气来。 这杯生活的酒最苦涩，最难喝， 但皱着眉头也得喝下去。 第五杯敬自己： 天命之年，该有的都有了， 不该有的也不再苦苦追求。 仰看穹天漫漫，俯视碧海潮生， 不再年少轻狂，不再鲁莽冲动， 只想稳稳当当过好下半辈子。 回首往事，历历在目， 这杯酒可谓是五味杂陈。 第六杯敬自己： 船靠岸，车到站，虽然有点失落，但 三十几年做牛做马的日子终于过去了， 该歇歇了。 带带孙子，干干家庭活， 发挥自己的余热吧。 这杯酒喝得心里欣慰。 第七杯敬自己： 古稀之年到了！ 不再计较，世事看淡了，也看透了。 一生多少事都付笑谈中， 打打麻将，旅旅游，悠哉悠哉。 这杯酒芳香醇厚。 第八杯敬自己： 人生暮年，步履蹒跚， 估计已经多了一条腿。 拄拐夕阳，回首往事，如梦如烟。 这是一杯陈年老酒， 其味浓香，源远流长，让人回味无穷…… 第九杯敬自己： 耄耋之年， 阎王爷写你的名字就差最后一笔了， 这杯酒再也喝不出啥味了， 喝完，就准备上路吧…… 第十杯敬自己： 这时，人在盒子里，头像在框里， 酒摆在桌上，再也喝不到了， 也只能是“闻闻”了。 酒喝完了，时限也到了。 哪里来，哪里去，一切归于尘土…… ♡敬朋友一杯酒： 人生路上，有你相陪，不再孤单。 感谢一路有你！ ♡敬初恋一杯酒： 情窦初开的年华， 感谢你让我懂得了什么是爱情 ♡敬爱人一杯酒： 我选择了你，你选择了我。 感谢妳的体贴温柔， 感谢你的包容理解。 只愿今生，执子之手与子偕老！ ♡敬孩子一杯酒： 不求你回报，希望你一生平安！ ♡敬父母一杯酒： 大恩不言谢， 养育之恩，无以为报。 只愿双亲福寿安康！ ♡敬往事一杯酒： 与往事干杯！ 欺骗过我的人、伤害过我的人、恨我的人……，所有的伤心过往，所有的一切的一切，都一笔勾销，让它随风而去，让它埋葬在岁月的长河中……，不再心念！ ♡敬未来一杯酒： 但愿余生开开心心过好每一天！ 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开❤ 人间三千事，淡然一笑间! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开