秋已凉，道声：朋友！珍重！ 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 ………………………………………………………………………… 闲云谷 一起品味春夏秋冬 所谓的朋友， 是一辈子的伙伴， 不会随时间变淡。 真正的朋友， 是一辈子的知己， 不会因距离疏远。 即使不能天天见面，但是彼此惦记， 就算不能时刻联系，依然放在心间。 朋友，虽然不我们不常见面， 但你的音容笑貌却不曾淡去， 偶尔一条信息，一个电话， 就已经足够温暖你我的心。 朋友，不管你在做什么， 有多忙碌，都要照顾好自己， 如果疲累了，要懂得放慢脚步， 注意休息，保养好身体， 健康平安才是最大的福气。 一片落叶，一季秋； 一声问候，致朋友； 一场秋雨，一场寒； 一份惦念，暖心头。 转眼又是一秋，致我的朋友： 天气渐凉，早晚添衣； 秋意渐浓，保重身体！ 不论何时何地， 都要记得爱自己，疼自己！ 在这个世上， 最可贵的是陪伴，最暖心的是情感， 有时离开非你所愿， 而是败给了残酷的现实， 有时放弃非我所想， 而是输给了责任与压力， 朋友，抽时间聚聚吧， 别再犹豫，时光真的是好不经用， 我们都到了等不起的年龄。 有一种幸福，叫有人惦记； 有一种感动，叫真心为你； 有一种深情，叫心里有你； 有一种牵挂，叫天凉添衣！ 时光，就这样晕开在眼底， 思绪，又攀爬上心墙， 想起初识的美丽。 天凉了， 我在落叶的秋风里， 道声：朋友！珍重！ ………………………………………………………………………… 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开 ❤相逢是缘，相处是情！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开