成熟的人，从不轻易评价别人 原创： 心姐 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 01 微博上有一段话很火： 我们生活在不同的世界，你生活在一艘豪华的大船上，船上什么都有，有一辈子喝不完的美酒，还有许多跟你一样幸运登船的人。 而我抓着一块浮木努力漂啊漂，海浪一波一波拍过来，怎么躲也躲不掉，随时都有被淹死的危险，还要担惊受怕有没有鲨鱼经过。 你还问我：为什么不抽空看看海上美丽的风景？ 人和人之间，有太多的不同，这构成了世界的多样性，同时也产生了不少误解和偏见。 在你眼中轻而易举的小事，可能是我费尽心力也无法达到的奢望。 02 我们总是渴望遇见懂自己的人，渴望能和在乎的人产生“情绪共鸣”和“频率共振”，但是世界上没有那么多的感同身受，毕竟别人终究不是你，性格和经历的差异，让相互的了解和沟通有了距离。 很多时候，你以为自己已经很熟悉对方，其实那只是你的想象，别总站在自己的角度去评价别人，那些你认为的“事实”，不一定真的就是客观存在。 不知从什么时候开始，很多人的认知变成非黑即白，以偏概全，完全以自我为中心，不能理解和尊重与自己不一样的价值观和生活方式。 有人选择创业打拼，就会有人说他不安守本分；有人中意稳定的工作，就会有人说他成不了大事。 有人早婚，就会被说没有事业心；有人为爱远走高飞，就会被说不孝，有人不婚，就会被怀疑精神是否出了问题。 我们的耳边也常常听到这些话： 他能在好单位工作，一定靠关系； 她每天都打扮得漂亮，一定想吸引谁； 他不喜欢社交应酬，一定不懂配合人； 她年纪轻轻开豪车，默默傍大款了吧； 她向往云淡风轻的生活，真是个没进取心的姑娘...... 别人过得好或坏，其实和你并没有多大关系。人言可畏，有时候，一句随口的评价就会对别人造成伤害。 03 不轻易评价别人，是一种修养，也是一个人成熟的重要标志之一。 每个人的背后都有一些不为人知的故事和心事，别轻易评价别人，得知真实的答案后，你可能会大吃一惊。 每个人都是独一无二的存在，都有自己的生活和追求，都有选择的权利，都值得被尊重，这样生活的样貌才能千姿百态，才会更丰富有趣。 每件事都有它相应的原因，不要轻易推测，更别轻易评价。 同样的行为背后，可能会有 1000 种不同的行为动机。每一个不可理喻的行为身后，都潜藏着一个不被理解的需求。 世上的人那么多，真正了解你的人又有多少。 心姐愿你能遇见那位真心懂你的人，看出你故作坚强的心酸，看穿你毫不在意背后的良苦用心，给你精神上的慰藉，挺你人生前进的方向。 也愿你能真心体谅他人的处境，理解对方的辛苦和难以言喻的忧伤。 人生不易，请别轻易评价别人。 -end- ☾ 杜言心 英国伦敦大学心理学硕士 国家二级心理咨询师 研究心理学多年 每晚十点，心姐陪伴你 来源：简易心理学（xinli01） 心姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开