感情里，最忌讳这几个字 元煦 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 原文作者丨元煦 来自公号：爱上情话（ID：dushu6688） 经常会有读者在后台问我一个问题：男女之间交往，最忌讳什么？ 为了给大家一个满意的答案，今天就来和大家说说，男女交往，最忌讳什么。 希望能给你们带去一些帮助，愿你们能够有所成长。 01 男女交往，最忌讳缺乏自由 很多人在没有恋爱之前，找上三五好友就能出门玩上一整天，甚至一个人也能玩的开开心心，根本不会去惦记谁谁谁干嘛了。 但是，一旦投入到感情中，很多人就变了，变得没有了爱人，就不能独活。变得没有了朋友，出去玩只和爱人出去。变得只喜欢整天粘着对方，对方离开身边没一会，就觉得无聊了。 这样子的感情，刚开始或许双方会觉得很甜蜜，但是时间一久，整天粘着对方，只会让对方感觉自己没有了自由，就好像被禁锢了一样，到最后只会想着要逃离。 缺乏了自由的感情，最后都不太长久。 给对方一点适当的自由空间，他有时间去做想做的事了，你也有空可以做点自己想做的事，他好你也好。 再恩爱都好，都要记得保持点距离感，给对方留点自由空间。 02 男女交往，最忌讳不信任 不信任，是当下很多情侣的通病。 刚在一起的时候，甜甜蜜蜜的阶段，彼此都是互相信任的。 但是在一起久了之后，我们开始越来越关心对方的生活，对方做的事情，有些时候，因为某些原因，对方没有把事情告诉你，就开始疑神疑鬼的。 会怀疑他是不是做了对不起你的事情，是不是在外面找了别的人？ 记得之前看到过的一句话：“信任是感情的基石。” 倘若一段感情缺少了信任，那这段感情离走到结束也不远了。 你要知道，每一段长久恩爱的感情，都一定是彼此深刻信任对方的。 03 男女交往，最忌讳贪心 贪心，是所有人都会的，要想有一段长长久久的感情，只看你能不能控制自己的贪心，懂得知足。 不知道你们有没有听过这些话？ 你看，别人家男朋友都给他女朋友买了……我也要买。 你看，别人家女朋友多好看啊，又会打扮，还可爱，你能不能学学人家？ 你看，别人家的男朋友都懂的理财，勤俭持家，你看看你？ 你看，别人家的女朋友多听话啊，而且还可以独立生活，带出去都有面子，你看看你？ 在感情中，要是抱着，别人有的，我不能没有这种心态，那这段感情一定会让另一方过得不快乐。 不管是做什么，最忌讳的两个字，就是贪心。 勿贪心，要知足。 04 没有距离感，只会加速感情的腻烦。 缺少信任，只会让感情产生越来越多无可修复的裂痕。 贪心，到最后只会得不偿失。 男女交往，最忌讳的就是这几个字：缺乏自由，不信任，贪心。 不管是在感情中，亦或是生活中都好，保持一些距离感，拥有信任，不要贪心，都不会错。 -end- 作者：元煦，1 米 80 的温情小哥哥，愿我的温暖能在你身上延续。微信公众号：爱上情话（ID:dushu6688）转载注明来源 原标题：《男女交往，最忌讳这几个字！》 图丨网络，如有侵权请联系后台 心姐猜你喜欢 / 人格心理 ⊱成熟的人，从不轻易评价别人 / 认知心理 ⊱克制情绪，从来都不靠忍！ 元煦 “请我喝咖啡☕” 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 “请我喝咖啡☕” 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开