“玩探探的女生不能追” 原创： 哈姐 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：哈姐 图：网络 身边有很多喜欢上社交软件的人，其中不乏有很多女性朋友，不仅如此，她们还沉浸其中，乐此不疲。 可总有一些人认为：爱玩社交软件的人都是奔着某种目的去玩的，特别是玩探探的女生，都不是好女生，不能追！ 这个观点我不能苟同。 所以我采访了几位常年使用社交软件又拥有很多“软件”爱慕者的女孩们，为我们透露她们内心最真实的想法。 从而了解她们上那些社交软件的心理，到底是什么吸引着她们，又到底，她们从中获取了什么？ @林泡泡 北京 使用交友平台3年 21万多喜欢 市场运营 25 女 未婚 “上探探的人都知道，里面有个查看“谁喜欢我”的功能，我上探探三年，现在显示有21w人喜欢我，被那么多人喜欢，实际上线下见面的只有2个。我不太喜欢和网友见面，毕竟在网络上，我的照片比真人美很多。见面怕遭打啊，反正说到底，还是不自信、太自卑吧。 说起粉丝21万，反而觉得自己更惨了，这21万喜欢我的人里都找不出一个来做我男朋友。 我未来的男朋友是有多优秀，在这二十几万人的茫茫人海里都不够他脱颖而出？ 每天打开滑一滑，和这些喜欢我的男生聊聊天，但每次差不多聊的超过10句，对方就会跟我说，“我去玩游戏了，你早点睡” “我去睡了晚安”“熬夜对身体不好，你早点睡吧”，怎么滴，我长得一副早睡的面孔吗？真是扎心。本来是因为无聊才来这里的，但聊过之后，发现还是挺无聊的，感觉真是好孤单啊。” 很难相信，在网络上拥有21万粉丝的女生在现实生活中仍然觉得孤单。对外表不够自信的她们，在虚拟世界得以将自己的外貌完美化。 都说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，可现实中，谁都明了只有有了“好看的皮囊”，才有机会向别人展示自己“有趣的灵魂”。 @MONO 北京 使用交友平台3年，16w喜欢 商务拓展 22岁未婚 我属于那种偏内向的女孩，平时不大爱和别人打交道。在社交方面我也比较被动，属于那种比较胆小的人。 我起初来探探就是想和人多聊一会儿天，然后再接触接触看。后来发现自己一天能够涨2k赞，有点满足和成就感吧。 越来越多的人喜欢我，也有不少提出过见面。但是我不想见，怕别人见到自己不喜欢吧，可能自己还是逃不脱自己本身的内向性格。不过，我在探探上也有挺有意思的奇遇。 印象最深的一个人，是我在商场逛街的时候，突然发现有人给我发消息。我一看，是一个我很久之前划到的一个男孩子，长得还挺帅的，个子高高的。 我一开始以为他要约我吃饭，结果他对我说“你是不是在xxx商场啊”，我答“是啊，怎么了？”他说“能不能找个路人给我送个纸啊，我在5楼”…… 我当时就被这奇葩给整晕了……再后来这个男孩子成了我一个特别好的朋友，我们称之为“厕所孽缘”。 @牛奶猫 天津 使用交友平台3年 11万喜欢 质检员 27岁 女 单身 我来交友平台的目的就是找个对象，或者交几个朋友一起玩儿。可是现在虽然已经有了11万的粉丝，我也没有找到对象。我每天都要打开平台看看，但是基本上没有聊的特别好的，有些失落。 不过，我也在平台上遇到过印象比较深的人。 他清华大学毕业，家里条件父母都是高干条件不错，长得很帅，身高185，平时没有什么不良嗜好，不抽烟不喝酒，就健身看电影，和他有几次会出来吃吃饭什么的，发现他的脾气也是很好的那种。简直就是小说里面才会存在的男主角啊。 但后来才知道他离过婚，也没和我解释什么原因。但只要提起这件事，他就会深深的叹气，沉默很久也不说一句话。那一刻我觉得他也是个凡人，也难免被生活琐事所折磨，婚姻啊搁谁都一样。 交友平台有点儿让我瞥见生活真相的感觉。 @NNY 苏州 玩探探三年 18w赞 程序员 25岁单身 我上探探的目的很单纯，就是为了找对象。 不想找身边的程序员，感觉程序员都有点木木的。上了探探，玩了三年，攒了18万的粉丝，还蛮有点满足感。 因为我的工作性质的原因吧，周围的男同事找我都是聊工作，感觉自己是男是女都无所谓，好像没什么魅力一样。在探探上就会觉得自己是个女王。 我对年龄不是特别的在意，所以我会设置从20岁到40岁的男性。 有一次我划到一个大叔，40岁，但是看起来并没有那么油腻的样子，反而还挺儒雅的，而且本身他自己是做市场的，还比较容易把握女孩子的心理。 和他聊天有一种如沐春风的感觉，不会陷入尴尬也不会陷入沉默。出人意料，大叔到现在一个女朋友都没谈过。问他原因，是因为过去都太忙了，忙着工作上升，等到空下来只想好好一个人静一静，所以就一直没谈过。 本来我还对他有点动感觉，但是后来发生了一件特别搞笑的事情，大叔所在的公司招人，他问我要不要跳槽试试，他给我内推。 看了下职业发展和薪资待遇，我竟然真的选择了跳槽。不知道是因为想离他近一点还是因为之前的公司呆腻了……至于之后会不会有下文，我也不是很有把握，但至少我挺享受被人关心关怀着。 @葡萄 安徽 使用交友平台3年 12万的喜欢 新媒体 27 女 未婚 我本身是从事新媒体行业的，对社交软件会心存好奇，想看看都是什么人在玩，玩什么，到底这些人是什么样的人，男的多还是女的的多。 后来看到喜欢我的有12万，感到很吃惊，觉得这个数据可能有点儿虚吧。实际上我见过的，不超过五个。 印象比较深的是在探探上遇见了一个标准富二代，和我住同一个小区，这个小区，是当地十年前最好的小区，现在，也还能排前十，只不过区别在，他是业主，我是租户。 但是我喜欢他不是因为他有钱，因为他不是那种随随便便的富二代，平时最喜欢的事情是看书看电影，很有思想，有时候我分享电影，他说的一些观点都很能够戳中我的点。 他非常细心，我生病了他会告诉我哪家医院比较好，他记得我是哪里人也记得我喜欢吃什么，会给我分享好吃的店铺，他只要看见什么电影好看就会分享给我。 虽然会感动，但我依然很清醒。我知道，他一定不是真的喜欢我。因为一个男生如果喜欢一个女孩子，会带她去看病而不是告诉她哪个医院比较好，会带她去吃饭而不是分享好吃店铺，会带她去看电影而不是分享影评。 看完上面这些故事，心底泛着挥之不去的心酸。 往往我们一提到上类似“探探”这样的社交软件的女生，都不是好女孩，可谁又知道，她们也只是渴望在这个孤单而又薄情的世界里，能有幸找到那个心疼她一切的MR.right。 她们想要摆脱无聊无趣的生活，却又受限于生活带给自己的局限，网络世界虽然虚拟，但却更能寻求到顺从心灵的自我。在那些交友平台上，虽然p了自己的照片，却也贡献了自己真实的灵魂。 “天空越蔚蓝，越怕抬头看。电影越圆满， 就越觉得伤感……喜欢的人不出现,出现的人不喜欢……” 刘若英在很多年前，就把女生们心里想的全部唱出来了。原来，那些在探探上被成千上万人喜欢的女生，也在孤独中渴望被爱，也如你我一样平凡。 我从不认为经常上社交软件的女生不是好女孩，我反而佩服她们的勇敢，尽管孤单但也一直寻找着属于自己的幸福，不管以什么方式。 谁说玩社交软件的女生就不能追？她们都在坚持着寻找自己的真爱，即使被万千的男生喜欢着，但是那万千男生中没有遇到自己喜欢的，她们也依旧保持着自我。 在这个世界里用力的生活就已经很辛苦了，在虚拟世界里寻求开心，哪怕是短暂的，又有什么错呢？ 我希望所有的女孩子都能开心快乐，在薄情的世界里深情的活着，毕竟，她们是这个世界上最美好的生物呀。 当然，上社交软件的不止是女生，男生数量有过之而无不及，也欢迎各位男生朋友们，积极在评论区留言，说出你的故事！没准，下一篇的主角，就是你们！ - END - ♫ ● 周慧敏－自作多情● 往期推荐 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 朋友圈，骗得我好狠！ 不浪漫的人有罪！！！ "交往半年，说了800次分手" 就算他和你睡了，你也只是个备胎 这么大的zan，看见了吗☟☟☟ 哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开