人生有四个道理，学会就是富贵 原创： 愿你幸福的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/Felicity 师父说， 鸟儿学会了飞翔， 才能拥抱广阔的蓝天； 流星学会了坠落， 才能闪亮一整个夜空。 人生就是一场漫长的修行， 智慧是最宝贵的财富。 学会这四个道理， 就可以幸福一生。 一是知足。 人生不如意之事十之八九， 知足常乐是积极的生活态度。 人的一生如果追逐太多欲望， 就会身心疲惫，活得很累。 真正的幸福不是拥有多少财富， 而是内心的安定与丰盈。 幸福，来自于心灵的知足； 快乐，来自于精神的富有。 二是知不足。 人贵有自知之明， 能看到自己的不足， 才能更好地提升自己。 空虚的麦秆指向天空， 饱满的稻谷却垂向大地。 有自知之明的人， 不会因为一句赞扬而飘飘然， 迷失自己来时的方向； 也不会因为一句指责而畏首畏尾， 失去前进的勇气和力量。 三是有为。 生活中常有许多琐碎的小事， 别因为不起眼就忽略了它们。 幸福一点一点累积起来的， 做好自己应该做的小事， 才能去做能力范围内的大事。 一个人只要有所作为， 就一定能够有所收获。 四是有不为。 每个人心里都应当有一把尺， 是非事不问，是非话不说。 做人的底线别去触碰， 千万不要因为一时的糊涂， 伤害了别人也伤害了自己。 愿你学会人生的四个道理， 知足也知己不足， 有为更有所不为， 未来的生活才能富贵幸福。 长按识别下方二维码， 免费获取一禅最新表情包 喜欢我别忘了分享哦！ 愿你幸福的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开