女人，就该这样活！ 原创： 支持你的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/Flower 师父说， 一辈子总要为自己活一次， 不成为别人的附庸， 不束缚于别人的眼光， 不只是一个身份， 而是一个有血有肉的灵魂。 女人，就该这样活！ 女人，要活得潇洒。 心态比年龄更重要。 年轻是一种心态， 从来不受年龄和容貌的限制。 岁月可以催生一根根白发， 却摧不毁随阅历增长的智慧； 时间可以刻出满脸的皱纹， 却无法为心灵刻上一丝痕迹。 潇洒的女人，永远年轻。 女人，要活得明白。 人生一世，草木一秋，转瞬即逝， 我们唯一能做的事情就是好好爱自己。 心烦了就出去走走， 看看不一样的风景； 累了就停下来歇歇， 身体才是生活的基础。 所有的不顺都会过去， 没有什么值得焦虑。 别总为了不值得的事， 浪费了自己的感情和精力， 女人，要学会好好爱自己。 女人，要活得独立。 没有谁离了谁不能活， 没有地球太阳依旧会耀眼， 因为它有属于自己的光芒。 闲暇的时候，读一本书， 用心学一项自己喜欢的东西。 努力提升自己， 才能达到更高的层次。 独立的女人，永远有独特的魅力。 你从来不比任何人差， 你也可以靠自己的努力， 让自己过得精致美丽。 世间有那么多奇迹， 你也会是其中之一。 不要一味付出却忘了自己， 你不是一个符号， 不是一个冰冷的角色， 你这一辈子， 总要为自己活一次！ 长按识别下方二维码， 免费获取一禅最新表情包 喜欢我别忘了分享哦！ 支持你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开