刚刚，天安门传来ー组惊艳照片！太美了，打开看看！ 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 喜迎接这次盛会，全市在长安街沿线、机场高速沿线等重点区域共置主题花坛25处，完成地栽花卉1000万余株，在花材选取、造型设计等方面处处体现出中非友好的元素，用高超的园林艺术展示中非文化，为峰会的举行营造了绿韵尽染、盛装靓扮、繁花似锦的热烈氛围，此次布置大部分花坛花卉将一直沿用至国庆 北京在重要道路和区域悬挂“共叙友谊、共商合作”、“共促发展、共创繁荣”等峰会主题宣传道旗、宣传横幅，同时，在天安门广场、东单、西单、钓鱼台国宾馆、国家会议中心门前、专机楼前及四元桥设置9处主题花坛。此外，东城、西城、朝阳、海淀区围绕会场、住地周边及道路沿线采用花坛、花堆、花箱、花钵、地栽花卉等多种形式，展现首都优美环境，营造浓郁热烈的友好氛围。论坛期间（8月31日至9月5日），城六区按重大节日标准开启景观照明。 （放到您圈子里，朋友们会感激您） 音乐盛宴 ▲长按二维码“识别.”关注 简介：一首简单的歌曲，一次美丽的旅程。希望你在这里感受到音乐的力量，让音乐随心随行！ 更多精彩内容 点“阅读原文”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开