8月最后一天，一曲《相逢是首歌》，送给朋友们! 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 有一种相逢，躲也躲不开，逃也逃不了。有一种相逢， 盼也盼不来，求也不可求...... ◇ ▼《相逢是首歌》 　　有没有一首歌，能牵动素昧平生人的心弦；有没有一种情，能改变萍水相逢人的命运。 　　很多时候，最简单的，才是最透彻的，最直接的，才是最真挚的。 　　“如果心相通，隔着千里也握手，只要志相投，一生无缘梦也真。” 　　“你曾对我说，相逢是首歌，眼睛是春天的海，青春是绿色的河” 　　如果没有网络，如果没有偶然相遇的一次轻轻点击，如果没有莫名而来的彼此牵绊，如果没有逐渐沉重的相互思念…… 　　那么，生活也许永远会在平淡的寂静中波澜不惊。 　　如果没有相逢带来的这一份惊喜，生命也不过是个简单重复的机械过程。 　　一份尘缘，能让我们这些来自海角天涯、五湖四海的人相遇、相知或相爱，能使一些原本陌生的人结伴同行，朝夕与共，魂牵梦绕。 　　缘分牵系着有缘人的手，缘分相伴有缘人的生命。 　　“相逢是首歌，同行是你和我，心儿是年轻的太阳，真诚也活泼”优美的旋律如一条淙淙流淌的小河滋润心田。 　　一直喜欢这种淡淡的感觉，淡淡的浅笑，淡淡的问候，淡淡的牵挂，淡淡的情意…… 　　任何繁花似锦的语言，一切曲折跌宕的情节，都是一种累赘。 　　朋友相见，只须一声问候，一个微笑，一个拥抱，一杯热茶，就已经是暖暖的了。 　　虽然明白彼此相隔遥远，但心灵之间的沟通不受地域的阻隔，没有世俗的牵绊。 　　只要我们常怀一颗感恩的心，去感受灵魂与灵魂的对话，心灵对心灵的慰藉，感受这一份无法触及却又真实存在的美丽。 　　即使天各一方，也能聆听到彼此的心跳，每次心跳带给我们的都是一种感动，一种温暖，一种幸福，一种愉悦…… 　　人生路上，有心相伴，就不寂寞。天涯相隔，彼此问不问都是顾念，见不见都不会改变。 　　“分别是明天的路，思念是生命的火。”无论未来如何，让我们都只记取相遇的温馨和美好，享受相逢带来的欣喜和沉醉。 　　相逢是首歌，心儿是永远的琴弦，轻轻地拨动它，用你我的善良、真诚和执着，弹奏一曲琴瑟和鸣的优美旋律。 　　如高山流水，若石上清泉，日日夜夜响彻在浩渺的时空，分分秒秒环绕在思念的心头！ 　　相逢是首歌。平凡的生活不再平凡，孤单的日子不再孤单，遥远的距离不再遥远。 　　让美丽的心灵之花开一路芬芳；让我们轻挽手臂，一路同行，一路欢唱；让你和我的相逢，谱写一首欢快的歌，永恒的歌！ 感谢上苍让我们在人生的盛宴中相逢， 珍惜每一次的相遇，相聚，相逢 你会发现，生活回报给你的会很多。 感谢生命中的那些相逢， 感谢那些身边和远方的朋友。 我很珍惜有你们的日子， 陪着我一路前行… （放到你圈子里，朋友们会感激您） 经典唱片 ▲长按二维码“识别.”关注 简介：经典流行好音乐，与您相约在每一个美好的清晨，让您放松心情，品味美好人生。 更多精彩内容 点“阅读原文”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开