太壮观了！全球难得ー见的照片，拿来大家欣赏！ 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 山洞里的荧光点点，太美了！ 海浪卷起的瞬间美得像一朵花！ 大家看，像不像一只睡着的猫~ 山水有情~泉眼成心 这云太神奇 了 他正在看着你 姑娘，胆子真大 极光下的雪景，太美了 丹霞地貌，大自然的鬼斧神工！ 看看什么叫冰山一角 岩浆入水 从石缝中出来的不只孙悟空，还有树 东北的朋友应该很常见到雾凇，但是蜘蛛网上的你们总没见过吧 折射的阳光，五颜六色 冰雪世界，漫天的繁星也格外耀眼 这不是人造的哦，都是流水侵蚀出来的地貌 是谁劈的，太厉害了 这里的石头都是层层叠叠的 火山爆发，尘埃形成了冲天的云烟 好美啊，但是这桥你敢走吗？ 融化的冰雪，就像一只翱翔的雄鹰 水在汇入湖中的瞬间被冻结起来 大地之眼 南极的冰被，太纯净了 佛光，十分难得，见者得福 白色的极光，用延时相机拍的，真的不要太美！ 上帝视角下的彩虹！这条彩虹路不知道通向哪里呢？ 天空的微笑，生活如此美好 相拥的恋人 手指云 （放到您圈子里，朋友们会感激您） 音乐天堂 ▲长按二维码“识别.”关注 简介：每天都有好听的音乐，放飞心情、享受人生，邂逅一段美丽时光...... 更多精彩内容 点“阅读原文”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开