今天是9月4日，百年难遇的平安日，打开一年四季都平安！ 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 亲爱的朋友 今天是2018年9月4日 平安日 百年难遇的平安日 今天收到祝福的朋友 疾病不沾，身体康健 今天送出祝福的朋友 无灾无难，岁岁年年 我的祝福一定要收好 平安日祝福所有朋友： 平平安安上班去 高高兴兴回家来 妻子不图赚大钱 只祈平安一世泰 平安一生是福气 有钱难买健康体 好人一生平安 今天收到祝福的朋友 出行顺利，旅途平安 美好生活向你招手 无磕无绊，身体康健 快乐心情向你出发 无风无险，无灾无难 甜蜜生活向你拥抱 一年一年，平平安安 平安日 一声祝福表心意 浓浓友谊长相系 送你8大平安 愿大家平平安安 再送你竹报平安 祝你今后的日子平平安安 万事大吉好运在 平安日，祈平安 人平安，事平安 岁岁平平安安 今天的祝福灵验 赶紧把祝福送给朋友 为朋友祈福 祝好人一生平安 （放到您圈子里，朋友们会感激您） 音乐盛宴 ▲长按二维码“识别.”关注 简介：一首简单的歌曲，一次美丽的旅程。希望你在这里感受到音乐的力量，让音乐随心随行！ 更多精彩内容 点“阅读原文”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开