“魏璎珞”被央视炮轰耍大牌：从艺路上，德为先 原创： 池槿文 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 就在昨天凌晨，吴谨言被央妈置顶批评了。 魏璎珞还没火透，吴谨言却“引火烧身”。 《中国电影报道》称，他们预约吴谨言专访，吴谨言团队却接二连三爽约。 几番波折，总算按照吴谨言团队要求到达地点，却被告知一要交场地费，二来她有了其他安排，没有充裕时间。 ﻿﻿ 央妈怒了。 从25日到28日，一直没有等到团队道歉。 三日后，他们将此行为在微博置顶公布。 并称：尊重别人的工作，尊重别人的时间，是一个青年演员最基本的素质。 凤凰娱乐、央视网、人民网相继发声。 对于这种现象，宋丹丹曾说过：“现在的‘小孩’一夜之间就成了明星，一下就有几千万粉丝……没有人告诉他们应该怎么做人。” 身为明星，更应该以身作则，懂得尊重他人。 而不是推诿、推脱，承诺别人，却不遵守约定。 别人的工作，是工作。 别人的时间，亦是时间。 都是平等的，平行的，谁也不比谁高贵。 纵观整个影视圈，那些真正站到巅峰的人，都是最为谦卑柔和的。 成就越大，越谦虚。 成绩越斐然，对身边的人，越具善意。 ﻿﻿ 黄霑曾写过一个故事。 2001年，张国荣世界巡演结束，在香港举行庆功宴。 宴会很盛大，聚集了近100名工作人员。这些人，都是在巡演期间，跟着哥哥全世界来回奔波的。 为了表示感谢，哥哥挑选好礼物，并在礼物上写上上款和下款。 近100个，他全部亲自写。 写好后，他一个一个亲自去送，对每位工作人员，无论岗位尊卑，无论年龄大小，都会轻轻唤出他们的名字。 有两个人是同名，他也没有叫错。分得很清楚。 一个收到礼物的工作人员将这件事告诉黄霑时，说：“那件礼物很美，不过我记得这件事，不是因为那件美丽的礼物，而是哥哥的心，哥哥张国荣是真真正正当每个工作人员是人。” 他能一直深受人们爱戴，靠的，从来不是明星光环。 是以心换心。 张学友说：“我从未见过一个成名的艺人，真真正正像他般疼惜跟着他而来的后辈。” 无论对方是何身份，他都真诚相待。 吴宇森回忆起哥哥：“他对我非常尊敬，叫我师父，叫我太太师母，我们像一个大家庭。” 不论是先辈、后辈，助理，抑或近100位工作人员。 他从未有过一丝鄙夷。 我想，这大概就是为什么，哥哥能够成为不朽神话，而很多人只能成为其他的原因吧。 只有尊重他人的人，才会走得更远。 影后张曼玉也是如此。 ﻿﻿ 成龙很尊敬张曼玉。 他说：“张曼玉的成就并不主要在演艺方面，重要的是做人方面。” 她身为戛纳影后，待人接物从不摆谱。为人非常谦和。 搜狐新闻称，张曼玉做宣传，因为相隔太远，现场的摄影记者拍不到。 对她大声喊：“看我们！” 对于这种情况，一般女星都会佯装微笑，或置之不理。 张曼玉听见了，专业、轻柔地转过身，笑着说：“那我就看着你们说了。” 搜狐对她做专访，专访时间过了一半，经纪人提醒她，这是最后一个问题了。 张曼玉没有理会经纪人的催促，微笑着问记者：“你还有很多问题吗？没关系，我很快地说，不让大家久等。” 她的观众缘一直很好，不单因为是金光闪闪的大明星，最重要的，是她对身边人很尊重。 影迷要求签名，她来者不拒。 工作人员为她开门，她会点头说谢谢。 记者采访，无论对方身份如何，她都会同等相待。 不推诿，不清高，始终真诚、谦恭。 那个时候，她已经是柏林、戛纳影后了，待人接物始终如一。 不仅对人如此，对待自己的工作也一样。 成龙说，张曼玉工作时，每次都会准时到，最晚一个走。 因为她懂得别人时间的宝贵。 ﻿﻿ 这样的明星，不被人尊敬都难。 泰戈尔说：当我们是大为谦卑的时候，便是我们最接近伟大的时候。 什么是谦卑？ 谦卑是放弃成见，放下身份，放下傲慢，怀着赤子之心去面对世界。 在《马太福音》里，门徒问耶稣：“天国里谁最大？” 耶稣叫来一个小孩说：“凡自己谦卑像这小孩，他在天国里就是最大的。” 吴宇森讲过一个小故事。 当年在片场，周润发看到一盒盒饭，被工作人员吃了一两口便丢弃了。 他会拿起来，自己吃完。 并呼吁大家不要浪费粮食。 ﻿﻿ 这样的举动，你很难想象，是一位大明星的做法。 普通人看到别人吃剩的盒饭，都不会去捡，周润发作为一名明星，以身作则，用行动影响周围人。 没有什么比他捡起盒饭那刻更为高贵了。 正是他们具备这样的品质，才能让他们一步步走上巅峰。 成为人们心中的传奇。 老牌明星如此，还有更多的新生代明星亦如此。 ﻿﻿ 豆瓣上有个关于鹿晗为人的话题，他们说：真正接触过鹿晗的人，没有一个会讨厌他。 为什么？ 因为他为人一直很谦逊。 有位叫王德顺的老爷爷说：“我上电梯的时候，他会先请我们上，一直说先生请、先生请。他不上，他一定等到下一次电梯才上。” ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 对前辈，会90度鞠躬。 李宜娟说：“鹿晗每到现场都会行鞠躬礼。” ﻿﻿ 黄晓明给他颁奖，他会用最真诚的姿态，来接过奖杯。 身躯一次比一次弯曲，态度一次比一次恭敬。 ﻿﻿ 主持人递东西，他也会一视同仁，用鞠躬表示感谢。 ﻿﻿ 录制《奔跑吧兄弟》，工作人员对他好评如潮。 说他很有礼貌，很有教养，会帮工作人员开门，无论见谁都会90度鞠躬，温和亲切。 对助理，会主动去提包。 哪怕乘车，休息时，怕咖啡洒在凳子上，给清洁阿姨添麻烦，他会主动在咖啡下面垫一层纸。 防止咖啡遗漏。 ﻿﻿ 上到老人，下到助理、清洁人员，他始终温柔对待。 名气如此高昂的他，没有高高在上，也没有觉得自己高人一等。 对身边人，一如既往地温和、善良。 这样的明星，王源也算一个。 王源在主持《王牌对王牌》期间，对比自己大、比自己小，抑或名气不如自己的嘉宾，一视同仁。 对待女嘉宾，会搀扶女士行走，明明自己也不过是孩子，但拥有“谦谦君子”的姿态。 ﻿﻿ 对没有自己名气大的新星，意识到自己遮挡镜头，会轻轻退让，让他们走到镜头前。 从不恃强凌弱。 ﻿﻿ 对老人，也是如此。 从不顾忌明星身份。 下雨时，他会用自己的雨衣，替老人遮风挡雨。 ﻿﻿ 会主动帮工作人员拿东西。 ﻿ ﻿ 每一次受嘉奖，都会脱帽致敬，最大程度地感激别人。 ﻿﻿ 网上曾流传着一个聊天记录。 王源拍《诛仙》期间，正是大冬天，很冷。 他看到替身还躺在地上，主动撕下身上的暖宝宝给替身。 他也很冷。 每拍完一场戏，他都会感谢所有为他忙碌的工作人员。 ﻿﻿ 他的为人处事，和他的成就成正比。 2017年，王源受邀登上了《中国青年》，被人民日报褒奖，走进了联合国。 很多人说：王源的辉煌还刚刚开始。 是啊，一个始终真诚待人的明星，怎会走不远？ 事实是，真正有魅力，有成就的明星，他们对身边的人、事，都是善意的，都是充满敬意。 他们比任何人都慈悲。 不会因为身份地位的悬殊，就对人嗤之以鼻。 更不会轻易浪费任何人的时间，诋毁别人的尊严，违背自己的诺言。 吴谨言事件发酵一整天后，吴谨言出来道歉了。 央妈也选择了原谅。 我们期待，在未来，她不管是从艺，还有从德，都能做到更好。 因为，一个明星，除去演技、长相等外在资源，真正能让她长盛不衰，走到最后的，是她对这个世界的态度。 靠流量的明星，会一时活在人们嘴里；若凭艺德，将会走进观众心中，永垂不朽。 也许你还想看： 伊能静遭儿子怒怼：什么样的父母，才能培养出有主见的孩子？ “胡歌，你再不结婚就老了” 越穷越痴情 老师被刑拘5日：教师为什么会成为高危职业？ ▲ 推荐一个非常好的公号 这个号没有控制，没有说教 只以温柔的、和平的心理学专业知识 陪伴每个妈妈和孩子成长 池槿文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开