《延禧攻略》：低情商的善良，是人性最大的恶 才华水木君 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 作者 | 水木君 来源 | 水木文摘（ID：mweishijie） 我曾经跟大多数人一样以为：只要你有一个善良的初衷，不管你做什么事，不管后果如何，你都是个理所应当的好人。 慢慢地，我发现并不是这样。 苏苓曾说过这样一句话： 流言造成伤害至少需要两个人，你的敌人诋毁你，你的朋友转告你。流言本不会伤害到你，但朋友“善意”的提醒与转告却间接造成了伤害。 朋友在这里完美诠释了——低情商的善良是伤人的利器。 好心办坏事的人，杀伤力跟对手没有两样，甚至，这个世界上，不知道有多少人以善良之名制造着无数恶人。 低情商的善良，有时候是人性最大的恶。 这段时间，宫廷剧《延禧攻略》很火。 问身边的朋友为什么喜欢这部剧，都说看着爽啊，女主绝不是弱鸡傻白甜，而是有仇即报，绝不隐忍的“黑莲花”。 因为脑瓜灵活，能言善断，所以宫斗能力爆表，一集解决掉一个敌人，堪称后宫生存小能手。 就是这样一个宫斗boss，魏璎珞最开始却不是为了争宠来到深宫，而是为家姐复仇。 她不相信姐姐道德败坏，羞于见人，自缢而死，深夜劈开姐姐的棺木，证实姐姐是被他人所害。 这时一大波亲戚赶过来指责她不尊重已故的亲人，并且听信他人所言认定姐姐行为不端，让她立即向族人道歉。 她心里透亮地说：我从小是姐姐养大，没吃过他们一口饭，喝过一口水，凭什么让他们来管我。他们不分是非黑白，嫌姐姐玷污了，连一抔黄土都不肯施舍，让我向他们道歉，凭什么。 这波亲戚，看似为姐姐着想，为家族的荣誉着想，为璎珞着想，但现实却是姐姐死的不明不白，家族的声誉无法伸张，璎珞的怒气得不到疏放。 低情商的善良，便是如此，他们往往只看到事情的表象，却忽略问题的真正根源。 这种盲目之善，他们看似在帮助受害人，但做出的行动事实上充当了恶的“帮凶”。 当善良不能明辨是非黑白，便不能称作真正的善良，非蠢即坏。 有一句话这样说：善良若无理性，便是犯罪。 而当善良的人行善良之事，却不知道其实是在作恶的时候，这是人性中最荒诞、最令人难过的恶行。 小时候，我们都听过《农夫与蛇》的故事： 寒冷的冬天，农夫在路边发现一条冻僵的蛇，于是就把它放进怀里，待蛇苏醒，出于本能，咬了农夫一口，最后农夫毒发身亡。 临死之前，农夫悔恨地说："我想要做善事，却由于见识浅薄而害了自己的性命，因此遭到了这种报应啊。" 这是这样朴素的真理，其实很多人都不知道。要不然怎会有那么多好心没好报的故事。 提起去年震惊国民的杭州保姆纵火案，依然让人愤怒又痛心。 女主人是一位善良温婉的女人，女儿漂亮可爱，儿子聪明伶俐，丈夫事业有成，全家其乐融融，但是一切美好毁于保姆莫焕晶。 女主人太善良了，保姆第一次偷窃被发现时，她非但没有报警，而是继续留用，也许她想的是自己的善良可能会感化恶人从良，迷途知返。 但是恶人就是恶人，本性有时候是改不掉的。 甚至编造谎言，以老家买房的借口，向女主人借款11.4万元，毫无疑问，这些钱又全部填进了赌坑。 这还不算，输了钱，为了设法筹资，又从女主人家里盗取手表、金器等贵重物品典当，直到引火入室，火势失控，酿下大祸。 讽刺的是，在莫焕晶来到林家之前，都被发现盗窃主人财物而辞退，假设一下，要是女主人在第一次的偷盗就果断辞退保姆，恐怕就不会给自身引来灾祸了吧。 世上之所以有很多悲剧，是因为善良的人总有有一种错觉：总想感化邪恶，结果邪恶没变好，却给自己带来灾祸。 无底线的善良不仅是对恶的纵容，还是对自己的残忍。 当你释放善良的时候，一定要有自己的底限和原则，不要让善良成为助长恶意的风箱，最终引火上身。每份善良都应该被妥善安置，不应该随意泼洒。 有时候，不得不承认，集体是无智的。 别人说什么，我们跟着说什么。 一大群人跑过来跟你说，你要孝顺，你就要孝顺，根本不管你曾经遭遇过什么。 一大群人指着你的鼻子骂，你是个贱人，你就要背上道德的骂名。 以前我是对周立波有好感的，觉得他幽默风趣，情商极高，但是经历一件事之后，我对他的印象发生了很大的改观。 一次综艺节目上，一位女孩在不知情的情况下，被节目组与主持人周立波安排与20多年前遗弃她的亲手父母认亲。 小的时候被遗弃，孩子长大了过好了又跑来相认，这父母不要太自私。 面对此举，女孩很反感，直接拒绝了和父母相认。 周立波说起了一段话，直接被网友喷成了蜂窝，他说女孩心胸狭隘，应该学会原谅，换位思考，体谅父母难处，否则永远也不会幸福。 这完全是道德绑架与要挟，没有亲身经历过的人，没资格叫别人原谅，况且道德也不应是教导别人应该如何生活，那是严于律己的界限，不是审判别人的工具。 《无问西东》里，刘淑芬污蔑王敏佳勾引数学老师，给她扣上破鞋的帽子，不仅如此，还带着一群人去集体批斗，以道德之名审判一个人，甚至动用私刑，以至于王敏佳在乱拳之下，差点丧命。 只要被害人扣上污水的帽子，没有人关心真相如何，用集体的力量去审判一个人，每一个人添一片瓦，加一块砖，事后是不用承担责任的。 我只是推了她一下而已，冰川崩塌的事后，没有一片雪花会承认与自己有关，没有人会承认自己的罪行。 打着道德的名义，要求别人做不想做也不愿意做的事情，是一种低情商善良，也是人性中最令人窒息的恶行。 时刻记住，道德是每个人约束自己的最低底限，不是两手一叉要求别人的规矩，谁都没有资格审判别人。 正如，柏邦妮在《奇葩说》上的一次演讲： 善良是很珍贵的，善良没有长出牙齿，那就是软弱。 所以，你的善良，应该带点锋芒。 释放善良，需要理智，需要底限，也需要情商与克制。否则，善良将毫无意义。 记住，你的善良很珍贵，并不是所有人都值得拥有它们。 也许你还想看： 没有时间观念的孩子，都是妈妈惯出来的！ “胡歌，你再不结婚就老了” 穷是最好的避孕套：一对娃？要不起！ 中年危机排山倒海，姚晨该如何破局？ 作者：水木君，微信公众号水木文摘（ID：mweishijie）。 ▲ 推荐一个非常好的公号 这个号没有控制，没有说教 只以温柔的、和平的心理学专业知识 陪伴每个妈妈和孩子成长 长期征稿，尤其欢迎心理学类的情感剖析文和育儿文，稿费400元-5000元，投稿邮箱：zhouchong2016@126.com 商务合作请联系微信：Aten220621 才华水木君 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开