刘嘉玲首次回应被绑架裸拍：我原谅伤害，我原谅所有人！ 原创： 我是周冲 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 有何胜利可言 挺住就意味着一切 ——里尔克 在《巅峰问答》第二季第2期里，刘嘉玲正式回应1990年的绑架裸拍案。 那桩案件曾震惊一时。 因为那是香港黑社会第一次公开绑架女明星，并拍下裸照，公开刊登。 许多人说，90年代是香港电影的黄金年代。这句话太过偏颇。那时，香港黑势力横行，普通人备受干扰，娱乐圈也备受威胁。 1996年，李嘉诚长子李泽钜被绑架，被勒索10.38亿。 蔡少芬被骚扰，张柏芝一出道就被威胁，梅艳芳被当众掌掴，张国荣被胁迫，林青霞曾在她的书《窗里窗外：林青霞的戏梦人生》里，写过她被黑社会威逼的事。 “许多黑社会老大都找上了门，却怎么推也推不掉。他们出手豪爽，而且所有条件都肯接受，如果不接的话，就等于是敬酒不吃吃罚酒。 ” “有一晚，一个黑道人士，背着一个旅行袋，里面装满了现款，250万台币铺满了我客厅的咖啡桌。 ” 她还是下场比较好的一个。其他人就未必了。 刘德华因《天若有情》爆红后，成了黑社会眼中的香饽饽。 而黑社会正试图为自己正名，将打砸抢烧，通过电影，演变成江湖道义。 饰演黑帮的人，最好是有颜值、有正气、有市场号召力的男明星。 于是，一部接一部的黑帮电影找到刘德华。他几乎不能拒绝，一年竟连拍16部电影。 有一回，他试图拒掉一部电影，谁知在片场，一帮黑社会立刻掏出4支枪，指着脑袋，“你拍不拍？” ﻿﻿ 面对这么猖獗的黑势力，许多人无可奈何。还不敢报警，因为担心“保得了一时，保不了一世”。 只有拍。 成龙作为电影圈大哥，同样没有躲过。 他曾经一下飞机，就有人开枪，用以震慑和威胁。 吃饭时也有五六十个黑社会人员围着。而在拍摄时，片场时不时就有人来打、砸、抢、勒索。 ﻿﻿ ﻿﻿ 这种拍摄当然不专业。电影制作班子是临时的，技术与审美烂到爆，钱也非常少。 曾有黑帮扔下20万，拿着刀架在演员的脖子上问：这戏你到底拍不拍？要是不拍的话能走出这扇门吗？ 在这种环境下，香港电影圈发生过不少人命。 有一年，李连杰的经纪人蔡子明被枪杀。 多年后，杨澜在访谈中，问起这件事时，李连杰说了这样一段话： “其实那几年江湖上死了不少人，在香港电影来讲，你要翻开那段的历史，其实有一些人离开了......” ﻿﻿ 可想而知，当时的香港有多乱。 这种暴力的行事作风，导致当时香港电影的产量非常高，但烂片也非常多。 许多演员不得不同时拍6-8部戏，郑裕玲甚至同时拍9部电影。 ﻿﻿ 这样大的量，演员必然体力不支。 刘嘉玲就在这种背景下，因实在没有时间，婉言拒绝了一部片子。 她说：“我真的觉得体力上应付不过来了。但可能那个时候，他们觉得不是那么想的。” ﻿﻿ 黑社会认为，别人的电影你能接，我的你就不接。不给面子？ 不给面子，那就“敬酒不吃吃罚酒”。 ﻿﻿ 1990年4月的某天，刘嘉玲独自驾车，前往一个朋友家。这一路上，她发现后面一直有一辆车尾随。 ﻿﻿ 后来即将抵达时，她被绑架。 事发后，梁朝伟立刻报警。 3小时以后，刘嘉玲被放了回来。 她脸色不好，但什么也没说。后来告诉警方，什么也没发生，对方很客气。然后销了案。 当年的帮会老大兼电影人陈惠敏后来接受采访，说到1990年的这桩案件：“刘嘉玲的相片就拿给我看，三张把衣服脱掉了......” ﻿﻿ 再后来，那个绑架的人坐了牢。 ﻿﻿ 一切貌似已经尘埃落定。 虽然人们都在猜测被劫持的3小时里到底发生了什么。但没有实证，绑架者也入了狱，一切都慢慢平静了下去。 没想到5年后，那人出了狱，回到家一翻，发现还有一张相片，就寄给了《东週刊》。 ﻿﻿ 2002年11月，也就是距离绑架案的12年后，香港《东週刊》登出刘嘉玲的“受辱裸照”。 12年前的旧事，再次被翻出。 紧接着，香港关于刘嘉玲的谣言此起彼伏。 这一次，刘嘉玲没有退缩。她挣扎了很久，选择站出来，承认裸照就是自己。 ﻿﻿﻿ 接着，香港电影圈怒了，电影总工会组织了“千名艺人大游行”。 ﻿﻿ 梁朝伟、成龙、梁家辉、张国荣等500多名艺人站在最前方，还有20多个私人团体、妇女权益机构、路人，一起自发地参与了这次游行。 大家深切谴责《东週刊》的无德行为，同时也发泄对黑社会的愤怒。 刘嘉玲也站出来了。 她站在队伍最前方，坦荡又勇敢。 ﻿﻿ 她说：“我比我想象中更加坚强。” 掌声雷鸣。 那一刻，她赢得了所有人的尊重。而在以后的岁月里，她也得到了更多人的支持与帮忙。 首先梁朝伟一直坚定地站在她身边。 她在金星秀里，讲起曾经的往事，说当时梁朝伟给了她“山一样的力量”。 ﻿﻿ ﻿﻿ 他告诉她：“你想去哪里，我就陪你去哪里。” ﻿﻿ 他坚持陪在她身边。 那么内向又喜静的人，为了刘嘉玲，左奔西跑，到处联络，找遍了大大小小的人，同时放下正在拍的戏，专心陪伴她。 正因梁朝伟无保留的接纳，细心的呵护，刘嘉玲渐渐地从满城风雨、满心创伤中走出。 而外界也给予了她非常多的支持。 黑帮老大陈惠敏插手，帮助摆平这件事！ ﻿﻿ 朋友都在支持。 ﻿﻿ 整个香港演艺圈，都在为她发声。 ﻿﻿ 而各种私人团体，也自发地帮她讲话。 ﻿﻿ 她很快释怀。甚至，从这件事情中，得到了意想不到的收获。 “我反而长大了。然后我豁然开朗。” ﻿﻿ 她活得越来越从容，对很多东西看得很开，不轻易生气，不焦虑，也不虚荣，知道什么是重要的，什么是不那么重要的。 她活得更自在，更坦荡，格局更大。 如今她已经身家8亿以上，甚至“不止8亿，我整个人都是无价的”。 ﻿﻿ 可以说非常霸气，也非常震撼了。 28年过去，刘嘉玲已经成了一个“千磨万击还坚韧, 任尔东西南北风”的人，是为许多人的方向和榜样。 这一点，值得我们所有人为其击掌。 其实香港娱乐圈中，有刘嘉玲一样遭遇的人不在少数。 她们也曾遭受羞辱。也曾承受命运突如其来的攻击。也曾被抛入黑暗的低谷。 比如当年靓绝五台山的蓝洁瑛。 ﻿﻿ 蓝洁瑛太漂亮了。当年见过她的人大都惊为天人。 ﻿﻿ 1984年，她加入无线艺人培训班。 ﻿﻿ 不久出道，接拍了无数电影电视，风头正盛，少有人能及，大家都公认她是五家电视台中最美的美人。 ﻿﻿ 所合作的，都是顶级资源。 ﻿﻿ 但美貌是一把双刃剑。它能让你更快地达成所愿，但也会引来邪恶的豺狼。 在当年暴力横行、仗势欺人的香港，它成了蓝洁瑛灾难的引子。 90年代时，她在新加坡拍戏，被香港俩大佬强暴。其中一个在事后还对她冷笑。 这一幕令她痛苦万分。那种深切的愤怒与羞耻，那种无法伸冤的压抑，令她至今无法走出。 ﻿﻿ ﻿﻿ 可惜，同样经历了惨无人道的羞辱，蓝洁瑛没有刘嘉玲的命，也没有刘嘉玲的韧劲。 她崩溃了，精神失常，出车祸，用刀片切腕，反复自杀，服用过量药物，时常问人“见过鬼没”。 一代玉女，就这样毁了。 如今她已满头白发，双眼无神，穷困潦倒，成了一个街头的乞婆。当年美貌无俩的女明星，竟沦落至这般田地。 ﻿﻿ 前不久有港媒拍到，她发了胖，臃肿又肮脏，和《被嫌弃的松子的一生》里的松子一样，竟开始翻找垃圾。 真是令人唏嘘不已。 而另一个女演员余倩雯，也是容貌清丽，前途无量。但在拍某个电影时，其中有一段强暴戏，她被导演要求假戏真做。（强烈建议大家扒一下这个导演，太可恨） 事到临头，她大声呼救，百般挣扎，但她的求助被漠视，依然在镜头前被强行完成整个过程。 ﻿﻿ 余倩雯经受这种噩梦，精神崩溃，自此退出演艺圈。 从此江湖再无她的消息。 ﻿﻿ 我们一直以为，那是香港电影的黄金时代。 无数天然美女层出不穷。无数传奇都在发生。但谁又知道，多少冤魂与牺牲品，再也发不出声音。 这些遭受袭击的人，扛不过去的，都毁了，病了，消失了。 扛过来的，如刘嘉玲，就站到了最后。 刘嘉玲用28年，疗愈了所有的伤。 她说，我原谅。我全部都原谅。 ﻿﻿ “真的能原谅吗？” “是。” ﻿﻿﻿ 为什么她会原谅？ 最主要的原因，就是刘嘉玲足够强，也足够坚定。 宽恕是属于强者的。 弱者没有原谅的可能。 只有你够强大，从10，变成10000，变成100000，过往的伤害1，才会变得微不足道。 但倘若你由10，萎缩成5，成2，成1，伤害就成了人生的全部，你肯定无法走出，一生为其所困。 里尔克有一句著名的诗：有何胜利可言，挺住就意味着一切。 当命运经受打击，当恶悄然降临，你要接纳、理解自己的破碎，你要担待命运迟来的袭击，你要面对这赫然而至的羞耻和悲恸，对自己说： 别倒下，走下去，不要停。 然后去洗清耻辱。 去为自己的身份，创造新的基石。 洗清耻辱的办法，不是一直站在原地，千方百计为自己洗白。 而是走到明天，用新的荣耀，刷新旧的不堪；用新的幸福，覆盖往昔的伤痕。 我曾经写过，在狼藉中停留，你就是狼藉的。 在光明中驻足，你就是光明的。 脚步停在哪里，哪里就是你的墓志铭。句号画在哪里，哪里就是你人生史诗的基调。 ﻿﻿ 和菜头说，你是好人坏人不重要，人们只尊重活到明天的那个人。 也许你还想看： 没有时间观念的孩子，都是妈妈惯出来的！ “胡歌，你再不结婚就老了” 穷是最好的避孕套：一对娃？要不起！ 中年危机排山倒海，姚晨该如何破局？ ▲ 推荐一个非常好的公号 这个号没有控制，没有说教 只以温柔的、和平的心理学专业知识 陪伴每个妈妈和孩子成长 长期征稿，尤其欢迎心理学类的情感剖析文和育儿文，稿费400元-5000元，投稿邮箱：zhouchong2016@126.com 商务合作请联系微信：Aten220621 我是周冲 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开