Supreme、Yeezy、AJ...你们为什么这么红？ 洋仔 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 如今讲到潮牌的风水，真的是一门玄学。 在这股万千少男少女们争相追捧的潮流里，有些被炒作冲破了天，不久就跌落谷底；还有一些的生命力却是万古长青。 潮牌已经成为年轻人面对生活的一种态度，他们桀骜不驯，打破常规，现在更是凸显财富的标志。 虽然，我们不能妄加揣测潮牌背后的社会现实，但是前不久一个男孩的收藏的连号 Supreme 的 T 恤价值到了竟然难以估价的地步？ 潮牌对于我们来说是怎样的存在？ 本期，就给大家盘点一下那些彻底凉了和经久不衰的潮流单品。 [ HBA ] 说到凉的彻底的潮牌，第一个让人想到的就是前高街品牌 HBA - Hood By Air。 他们在今年年初就已经宣布破产。 这个当年被炒到令人发指的品牌，在巅峰期只持续了 2 年，就迅速 Flop，可以说运气很令人唏嘘了。 他最火的时候，穿他的小青年们都流行带着苍蝇墨镜把丝巾当口罩或者干脆套个假的毒气面罩走一排出街别提多有逼格多社会了。 2014 年，为 HBA 带货带的最狠的 A$AP Rocky，突然在一首歌里唱到： “HBA shit is weak, you can keep that. ” “HBA 就是一坨屎，当然你也继续可以留着。” 所以明星的带货效应依旧是潮牌走下去的理由。 接着主理人带着 Gay 蜜远走高飞，暗黑高街风格在这一个十年也基本玩蛋了。 HBA 的主理人 / 创意总监 Shayne Oliver [ BOY LONDON ] 火的时候炒出天价，现在糊到直接挂钩“杀马特”。 去外网找 BOY LONDON 街拍，甚至几乎找不到和 Supreme、Yeezy 这些潮人拍照标配的同框。 原来在现在这批潮牌火起来之前，潮人们就不穿男孩伦敦了。 现在来看经典 BOY LONDON 风格的摆拍： 黑色烫金加大金链的设计，也让人分分钟出戏。 虽然年轻人对于美的理解每一秒不一样，但是 BOY LONDON 直接放弃自己的行为也着实可惜... [ HUF ] 判断一个潮牌是否凉透的标准大概就是，明星已经不再带货，淘宝复刻却是漫天起飞。 虽然 HUF 的带货能力已经远不及从前，凉没凉透还有待商榷，但是枫叶袜早已弥漫某宝。 伴随着美国滑板文化成长起来的 HUF 成立于旧金山，意外获得日本年轻人的喜爱，专柜遍布全日本。 具有十足的街头风格，并融入嘻哈时尚，HUF 的服饰品类与花色都非常丰富，从动辄就是黑灰白的日牌服饰中突围而出。 现如今，当你搜索 HUF，自动出现“原宿滑板死飞”这些关键词时，是不是脑壳都大了？ 说完了这些凉的不行的，反观来看看我们熟悉的 Supreme、Yeezy、AJ...好像悟出了一点什么。 经久不衰的潮牌背后一定又巨大的明星带货的产业链，与让人们欣喜不已的跨界联名。 [ Supreme ] 作为街头潮牌之王，Supreme 不仅是每个热爱街头文化的人梦寐以求想到得到的“潮物”，保值度极高，它甚至还成了可用作投资的“硬通货”。 更有机构这样评价 Supreme： 其产品零售价和转售价差别极大，通过特定策略，每年投资一万美元，少年靠转手 Supreme 成为百万富翁不是梦。 虽然联名玩得溜，但 Supreme 自身设计也临界概念艺术。 相信这也是大多是潮牌学不来的绝学。 Supreme 其实在开业那年就开始玩联名了，1994 年，Supreme 就开始和纽约艺术家 Rammellzee 联名做产品，而且一下子就合作了十年。 已从少年长成大叔的 Jason Dill 仍不时为 Supreme 拍照，右为 Chloë Sevigny 此后，Supreme 更是不断扩张联名列表，从更为人们熟悉的 Nike、Vans、Bape、Goodenough、川保久玲，到各类年轻艺术家、说唱歌手、乐队，每次都为产品带来不同故事。 联名虽然人气高，但 Supreme 的能耐并不止于此。 它的产品总是充满趣味，从某个角度来看，Supreme 用自己的作品复刻了美国文化，你总忍不住去思考每个产品背后都映射着社会文化现象。 因此，反观品牌立于不败之地的最重要原因，大概就是对品牌本身的精神世界的塑造了吧。 价值 40 美元印有 Supreme 的报纸 [ AJ 系列 ] Air Jordan 球鞋，与乔丹这个传奇是紧密地捆绑在一起的。 它是篮球这个兴趣爱好不可分割的一个部分，它甚至是偶像身躯的外延，是每一个粉丝都有机会亲身接触到的“神迹”。 其实，Air Jordan 从第一代开始，就已经在和篮球场外的其他领域打交道了。 乔丹作为黑人球员的骄傲，在嘻哈界同样拥有崇高的地位。 从 1980 年代到 2000 年代，从 JAY-Z 到 A$AP Rock，不论嘻哈歌手们身上穿的衣服如何变化，AJ1 和 Timberland 的靴子一样，都是常青树般的单品。 从 15 年开始，Jordan Brand 开始于更多的街头品牌、街头艺术家合作联名，目的很简单，为千禧一代打造足够酷的鞋子。 对于在潮流文化影响下长大的新人类来说，想要得到一双 AJ 的心情，和想要买一块 Supreme 板砖的心情，是差不多的。 被它拍中还成了幸运？ 不需要成熟社会人来指着鼻子教育，每个人都会有这样一个不知道自己要干嘛的阶段，买 AJ、排 AJ 是这个阶段里，唯一算得上明确的追求，它和成功人生无关，但和青春记忆有关。 我想这大概就是 AJ 经久不衰的魅力所在了... 而近日，订制化球鞋团队 Arc.kicks 带来了众多与《英雄联盟》角色联名的 AJ 篮球鞋款，这无疑又将成为收割钱包的一组爆款，我们来看看吧： [ 英雄联盟艾克 ekko × Air Jordan ] [ 英雄联盟刀妹 IRELIA × Air Jordan ] [ 英雄联盟瑞文 RIVEN × Air Jordan ] [ 英雄联盟劫 ZED × Air Jordan ] [ 英雄联盟金克斯 JINX × Air Jordan ] [ 英雄联盟盲僧 LEE SIN × Air Jordan ] [ 英雄联盟亚索 YASUO × Air Jordan ] [ 英雄联盟剑圣 MASTER YI × Air Jordan ] [ 英雄联盟佐伊 ZOE × Air Jordan ] [ 英雄联盟提莫 TEEMO × Air Jordan ] [ 英雄联盟阿狸 AHRI × Air Jordan ] 你们对于喜爱的潮牌的理解又是怎样的呢？无论品牌能否一直挺立，潮流都是一个怪圈，说不定过去的压箱底，有朝一日也能万千追捧呢？ 洋物福利 你们对于喜爱的潮牌的理解又是怎样的呢？无论品牌能否一直挺立，潮流都是一个怪圈，说不定过去的压箱底，有朝一日也能万千追捧呢？ 我们将抽出一位时尚的朋友获得这款高逼格的大理石马克杯。不管喝咖啡还是泡养生茶，这款杯子你都值得拥有。 关注公众号，今晚19:00开奖！ 就问你，抽不抽？ 洋仔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开