警方证实！刘强东在美被拘留照曝光！但这件事你们能不能住手？！ 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 这个周末，天将大瓜！ 刘强东“在美国涉性侵女大学生”的消息传出。 在微博和朋友圈里，美国明尼苏达州Hennepin郡的一张监狱名单截图也刷屏了。 截图显示，一位名为“LIU QIANGDONG”的男性因性侵案，在8月31日的时候被明尼苏达警方逮捕，随后以0元被保释，有待起诉（RELEASED PENDING COMPLAINT）”。 有个问题是，这份记录里显示被逮捕的男子生日为1973年3月10日，与百度百科中刘强东公开的出生年月日（1974年2月14日）有出入。 不过，网友发现，1973年3月10日这个生日也能找到出处。 京东上市文件中的刘强东身份证号显示他的生日是1973年3月10日： 中华全国工商联合会的网站上，也标注着刘强东为1973年3月出生。 而且刘强东最近也确实是去了美国明苏尼达州。有人晒出“明大卡尔森商学院”课程的图，里面就有刘强东的身影（第6张单人、第3张合影）。 不过，此事因京东微博@京东发言人 快速辟谣而被单方面定性为“不实传言”和“失实指控”。 该声明是这么说的： 其实，这份声明也佐证了三个事实： 1. 刘强东近期的确在美国。 2. 刘强东的确遭遇了指控。 3. 的确有警方介入。 那么，之前传的被逮捕的到底是不是刘强东呢？ 毕竟那份监狱名单截图也只显示当事人名为 Liu Qiangdong。 嗯，美国主流媒体出来证实了！ 还是《纽约时报》、《华尔街日报》、美联社。 美国媒体在报道中都直接表明：监狱名单截图中的Liu Qiangdong 就是京东创始人刘强东。 《纽约时报》报道截图 《纽约时报》题为“中国亿万富翁因性行为不检案件在明尼苏达州被捕”的文章说，警方记录显示，中国最大网络零售商之一的ceo上周五（8月31日）在美国明尼苏达州因涉嫌性犯罪行为被捕，并于一天后被释放。 报道说，根据当地亨内平县警长办公室的监狱名单，京东创始人刘强东（Richard Liu）上周五晚间被明尼阿波利斯警方拘留，周六下午获释。 在报道京东的辟谣声明后，《纽约时报》宣称联系了京东公司发言人，询问刘强东何时会返回中国，对方拒绝回应。 《华尔街日报》同样认定在美国被捕的是京东创始人刘强东。 《华尔街日报》报道截图：“中国京东的亿万富翁领袖在明尼苏达州被捕 《美联社》还发布了刘强东被拘留照。 美联社新闻截图 据《美联社》报道，监狱记录显示，中国亿万富翁刘强东，也被称为北京电子商务网站京东的创始人理查德刘，因涉嫌犯罪性行为在明尼阿波利斯被捕。 所以，我们目前已知的信息就是： 刘强东当地时间周五在美国明尼苏达州因涉嫌性行为不检被捕，第二天被释放，且保释金为0美元。 有分析人士认为，0元保释费表明针对刘强东的指控可能不成立。 不过也有说法是说因为此次正好赶上周一（9月3日）是美国的“劳动节”（laborday）法定假日，检察院连续三天不上班，这可能是导致刘强东如此轻易获得保释的原因。 方舟子在推文中表示，0保释金是还没过堂由法官定保释金，因为还没正式指控。 明尼拿波里斯警察局(Minneapolis Police Department)发言人艾尔德(John Elder)2日表示，有关刘强东的案件正在进行调查，一切需等调查结束才会有进一步讯息。他也提到，目前无法预估此案调查完成的时间。 至于是否未付保释金代表无罪？警方表示发言人表示，保释金为零不代表他无罪，也不代表他有罪，“很多情况下，我们都会裁定不需缴付保证金，并非针对这项个案。” 不过，警方提到，刘强东目前不得离开美国。 这并不是刘强东第一次被卷入性侵事件。 今年7月，刘强东就被《纽约时报》报道卷入一起2015年发生在悉尼的性侵案。 据《纽约时报》报道，2015年，刘强东在悉尼办的一场奢华派对之后，一名女模特表示被派对上的人性侵。 刘强东没有被控犯有任何罪行，也没有被控有任何不当行为。但据法庭文件显示，刘强东曾以可能让他的婚姻和生意受损害为由，试图让这个澳大利亚城市的一家法院下令阻止公布他的名字。 然而，他的这一努力失败了，一名法官拒绝了他向法院提出的压制令请求。澳大利亚媒体还是公布了他的名字。 被公布后，京东发言人说，刘强东“对受害者表示深切同情，对事件的发生深感悲哀”。 目前，围绕刘强东案件的进一步信息还有待美国警方调查和披露。但不少网友却卯足了劲去找女当事人是谁、长相身材如何、女当事人是不是另有所图…… 网络上飞快地出现了疑似女当事人的微博ID和“性感”照片。 大量网友涌去疑似女当事人的微博围观。对着一组泳装照，津津有味品评女士的身材。评论的话语更是不堪入目...... 不管她是不是当事人，我们第一时间想到的，不是要好好保护她的隐私吗？ 要知道性侵相关报道中，隐私保护非常重要。受害者或者疑似受害者，真实姓名、信息和照片都是不准流出的。 绝不是像这样...... 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开