小布什与奥巴马夫人的一个小插曲，让社交媒体陷入“崩溃” 江南老丁 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 当地时间9月1日上午，美国联邦参议员麦凯恩的追悼会在华盛顿国家大教堂举行。外媒称，追悼会上出现的一个小插曲让社交媒体陷入“崩溃”。 发生了什么? 据英国《每日邮报》2日介绍，当前康涅狄格州参议员利伯曼(Joe Lieberman)在致悼词时，镜头捕捉到了温馨一幕：坐在前排的美国前总统小布什，从他的妻子劳拉·布什手中接过一颗糖，然后小心翼翼地转交给了坐在其右手边的前第一夫人米歇尔·奥巴马。米歇尔接过糖果时似乎说了句“Thank you(谢谢)”，而她一旁的丈夫前总统奥巴马也注意到了这一幕，并露出赞许的表情。 视频来源：环视频／制作：乔炳新 这一幕，首先被美国媒体高度关注⬇️ 《今日美国报》：乔治·布什和米歇尔·奥巴马在麦凯恩葬礼上用传糖果来庆祝他们的关系：永远的好朋友 美国《国会山》称其为“轻松愉快的瞬间”。 美国《纽约邮报》题为《小布什和米歇尔在麦凯恩追悼会上分享温情时刻》的文章称，两人为美国两党的关系带来甜心一刻。 这一温馨的画面也暖到了美国网友，激发起广泛讨论。 “小布什偷偷把糖给米歇尔的举动温暖了我的心。” “看到小布什从妻子手中接过糖果给米歇尔，同时又试图保持谨慎，让我对共和党的未来充满希望。” “小布什和米歇尔分享了一颗薄荷糖，这是最重要的。” “小布什偷偷把糖给米歇尔，是对我们在政治中失去一切的甜蜜和生硬的隐喻。” “这并非小布什和米歇尔首次在公开场合展现亲密友谊。”报道称，最令人印象深刻的当属2016年9月，米歇尔在美国非裔美国历史文化博物馆的落成典礼上拥抱小布什的一幕了。该照片当时在网上疯传，并被认为是两人关系的写照。同年，在达拉斯殉职警察的追悼会上，小布什还曾牵着妻子和米歇尔的手随音乐摇摆，并露出似乎很享受的表情。虽然此举当时引发不少批评。 米歇尔在美国非裔美国历史文化博物馆的落成典礼上拥抱小布什 现年72岁的小布什去年曾表示，他与这位54岁的前第一夫人建立了一种轻松愉快的关系，称米歇尔喜欢自己的幽默感。“任何喜欢我的幽默感的人，我立刻就喜欢。” 资料图 当地时间8月25日，麦凯恩因病逝世，距其82岁生日仅差4天。小布什和奥巴马都曾是麦凯恩的竞争对手，但麦凯恩仍邀请了两人前来致悼词。值得一提的是，在这场几乎所有美国主要政治领袖都出席的追悼会上，却唯独不见现任总统的身影。原来早在生前，麦凯恩就曾表示，不希望特朗普来参加自己的葬礼。而当天，特朗普在弗吉尼亚州的一个高尔夫球场度假，并在推特上谈论一些与此无关的话题。不过他的女儿伊万卡和女婿库什纳受邀参加。 来源：环球网 江南老丁 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开