热卖超过170年的美国爽肤水神话，为何让人欲罢不能？ 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 护肤是女人一生的课题，每个女孩子都渴望拥有白嫩的好肌肤，即使不施粉黛，素颜也能一样动人！ 25岁的你，是否开始发现自己的肤质正在发生变化？ 皮肤开始变得暗淡，失去光泽： 开始出现小细纹，甚至有了色斑： 是不是感觉自己一下老了很多？ 这极可能是你正在经历肌肤变化的新阶段：轻熟肌！ 因为工作、生活、环境、压力等因素，年纪轻轻就开始出现假性幼纹、细纹。 我们都知道，补水保湿是肌肤保养的第一步也是关键一步。 85% 的皮肤问题都跟缺水有关，只有把补水工作做扎实了，后续保养才会事半功倍。 今天，洋物笔记就给大家安利一款不含酒精，温和不刺激，敏感肌和孕妇都能放心使用，并且值得一生回购的爽肤水！ Thayers 津尔氏玫瑰花瓣金缕梅爽肤水 171 年经典天然有机品牌，补水皇后。 深度补水，强效收缩毛孔，提亮肤色，抗氧化。 不含酒精，敏感肌 & 孕妇可用。 [ 百年天然有机品牌 ] 品质如一 高回购率 Thayers 津尔氏是由美国医学博士 Henry Thayer 在 1847 年创立的品牌。 至今已有171年历史了，是美国老牌天然有机品牌，爽肤水和润口喷雾是他们的招牌产品！ 津尔氏金缕梅爽肤水百年来品质如一，期间不断被他人模仿和抄袭，却一直无人超越。 秘密就在于津尔氏金缕梅的成分采用了美国本土的有机种植芦荟，和北美特有的金缕梅萃取精华。 以独家研制的配方锻造出不可取代的精品！ 长期使用，收缩毛孔的同时，肌肤也在提亮！ [ 两大经典核心成分 ] 天然有机认证 对于一款爽肤水来说，温和很重要，只有成分天然用在脸上才放心。 津尔氏在美国拥有自己的种植庄园，种满了北美特有的金缕梅，和美国本土顶级的有机库拉索芦荟。 这也是津尔氏这款爽肤水的两大核心成分的来源！ 北美金缕梅：夏天护肤不得不爱 津尔氏爽肤水的主要成分就是从优质的金缕梅中萃取出精华成分。 而金缕梅的核心精华就是——单宁！ 在护肤品中具有收敛、保湿、防晒、防皱、防腐等功效。 收敛毛孔效果非常明显： 对痘痘也有消炎镇定的效果： 它是公认最佳的天然的收缩毛孔、消炎收敛和二次清洁肌肤的良方，能由内而外全面调节肌肤，平衡皮肤 PH 值，美白滋润，修复受损肌肤。 它对龟裂、晒伤、粉刺有改善效果，使肌肤快速呈现细腻紧致的状态。 它也是一款良好的抗氧化剂，可使肌肤抗老化，保持年轻肌肤。 库拉索芦荟：“天然美容师” 津尔氏另一强大核心成分，是从美国本土顶级的有机库拉索芦荟中提取的精华成分，也是津尔氏自家庄园种植的。 有机库拉索芦荟所含芦荟凝胶、多醣体的分子量高达 45 万。 是普通芦荟的 40 倍还要多，因此美容保健功效也会更显著！ 内含丰富的维生素等天然养分，可以直接渗透到皮肤深层。 从而恢复胶原蛋白功能，遏制面部皱纹形成，保持皮肤光滑柔润，更富弹性。 同时还能消除痘痘粉刺，令肌肤白皙洁净！ [ 古法萃取，每一滴都是精华 ] 当之无愧的水中皇后 爽肤水质地清爽不粘腻，拍在肌肤上也很好吸收！ 不用担心会造成肌肤负担。 强效的补水保湿功能，涂在肌肤上能够滋润肌肤，带来持久的锁水力。 坚持湿敷，能够安抚肌肤的不适，调节肌肤水油平衡！ 祛除黑头，净透毛孔 洗脸后用化妆棉沾爽肤水，按肌肤纹理轻轻擦拭面部。 可以给肌肤进行二次清洁，还能深入毛孔，溶解黑头和多余油脂，清除卸妆残留，软化角质层。 提亮暗黄肌肤，舒缓心情 没有什么能比玫瑰更懂女人。 玫瑰花瓣金缕梅水补水效果卓越，能提亮暗黄肌肤，有效舒缓敏感肌。 它优雅清新的玫瑰香味，十分迷人，晚上使用还能安神助眠，纾解郁闷心情呢！ 另外，它不含酒精和防腐剂，是很纯正的一瓶花水噢！ [ 护肤达人实力测评 ] 自从这款护肤水传入中国，很快就受到了大批妹子的欢迎！并为它自觉打 Call~ 如此好用的神奇水，赶快入手喽，夏天补水季节，焕上清新肌肤，任性游玩任性美！ Thayers 津尔氏玫瑰花瓣金缕梅爽肤水 给肌肤 360° 全面护理 市集福利价：119 元 点阅读原文发现海外好物 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开