早读：生命的路上，感恩相遇，感谢陪伴 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 永恒 · 主播 | 夏茉 · 摄影 | 崔军 · 编辑 | 一白 生命中总有一些人，萦绕在心头，挥之不去；总有一些情，念念在心间，刻骨铭记。感恩与我们一路同行的亲人、朋友和爱人，感恩美好的遇见和默默地相守！ 父母是给予我们生命的人，而且是这个世界上对我们最好的人。他们的爱是世上最无私、最伟大的爱，而且是最不求回报的爱！“你养我长大，我陪你变老，”陪伴父母，是儿女不可推卸的责任和担当。“羔羊跪乳，乌鸦返哺，”孝敬父母，是儿女理所当然的回报和感恩，更是中华民族的传统美德！ 兄弟姐妹，是一生一世的手足情；是无法割舍的血浓于水的亲情；是从儿时开始在一起玩耍，直至走向老年都不会抛弃的一奶同胞之情。亲情，就像一棵枝繁叶茂的大树；时时为我们遮阴避日，遮风挡雨；所以我们永远都要心怀感激，善待亲人！ 当我们从青春岁月走向三十而立，孩子的呱呱坠地，是给予我们的第一个惊喜；是我们日夜心甘情愿的爱护；是我们无怨无悔地付出给予；是我们时刻牵肠挂肚地惦记；是我们期待“望子成龙，望女成凤”的心灵慰籍；是我们静守一树花开的美好希翼！ 守护和惦记亲人，是一种无与伦比的快乐；被亲人守护和牵挂，是无可代替的福气。在亲情的彼此相守中，我们成长着；快乐着；幸福着。相信我们永远是相亲相爱的一家人！ 在光阴的故事里，朋友是大千世界中美好的相遇；是没有血缘的姐妹兄弟；是无需言语的精美华丽；是举止言行中的心有灵犀；是默默无闻地为你尽心尽力的做事……在忙碌的生活里，在无奈无助的茫然时；朋友虽然不是亲人，却会给予亲人般的问候，精神上地鼓励和支持！ 无论得意，还是失意；无论开心，还是孤寂；无论晴天，还是风雨；一路走来，朋友是那个和你分享快乐，分担痛苦的人；朋友是那个为你雪中送炭、雨天送伞的人；朋友是那个为你的成功鼓掌、失败疗伤的人…… 朋友如春天的百花，花香四溢，沁人心脾；朋友如夏日的清泉，甘甜凉爽，心旷神怡；朋友如中秋的明月，锦上添花，花好月圆；朋友如冬日午后的暖阳，光芒灿烂，驱走寒意。朋友一生一起走，即使不能朝朝暮暮的相守，却是友谊万岁的深情厚意！ “少年乐相知，衰暮思故友”。当时光老去时，即使白发苍苍时，希望在一个阳光灿烂的日子里，我们还能坐在一起。回忆我们逝去的青春，回忆昔日的欢声笑语……守候朋友，是好久不见、见字如面的感动；被朋友守候，是海角天涯、相见无期的温暖回忆！ 爱情，是人生永恒不老的旋律；是海枯石烂不变心的宣誓；是人生最浪漫的诗情画意。爱情，是人生之路每个人最渴望、最执着的感情。“执子之手，与子偕老，”是一种相依相守、地老天荒的执意，是一种曾经拥有、天长地久的不离不弃！ 茫茫人海，有缘相遇、相识、相知、相惜、相守的爱情，在日复一日的锅碗瓢盆中，在年复一年聚散离合的交响曲里，难免有磕绊和争议，难免有疏忽和过失，难免有厌倦和无理……所以需要彼此的宽容和默契，需要彼此的退步和理解；需要彼此的责任和自我检讨的诚心诚意…… 走过激情燃烧的岁月，年轻的美貌会老去，昔日的浪漫会随风而逝。爱情会演变成亲情，但是只要心中有爱，眼中有情，把彼此看做左手和右手一样，不可缺一。让温暖弥漫，让爱心相伴，爱的道路就会越来越平坦圆满。爱，就是心手相牵；爱，就是在一起！ “愿得一人心，白首不分离。”在慢慢变老的日子里，当有一天，我们满头白发、满脸皱纹时，还能被爱人枯树皮一样的手牵引着，在夕阳余辉的照耀下，一路留下两个蹒跚的身影，也是一种无法言喻的幸福和甜蜜！ 如果那时还能和爱人共赏春花秋月，夏雨冬雪；能共享儿孙绕膝的天伦之乐，相惜相守地度过每一日，那又是多么的喜乐和惬意！ 人生因爱而缠绵，人生因情而温暖。做一个心中有爱的人，做一个真正的有情人，做一个懂得感恩的人。感恩亲情、友情和爱情的相遇，愿芬芳四溢的情意比时光更悠远、更绵长。感恩遇见，相守流年！ -作者- 永恒 (1806037176），从事英语教学。在一些报刊及其他网络平台，发表过一些诗歌和文章。公众号平台：永恒心灵驿站（yongheng201708） -主播- 夏茉，热爱艺术，于平淡生活中坚持梦想，追寻声音里的诗和远方。喜马拉雅电台：晶声俐语。 -摄影- 崔军 ，业余摄影爱好者，喜欢读书、音乐、自驾车旅游 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开