赏读：愿时光温柔，善待所有曾经 心柔 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 心柔 · 主播 | 明华 · 摄影 | 那一季花开 · 编辑 | 一白 轻倚岁月的门扉，静看时光流转，春去夏来，转眼又一秋。总是对秋天更多青睐，或许是因为有落叶的静美，又或许，是因为他有淡淡忧伤的味道。总觉得，秋，更意味深长，更温柔内敛；更诗情画意，更多往事回味。 许是年龄增长的缘故，最近越发的怀旧了。没事儿的时候，总会想起曾经的一些人，一些事。翻出一些老照片，一张一张的看，一幕一幕的想。从手机里找出一些很久不联系的电话号码，不论是同窗好友，还是一起奋战拼搏过的同事朋友，都想要发一条问候的短信，但又害怕自己这唐突的问候，是对对方的一种打扰。很多时候，你是一种情怀，但别人却未必如你一般，还存有昔日那份旧情。 不知是人情凉薄，抵不过岁月悠然，还是岁月无情，稀释了生命中的过往，总有些人，悄无声息的消失在你的生命，也总有些事随风烟散尽。就像有时候，你会选择删除一些好友一样，不知道什么时候，你也会成为别人选择删除的那一个。没有为什么，就是淡了，远了，散了，不重要了。 想来，红尘梦短，那些蹒跚在记忆里回望的自己，还有那目光远方渐行渐去的人们，终是没有多少机会可以重来，爱情也好，友情也罢，不过一时之缘，不过一世之份...... 初来秋意撩人心弦，思绪碎碎万千，在这同一片星空下，有多少细语被清风呢喃，又有多少记忆，被遗失在流年光影之中。谁在怀念谁，谁又在忘却谁？若说所有的故事都是梦的邂逅，有多少人愿意醒来，又有多少人渴望沉醉，你来我往，相见遗忘...... 其实，你所拥有的今天，都会成为怀念的明天，就像故事一样，每一个都是绝版，你想重复，却又无迹可寻。 过往，是一场不期的雨季，有人漫步，有人奔跑，时而从容，时而匆忙。雨中的我们，总是千奇百怪，或喜或忧，有哭有笑，无数的表情定格在那一瞬，不要怀疑，这就是曾经，忆起，仿佛总离不开潮湿的味道。一天天，一年年，这无味的时间，磨淡了流水的光阴，你以为忘却的曾经，却总在不经意间突然的深刻，就像那刻在骨子里的骄傲，可以内敛，但不会消失。我带着故事而来，带着故事离开，没有留下任何痕迹，你若安好，自当晴天。 烟火划过流年，犹如一场梦的蹁跹，总是忘了时间。匆忙间，在岁月的信笺之上，留下一袭烟雨的往事，有你，有我，有故事；有喜，有悲，有遗憾。 我们这一生，注定有很多偶遇，偶遇一件事，偶遇某个人，让我们的生活多了许多曲折。不管怎样，总有那么几件事，让你念念不忘，总有那么一个人，让你陡生叹惜。错过的，就当是路过吧，没有交集的美，仅是心空的幻影，遗忘是彼此最好的怀念。一路走来，偶遇的星光，让我们有遗憾，亦有温暖。 很多时候，我总喜欢默默的关注着我在意的人，不需要时刻联系来证明自己的存在，也许很多人不理解，但这并不重要，倘若故事不在了，那么，不打扰，将是我最后的体贴。唯愿深情如故，眷恋成一朵娇艳的花儿，更愿时光温柔，善待所有曾经。 -作者- 心柔，原名谭成妍，已出版散文集《心柔若水》《岁月很长 不必慌张》。公众号XRxinyu，微信1956930265 -主播- 明华（原国家级电台新闻主播）现专职配音。工作QQ：40665457；更多声音作品见于“喜马拉雅”平台：配音师明华。 -摄影- 那一季花开，业余摄影爱好者，擅长花草拍摄，（年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，那一季花开！）微信号wodeyoux4415 心柔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开