你的形象有多好，运气就有多好 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 点击绿色语音图标收听... Part 1 好友紫嫣极爱美，每天必得把妆化得好好的、穿得美美的才出门，下班后又去参加形体训练课，把体重也牢牢控制好。 可自从她结婚次年有了孩子又辞了工作后就把这些事都省掉了，一来是觉得在家全职当妈妈了不需要，二来是没这个时间和心情了。 于是，由于不打扮，紫嫣原先的好气质不见了，又由于常年不锻炼，体型也从原来的苗条变得臃肿，使得她整个人看起来比实际年龄老了好几岁。 她丈夫看她的眼神也慢慢地变了，她以为是当夫妻久了，新鲜感过了，所以也没太在意。 直到一年后，她的婆婆退休了，从老家来帮她带孩子，她又可以重返职场了，这时，她才发现以前的衣服几乎都穿不了了，而且屡屡面试屡屡失败。 她也不过才三十几岁啊，难道在社会上就已经不具备竞争力了吗？她不服。 饱受挫折的她约了将近一年没见面的闺蜜阿韵出来见面，她知道阿韵也是有家有孩的人，她想看看她是怎么平衡事业与家庭的。阿韵比她早到一点点，穿着一条款式入时的柠檬色连衣裙，画着精致的淡妆，整个人竟比婚前还要好看。那一刻，紫嫣似有所悟。 Part 2 “婚姻并不会阻碍一个人前进，如果你运用得好，为人妻、为人母的经历恰恰能为你的职业带来辅助作用，因为你在其中学会了包容、理解和担当，你做起事来就会更加让人放心。还有，你的形象也要好，才能在职场中获得更多的机会。”阿韵如是说。 紫嫣听了深以为然，她决定重新给自己做风格定位。回家后，紫嫣立即报了形体班，并看了大量关于形象造型和穿衣打扮类的文章，很快，她便发现简爱格妮斯品牌的女装特别符合她的风格，便买了几件。 当她穿上简爱格妮斯的裙子时，那久违的优雅和知性气质又回到她的身上来了，她有如暗夜里发现了光，整个人都焕发出了新的光彩。她才发现，原来一个小小的改变就能带来如此大的不同。 当她穿着它出门，心情也如同天空中的小鸟般快活自在，更有种忽然找到了自我的自信感。 很快，紫嫣便凭着曾经在大企业当过多年管理者的经验和良好的个人形象而进入了一家全球五百强的企业当HR，年薪是之前的三倍。 现在，她丈夫看她的眼神又像婚前般火热了，在家庭中的地位也比先前高了许多。 确实，外在美是一种软硬通吃的实力，有时候它比内在美更容易决定一个人的成败。你的形象好不好，直接反映了你的心理状态、精神面貌和内心境界。你越注重你的形象，就越能得到他人的尊重。 你的形象也透露了你的内心世界，你够不够自律？你的精神状态如何？你有没有重视自己？ 都能从你的形象中看得出来。有句话叫“注重细节的人更容易成功”，是的，良好的个人形象，无论在哪里，都会是一项加分项。 Part 3 形象设计师黑玛亚说：“好的形象是在任何时候都能让你立于不败之地的武器。”你的形象足够美好，便可以打败时间、打败庸常、永葆优雅。 因此，将你衣橱里那些淘来的地摊货都清掉吧，就像清除掉多余的渣滓，腾出空间，为自己添置几款美丽、高贵和有气质的美衣，让自己来一次完美蜕变，说不定你的人生也从此改变了呢。 美蕴涵在世界万物中，需要你有一双善于发现美的眼睛。穿着美好的女子，就像上帝赠予人间的礼物，为人间带来了一抹清香、一缕惊艳，于无声中创造了一个美丽新世界。选择简爱格妮斯，就能为你打开这样一个美好的世界。 简爱格妮斯深谙女人心，了解不同风格的女人对衣装的不同需求，款式多，选择广，还特别显品味。穿上简爱格妮斯的衣服，就好像找到了冥冥中一直在找寻的那件，让你发现一个更具魅力的自己，也让你变成一个更好的自己。通过它，你也让他人看到了你独一无二的品味，和你的高贵美好。 没有超级大折扣，怎敢冒昧惊动您！即刻添加简爱格妮斯授权品牌代理，2018热销爆款夏末大集合， 2.5折冰点价史无前例。跟着欧洲设计师学时尚、学穿搭，颜值衣品始终在线！限时限量，欲抢从速！ 长按下方二维码关注 微信号：CCYY2246 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 简爱格妮斯 L.M AGNESE 做 优 雅 女 人， 选 简 爱 格 妮 斯 女 装 开创与欧洲多家知名服装设计工作室合作的平台，采用欧洲知名设计师原创作品，再与我们简爱格妮斯强大设计团队结合，打造出简爱格妮斯独有的品牌风格。 在品牌持续发展的过程中，公司将以“优雅大气、精美时尚、不易过时”为我们产品的诉求。我们的每一款时装都是经过严谨的审核版型与面料，剪裁方面，简洁得体，塑造和修饰更美好的女性曲线。 设计多元化，加上完美的搭配，打造与众不同的品牌形象。 ▷▷▷ 温馨提示 视频已作压缩处理，可放心观看！ 品牌优势 为了让客户有更好的购物体验和保障，公司提供7天无理由退换货、全国统一零售价等诸多便利政策，让每一个第一次选择简爱格妮斯的新顾客多了一份放心，也让每一个回头客对简爱格妮斯品牌多了一份信心。 线上、线下购买的双重体验 （全国专柜门店陆续扩张中...) 意大利顶尖设计师团队不断推陈出新 无论从理念、模式还是综合实力等各方面，简爱格妮斯都做到了与世界接轨，美自己也美他人，实现了在时尚经典间切换，将东西方元素融合的集美之大成者的品牌责任及品牌使命感。 没有超级大折扣，怎敢冒昧惊动您！即刻添加简爱格妮斯授权品牌代理，2018热销爆款夏末大集合， 2.5折冰点价史无前例。跟着欧洲设计师学时尚、学穿搭，颜值衣品始终在线！限时限量，欲抢从速！ 长按下方二维码关注 微信号：CCYY2246 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 新大片在法国巴黎进行拍摄 米兰大片拍摄 公司为了满足客户需求，推出的都是流行款式，品质以最高标准来要求，包括做工，衣服版型，面料和裁剪！同时每天都有新款上市，能做到此点的，唯有简爱格妮斯品牌！满足源源不断的时尚需求！ 简爱格妮斯2018春夏时装发布会 穿上简爱格妮斯，你会发现 原来自己可以这样美！ 微信号：CCYY2246 2018简爱格妮斯事业高峰论坛精彩瞬间 公司招商的优势： 创新商业模式（容易创业），公司是移动互联网服装第一品牌，已经帮助很多人成功！ 加入简爱格妮斯的好处： -低门槛加盟-不用囤货，不用加盟费，用公司推广方式添加精准客户，系统性管理-简单操作，知名度高-讲解不费力，专业培训-简单易学,容易复制；简单易懂，深入浅出，容易成交，轻松赚钱； 竞争对手：作为行业标榜，只有跟随者，没有对手！ 立刻行动起来！ 创新火爆的互联网服装行业，目前刚开始招商，目前加入门槛低，越早开始 就越早成功！ *声明：本图文为第三方推广信息，文章内容，产品，服务均由推广方提供。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开