伴读：纵使生活再难，也要活出自己想要的模样 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 顽童 · 主播 | 兰台蔷薇 · 摄影 | 天马行空 · 编辑 | 一白 生命，所有人只有一次。既然岁月永不回头，人生亦当无悔。珍惜当下，才是最好的选择。 时光，像个造型师，它能改变你的很多。比如，你的思想，你的世界观，你对昨日与今天的认知..... 小时候总喜欢热闹，喜欢跑到姊妹多的邻家去玩，长大一些了，不论什么样的朋友都希望拉过来一起玩。遇到事情的好坏，都能分享，都能直言不讳。那时候会经常骄傲的告诉周围的人：我有很多的好朋友，很多很多...... 直到有一天，在沸腾的人群中，你突然看清了自己的模样，热闹的外壳，包裹着失落与孤独，影子似乎才是你最好的陪伴。我们都想幸福快乐地生活，然而现实却不尽如人意。无法倾诉的语言里，你听到了自己脆弱的挣扎。除了顺服命运，我们一无所知。 流淌在光阴的河水中，我们逆流着，也顺流着。曾经书本中无法理解的词汇，电影中无法体会的失去与别离，在生活中都慢慢经历，并一一体验。心中纵有千思万绪，说出口也不过一句：嗯，我还好。 小的时候，以为孤独是件不快乐的事，长大后才明白，孤独与快乐无关，它是每个人的当下，也是一种力量，一种不认输。 亦如李敖所说：这就是人生，你不能全选全得，你有所取有所不取，有所不取就该坦然面对有所失，有所失就有所得。 外境的好与坏，根本在于心的安立。微笑前行，从来不晚。 生命中最糟糕的事，就是一边纠结着过去，一边茫然着现在。 深夜的朋友圈，总会暴露许多人隐在的情绪。一首过气的歌，一段扎心的话，一句：请问，谁还没睡啊？ 很多时候，我们嘴里说的懂人生，其实心里总会装着无法释怀的惆怅。后来，我们慢慢明白，我们为什么不快乐，因为每个人总是期待一个美好，一个无法实现的结果。 不管你年龄多大，什么性格，只要心中有爱，都会拥有自己的死穴。有些心结，是理不清的，甚至说不出口。道理都懂，但该痛的还是会痛，该骂的还是会骂，该哭的还是会哭。毕竟，心里的苦，不是听听道理就能释然的。 岁月，因经历而厚重。千帆过尽，或许你会发觉，很多的不尽人意，开始你觉得无法接受，一旦接受，也就那么回事了。烦恼会来，也会过去，眼泪会流，也会收起，乌云会聚，也会散去。 人生成长最快的那段历程，就是一个人行走。无论多么孤独，多么艰难，总有一团光围绕着你，给你勇气，给你希望，让你熬过去。你的努力，光芒万丈。 电影《大话西游》中有一句经典台词：从此山水不相逢，莫问良人长与短。 茶凉了，再续，也不是原来的味道了。拥有时，好好珍惜，离开了，默默祝福。最好的放下，就是彼此相忘于江湖，不再提起对方的好与坏。不管亲情、爱情、还是友情。 生活在钢铁的森林里，每个人的心灵都有一处深幽，无视外界的浮躁与喧嚣，那是自己与自己的一种交流方式。在那里，藏着我们裂开的伤口；在那里，我们敷药、包扎、自疗；在那里，我们润砾成珠，破茧成蝶。 路途中，所有的曾经都是过去，却非所有的故事都已过去。所有真实的面貌，都会在光阴中慢慢呈现。所以，是好是坏，都要鼓励自己，一切都会好起来的。虽然残酷，但也最温情。生活从未变得简单，只不过是我们在尽力简单过。 纪伯伦说：身体是你们灵魂的琴瑟，它会发出甜美动人的音乐，或者嘈杂之声，那全在你。 一念天堂，一念地狱，转个念就是希望。 人生天地间，忽如远行客。再难受又怎样，生活还要继续。最了不起的人，不是拥有一切美好的人，而是把一切都变成美好的人。 时光深处，惟愿心境悠然，笑容暖暖。 -作者- 杨春艳，笔名：顽童。连云港市作协会员，赣榆人。活泼开朗，爱好广泛，喜欢生活中美好的事物。 -主播- 兰台蔷薇，高校教师，播音爱好者。一个烟火与婉约并进，犀利伴温柔同行的女子。微信号：rmvivi -摄影- 天马行空，原名，马建彬，热爱户外与摄影，擅长风光、人文、静物的拍摄，喜欢在户外运动中用快门定格美好的瞬间。 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开