经典音乐：《金色的秋天》，一切那么美好 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 点击上方音乐，聆听最美经典音乐 今天推荐一曲《金色的秋天》转眼又是一个秋，在这个多思的季节，在这个收获的季节，只想问候一下远方的朋友，送去一份深藏已久的关心，你还好吗？与您一起分享！ 秋天无疑是美的，清晨，推开窗，阳光雀跃的跳进来，照到脸上，舒服的想闭上眼。 极目远望，那高远的湛蓝的天空，一朵云，轻轻的飘过，犹如轻轻的羽毛拂过心头，痒痒的。 秋天的美，是纯粹的，真挚的，热情的。秋天的美，勿需感怀，只需静静欣赏就好。 摄影：遇见琪跡，退休后的生活迷上了摄影，期望用自己的视角，拍出人类与大自然的美好与人共享！ 招募原创作者：821789730@qq.com 是否有那么一首老歌 总让你难以忘怀 关注十点怀旧金曲 每日为您推送经典动听的老歌欣赏 每一首老歌都是一段心情记忆的回放 让我们一起用心聆听逝去的时光故事 百草园真诚推荐 ▼ 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开