16部世界经典，让孩子受用一生 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 作家三毛曾说，如果我只剩下一个月，我便去看《小王子》。 它以儿童小王子的视角寻找生命的“本真”，对爱与责任的认知，对成人世界的反映……内容深刻又纯真，让无数大人、孩子都曾落泪。 不朽的经典，凝聚了世代人类思想精华，不仅可陶冶人的思想情操，还可提高文学素养，拓宽视野。 名著的内容和精神，能满足孩子的精神需求、阅读需求和应试需求，积累阅读量，养成深度阅读的习惯。 有一套包含《小王子》彩色插图双语版，供孩子今后成长阅读的文学经典《写给孩子的文学经典》共16册，值得推荐。 给孩子的16部世界名著 无论是童话、寓言、民间故事，还是冒险、奇幻、深度的小说，各种体裁几乎满足6岁以上的孩子各阶段的阅读需求： 让人永葆童心的不朽之作《小王子》 可伴随一生的勇气之书《鲁滨逊漂流记》 每个孩子必读几遍的《安徒生童话》 教孩子做人做事道理的《伊索寓言》 20世纪伟大文学经典《柳林风声》 英国皇室王子公主的枕边书《爱丽丝漫游奇境记》 友爱勇敢的冒险奇幻经典《绿野仙踪》 让两位英国首相着迷的《绿山墙的安妮》 世界文学史上的里程碑《木偶奇遇记》 诺贝尔文学奖获得者梅特林克的《青鸟》 王尔德不一样的世界《夜莺与玫瑰》 欧洲家喻户晓的名著《彼得·潘》 儿童文学经久不衰的《爱的教育》 儿童幻想小说的开山之作《水孩子》 海伦·凯勒印象深刻的励志书《海蒂》 传奇色彩的民间故事《列那狐的故事》 都是世界文学史上的不朽名著，沉淀百年以上的经典，被全球亿万读者收藏的书…… 一部惊险刺激的荒岛求生记《鲁滨逊漂流记》，让孩子睹见人类强大的意志力和生命智慧。《伊索寓言》教孩子处世和做人道理的寓言故事集，启发孩子善恶美丑观念。《柳林风声》充满友爱和浪漫的动物童话，暖人心脾。 点击图片即可购买 更有诺贝尔文学获得者梅特林克的传世之作《青鸟》，融奇迹、梦幻、象征于一炉的杰作，告诉我们：人只有为别人的幸福着想，自己才会幸福。《绿野仙踪》的奇幻之旅，带着孩子探索爱、勇气、梦想，学会勇敢与善良。哲理童话《水孩子》，让孩子在诙谐幽默的成长故事中感受坚强和友爱。 点击图片即可购买 《海蒂》纯真善良、乐观温暖，治愈了成千上万读者的心。经久不衰的《爱的教育》，教会孩子爱。还有《夜莺与玫瑰》、《彼得·潘》…… 16部经典，作者安徒生、奥斯卡·王尔德、查尔斯·金斯莱……都是世界文学史上璀璨的明珠。读经典，就是在与大师交流、学习。 民国文学大师翻译 阅读名著，就要读名家名译 好的名著，不好的译本，会歪了孩子的文学嗅觉。而这套书的翻译家也都是相当厉害：民国大师周作人、夏丏尊、郑振铎，著名翻译家郑克鲁、马爱农、张炽恒……他们忠实原著，表达精准，翻译的版本权威，给孩子纯正高质量的熏陶。 如《伊索寓言》，是周作人根据希腊文直接翻译。其中还有两本是双语版：《小王子》《夜莺与玫瑰》，培养孩子纯正的英语阅读学习条件。 给孩子思想和品格的熏陶 格林兄弟曾说：早期阅读对人的影响无疑是刻骨铭心的，是塑造今后精神趣味与人格倾向的。孩子养成读经典的习惯，更容易形成一个对事物有通达理解的人，个性健康、情感充沛、志趣高尚的人。 扫描文末二维码即可购买 ▼ 联系我们：百草园客服微信：bcy82713707 点击“阅读原文”，给孩子优质的熏陶。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开