渣男和恶女，这5本书将他们打回原形 原创： 书单君 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 这几天，社会败类的出镜率有点高。 比如，高铁霸座男，滴滴杀人犯，上海杀妻男，哈市纵火女，以及法律认定该死的昆山“龙哥”。你方唱罢我登场，依次出镜，轮番霸屏。 目不暇接之余，我们不禁要问，这个世界会好吗？ 不管怎样，你得学会保护自己。 今天，不聊风花雪月，也不谈柴米油盐，书单君推荐5本书，帮助大家认清渣男和恶女，远离危险。 废话不多说，直接上干货。 这本书堪称“渣男鉴别手册”。 作者杰克森·麦肯锡，是psychopathfree.com的创始人，曾经跟渣男交往过，遍体鳞伤后，痛定思痛，写了这本书。 她从心理学角度，手把手教你辨认有毒型人格的恶情人，细数这些人怎么运用语言、心理暗示，甚至性爱，将你打造成他游戏棋盘上的棋子。 这本书里，有30种辨认恶情人的方法，教女生不再迷恋渣男。 书中有句话，书单君深以为然：不要幻想把渣男改造好，渣男的属性就是，无法被改造。 看书名，有点道德说教的感觉。 有的“书米”，可能会打哈欠，拜托，什么良知啊，正义啊，少跟我扯这些大词！ 其实吧，这本书一点都不说教，更不枯燥，还很疯狂。它的副书名是：心理变态者的混沌世界。 说起“心理变态者”，很多人会谈虎色变。这是一个让我们不寒而栗的群体，他们残忍的犯罪手法一次次敲击着大众的神经，却又麻木不仁，不知悔改。 这些个冷血动物，是电视、电影、报纸头版的常客，他们究竟是何方神圣？又有着怎样的心理状态？他们是有精神方面的疾病，还是只是坏得彻底？我们该如何识别和规避？ 这些问题，在书中都能找到答案。 本书作者，罗伯特·D·黑尔博士，是世界心理变态领域的顶尖专家，任职哥伦比亚大学。他编制的“心理变态核查表”，已被世界各地的研究机构广泛采用。 在《良知泯灭》这本书里，罗伯特博士用他研究25年心理变态的功力，为我们掀开了心理变态者的神秘面纱。 为了捍卫生活的常态，有必要了解一下变态。 此书主角，名叫查尔斯·斯特里克兰德，以画家高更为原型。 无数文艺青年，读了毛姆这本小说，被感动得一把鼻涕一把泪。他们从斯特里克兰德身上，找寻到了生命的价值——只有不顾世俗，做自己最想做的事，才算是活得有意义。 换个角度看，斯特里克兰德除了是位纯粹的艺术家，他更是一枚如假包换的渣男。 他原本是证券交易所的经纪人，到了中年，突发奇想：世界那么大，我想去画画。于是，就抽疯似的，抛妻弃子，撒丫子跑路，来到一个孤岛上，涂鸦度日。 更过分的是，他视道德为无物，性侵了救命恩人的老婆，又始乱终弃，害其自戕，香消玉殒，简直渣得一比。 或许，有人会反驳，人家可是万世流芳的画家呦，渣不渣的，又有啥关系？ 不妨站在他老婆的位置上思考一下，老公为了画画，拍拍屁股，跑到天涯海角，杳无音信，每月不交公粮不说，连短信都不发一条。留下孤儿寡母，沦为众人笑柄。 他流芳百世，流芳千世，流芳万世，又如何呢？别忘了，这个可怜的女人，只有一世，而这仅有的一世，毁在了自己丈夫的手里。 有首歌叫《思念是一种病》，这本书叫《小心，无良是一种病》。 是病，都得治。 所谓无良者，就是反社会人格者。 举个例子，电影《发条橙》的男主角，就是一个无良者，穿着奇装异服，到处寻求刺激，看街边流浪汉不顺眼，就一通拳打脚踢，还闯到私家别墅，当着主人的面，性侵他的老婆。 《发条橙》毕竟是电影，难免夸张。 按书中的表述，社会上的无良者，脑门上并没有贴标签，或是面目狰狞，让人一眼就能看出来。 相反，这些人隐藏得很深，外在形象具有很大的迷惑性。普通人一不小心，就会被他们的外表迷惑，被他们的谎言操纵。 哈佛大学精神病学专家玛莎·斯托特，凭借25年临床经验，将这些反社会无良者的真实面貌大白于天下，理清了诸多冷血社会新闻的根源。 更难能可贵的是，玛莎博士还提出了对付反社会人格者的13条规则，手把手教你辨识不良分子，击败他们，保护自己。 在这个世界上，不只有渣男，还有恶女。 比如，就在书单君写这篇文章的当口，传来可靠消息：哈尔滨市北龙温泉酒店致20人死亡的犯罪嫌疑人李艳滨被警方抓获。 单看这位李艳滨的面相，平平无奇，泯然众人，根本想象不到，她手上竟然有20条人命。 《恶女》所探究的，与此类似，这本书的副标题是：普通女性为何化身连环杀人狂。 读这本书，需要一点勇气。为了拿到第一手资料，作者彼得·佛伦斯基采访了很多女性杀人狂，并记录下她们人生最后一刻的所思所想。 这些恶女罪行累累，包括喝人血、下毒、活埋抛尸、性虐、剥人皮……简直骇人听闻。 彼得·佛伦斯基是加拿大犯罪学专家，FBI特聘顾问，她的前作《理智向左，疯狂向右》，已是畅销欧美的犯罪心理学权威著作。 这回，她将焦点对准“恶女”，令人深思。 书单君看了几页，瑟瑟发抖，却又欲罢不能。实在是想知道：这些看起来很普通的女性，怎么就沦为杀人不眨眼的恶女了呢？ P.S. “五分钟共读挑战-第六期”进行中 限时免费报名，共同对抗惰性 点击下方加入我们吧 书单君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开