阿里员工疑因租住自如甲醛房去世：我们的一些企业，确实是病了！ 原创： 左页 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 在可信而全面的调查结论出现之前，我们对新闻事件不持立场。 不持立场，不等于没有态度。 对于昨天刷屏的《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》一文，我们的态度也是链家董事长左晖的态度： 所有的批评必须收下，所有的责任必须承担。 我们认为，许多时候，社会之所以有些“戾气”，一个关键的原因，就是“风气”坏了。 这坏了的“风气”，就是公共领域的贫瘠，以及责任的崩溃。 换句话说，一些人和企业，不缺钱，但缺德。 ——书单君 自如、租房、白血病去世 最近，一名入职阿里不久的员工，在住进自如甲醛超标的长租公寓后，因为急性髓系白血病而去世。这件事在我朋友圈刷了屏。 （文末可以看到这位病逝员工妻子的视频专访，以及自如对此事的回应，你将更加完整地了解整个事件。） 迫于舆论压力，自如发布了一个“说明与承诺”，表示9月1日起下架全国9城全部首次出租房源。 阿里员工的死亡和所住公寓环境之间是否存在因果关系，还需要第三方权威机构的调查。 不过有一点比较明确：自如的公寓甲醛超标是事实，而且已经不是第一次出现了。 “先占领再收割” 虽有争议，但事关公义，事关每一个漂泊在外的租房客的生命安全，所以我转发了这个消息。 一名法学教授在我的转发下面留言：“自如这个责任，其实比滴滴大多了。” 他联想到滴滴，倒是让我突然想起来最近扎堆出现的那些争议企业： 卖假货的拼多多刚刚发布业绩报表，志得意满； 滴滴在不到4个月内，出现第二起女性被奸杀案； 疫苗事件，某企业相关负责人进去后，几十万打了失效疫苗的孩子重新接种； 鸿茅药酒又恢复了生产…… 衣食住行，出事企业存在于各行各业。难怪有人调侃说，在这样的环境里，能安然地活着也是个技术活。 这话过于夸张。但我们确有必要问问：我们的企业，到底怎么了？ 一个看起来合理的解释是，整体经济环境不好造成了企业巨大的压力。 比如近年来，因为经济环境不好，日本制造业中，像神户制钢、日本汽车、高田公司、三菱、铃木、东芝这样的知名企业，频现违规、造假、瞒报、谎报等丑闻。 这类丑闻，给曾经声名远播的“日本制造”蒙上了一层浓重的阴影。 < 2018年3月6日，日本神户制钢因产品质量数据造假，总部被查 > 如今，国内经济下行也是事实。 但是话说回来，对于一些处在新兴领域、颇受资本青睐的企业，这类压力应该较小。 之前我们分析过，滴滴刚刚获得巨额投资，市场份额占比也几乎成垄断之势，资金上没有太大压力； 再说自如，其实年初它刚刚获得40亿A轮融资，应该说也同样不差钱。 经济环境，不该是他们出问题的全部理由。 另外一个解释是，可能与这些企业的经营模式有关。 从这些年中国一些新兴企业的发展轨迹来看，无论是租房、网约车还是共享单车，这些企业的模式，都是先大量砸钱，抢占市场份额，以形成相对或绝对的市场优势，然后再慢慢回收利益。 这些年，以自如为代表的出租公寓，同样遵循“先占领再收割”的模式。 网上有传言，为了得到房源，这些企业相互竞价，以至房租价格完全背离了市场规律。 当然，这种竞价推高了房租，最终买单的还是消费者。 而且，当企业将目标集中于拼资本规模、抢夺市场份额时，自然容易忽视产品和服务的质量，忽略消费者的根本利益——但这不正是企业价值所在吗？ 应该说，如今有些企业确实忘记了初心，本末倒置了。 这些专注于资本扩张的企业，或都有必要思考滴滴在最新的一份“道歉”里的承诺： 不再以规模和增长作为公司发展的衡量尺度，而是以安全作为核心的考核指标，组织和资源全力向安全和客服体系倾斜。 总之，得承认，如今我们的一些企业，不缺钱，但确实是病了。 < 2018年8月30日，杭州彭埠一处存车点，共享单车运维人员正在清运自家单车 > 裸奔的资本，有病就得吃药 不过，从滴滴到自如再到拼多多，虽然被证实存在各种“病症”，但他们哪一家获得过能让他们记住教训的惩罚吗？ 可以负责任地说，真没有。 所以，他们的病总是好不了，一而再，再而三，屡犯不改。 资本的天性就是逐利，不喜不悲，不善不恶。 面对违规企业，重罚才能让他们不会“好了伤疤忘了疼”。 美国就是这样。上世纪70年代，因为产品设计缺陷，美国福特汽车公司生产的一款汽车酿出惨剧，造成一名女性驾驶员死亡，同时让一位坐在后座的13岁男孩毁容、残疾。 在庭审过程中，原告律师提供了一个“资本吃人”的真实细节： 在这款汽车推向市场之前，福特的工程师对比了每辆汽车安装防震设备所需成本，和在不安装的情况下可能造成的事故率所需付出的赔偿成本。 他们以功利的冷血公式得出结论：不安装更划算。 这个细节震惊了陪审团。 福特公司最终付出了350万美元的惩罚性赔偿——这在当年已经是天价赔偿。 此类天价赔偿的例子，在美国简直不胜枚举。 最近的一次，当属今年美国对强生公司的判罚。 据悉，强生公司生产和销售的滑石粉产品包含石棉这种致癌物质，导致22名女性患癌。 美国密苏里陪审团责令强生公司支付5.5亿美元补偿性赔偿，以及41.4亿美元的惩罚性赔偿。 可以说，越是大型企业，美国越是倾向于下重手。 因为，企业越大，责任越大。 反观中国企业犯错之后所付出的赔偿，显然太“风轻云淡”了。 比如，我们知道，水泥企业，一旦违规生产，对环境污染严重。所以，这类企业一直是环保部门重点督查的对象。 但是从各地通报的处罚情况来看，一些违规企业所付出的罚款不过十万或几十万元，一百万元的罚款算是顶格了。 这也造成这类企业虽然频繁被罚，违规生产却屡禁不止。 < 2017年1月13日，河北张家口，连日的雾霾刚刚散去，仍有一些化工、炼铁、水泥等企业排放出滚滚烟雾 > 再比如像一些网约车公司，在许多地方都属违规运营，并没有正规牌照。 为什么不办理牌照呢？ 原因比较复杂，但违规罚款相对于他们的收益堪称九牛一毛，是重要原因之一。 更可气的是，就算出了安全事故，违规企业道个歉，还有一堆人心疼得不得了。 值得终生仰望的两样东西 宽松的环境，有利于促进企业创新，但同样不能否认的是，无规矩不成方圆。 尤其是在一些企业屡屡利用过轻的处罚犯错时，我们就真有必要反思了。 这些外向的资本扩张型企业，真正产生了多少创新令人怀疑，但造成的种种危险却显而易见。 与走资本扩张模式相反的一个例子，是德国企业。 我们知道，“德国制造”全世界闻名，被认为是品质的代名词。 因为品质过硬，德国企业的出口额一直名列世界前茅，尤其是它的人均出口额，更是其他欧洲国家的两倍还多。 但是，和许多人想象的不一样，德国企业的出口，并不主要依靠大型企业，70%靠的是并不知名的中小型企业，也就是德国管理学思想家赫尔曼·西蒙教授所说的“隐形冠军”。 德国会出现众多“隐形冠军”，离不开德国消费者对产品质量堪称苛刻的要求。 德国人不太容易被广告、无脑营销所影响。在他们的城市里，一些廉价的山寨充斥的小商店，几乎没有生存空间。 这种对于产品质量苛刻的消费需求，反过来促使德国的企业往内死磕，而不倾向于往外扩展、以量取胜。 对于想要成为资本堆砌的“头部”企业而言，这样的内敛品质，显然相当“另类”。 但恰是这样的内敛，使得德国的企业对自己的产品和服务，提出了极高的自我要求，也让它们拥有了极强的“自律”品质。 一些观察家发现，这种往内死磕的精神，落实到他们的一大商业法则就是：“可以有小公司、慢公司，但极少有差公司，绝没有假公司”。 他山之石可以攻玉，今天的一些中国企业，真的不妨了解了解他人的经营之道。 企业经营，资本扩张不是唯一之道，关注消费者切身利益，倒是永恒的不变真理。 德国哲学家康德在《实践理性批判》中说：只有两样东西值得我们仰望终生：一是我们头顶的璀璨星空，一是我们心中高尚的道德律令。 我觉得这话，很适合我们今天的一些企业听听，尤其是一些新兴企业。 因为，新兴行业刚刚出现，规则和标准还不够明晰，外在的监管也会滞后。 再加上信息不对称，企业和消费者之间往往并不对等。 消费者只能无条件信任企业，有时候甚至得把命交给企业暂时“保管”。 此时，真就需要企业具备一定的情怀，坚守自身笃定的道德律令。 否则，不懂自省，不知头顶的星空为何物，何来自如发展？ 自如是如何回应这次甲醛事件的？ 那名阿里员工的妻子想说些什么？ 这里有一个视频专访 《实践理性批判》 | [德] 康德 书单大课：MBA商学课 在这个时代，书单君有一个判断：大多数能力都有可能被机器所取代，但有一项反而会越显重要，那就是商业思维。 书单邀请了前京东副总裁路骋，在书单课堂开了一门MBA商学课，让你每天花7分钟，学习到高管都在学的见识和智慧。 商业与道德，如何兼得？ 点击下图，一起学习正确的学问 👇👇👇 左页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开