就靠电梯里那块广告屏，他如何赚到1000亿？ 原创： 书单君 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 “书米”们早，【每月新书推荐】栏目又和大家见面了。 说真的，每个月从几十甚至上百本新书里筛选出值得推荐的7本，是个工作量挺大的事。 序言、目录、部分章节都要读，因为华丽的书封、大咖的推荐语，往往并不靠得住，作为一个荐书人，我更多时候只能相信自己的眼光和判断。 有时候比较失落的是，相比热点评论，新书推荐的阅读量往往还不那么好。希望自己付出了辛苦劳动的成功能被尽可能多的人看到，这样的心情，我相信大家都能理解。 尽管一度想过以后不做这样吃力不讨好的事，但几经纠结，还是决定坚持。 就像这期书单里一本书的名字那样，只有坚定地相信我们认为正确的事情，不懈地坚持，才有可能看到时间的玫瑰。 ——书单君 - 人文类 - 刘慈欣短篇新作《黄金原野》中文版全球首发！ 仅凭这一条，这本《十二个明天》恐怕就不容科幻迷们错过了。不过，这本科幻小说集的星光还远不止大刘一人。 刘宇坤、尼迪·奥科拉弗、克利福德·约翰逊等12位星云奖、雨果奖得主都有作品辑于本书。 它们都是基于当今科技发展和应用科学研究的“硬科幻”小说，“十二个明天”里，也许有一个就是我们的未来。 书单君已经读了刘慈欣的《黄金原野》，说实话，前半篇多少有点无感，到了后边却被猝不及防地震撼到。它对人类整体命运的关怀与《三体》一脉相承，正是这种崇高情感的激发，给了我别样的触动。 资深的科幻迷，不应该错过这一本。 这本是日本武士小说大师藤泽周平的短篇集。 藤泽周平在国内的名气，也许比不过常见诸媒体及阅读课本的川端康成、三岛由纪夫等人，但他却是大器晚成的时代小说巨匠。这本书的译者之一、被誉为“文化知日第一人”的李长声甚至认为，藤泽是日本寥寥无几值得迻译其全集的作家之一。 这本短篇集中的主人公，都属于日本江户时代即将消亡的武士阶层。不过，藤泽周平的小说中却没有多少砍砍杀杀的争斗之气，更多的却是时局背景下的人间烟火、儿女情长，只有利刃出鞘一招毙敌时，才会让读者想起，这些风云淡泊的汉子，是身怀绝技的高手。 比如这本中同名短篇《黄昏清兵卫》的主人公，就是一个兼具绝世武功和温柔深情的武士。他白天在藩城里上班，拿着算盘打瞌睡，一到黄昏就慌着往家赶，因为妻子卧病在床需要他的照顾，晚上还得做些编虫笼之类的副业。整个藩城陷入危机，需要他去做杀手，他还惦记着老婆无人照料…… 身为武士，若心无眷恋，纵剑法无敌，也枉称英雄。山田洋次导演的同名电影《黄昏清兵卫》揽获大奖无数，希望这本小说，也能给你熨帖心灵的温暖。 - 经管类 - 当你走进写字楼、酒店、小区的电梯，有注意到过那块播放着视频的广告屏吗？ 尽管你理性上并不想在此刻了解什么商品信息，但在电梯轿厢内的几十秒，你又实在百无聊赖，于是不由自主地看向了那块广告屏幕…… 别看这块屏幕不起眼，它可是近十几年崛起的新型广告形式：电梯媒体。其创造者，目前已经是一家市值超千亿元、掌握着全国绝大部分电梯媒体资源的公司，它的名字叫分众传媒。 这本《抢占心智》，就是分众传媒创始人江南春先生的首部作品。 他认为，分众传媒是著名的“定位”理论在中国的成功实践。十几年前，当媒体行业喊着“内容为王”时，分众传媒选择“与显而易见的真理反向走”，看重“渠道为王”，运用电梯媒体的差异化定位、饱和式营销等形式抢占了用户心智。 在《抢占心智》里，江南春对他这15年来的营销心法进行了系统总结，并披露了很多他亲历的、鲜为人知的品牌打造过程。 对创业者、品牌人、营销人来说，这本书你最好不要错过。 这是一部从实战中总结出的投资心法，它的作者，是有着“中国巴菲特”之称的著名价值投资践行者但斌先生。 价值投资的理念很简单，那就是无论风雨，都坚信价值存在，迟早会为你带来回报。 然而，理念简单，并不意味着价值投资可以让你很容易赚到钱。有人就问过巴菲特，为什么你的投资体系如此简单，别人却不和你做一样的事情？ 巴菲特回答：“因为没人愿意慢慢地变富。” 的确，就像这本书的名字一样，价值投资是“时间的玫瑰”。没有对正确事情的思考，没有风雨无阻的坚守，价值投资不会为你带来回报。 而怎样才能正确思考，如何在涨跌中保持耐心，就是我们需要向但斌先生这样成功投资者学习的地方了。 （股市大跌时你该怎么做，投资胜出的关键点在哪里。文末有一份《时间的玫瑰》试读，可以帮你解决这些问题） 旧版《时间的玫瑰》于2007年诞生时，就曾引起投资界轰动，10年后的这部新版，加入了作者最新的思考和理解。 分享一段但斌先生的话吧： 在我自己的国家里，40年的艰辛岁月告诉我——如果你真的有才华，有广阔的胸襟，愿意努力奋斗，不忌妒他人的财富，不无所事事，不整天抱怨自己的生活，不找理由逃避责任，就有可能改变自己的命运与现状。 - 社科类 - 这是一本让我大开眼界的心理学自助书籍。 书的主要内容，是解读7篇知名童话：《莴苣姑娘》、《睡美人》、《白雪与红玫瑰》等等。只不过，这种解读并非从文学角度，而是从荣格心理学角度出发的。 荣格是著名的心理学大师，他的理论即使你了解不多，也一定听说过一些关键词：情结、原型、集体无意识…… 而童话，往往历史悠久，是人类自然心灵的产物，而且没有被太多特定的文化历史沾染过。其中的常见元素，我们也是熟悉的：森林、城堡、高塔、女巫、国王、公主…… 《公主走进黑森林》这本书，就是用荣格心理学的视角，对童话故事的元素、情节重新解读，挖掘出其中隐含的有关人类集体无意识的象征，帮助我们认知心灵运作的模式与历程。 在这种解读之下，你会发现莴苣姑娘的长发象征着绵密生长的阴性力量，女巫象征着智慧传承与生育缺陷的矛盾，驱赶、放逐这样的行为，则象征着离开旧我，走向新我的开端…… 用这样的眼光看待你喜爱的童话，或许你会对自己的心灵成长历程有新的认识，进而打开心结，看清一直被忽略掉的真相。 苏珊·福沃德博士是国际知名的心理治疗师，国内图书公司最近重新编辑出版了她的经典作品，一套三本：《原生家庭：如何修补自己的性格缺陷》、《执迷：如何正常地爱与被爱》、《依恋：为什么我们爱得如此卑微》。 今天先重点为大家推荐《原生家庭》。 这是一本家庭心理疗伤的经典之作。苏珊·福沃德先是分析了各种类型的“有毒父母”：不称职的，操控型的，言语虐待型的，身体虐待型的……他们的所作所为不仅伤害了童年期的子女，还对他们的成年生活造成了持续的影响。 不过，展示原生家庭的伤疤并声讨父母，显然不是有建设性的态度。《原生家庭》还为我们走出阴影、修补性格缺陷提供了指导，帮我们从与父母的负面关系模式中解脱，恢复自信和力量，得到自由和幸福。 - 生活类 - 在我们的文化中，“内向”往往不是一个褒义词。如果老师说你：“这个孩子有点内向。”他的意思很可能是，你怎么不爱说也不爱笑，一点也不招人喜欢。 是啊，作为内向者，我们总会羡慕那些在群体中光彩照人、口吐莲花的人，他们是目光的焦点，做起事来也左右逢源。而我们，只恨自己为什么天生是这么个性格，想逆着天性去“外向”，结果真的很累。 但《内向者的沟通课》会告诉你，不用改变性格，也能成为沟通高手。内向者，也可以是“会说话的人”。 这本书的作者兆民老师就是内向者，曾经沉默害羞的他，在职场、友情和爱情中都找不到存在感，一度以为内向等于失败。 后来，记者的职业经历让他开始重新审视自己内向带给他的“馈赠”：内向的优势，是不露锋芒的敏锐，是思考缜密的从容，是饱含善意的真诚，是恰到好处的温暖。 这套书里的沟通方法，都是从真实生活场景出发，结合内向者的性格优势总结出的，教你把话说得明白、说得得体、说得出色，创建美妙的人际关系。 希望这本书，给内向的你一个新生活的开始。 推荐一份开学礼 马上就要开学了，孩子们又要投入紧张的学习中，很容易用眼疲劳，书单君想给大家一盏护眼灯。 说起来惭愧，在这之前，作为奶爸，我完全没有“护眼”意识。直到接触了这个产品，才知道用错灯，对眼睛的伤害这么大。 如果早一点了解到这样的知识，孩子们或许就会拥有一个完全不一样的世界。（限时特价进行中，仅限一周，大家千万不要错过咯） 点击下图 即可查看 书单君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开