什么是社会人？这5本书带你见识“阳光照不到的地方” 原创： 书单君 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 常言道，小猪佩奇身上文，掌声送给社会人。 爱文身的昆山“龙哥”，砍人不成反被杀。他这个下场，属于咎由自取，没人为他鼓掌。 严格来说，“龙哥”称不上社会人，顶多算一市井泼皮，牛二式的“破落户”。 但是，在世界范围内，总有阳光照不到的地方，黑社会性质的犯罪组织是真实存在的。 在犯罪电影中，他们的出镜率很高。比如，赫赫有名的意大利黑手党和日本山口组。 今天，书单君推荐5本书，带你认识认识“社会人”。 意大利的西西里岛，黑手党的老巢，这里被称为魔鬼的餐桌，让全世界瑟瑟发抖。 杜瓦尔供职法新社，眼界比较开阔，尤其是对史料的应用，简直就是信手拈来。 据他分析，在多起历史公案中，都有黑手党若隐若现的魔影。如肯尼迪家族的死亡之链，罗森堡夫妇审判的“毒树之果”真相，纽约黑帮大火并…… 据说，这本书出版后，黑手党扬言，要割了杜瓦尔的舌头。看来，这本掘地三尺的档案，挖到了黑手党的痛处。 既然名为黑手党档案，那就少不了方方面面的猛料。 包括黑手党历史档案、产业档案、家族档案、组织档案，以及直接或间接参与的大案要案，甚至还有黑手党电影的清单。 中信出版社的《知日》杂志书，已成为广大文青了解日本的读物之一。 这个系列的第37弹是山口组特集。 在日本，黑帮是合法的，山口组作为日本最大黑帮，迄今已有100多年的历史。 日本警方将黑帮备案，称之为暴力团，近年来，还出台了“暴力团排除条例”，一步步将其孤立。 在诸多日本黑帮电影中，对此都有所反映，比如北野武的《极恶非道》系列。 知日以“山口组”为题，从各个角度进行梳理，专访了前山口组大哥，参与围剿黑帮的警察，新闻记者等人，力求客观呈现这一“亚洲神秘组织”的面貌。 莫利斯是牛津博士，著名生物学家，他接触的人无数，却更爱与动物为伍。 《人类动物园》是《裸猿》三部曲中的第二部。 《裸猿》系列，用科学来吐槽，极尽讽刺之能事。莫利斯说，在193种猿猴中，只有一种猿猴，全身赤裸，自诩为智人，实际却是“裸猿”。 因为作者的“反人类”思想，《裸猿》系列一度成为禁书。 在《人类动物园》中，莫利斯把现代人称为超级部落人，仿佛圈养在动物园里的动物。 这个比喻，揭示出现代人的困境：过分拥挤的生存空间，跟人的动物学特性相违背，从而产生这样那样的症候群。 看到这里，可能有“书米”会疑惑，书单君，你说了这么多，但这本书跟“社会人”又有啥关系呢？ 书中提到，当动物园过分拥挤，动物争夺利益和地位的斗争就会白热化。 作者提出了领导者的十条金科玉律，适用于一切生物，从猩猩到人类，无一例外。 正因如此，有不少网友，半严肃半戏谑地说，《人类动物园》是一本黑社会大佬必读之书。 《教父》在社会人心中的地位，不言而喻。 这本书开启了黑帮小说的全新时代，一经问世，便占领《纽约时报》畅销小说榜67周，直到今天，《教父》仍被视作头号黑帮小说。 大导演科波拉，将其改为电影后，更是将教父的形象，推广到全球范围。 这部电影，书单君看过不下七遍，每次听到那首“Speak softly love”，教父那高大而暗黑的形象，就在脑中闪回。 教父之所以成其为教父，在于他的性格和原则。 如本书简介所写： 在教父的世界里，友谊，是通行的货币；忠诚，是最好的礼物；缄默，是唯一的规则。 他蔑视一切价值，不给警告，不虚张声势，不留余地。 教父，就是自己的上帝。 流氓的历史，源远流长，具体有多长呢？ 陈宝良博士用丰富的学识告诉你，像昆山“龙哥”这种流氓，古已有之。 这拨人，先秦时，被称为惰民；秦汉时，被称作闾巷少年；魏晋南北朝时，被当作无赖；隋唐时，被叫作市井凶豪；在宋代，被唤作破落户和捣子；元朝时，美其名曰无籍之徒；明朝时的称呼是光棍和喇唬；清朝时，则呼为混混、大猾。 除了林林总总的流氓称谓，陈博士更深入其底里，将不同时期流氓的活动，流氓的作案手段，流氓和社会各阶层的关系，都进行了丝丝入扣的梳理。 这本书不但生猛，而且有趣有料，更难能可贵的是，它还是一本严谨的学术著作。 书单君读完此书后，对古往今来的各色流氓，有了一定的了解，在这里负责任地说一句：最不好对付的流氓，是有文化的流氓。 P.S. “五分钟共读挑战-第六期”进行中 限时免费报名，了解7本好书 点击下方加入我们吧 书单君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开