幼儿园表演钢管舞：是这届父母太操心，还是这个世界让人不放心？ 啾啾的妈妈 捡书博士 捡书博士 微信号 bos259 功能介绍 世事如书，我偏爱你这一句，每晚9点，翻一本书，想一个人。 捡书博士 你有259位好友已关注 作者 | 啾啾的妈妈 来源 | 三个妈妈六个娃（ID：pkumum） 01 比央视更奇葩的《开学第一课》。 这两天家长们还在声讨央视的《开学第一课》，没想到今天就出现了更奇葩的《开学第一课》。 不知道是不是应了一句话”奇葩年年有，今年特别多”。 深圳一家幼儿园，开学典礼上，穿着暴露的“女老师”在国旗杆旁边给全园的孩子们表演钢管舞。 由于视频无法上传，这里给大家截了两张图来看看： 说实话刚看到这段视频的时候，我是不相信的。真的有脑子秀逗成这样的园长和老师？ 我查询了传闻中深圳新沙荟幼儿园的资料。比对坐实了视频确实来自这家幼儿园。我愤怒了，这家幼儿园园长和老师该下课了。 女老师（我暂时先这么称呼她）穿着很不得体，钢管舞里的动作很多带着性暗示。钢管舞的道具就立在原来让孩子每周升旗仪式表达崇敬和爱国情结的旗杆旁。 看见那些作为观众的孩子们，我只感觉到心痛。 开学典礼现场就已经有家长拨打教育局的热线电话，进行举报。很快园方做出了回应。 园长明确表达，“是为了让幼儿园孩子多认识一些的舞蹈种类，并没有在幼儿园学习推广的意图”。 好了，可能真的有人认为钢管舞只是一种舞蹈形式，让大家不要带着有色眼镜看待，那我们就先来普及一下钢管舞的历史。 对于钢管舞的起源比较传统的说法是，它脱胎于12世纪一种原始部落进行生殖崇拜的舞蹈。二十世纪20年代开始，随着美国经济泡沫的破灭，钢管舞就沦落到了色情场所，动作极具挑逗性。无论是世界足球先生还是奥斯卡影帝，一旦和钢管舞娘扯上关系，立刻就上小报头条。 如今，在一些情色成分比较重的歌舞厅仍能看到类似艳舞的钢管舞。因此，在不少人的印象中，钢管舞是色情场所仅供成人欣赏的一种娱乐活动，可以说钢管舞是在脱衣舞酒吧流行起来的。 这些年，钢管舞开始在欧美成为一种健身运动。但比起它在国内夜场的流行程度，客观的说在中国“健身”只是钢管舞的附属功能。 孩子们的模仿力是很强的，观看了这样的一番表演。今后这主席台、这旗杆……孩子们会怎么看待它们？ 老师的一言一行、一举一动,以及穿着仪表等,都对孩子有着潜移默化的影响。也因为这样的原因，教师职业行为准则里，都会要求教师“穿着得体”。开学典礼上跳钢管舞的“女老师”如此穿着打扮所提供的有害信息，是会对孩子留下不良印记的。 孩子的教育可以创新，可以多样，但不能没底线！ 02 园长：“家长对不起。” 教育局：“园长撤职！” 在舆论的敦促下，园方又在家长群众中发了措辞更为官方的致歉函。 今天下午4点左右，深圳市宝安区教育局公布了处理意见。 重点有三： 1.园方向家长和社会道歉！ 2.解除院长职务！ 3.对当时幼儿园进项专项检查！ 去年北京“红黄蓝事件”发生以后，有媒体评价这件事加速了北京的幼教管理的全面升级。北京市教委也确实下发了《关于进一步加强各类幼儿园管理的通知》，要求各区要责成举办者依法履行办园责任，进一步明确园长的管理责任。 如今深圳新沙荟幼儿园奇葩的“开学第一课”，是不是也会成为幼教管理全面升级的触发点？ 为什么总是要出了事，才要进行整改、才能促进管理的升级？ 03 到底是我们这届父母太操心， 还是这个世界太操蛋？ 给孩子的开学第一课表演钢管舞的“深圳新沙荟幼儿园”是一所政府产权的普惠幼儿园。根据公开的资料显示，这所幼儿园开学只有一年时间。 所谓的普惠幼儿园，根据官方教育部门的解释就是“面向大众、收费较低、保育质量有保障的幼儿园”。 客观的说，作为政府产权的普惠幼儿园“深圳新沙荟”的硬件条件是很不错的。 有设施齐备的户外运动场地， 美术教室， 舞蹈教室， 还有精心布置的各种“生活角” 花不高的学费把孩子送进这样看上去设施不错的幼儿园，家长们应该是满意的。幼儿园对口的楼盘也确实把幼儿园这一项配套，作为房屋销售的卖点之一。 我相信在过往的一整年，这家幼儿园并非一无是处，但能够在开学典礼上选择这样的表演项目，我能说这是对幼儿教育的亵渎吗？仅凭这一点，“金玉其外败絮其中”就是我对这家幼儿园的评价。 每年一到开学季之前，适龄入园的孩子家长就在焦虑的为孩子挑选合适的幼儿园。也总有人说风凉话，认为我们这届当爹妈的太事儿了，奶粉要喝进口的、辅食要吃有机的、上个幼儿园还要费劲地比来比去…… 可现在就连在上海、北京、深圳这样的一线城市的幼儿园，接连发生这么多不靠谱的事情，我们这些做家长的怎么放下紧绷的弦？ 究竟是我们这届父母太操心，还是这个世界让人不放心? 作者：啾啾的妈妈，三个妈妈六个娃（ID：pkumum），三个北大妈妈，三个职业女性。六个萌娃四男两女，每家两只。每天原创分享科学育儿知识、素质教育心得、品质生活理念。探讨亲子关系、家庭关系。吐槽家长里短、社会百态。 后台回复“晚安”有惊喜哦！ 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 啾啾的妈妈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开