那些发微信不回的人 零度水 捡书博士 捡书博士 微信号 bos259 功能介绍 世事如书，我偏爱你这一句，每晚9点，翻一本书，想一个人。 捡书博士 你有259位好友已关注 作者 | 零度水 来源 | 精读（ID：jingdu999） 01 上次有个读友小夏，留言诉说了自己的烦恼。 小夏原本有个无话不谈的好友，最近却开始变得疏远。 她们从小学开始就是同学，因为性格相近，很自然地成为了好朋友。 大学时，她们在同一座城市的不同大学上学，每周都会见几次面，分享彼此的近况。 大学毕业后，小夏考上了本校的研究生，好友则出国深造。 但小夏与大洋彼岸的好友没有就此断了联系，好友经常对小夏说起异乡的苦闷、学业的压力，小夏都会耐心倾听并给她出主意。 直到好友毕业回国后，她们的关系发生了微妙的变化。小夏明显地感觉自己从她的闺蜜变成了她一般的朋友。 最明显的，就是发微信给好友，常常收不到回复。 跟她抱怨工作上的不如意，她只发了一个表情就没有下文了； 向她分享一些文章并说自己的看法，她只回了一句还没看； 直接问她最近在忙什么呢，她干脆就不回复了。 前两天，看到好友发朋友圈晒晚餐，小夏评论询问是哪家餐厅，好友也没有回复。 小夏望穿秋水，抱着手机时不时点开微信，却每次都落空。 怀着惆怅和疑惑心情，迟迟无法入睡的小夏，深夜在后台留言倾诉。 成年人之间的疏离，都是有礼貌而默不作声的，小孩才会耿耿于怀你怎么不和我玩了。 有时候，你认为两个人之间的感情走向终点，必然是经过一场伤筋动骨的争吵，或者是一番撕破脸皮的纠缠。 但其实，毁掉一段关系很简单，有意为之的忽视、不经意的冷淡，就足以累积成致命的伤痕。 到最后，慢慢地便不再联系，彼此之间隔着一道难以逾越的鸿沟，从此陌路。 再好的感情，如果一方不懂珍惜，最终也会消亡。 02 电影《微爱》中，北漂小编剧沙果，认识了光鲜亮丽的模特陈西。 相处过程中，沙果慢慢爱上了陈西，但陈西对这份感情却将信将疑，一直在考验他。 攒够失望的沙果拉黑了陈西，不告而别地离开了北京。 最后，他们在五台山下重逢，陈西怒气冲冲地质问沙果，我不回你微信，你就把我拉黑，玩失踪是么？ 沙果苦笑，我要在你灭我之前先灭了你。 电影里，他们的结局是圆满的，但在现实里，最真实的结局莫过于拉黑后的离开。 喜欢一个人，是慢慢积累的，不再喜欢也是慢慢积累的。 没有谁会一直等你，攒够了失望自然就会放手。 曾有网友提问： 为什么人会陷入“如果你不主动找我，就算我想跟你说话，也不主动找你”的模式？ 最初，你不主动找我，我还是会主动找你。 可是如果你自始至终都不曾主动找过我一次，我也就不会再找你了。 得不到一点温暖回应的关系，没有人会一直卑微地死撑下去。 《郎先生》里面有一句话： 有时候如果和喜欢的人发微信，他一直没有回复我，我就会删了那个对话框，总感觉看见了那个对话框，就好像看见了自己的卑微和讨好。 喜欢一个人会变得小心翼翼，辗转反侧，鼓足勇气联系，满怀期盼等待。 但如果对方一直不回你微信，就不用再给他发了。 有时候，不回复就已经是一种回复。 既然是不在意你的人，又何必自讨苦吃。 任何一段感情，重要的都不是用力维系，而是适可而止。 03 之前和朋友出去吃饭，期间他的手机不断收到新消息提示。 但朋友只是瞄了一眼，便继续聊回刚才的话题。 我问他不用回复真的没关系吗，他摇摇头，说没什么要紧的事情，等会儿再回。 原来，有时候发消息给对方，对方没有及时回复，或者甚至不回，并不一定是有多忙，而是不想回复，或者想着等会儿再回，之后就忘了。 想起姜思达说过的一句话，我忙我没有时间回你，我不忙我更没有心思回你。 回不回信息，取决于你在对方心里的重要程度。 所谓的忙得忘记回复了，其实就是不够在乎而已。 在对方看来，你没有那么重要，甚至不值得他敷衍地回复几个字。 网上有个关于在乎你的人与不在乎你的人不同表现的段子： 前者对你说我去洗澡了，之后还会告诉你我洗完了，而后者说完之后就像死在了浴室里一样； 前者对你说我去吃饭了，之后还会对你说我吃完了，而后者说完之后就像死在了餐桌上一样； 前者对你说我去睡觉了，之后还会告诉你我醒了，而后者说完之后，也好像从此死在了床上。 心里有你的人，忙完之后，会记得打个电话，回个信息。 即便有时候真的无暇回复，也会告诉你晚点回复，把对话标为未读并置顶，以提醒自己。 真的想着要回复，又怎么会想不起来呢？ 《他其实没那么喜欢你》里面有一句台词： 他不是太忙，也不是受过伤，不是有心理阴影，也不是手机掉进了马桶或者患了失忆症。 他只是没那么喜欢你而已。 既然如此，为了不让自己受伤，那就不用再给对方发微信了。 凡事但求问心无愧，何必作茧自缚。 《我的前半生》唐晶给贺涵留言，这十年，我一直学着怎么离开你，希望从此以后，算是学会了。 人与人之间没有谁离不开谁，只是缘分就到这里了。 希望你也能学会及时放手，去过好自己的生活。 时间、精力、真心都是你最重要的资源，应该留给对的人。 所以，与其苦苦等待不会回你微信的人，不如寻找真正在意你，能够一直陪伴你的人。 作者： 零度水，精读主创，本文首发于精读微信公号（ID：jingdu999）。 后台回复“晚安”有惊喜哦！ 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 零度水 给小编加个鸡腿吧～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给小编加个鸡腿吧～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开