毁掉一个人最好的方式，是让他挣快钱 荐号 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 2018年6月18日 富书第一次登上美国纽约时代广场纳斯达克大屏 今天给大家推荐最近的一篇爆款文章《毁掉一个人最好的方式，是让他挣快钱》，就来自一位我的好友——富书。 文章里说：“对自己和世界了解越少，越容易相信一夜暴富的神话。” 对我启发很大的，是文中引用著名经济学家阿比吉特·班纳吉书里的一句名言：“富人与穷人思维最大的区别，是当大家同时得到一笔钱，穷人会去买好吃的东西，注重当下的快乐，而富人则去买有营养的食物，去增加对自我提升的投资，更注重对未来长远的投资。 ” 富书（ID：kolfrc），是富兰克林读书俱乐部的简称，以“投资自己、增值自己、升级自己”的理念输出吸引了200万新中产忠实用户关注，位列新榜中国微信500强Top200，全网阅读量累计10亿，是生活认知第一大号。 富书还是新锐写作IP孵化平台，旗下持续写作大本营拥有300多位作者kol，每年输出1500多篇优质原创，每月发放作者稿费和主播费用6万多，出版了畅销书《绝不过低层次的人生》，第二本合集预计今年10月出版，已帮助10多位签约作者出版了自己的个人作品，打造了个人品牌。 富书已全面入驻微信、微博、知乎、头条号、百家号、一点号、企鹅号、大鱼号、网易号、搜狐号、新浪看点、趣头条、悟空问答等新媒体平台。 他们的文章经常被人民日报、人民网、新华社、共青团中央、十点读书、有书、洞见、慈怀读书会、思想聚焦、HUGO、一星期一本书、凯叔讲故事、悦读、灼见、读者、意林、青年文摘等500强大号争相转载。 富书的文章有深度又接地气，我很欣赏他们每一篇用心又有料的文章，如果你想成长，我建议你关注公众号“富书”，你对生活的期待和迷惑，挣扎和不安，都可能在这里找到共鸣和答案。 ↑ ↑ ↑长按识别二维码关注 富书助你升级认知和提高生活质量 2017年12月8日，在北京举办第一届新媒体写作者大会。 2018年3月23日，富书第一次走进清华大学招聘。 3.23清华招聘现场，富书的展位 富书君和毕导 2018年5月25日，富书登陆北京首都国际机场显示屏，持续一周。 2018年6月18日，富书第一次登上美国纽约时代广场纳斯达克大屏。 2018年6月23日，富书第一家公司三周年庆，和签约作者一起过。 2017年7月17日，富书创始人参加立德创业营·全球青年大会。 一招视频采访富书创始人 云堆新媒视频采访富书创始人 更多了解富书请戳 不将就，是你拯救无趣人生的唯一方法 从人人网到微信公号，百万大号8年运营心法大揭秘 富书成为百万大号的全部历程 2016年富书年度总结 百万新中产生活学院 ↑ ↑ ↑长按识别二维码关注 富书助你升级认知和提高生活质量 富书是公众号里最早一批做签约作者模式的，他们把签约作者做成了一个写作社群“持续写作大本营”，原名网红作者IP训练营，成立于2015年8月，理念是“用一年时间，成为一个写作IP”。 2018年签约作者100人，入营需缴纳3000元写作挑战金，一年50堂写作IP微课，12位写作IP驻营陪伴成长，360天写作情报，2018年第四届新媒体金手杯15万元，其中一等奖3万元。 每月都有稿费之王，2018年1月陈熙，2月韩老白，3月拉小姐，4月霍辉，5月漫漫chan和Ray先森，6月Ray先森，7月韩老白，8月一木。 富书累计拥有300多位作者kol，他们有的是上市公司高管，有的是大学老师，有的是在校学霸，也有精致宝妈，他们从事不同的行业，有着不同的年龄，但他们和你一样，都过着平凡生活，虽常常艰辛，却能撞见生命的美好，他们在文字里剖析人性的善恶，在沉思中诠释人生的来往。 他们成功孵化了Ray先森、韩老白、萧萧依凡、Jenny乔、冯尘、林子树、李思圆、李清浅、沈善书、沈万九、沐儿、温暖小武、二次元猫小姐、柳一一、唐一、一木、喵姬、木木、霍辉、sunny视界、未末小七、清悠、红小猪、牛油果、代连华等20多位写作IP出书和讲课。 签约作者出版作品部分如下： 萧萧依凡：《仅有一次的人生，就要酣畅淋漓地活》《余生，请对我好一点》 Jenny乔：《愿你盛得下悲伤，也输得出力量》 林子树：《你的善良里藏着自己的运气》 冯尘：《愿你和孩子把日子过成诗》 李思圆：《生活需要仪式感》 李清浅：《愿你独立，愿你强大，愿你貌美如花》 目前已邀请完成讲课的写作IP有50位：王路、老妖、顾一宸、尹沽城、苏小昨、李清浅、李尚龙、小万工、周桂伊、林子树、剑圣喵大师、闻敬、木木、杨熹文、老显、牛皮明明、未末小七、动机在杭州、小确幸来一打、赵周、天湖小舟、Joy Liu、桌子的生活观、妖胖儿、陈熙、张丽钧、鱼七、韩老白、甘北、王玮楠、拉小姐、七芊、Lyida、哈叔、用时间酿酒、霍辉、何飞、李月亮、大柠、怀左同学、李月亮、漫漫chan、田志刚、汤小小、赵晓璃、Ray先森、冯尘、斜杠少年老白、魏春亮、sunny视界 ↑ ↑ ↑长按识别二维码关注 富书助你升级认知和提高生活质量 富书的文章偏向有料干货和深度思考，他们致力于陪伴3亿新中产的成长，一起升级生活认知。 他们的知乎专栏去年才开始做，一年新增用户8万，其中出了一篇5.4万高赞的文章《为什么心智越成熟的人，越少晒生活》。 他们去年掀起了“层次”体创作热潮，不仅写了几十篇标题带有层次的爆款文章，还引发其他同行争相写层次体。 今年他们又掀起了“迹象”体、“摧毁”体创作热潮。 其中创造了9526高赞文章《一个人真正成长的4个迹象》、2497高赞文章《一个人值得深交的4个迹象》、410高赞文章《一个人开始活得体面的5个迹象》。 他们的百家号连续三个月获得百+计划原创作者奖励。 其中百家号出现了一篇110W+的超级爆文《摧毁一个普通家庭有多容易》，两篇60W+的爆文《摧毁一个中年女人有多容易》《为什么越内向的人越厉害》。 这是富书百家号部分原创文章 点击上图可查看高清 他们的一点号从2017-07开始，每个月连续获得点金计划，并且荣获一点号2017年度金榜·年度内容贡献奖，以及2018年第一、二季度内容贡献奖。 ↑ ↑ ↑长按识别二维码关注 阅读以上所有好文 “富书”这些火爆全网的文章 点击标题即可阅读 一个人的固执里，藏着低水平的认知 三观，才是人和人之间最远的距离 一个人开始有远见的3个迹象 被“伪兴趣”毁掉的年轻人 层次越低的人，越好面子 精神层次越高的人越善良 真正高贵的不是出身，是教养 别熬夜了，生命不会和你开玩笑 你对父母的态度，决定你过怎样的人生 真正伤害你的，是你的解释风格 什么才是真正有趣的生活 你的脸就是你情绪的积累 ↓↓↓长按识别关注富书，一起升级生活认知 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开