99%的爸爸都不知道，真正决定女儿未来的，是你的家务量 豆妈 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：豆妈 朗诵：芈儿 来源：女儿派（ID：shicitiandi） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 那些年爸爸逃避掉的碗，以后都成了女儿的坑，真正影响孩子未来的不是你赚了多少钱，而是你做不做家务。 点击上方绿标即可收听芈儿朗诵 网上有个针对爸爸的灵魂三连问： 下班后，你是瘫在沙发上思考人生，还是选择给正在做家务的老婆搭把手？ 晚饭后，你是打王者荣耀刷起抖音，还是选择给正在做家务的老婆搭把手？ 休息日，你是看电视睡懒觉喝小酒，还是选择给正在做家务的老婆搭把手？ 如果三道问题你都选择了前者，那么很不幸地告诉你，那些年你略过的家务，未来都成了孩子，尤其是女儿的坑。 99%的爸爸不知道，真正决定女儿未来的，是你的家务量。 爸爸做家务，女儿有抱负 哥伦比亚大学曾做过这么一个实验。 研究人员找了326名7到13岁的女孩，以及她们的父母，通过长时间的观察后，分析家庭里家务配比情况对女儿未来择业的影响。 调查结果显示，爸爸承担家务量的多少，直接决定着女儿是否有“野心”。 虽然颠覆了绝大多数老爸的认知，但这的确是板上钉钉的事实。 家里有一个洗碗、拖地、晾衣，承担大部分家务的爸爸，女孩们不容易受性别因素的影响，不会自我设限，大多勇于挑战很多在外界看来更适合男孩子的工作，比如警察、交通运输、建筑行业。 相反，如果家务是由妈妈独自承担，爸爸袖手旁观，会让女儿产生“女性就应该做家务”这种男女不平等观念。在择业时，会更以家庭为重，有的女孩甚至愿意放弃工作，做个家庭主妇。 你逃避的每一个家务，都在日后成了你女儿安于现状的包袱。 都说同一个世界，同一款老公，大多数的爸爸都对“男人做家务”这件事儿抱着不屑一顾的态度，可事实证明：爸爸多做家务，女儿更有抱负。 比如黄磊和女儿黄多多。 多多四岁时，钢琴、小提琴、尤克里里就可以信手弹来，八岁时翻译出版英文绘本，十岁时创作全英文剧本，前脚为法国动画电影《小王子》配音，后脚又在巴黎亮相Bonpoint大秀。 从艺术到文学届，从影视到时尚届，十二岁的多多，出落成教科书一般的女儿。 爸爸黄磊呢，和妻子孙莉结婚二十多年如一日，承担了家里的绝大多数家务，被圈子里的朋友戏称“黄小厨”。 黄磊不仅不在意，还以此为傲，想着法的给老婆孩子做大餐。 他说： “我想让多多知道，家务从来都不是女人的专利。男人可以洗衣做饭，女人可以在职场打拼，没人规定女孩就只能做那些传统意义上女孩该做的事，不要束缚自己。” 孙莉也在节目里坦言，只要黄磊在家，我什么都不用做，很多时候都是他在厨房忙活，我在阳台浇花或者陪多多画画。 爸爸是出现在女儿生命里的第一位男性，你的行为在很大程度上都会影响女儿对自身女性特质的认识和认同。 爸爸承担的的家务量越多，女儿越不会被社会角色禁锢，反而会拥有更广阔的思维和成长空间。 就像这项实验的发起人Alyssa Croft博士说的，父亲就好像是女儿职业发展的守门员，你参与家务的程度有多大，女儿职业选择的范围就有多大。 你的家务量，决定女儿的婚姻 网上有个爆火的短片，不过两分钟，却戳中了很多爸爸的泪点。 年迈的父亲去已婚的女儿家里做客，他期待着的是女儿幸福美满的生活，可看到的却是一个身兼多职，在保姆、厨师、妻子、妈妈中不断切换身份的女佣。 一边接着领导的电话处理工作，抽空打开煤气灶做饭，还见缝插针地打开电脑查找文件，看到小孩散落在地上的玩具，还要空出手来收拾干净，从进门的那一刻，女儿就没停下来休息过。 而女婿呢？安心坐在沙发上看着电视喝着咖啡玩着电脑，偶尔还指挥女儿去把衣服洗了，看着女儿像陀螺一样忙得焦头烂额，爸爸才幡然悔悟…… “我早就应该告诉你，家务不该就得你一个人干，你丈夫也要分担家务。但是，我哪有脸说他呢？说起来，我以前也从没帮你妈妈干过家务。 作为爸爸，我向你道歉。代表那些做得不够好的爸爸们，爸爸向你道歉。 我会慢慢学习，努力改正，帮你妈妈作家务。我很抱歉以前没有做个好榜样，现在是时候改正了。” 女儿正在经历的这些，和曾经的妻子如出一辙；现在的女婿，就是年轻时的自己。 正是自己对家务的熟视无睹，才会让女儿潜意识里接受“像他这样的男人”。 我有一男性朋友，结婚前被我们鄙视当个甩手掌柜，结婚后有了女儿，光速进阶成了二十四孝老公加老爸。 怎么说呢，有女儿的这几年，他洗衣做饭陪玩耍，喂奶粉换尿布收拾家，以前糖盐不分的人，现在一条鱼都能给你整出四种吃法儿来。 琐碎的家务，是他不可分割的日常。一家三口甜蜜幸福的家庭氛围，也让我们一众朋友羡慕到抓狂。 有好事者问，从甩手掌柜到家庭煮夫，你怎么想的啊？ 他一本正经地解释：“孩子都是用眼睛来发现真理。我要让我女儿从小就能看见，真正爱你的男人，不是听他说的话，而是看他做的事。” 一个懂得分担家务的爸爸，会在无形中影响女儿的择偶标准。正是有了这样的爸爸作表率，将来她才会顺利找到那个值得托付终生的白马王子。 爸爸，是女儿婚姻中的“影子”，你的样子，就是你女儿未来老公的样子。 弗洛伊德曾说过，父亲是女儿形成女性气质的引导者、支持者和认可者，对儿童性别角色的分化具有不可小觑的作用。 妈妈虽然能给予女儿温柔的关怀和呵护，但却不能替代爸爸对女儿亲密关系的塑造作用。 毕竟，爸爸是女儿生命里第一个接触的男性形象，也是她心里关于异性幻想的初始模板。你对待家务的态度，决定着女儿自我成长的维度。 就像作家王安忆曾在《关于家务》里写的： 以往，我是很崇拜高仓健这样的男性的，高大、坚毅，从来不笑，似乎承担着满世界的苦难与责任。 可是渐渐地，我对男性的理解越来越平凡了，我希望他能够体谅女人，为女人负担哪怕洗一只碗的小小劳动。 细碎的感动都藏在琐碎的平凡里，现代社会对爸爸的定义，也早就不止步于赚钱养家。 做家务也好，为女儿塑造良好的男性形象也罢，最终的目的都是希望爸爸能够参与到家庭教育里，发挥父亲特有的权威，帮助女儿成为一个有安全感又强大的人。 不做家务的借口千千万，做家务的理由，这一点就够了。 试想，当着妻子和女儿的面，收拾狼藉的碗筷，把一堆脏衣服扔进洗衣机，潇洒地说一句“放着我来！” 这样的爸爸帅不帅？ 帅爆了！ 兹心批注： （1）言传不如身教，其实做家务的背后，是一个男人的担当与责任，用心与真心，你为家庭付出多少，你为教育子女付出多少，你花时间专注的地方，日后都会给你丰盛的回报。作为一个男人，要学会扮演好不同的角色，也要学会承担起每个角色所赋予的责任。 （2）有爱的家庭，良好的成长环境，才是孩子真正需要的。虽然人生的各个阶段皆有其自身不可取代的价值，但儿童期，才是人身心生长最重要的阶段，也应是人生中最幸福的时光，所以父母教育所能成就的最大功德是给孩子一个幸福而有意义的童年，以此为他们幸福而有意义的一生创造良好的基础。 *注：配图来自网络 *作者：豆妈，女儿派主笔，资深儿童心理专家，少女心满满的二胎妈妈，专注于幼儿心理教育和亲子阅读。本文来源于女儿派（ID: nverpai），关于养育女儿的干货，这里都有；关于养育女儿的苦甜，这里都懂；愿她们一生纯良，一生知礼，一世得体。 *朗诵：芈儿。新浪微博：芈儿儿。懒人听书：芈儿。蜻蜓FM：芈儿。 推荐公众号 慈怀百万妈妈关注亲子教育号—— 慈怀妈妈， 推崇“育人先育己”理念， 养育孩子首先要从改变自己开始。 如果你想加入我们， 和百万妈妈一起成长， 点击名片关注慈怀妈妈， 可以进慈怀妈妈社群， 和百万妈妈互相学习。 ↓↓↓↓↓↓ 温馨提示：微信公众号系统已经改版， 好多朋友说，和慈怀读书会失联了。如果大家还想第一时间看到兹心，欢迎置顶“慈怀读书会”，我们每天在这里等你哦！ ↓↓↓点击阅读原文，了解慈怀妈妈。 豆妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开