什么都舍不得扔是一种病，得治！ 知书先生 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：知书先生 来源：知书先生（ID：svop133） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 学会吐故，方能纳新。 《断舍离》中说： 断舍离的主角并不是物品，而是自己，而时间轴永远都是现在。选择物品的窍门，不是“能不能用”，而是“我要不要用”，这一点必须铭刻在心。 学会舍弃是对自己的一种投资，扔掉无用的包袱和过往的累赘，生活才能更加轻松、更具价值。 正所谓“取其精华，去其糟粕”，只有懂得舍弃，才能发现美好。 什么都舍不得扔 只会留下一堆垃圾 有段时间，每次下班回到家，我都会觉得特别烦躁，而且浑身提不起劲。 直到我妈过来，才找到原因。 那天晚上到家，发现家里焕然一新，心情一百八十度大转弯，瞬间舒畅。 客厅中央摆了一个大箱子，里面放了一堆我妈整理出来的物件，想着也许我还会要，就等我回来处理。 我看了一眼，都是些用不到的物件： 积了一层灰的旧鞋子、旧的不成样子的衣服、已经破损的杂志； 还有一些皱巴巴的购物袋、拆开的快递盒…… 这些东西就像鸡肋，食之无味却弃之可惜，每次都舍不得扔掉，总觉得以后可能还会有用，就一直留着，留到了现在。 没想到，却对我的生活造成了影响。 仔细地想一想，这许多的东西，堆得家里到处都是，可又有多少真正有用的呢？ 其实，常穿的衣服、鞋子也就那几样，杂志、购物袋和快递盒也不再会用，只是潜意识在作祟。 正如张小娴所说：“曾经以为，拥有是不容易的；后来才知道，舍弃更难。” 也许，你很清楚这些东西是无用的，但是看着它们没有坏，就是不忍心将其丢弃。 直到你的生活被这些东西占据的喘不过气，才会去真正的断舍离。 我们要舍弃的不仅是生活中的杂物，更要舍弃那些不如意的人和事，轻装前行。 什么都舍不得扔 只会越发贪心 “贪心不足蛇吞象”讲述了这样一个故事： 有个穷人救了一条蛇的命，蛇为了报答他的救命之恩，于是提出可以满足他的愿望。 穷人一开始只要求一些简单的衣食，慢慢的贪欲显现，要求做官，可是直到做了宰相，他还不满足，还想做皇帝。 蛇此时终于明白，人的贪心是永无止境的，于是一口就把这个穷人吞掉了。 辉姑娘说过：“你对这个世界不贪婪，世界自然不会对你太吝啬。” 这个穷人就是贪欲太盛，不愿舍弃这轻易得来的荣华富贵，最终命丧黄泉。 “由俭入奢易，由奢入俭难”说的就是这个道理。 舍弃贪欲，其实就是整理内心的过程。 内心明朗了，不再纠结、愤懑，不再索求无度，自然而然就感到满足、舒适，人也变得更加轻松自在。 就像《甄嬛传》中说的那样：人心贪婪，总是进了一步，还想再进一步，若是懂得适可而止，才能存长久之道。 什么都舍不得扔 只会失去更多 在电影《一个购物狂的自白》中，女主角丽贝卡就是一个热衷于买买买以致成瘾的购物狂，家中堆满了各式各样的衣服、帽子、包包、鞋子…… 看似光鲜的生活，其实内里已经出现了裂痕。 结果，丽贝卡不仅身上没有一点存款，还欠了一屁股外债，生活也被搅得一团糟。 佛家有言：舍得舍得，有舍才有得。也就是说，想要得到，就必须先学会舍弃。 丽贝卡无法舍弃自己的购买欲，就只能不断地去填补窟窿，直到再也无力承担，被债务人追得仓皇而逃。 虽然影片最后的结局是圆满的，可电影终究是电影，现实生活中，又有谁愿意为你买单呢？ 强扭的瓜不甜，如果非要强求，只会徒增烦恼，失去更多。 就像“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”。这世上本就没有十全十美之事，十全九美已是罕见。 《进击的巨人》中有这样一句话，很好的诠释了这一点。 “什么都无法舍弃的人，什么也改变不了。” 舍弃，并不意味着失去，反而是为了更好的得到。 因此，在该断该舍之时，一定不要犹豫，果断一点。 学会断舍离 生活才更有质量 不管在什么年纪，都要学会扔东西。 没用的东西扔掉的越多，生活中可塑造的可能性也就越多。 扔掉不必要的旧物，扔掉不开心的过往，扔掉内心的执念…… 正如书上写的那样：没用的东西，还是早些扔掉好，放在身上，太重了。 什么都舍不得扔是一种病，真的得治！ 学会吐故，方能纳新。愿你懂得舍弃，在未来的日子里，收获更多的芬芳。 *注：配图来自网络 *作者：知书先生，有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。公众号：知书先生（ID：svop133）。 推荐公众号 如何花最少的钱装修家， 如何掌握简单的收纳方法， 如何提升生活美感， 如何做出一盘色香味俱全的菜品， 扫码关注甄品记 寻觅属于你的欢喜心。 ↓↓↓↓↓↓ 长按识别下图二维码，关注甄品记 知书先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开