人生在世，最重要的是认识你自己 原创： 大盒子 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 《寻圣光的人》 原著 | 玛蒂娜•莱维特 解读 | 大盒子 点击上方绿标即可收听简宁朗诵 每天一本书 各位慈怀读书会的读者们，大家好。 欢迎来到我们的每天一本书栏目，我将用一篇文章的长度，来向您讲解书中精髓。 今天，我们要一起读的书是《寻圣光的人》。 在我们的人生成长中，不可避免地会遇到各种问题。回想起那美好得令人动容的青春年少，我们免不了也会想起那个人生阶段的独有情绪，迷茫、彷徨、感觉不被理解、与现实生活格格不入…… 《寻圣光的人》是由美国著名畅销书作家玛蒂娜•莱维特所著，这书一经出版，便受到了美国千万人的热烈追捧，成为美国国家图书奖入围作品，并且荣获加拿大年度最佳图书奖。 在书中，主人公卡尔文是一位“被诊断患有精神分裂症”的少年。在家里，他觉得自己不被父母理解；在学校，他觉得自己与周围环境格格不入；而且，他还有着各种让人脑洞大开的奇思怪想；在他的臆想世界里，他儿时的布偶霍布斯虎复活了，还可以与他插科打诨……这一切，让他表现得那么特立独行。 他也意识到了自己的问题，他深信只要坚持寻找，就能找到自己心中的“圣光”。为此他踏上了充满着寒冷、陷阱、饥饿与风暴的“朝圣之旅”。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 孤独的少年，遥远的“圣光” 本书的主角是一位高三的学生，在某一个清晨醒来，忽然怪异的现象出现，他躺在床上为自己的课业和奇思怪想烦恼时，整个卧室开始不停的膨胀、收缩，循环往复。 在这期间，他儿时的玩具霍布斯虎在他的臆想世界中复活了，对他进行调侃，处处跟着他，与他形影不离。 而且，别人都看不到霍布斯虎，别人能看到的就是他经常对着空气大声说话，大喊大叫。 但他对自己出现的异常状况并没有在意，因为他觉得自己和最喜欢的漫画《卡尔文与霍布斯》里的卡尔文很像，甚至认为自己就是他。 《卡尔文与霍布斯》是美国著名漫画家比尔·沃特森的连载著作，漫画从1985连载到1995年。主要讲述了充满狂野幻想的男孩卡尔文，将自己的玩偶霍布斯幻想成一只富有生命的老虎，并与他一起探索世界的故事。比尔·沃特森于1995年出版最后一辑漫画并宣布退休之后，便一直过着隐居的生活。 卡尔文从小看着这部漫画长大，他觉得自己和漫画里的主人公有许多共同点，仿佛觉得比尔画的就是他自己，或者说是比尔创造了他。 因此，他并没有觉得自己生病了。于是他从没有和任何人提起过他的异常，包括他的父母。 尽管卡尔文觉得自己没有病，但是他的精神状况确实影响到了他的正常生活。 每天早上从床上下来，感觉就像从高空中往深渊里急坠；早餐盘里的煎蛋上会站着一只小鸡，并不断对他说“不要吃我，不要吃我”；在课堂上，老师会突然变成一个球星脸的外星人，嘴巴越张越大，随时要吃掉他，而他的玩偶霍布斯虎总是会突然出现在他耳边说话，给他造成困扰..... 终于有一天，卡尔文无力招架这一切，晕倒了，被送进了医院。 “我得了精神分裂症吗？” 医院里，卡尔文听见自己的父母在呼唤自己的名字，他还听到霍布斯在房间的角落里发出睡觉时的呼噜声。 霍布斯是爷爷给卡尔文的礼物，是一只老虎布玩偶，卡尔文叫它霍布斯，和漫画里那只老虎玩偶的名字一样。但是在他九岁那一年，布玩偶被妈妈扔进洗衣机里洗死了。 霍布斯死之前，卡尔文和其他小孩子一样，充满了天真的想象力和好奇心，并且拥有美好的梦想；但是霍布斯死后，他不再像以前一样天真无邪，而是变得消极、脆弱，对未来感到迷茫和恐惧。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 他被医生确诊为“精神分裂症”。 卡尔文的妈妈边听医生说边点头，装出一副若无其事的样子，但他爸爸看起来却是一副想揍医生的表情。 医生建议卡尔文留在医院，配合医生的检查，以便他们能调配出合适的药物来减弱病症对卡尔文的影响。 但是卡尔文却并不信任医生，他觉得医生将自己诊断为精神分裂症是荒谬的、不可信的，他甚至对医生说，自己宁愿下油锅，也不愿意就这样被留在医院里。 尽管医生为了安抚卡尔文，告诉他现在得精神分裂症的人非常多，并且很多人都受过良好的教育，为社会做出过重大的贡献，但是卡尔文依然非常抗拒精神分裂症这几个字，每次医生提到这几个字，他都感觉好像有针在刺他的眼睛，而霍布斯却在他看不见的地方，坐着打哈欠，幸灾乐祸。 父母也觉得卡尔文生病了，但是卡尔文自己却并不这样认为，他觉得自己就是漫画中的卡尔文，是漫画作者赋予了自己生命，并控制了自己的行为和想法。 所以卡尔文向他们解释，其实不用吃任何药，他只要找到比尔·沃特森，并且让他再出一本漫画，将卡尔文变成一个正常的、健康的男孩，不再有奇思幻想、也不再有霍布斯，这样就能治好自己的病了。 他的父母并没能理解他说的的话，而是奇怪的看着他。 医生跟他父母说，这就是精神分裂症常见的症状之一。于是，他被强制留在了医院。他知道，医生不理解他，父母也不理解他。 留在医院的那一晚，卡尔文并没有睡着，脑袋里全都是比尔和霍布斯，还有苏茜——他曾经的朋友。 从出生起，苏茜就是卡尔文的邻居，他们一起玩耍，一起长大，而卡尔文对苏茜一直抱有好感。 但是随着年龄的增长以及卡尔文心理的变化，两个人逐渐疏远，在此之前，他们已经有一整年没有说过话了。 但是不知道为什么，卡尔文那晚想到了她。 既然没有人能理解自己，卡尔文决定靠自己去找到比尔，让他出本漫画，证明自己没有生病。 他花了大半个晚上思考自己怎样才能说服比尔再出一本漫画，漫画的主角只能是十七岁的他，不能再有霍布斯——只有他，并且是一个健健康康的他。所以，他就想出了一个计划，来证明他对比尔的终极热爱，好让比尔能为他创作新的漫画。他要去找比尔！ 卡尔文看报导知道比尔现在住在克利夫兰，和自己现在居住的地方利明顿正好隔着一个伊利湖。 卡尔文觉得如果只是乘坐交通工具绕过伊利湖去找比尔，那就太普通了。如果能够冒着生命危险，徒步穿越冰冷的湖面去找他，才能体现出自己的真诚和诚恳的态度，才能打动比尔结束隐居生活，再出一部自己期望的漫画。 他坚信，比尔是自己的拯救者，是撕开自己人生黯淡天幕的那道“圣光”。 于是，他决定第二天就行动，趁着医生和父母不注意偷偷溜出医院去寻找比尔，在出发之前，他先给比尔写了封信，将自己的计划告诉了他。 但是第二天，一个令他感到意外的人，他头脑中曾浮现出的人——苏茜，出现在了医院里。 在医院里，苏茜详细询问了卡尔文的病情，卡尔文忍受着霍布斯在耳边的疯狂乱叫和苏茜交谈着。他们聊起了小的时候，又从卡尔文的病情聊到了比尔。 小孩子的聊天总是单纯且没有主旨，但是这样也更容易将自己藏在心底的话不经意间说出来，于是苏茜知道了卡尔文的逃离计划。 苏茜虽然理解他，但是还是用理性的方式告诉卡尔文这样的举动很不理智。 卡尔文向苏茜解释说，他的这次行动是场朝圣之旅，虽然很多人写信找过比尔，让他复出，但他们都没有真正地怀着虔诚的心，亲自行动起来去找过他。 所以卡尔文相信，徒步穿过伊利湖去寻找卡尔是一次惊天动地的壮举，越是艰辛越是能够表明自己坚定的决心和真诚的态度，并相信此举一定会打动比尔。 苏茜被卡尔文打动了，于是提议和他一起穿越冰湖。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 穿越冰湖，追寻“圣光” 卡尔文在父母和医生不注意的时候，换上了自己的衣服，假装自己是访客，和苏茜一起跟在两个陌生大人的身后顺利的溜出了医院。 于是，他带着霍布斯，踏上了征程。 空旷的湖面上，狂风肆虐，寒冷侵蚀着他们。 这种寒冷和恐惧让卡尔文终生难忘，也因为有苏茜陪伴，让他的“寻光”之旅没有那么孤寂。 苏茜在路途中依然试图劝解卡尔文，她认为卡尔文这样坚定、毅然的去找比尔是不明智和冲动的，因为这样会打扰到比尔的隐居生活，给他带来不便和困扰，尤其是还要他再出一本漫画。 但是苏茜的话并没有打消和阻止卡尔文的想法以及他迈出的步伐。 不光是苏茜劝卡尔文放弃，原来那个只会在卡尔文身边大喊大叫，净说些俏皮话的霍布斯竟然也会时不时的出现在他耳边，让他放弃这次旅行。 霍布斯告诉卡尔文成年人的世界并不是他想象的那样神圣和高尚，比尔也不是宇宙的创造者，所以这样去找比尔是没有任何意义的。 虽然霍布斯的这些话让卡尔文有些意外，但是也同样没有改变他的决心。 就这样，他们在冰上艰难地走着。 因为这次“寻圣之旅”，卡尔文和苏茜有了很长的相处时间。他们一路上互相交谈着，话题也不断深入。 苏茜对卡尔文说，现在的人似乎都不会思考生活的意义是什么，都忙碌并麻木的度过每一天，但是她觉得卡尔文是不同的，他会停下来思考生命的意义，这也是他生病的原因之一。 苏茜小心翼翼的对卡尔文说，她曾想过也许卡尔文是她生命的意义之一，但是这时的卡尔文一心想去找比尔，并没有完全的明白过来，苏茜其实是喜欢他的。 卡尔文和苏茜一路上的交谈，让卡尔文不再孤独，也让卡尔文不再胡思乱想，所以霍布斯出现的时间越来越少了。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 内心幽深而隐秘的地方，亮了起来 由于体力的不断消耗，他们在冰面上行走的步伐越来越缓慢，身体也越来越疲倦。严寒的天气让呼吸也变得更困难。 卡尔文意识到，在这严寒、辽阔而且空旷的冰面上，苏茜对自己的意义变得越来越重要，同样，自己对苏茜也越来越重要了。 他们互相鼓励着对方战胜这严酷的环境，携手向前行进。 在这过程中，卡尔文感受到了苏茜对自己的喜欢，同时也勇敢的表达了对苏茜的爱，很快他们就在一起了。 他们越走越远，遇到的困难也越来越多，最大的难题就是他们没有了食物，所以身体变得越来越虚弱。 就在他们身心俱疲，无法移动的时候，冰面上开始出现裂缝，而且越来越大，慢慢包围着他们，在这危难的时刻，一架直升机出现了，他们得救了。 而这场徒步穿越冰湖之旅的结果是卡尔文的病情有了好转，那些不真实的幻想不再出现在他眼前，霍布斯也逐渐消失了。 霍布斯临消失时对他说，希望他不要放弃改变世界的梦想，并且让他胸中有“虎”，要变的更加坚强。而且霍布斯还告诉他比尔并不是他生命中的“圣光”，只有他自己才是。 卡尔文和苏茜得救了，他们离开了冰面。 在苏茜的鼓励下，卡尔文也重回学校了。 大家都来问他冰湖上发生的事情，他变得受欢迎了。欺负他的同学也不再欺负他了，他发现老师原来是一个友好的“外星人”。 他不再怀疑医生，开始配合他们吃药了，药物对他帮助很大，并且没有产生副作用。 虽然霍布斯消失了，但是卡尔文感觉霍布斯还在他身边，这次霍布斯不是来和他大声争吵的，而是提醒他不要放弃改变世界的梦想。 他现在没事了，他知道不是比尔创造了他，比尔不能让他变得更好，也不能掌控他的命运，只有他自己才可以掌控自己。 卡尔文最后终于走出了困境，他终于找到了真正的自己。 生活永远是自己的，把精力都放在别人身上，只会让自己变得更糟；把精神寄托在别人身上，只会迷失自己。 当你遇到不开心的事情，开始对自己产生怀疑，并且陷入到痛苦的情绪中时，就要及时调整自己。 首先，去见见你身边的朋友，和他们聊聊工作，聊聊生活，聊聊平时遇到的开心或不开心的事情，听听他们是怎么解决这些难题的。这时你就会释然，其实大家的生活都很辛苦。 所以不要只活在自己的圈子里给自己压力，要学会走出来。 其次，去运动吧，去尽情的挥洒汗水吧。将自己的负面情绪全都通过运动发泄出来，你会发现，一场酣畅淋漓的运动会让自己变得更加强大。 最后，去旅行吧，跳出自己的生活圈，去一个陌生的地方，去看看别人是怎么生活的。发现自己的渺小，就是变强大的时候。 生命只有一次，不要依赖别人，更不要做自己命运的旁观者，我们的命运应该掌握在自己的手中。 愿我们都能珍惜这短短的光阴，坚守住自己的信念，掌握住自己的命运，创造出自己的辉煌。 以上就是我们今天慈怀读书会每天一本书的全部内容，这是慈怀读书会每天一本书的第二百七十七本书。 因书明理，以慈怀道，关注慈怀读书会，每天读完一本书，把自己活成你喜欢的样子。 *注：配图来自网络 *文：大盒子，慈怀每天一本书签约作者，图书从业者。高冷，心大，路子野 *注：如果你也想成为慈怀每天一本书的签约作者，欢迎后台回复“阅读达人”了解相关事宜。 【慈怀每天一本书】 你的心灵成长图书馆 带你在碎片化时代 高效地吸收好书精髓 让读书成为一种习惯 【点击下方小程序，立即参与内测版体验】 由于政策限制，苹果用户如需购买 可添加客服微信【ID：chdsh03】购买 今日话题 生活永远是自己的，把精力都放在别人身上，只会让自己变得更糟，读完这篇文章，你知道卡尔文心中真正的圣光是什么吗？ 《寻圣光的人》 生活永远是自己的，把精力都放在别人身上，只会让自己变得更糟；把精神寄托在别人身上，只会迷失自己。当你开始对自己产生怀疑，并且陷入到痛苦的情绪中时，就要及时调整自己。 点击阅读原文即可购买《寻圣光的人》。 大盒子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开