我离婚了 柒叔 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：柒叔 朗诵：陌上花开 来源：两个大叔（ID：lianggedashu） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 且敬往事一杯酒，愿无岁月可回头。 ——兹心 点击上方绿标即可收听陌上花开朗诵 我有一个很难过的读者，是一个姑娘，她刚离婚了。 她说，结婚两年多，看不到希望，没孩子没房子没婚前财产问题，离的很痛快。 我问，当初为什么结婚？ 她说，觉得他是一个潜力股，我可以一直陪着他，可是，日子越过越累，吵架越来越多，有时候深夜哭着，坐到天明，不知道这样的日子，什么时候是个头。 没钱，连孩子都不敢要，这样的婚姻，还有意义吗？ 离婚那天，好话说尽，祝福说尽，原来，两个人不吵架的样子，也挺可爱的。只是最后的一桌散伙饭，终究还是AA制了。 以后不同路了，大家各自走好吧，男生往前走走，去了公交车站点，姑娘打车走了。 她说，看着他走着去公交车站点的时候，自己心里特过意不去，他省钱的样子让我特别难过。 原来，好聚好散并不轻松，以为磨透了，烦够了，其实，心里仍有挂念。 我问她，后悔吗？ 她说，不后悔，就像当初爱他一样。 一个姑娘，最好的年纪，嫁给自己喜欢的人，是一件值得庆祝的事儿。 可是，每一座城市都是一道恋爱数学题，能遇见自己喜欢的人，过一段不凑合的婚姻，是一件很难的事儿。 这座城市有一千万人，男女对半，跟你年纪相仿的人占1/10，年纪相仿的人中跟你经济基础差不多的人占1/10，经济基础差不多跟你三观相同的人占1／10，三观相同愿意结婚的人占1/10，你身边的圈子能碰到这些合适的人的机会是1/10，那么剩下的人，就是你人生的另一半。 现在你知道，为什么大部分人的婚姻都是凑合了吧。 之前，有姑娘问我，既然那么难遇见自己喜欢的，那么有没有机会遇到潜力股？ 如何嫁一个潜力股？ 其实，这取决于你有多优秀。 你读过更多书，见过更多的山川河流，你经历更多的跌宕起伏，也知道人生的取舍，你的眼界宽广嘴巴挑剔，你的阅识丰富你的为人坦荡，那么能让你心动的男生，一定不会太差。 因为，你现在所处的圈子决定了你的“嫁值”，因为那个圈子，有最大的可能遇见那个跟你过一辈子的人。 但是嫁不嫁？我觉得这一点比“寻找潜力股”更值得思考。 你知道，如果他一辈子不成功，一辈子普通平庸以后，你还愿不愿意，嫁给他。 你想过这个问题吗？ 成功本身是不可控的，没有任何成功的轨迹是可以模仿的，但是失败平庸普通，是大多数人的人生。 如果仍有决心嫁给这么一个普通的人，过普通的日子，那么就嫁给他吧。 我以前想，离婚，是不是很可怕？ 一对朝夕相处的人最后撕破脸的样子很可怕，因为太熟悉彼此了，刀刀见血，你看网上明星离婚的事儿，对撕多恐怖，仿佛是不共戴天的仇恨，因为各说各有理，我们永远看不到真相。 其实，现在想想，更可怕的是，明知不可能反而凑合在一起。 结婚愈久，我越不会轻易劝一对热恋的情侣结婚，因为，婚姻是一件很慎重的事儿，会改变人的一生轨迹。 我们大多数人眼里的爱情到底是什么？ 好像没有一个确切的答案，但是说起跟一个喜欢的人生活，我们每一个人心中都有答案，那种相互渗透的生活，再往后会被别人赞一声：你俩真有夫妻相。 真的是天生的夫妻相吗？ 恐怕不是吧，那是在残酷的生活里，彼此隐忍成全和包容的结果，来时路全是风风雨雨。 小龙虾真好吃，那是麻辣的功劳，火锅的灵魂，全靠蘸料来撑场面，鱼头的鲜嫩滋味，是剁椒的成就。 婚姻一场，大家分工不同，总有人默默成全，你说，满桌子，好吃的，是因为食材新鲜，做法精湛，搭配优良吗？ 恐怕不止吧，这完全取决于做饭人的用心。哪怕是最普通的食材，仍能做出独特的味道，那也是婚姻的态度吧。 有时候，别老试探他爱不爱你，人性经不起考验，就像你拿石头去验证鸡蛋的坚硬，得到的结果呢？ 他经得起考验，你会觉得，是不是考验不够，于是考验升级，最后，你猜疑，他烦躁，总有闹崩的一天。 等到分崩离析的那天，你还会想，你看，他就是不可靠。 可是，有时候，感情就是很脆弱，我捧你时，你是一个玻璃杯子，我放手时，你是一地玻璃渣子。 生活如果可以打一个补丁继续的话，绝对，不会走离婚这一步。 因为，我们没人想花那么长的时间推翻自己以前，在自己的履历上贴一个离婚的标签。 曾经那么鲜活的活着，那婚礼的誓言还有温度呢，仍有好多的计划还在日程的规划里，因为，我们不想轻易在明天的生活丢掉自己最喜欢的那个人。 当然，也有例外。 心定不下来，总觉得明天的生活里，有更合适的人，比如今生挚爱。 认识一个姑娘，喜欢上一个有妇之夫，两个人纠缠了几年，男的答应她会离婚，她心有余悸，仍觉得真爱本来就如此。 年轻嘛，劝什么都没用，必须自己去经历，头撞了南墙，摸到血就回头了，玻璃杯的水，烫手了就知道放手了，麻辣锅里的鱼豆腐，辣嘴了，就知道闭嘴了。 后来，男的离婚了，找那个姑娘，说，我离婚了。 姑娘几乎没啥表情的回答，哦，我已经结婚了。 很多人结婚后，仍不明白一件事儿，我们可以停靠的码头很多，但是，船上陪你去远方的人，只有一个。可惜，好多人，把某一个码头当成了终点。 喜欢那股疯劲上来，逮谁都像今生挚爱，等那股劲消退，每一场爱都是一场宿醉。 这座城市，是一道恋爱数学题，当时爱的最深的那个人，并不会出现在你的婚礼上，这很正常，因为这道题最后的答案不是1。 仔细想想，其实爱里，很多事儿，都很微妙。 那个最重要的人，到分开，才发现连张合影都没有。那个最想吃的店，想起来，去的时候发现已经关门了。 其实总觉得有机会，其实一晃就是好些年，清汤面等不到红烧肥肠一样上桌，开背虾来不及香辣，蒜蓉也可以替补，鸡蛋灌饼卷土豆丝还是豆芽，都是一句话的事儿。 人总要学会在深夜跟往事和解，晚安即释怀。 如果离婚，那么祝你前程似锦，如果在一起，那么白头共度余生。城市很大，每一个人的那道恋爱算术题，答案都不一样。 *注：配图来自网络 *作者；柒先生，永远保持童心和少女心的全职奶爸，长期给成年人讲童话故事。新上市情感美食料理小说《解忧包子铺》正在热销，微信公众号：柒先生（sevsir）新浪微博@柒个先生。 *朗诵：陌上花开（微信：zhangyanli197804），对播音主持和悠扬的音乐情有独钟！愿我的声音带给你一丝安稳，触动你的心弦，让你不再孤独！ #兹心推荐# 婚姻从来不是固若金汤的城池， 虽然有些事可能永远不会发生， 但懂一点法律会让你活得更有底气 30节课教你最实用的婚内自我保护锦囊 特别推荐： 这可能是最好的读书方式！ 碎片化时代，你迫切需要深度阅读！！ 慈怀共读微课 是慈怀读书会为书友们打造的深度阅读空间 是300万书友的选择 每月6节微课，30篇解读文章 带你深度解读3本经典书 限时免费 长按扫码 立即加入 ▼ 柒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开