《祷告365》要敬畏耶和华，远离恶事 9月3日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【箴言 3:5-7】 你要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明，在你一切所行的事上都要认定他，他必指引你的路。不要自以为有智慧，要敬畏耶和华，远离恶事。 祷告 亲爱的主，你是使万事都互相效力，叫爱你的人得益处的神，所以无论我们遭遇任何环境，我们相信一切都有你的许可和美意！为我们成就诸事的神，我们实在需要你随时的帮助，坚信你在我们生命中的计划！求你赐我们对你完全的信靠，使我们无论是在顺境还是逆境，无论是在家还是在外，无论是身体健康还是疾病，无论是家境富足还是贫困，无论是忧愁还是喜乐，都求你使我们信心坚固，不疑惑、不退缩、不胆怯！在顺境、健康、富足、喜乐中，懂得向你感恩，在逆境、疾病、贫困、忧愁中，懂得向你仰望，使我们在一切所行的事上都认定你，顺服你，远离恶事，相信你必指引我们的前行的路！如此祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 邻舍（ neighbor ） 旧约指住在附近的人或以色列同胞（出12：4；利25：25）。上帝的教导是每个人都要爱自己的邻舍，对他们有特别的恩情，这爱心是不分本地人或外地人的（利19：18-34；申15：1-11 ）。新约中，耶稣用好撒玛利亚人的比喻说明需要帮助的人都是“邻舍”（路10：25-37） 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开