[祷告操练] 神的“不”，多方祷告，警醒祷告 (11分钟语音） 盛足风 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 文 | 盛足风 录音 | 刘弟兄 十三、神的“不”字 我们的祷告未必每一个内容都符合神的美好旨意，因此，也就不是每一个祷告都能得到神的准许和答应。这是我们在经验中所遇到的事实。然而，一个敬畏神、信任神、认识神的人是能够以神的旨意为满足的。因为他深知"神的意念高过自己的意念，神的道路高过自己的道路"。神口中的"不"字和他口中的"是"字，是同样美好的。他懂得怎样教育自己的孩子。他明白什么是我们真正的需要和益处；而什么却不是。 早年，有位作者写得好："有一天，我们将会明白，神的每一个'不'，都是有理由的。他每次总用一些别的方法来补救他的'不'。多少时候神的孩子在担忧，在烦恼，说，为什么自己的祷告得不着答应。哪知，神正在用一个更丰美的方法答应他们。这种光景是我们常常看见的。但完全的启示尚待将来才能显明。" 让我们更信服神吧！献上更勤、更诚、更多的祈祷吧！ 十四、略解一节经文 "靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦"（弗６∶１８）。这节短短的经文所论述的完全是关于祷告的问题。那位满有祷告经验的使徒指教我们祷告应当注意哪些要点。 1."倚靠圣灵"： 这是使徒给我们的首要嘱咐。因为离开了圣灵的感动和帮助，人就不可能发出真正的祷告。人的罪性使人不想祷告，不信祷告，因此也就不会祷告。我们知道，一个愿意祷告，要求祷告又爱慕祷告的心，是圣灵在人心里运行的结果。同时，又是圣灵在人身上做高尚工作和深入工作的开端。 圣灵感动人心，要他去祷告；人若顺着这个感动去祷告，他就可以指望从圣灵得到力量和帮助。有时候，圣灵甚至把祷告时当说的话也赐给祷告的人。倚靠圣灵"祈祷主，至少指明二件事：一是倚靠圣灵赐力量来祷告，凭借灵力同父神交通，同罪恶交战，同困难交战，同自身的弱点交战。二是在圣灵的引导之下来祷告，把祷告看作与神同工；而与神同工是离不开圣灵的。 ２."随时，多方祷告祈求"： 这里又说到二点：一是"随时"，二是"多方"。试想一下，在这个地球上，一个平民去见一个地方长官也并非一件容易办到的事，更不用说要去见帝王或总统了。然而恩惠的福音却应许我们可以"随时"朝见天地的大主宰，并且可以同他谈心，求他帮助，求他拯救。天恩之大，福音之奇，神爱之广，实在令人惊异！哈利路亚！神恩浩荡！ 其次是说到"多方"祷告。什么叫多方祷告？就是要我们扩大祷告的接触点与接触面，也就是要扩大我们的祷告范围。信徒祷告的范围不应当只限于一人、一家、亲戚、朋友等等的小圈子之内，而是应当扩大到许多点、许多面。我们看古代的先知以赛亚、耶利米、但以理等人的祷告就是这样。他们的祷告超出民族，超出国界，其心胸之宽广，其精神境界之开阔，实在令人起敬，……。正因为他们的祷告超出民族和国家，所以神也就将各族各国的事预示给他们。他们的预言也就接触到各国各族了。如果他们的"祷告天地"也像我们这样狭小，神如何能对他们述说关于各国的事呢？如果他们不是心里充满天上的爱，他们又如何能为那些与自己无关的人事、民族、国家祷告呢？超越人情界限的代祷，决不是人的肉体所能做到所能担负的。但是，我们又要说：千里之行，始于足下。对于一个初信、初学、灵命尚属幼小的人来说，从近处起步，先为一人一家的事开始祈祷，然后慢慢扩大范围乃是符合灵性发展规律的。等到祷告所蒙的恩典增多了，生命渐渐长进了，祷告的范围也会随之扩大。 另有一层，即使是为一件事情祷告，也有一个"多方"的问题。例如，为一个人的灵性代祷，先想一下，那个人受到几个方面的影响以致他难以悔改回头。在为那人祷告时，就当把那"几个方面的影响"一并放在祷告之中，对于各个"困难点"，都要用祷告的灵去进行"摔跤"，直等到把那个人挽回过来。这些，就是圣经所说的"多方"祷告的意义。 ３."并要在此警醒不倦"： 祷告需要"警醒"，这一点不单保罗说了，彼得说了（彼前４∶７），主耶稣也说过了（参太２６∶４１）。"警醒"究竟是指什么说的？警醒就是警觉，就是张目观察，就是留心注意。一要注意神在我们心中的感动，二要注意神在环境中的变化、引导、安排，三要根据警醒观察所得到的领悟，再放到祷告中去，对神诉说、祈求、感谢……这些就是这里所说的"在此警醒"，在祷告事上的警醒，其中也包含着"信心"，包含着"本分"。这是理所当然的要求。 "不倦"，也是指祷告说的。《圣经》要我们注意身体上、精神上可能产生的疲乏、困倦。只有"不倦"，才可以久战。例如旧约所记，摩西在山上举手祷告，时候久了，手就倦了，于是采取办法，使他免倦，可以持久祷告。我们为一件重大的事情专诚祈祷，时候久了，也会使身体和精神发生某种疲倦现象。我们也要采取适当措施，使自己免倦，以利持久祷告，进行属灵的战斗。 祈祷既是属灵的工作和争战，撒但一定要干扰、捣乱.有时候，我们可以看出来，身体的某种疲倦并不是出于生理上的原因，而是出于灵理上的原因，就是来自撒但的阴谋，是它所制造的。我们要识破它的诡计。"诡计"也就是"鬼计"啊！我们又可以举例以明之。如果来了一位朋友，我们可以同他从傍晚谈起，直到九点钟、十点钟或者更长的时间而全无倦意、倦色。但如果是祷告，就会出现希奇的情况，跪下没有多少时候就开始疲倦了，打呵欠了，想睡眠了。这究竟是为什么？一是表明你与神没有交情，二是表明撒但在你身上制造虚假的"困倦"。而且，应当知道，你与神缺乏感情，也同撒但的诡计分不开的。我们能够不警惕吗？ 我们的仇敌，无形的撒但，最不甘心看到我们在祷告中取得恩典和力量。它知道，这对它的"事业"是起破坏作用的。认识到这些以后，我们对于儆醒祷告、不倦祈求，就有新的理解了。"不倦祷告"还有一个意思，就是《路加福音》１８章１节所说的"常常祷告，不可灰心"。 当我们的祷告未能很快收效时，或者久久未见天父答应时，我们的天性是何等容易疲倦灰心啊！孜孜不倦、持久战斗、恒切祷告、等候神的时间，是我们肉体中的天性最难适应的。我们务要记住，自己正在学习操练，定要紧紧倚靠圣灵，恒久祈祷，耐性等候，直到神的旨意和"膀臂"彰显出来。 若受益，请转发到朋友圈 让更多人蒙福 本系列往期回顾 [祷告操练] 祷告的意义和心灵的准备 [祷告操练] 4个方面的祷告的内容，祷告的诀窍（12分钟语音） [祷告操练] 默想圣经的教训，祷告的姿势（7分钟语音） 【祷告操练】 安静祷告，祷告的果效和体验（11分钟语音） 【祷告操练】 定时与随时祷告 （7分钟语音） [祷告操练] 祷告带来的内在变化和外在变化（14分钟语音） 关 注 关注 关 注 盛足风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开