开学了，为了孩子，请家长们大声朗读三遍！ 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 又到一年开学季，家长们，你们准备好了吗？准备好跟孩子一起踏上这漫长而艰辛的征途了吗？ 为了孩子，请家长每天大声朗读三遍《父母规》！ 一、从 此 刻 起： 我要多鼓励、赞美孩子， 而不是批评、指责、埋怨孩子。 因为我知道只有鼓励和赞美 才能带给孩子自信和力量， 批评、指责、埋怨只是在发泄， 我的情绪，伤害孩子的心灵； 二、从 此 刻 起： 我要用行动去影响孩子， 而不是用言语去说教孩子。 因为我知道孩子的行为不是被教导而成， 而是被影响和模仿而成； 三、从 此 刻 起： 我要多聆听孩子的心声， 而不是急于评断孩子。 因为我知道聆听才是最好的沟通。 四、从 此 刻 起： 我要无条件的去爱孩子本来的样子， 而不是去爱我要求的样子； 因为我知道那是我的自私和自我； 五、从 此 刻 起： 我要学会蹲下来与孩子平等沟通， 而不是居高临下的指使孩子。 因为我知道强制打压只会带来孩子更强烈的叛逆和反抗； 六、从 此 刻 起： 我要用心去陪伴孩子， 而不是心不在焉的敷衍孩子。 因为我知道只有真正的陪伴才能让孩子感受到爱的温暖; 七、从 此 刻 起： 我要控制自己的情绪， 和孩子一起安静和平地处理好每一个当下。 因为我知道脾气和暴力只代表我的无能和对孩子的伤害； 八、从 此 刻 起： 我要积极主动地处理好与爱人的关系， 创造一个和谐的家庭环境， 绝不让夫妻矛盾影响和伤害到孩子， 因为我知道只有夫妻关系和睦才是对孩子最大的爱; 九、从 此 刻 起： 我要让孩子长成他要长成的样子， 而不是我期待的样子。 因为我知道孩子并不属于我， 他只是经由我来到这个世界， 去完成他自己的梦想和使命； 十、从 此 刻 起： 我要多为孩子种善因，行善事。 因为我知道种善因，方能结善果， 积善之家必有余庆， 积恶之家必有余秧； 十一、从 此 刻 起： 我要通过孩子的问题， 找出我自己的问题，修正我自己， 因为我知道孩子所有的问题 都是我的问题，我是一切的根源； 十二、从 此 刻 起： 我要成为孩子生命中最好的朋友， 最亲密的伙伴，最慈爱的爸爸(妈妈) ! 这段话不长，很多道理大家其实都懂，但每逢开学的日子里，重温这段话时，作为老师，总能在其中读出酸甜苦辣。 致父母！我们共勉 在教育孩子的时候，你选择了挣钱，不去管教孩子，等孩子大了，你辛辛苦苦挣一辈子的钱不够他败家一年！在教育孩子的时候，你选择了管教，陪伴，等孩子大了，你一辈子没挣到的钱孩子一年就挣到了！ 你在哪方面付出，就会在哪方面收获，孩子的教育时效性太短，错过了就再也没有了！孩子优秀了，你留钱做什么？孩子不成器了，你又留钱做什么！ 致宝贝！ 对你要求严厉的老师，你不要心生敌意，反而要心怀感激。因为，只有负责的老师才会顶着种种压力和风险，去苦口婆心或大动干戈地管教你。 他期待你成才变好，才如此出力不讨好。这是传道授业的悖论，也是为人师者的深情。 致家长！ 只有负责的老师才管学生！不指望每个学生都懂这个道理，因为他们毕竟还只是个孩子～ 但是希望每个家长都懂这个道理，因为你们毕竟不是孩子了！还要告诉孩子，在成长过程中遇到负责、公正、认真的老师是多么值得庆幸的事情啊！ 致老师！ 当老师的你，生命中会遇到很多个学生，每一个学生对你而言，只不过是众多学生中的一个。 然而，对于学生来说，你却是他生命中遇到的有限的老师。你将是开启他万千世界的人，若爱，请深爱；若教，请全力以赴。 致开学季！ 相互理解，彼此支持，三剑合一，家校共赢! 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①天地阴阳皆有数，梅花一卦知吉凶！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我 ⑧先天通灵人，这样的八字最适合修行！ ⑨做到这三件事，离圣人就不远了！ ⑩悟性的高低决定修行进展的快慢，那么如何提高悟性呢？ ⑪初秋养生，做到这三点，让你越养越漂亮！ ⑫一个人，做到这四点，就是有福之人！ 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开