丹道修炼的重中之重，如何激活“玄关一窍"？ 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 什么叫活玄关呢？我虚极静笃之时，忽灵光一现处，就是活玄关，也是神气交融的虚无谷，更是我与天地宇宙同根共蒂之处，天人合发的合发点。古先哲称之为真橐龠，真鼎炉。因为修炼者在每次修炼中，由于入静程度之不同，而产生了与天地宇宙同步共振，内感外应之处的不同。因此神气相抱，天人合发点并不是固定和不变的。于是产生了所谓的活玄关窍。 故上上根器者，摒除妄念万缘，绝弃七情六欲，一念放下，转识成知。正如唐代高道王玄览所言：“莫令心不住，莫令住无心，于中无抑制，任之取自在，是则为正行。”使之万念归一。当修炼者达到物我两忘，空色不异，受想灭尽之最高静定时，则无我，无人，无众生，无寿者之相，无过去、现在、未来之分。也就是说没有时间与空间的分别。也即包含了无数的时间与空间。 意识亦成为绝对的连续状（也即无意识），达无极混沌之境（也即无境界可说）。此时，我之气机与宇宙同步共振，内外相感，至而浑然为一，与道合真，浑身百节，亿万细胞，无一处不龙虎交战，无一处不水火既济，神气相抱，故而无处不是与天地宇宙合发之点。修炼者在此一瞬间即可成就大丹，炼就纯阳真身。一刹那即可实现“赤血换兮白血流，形骸化兮似银膏”的脱胎换骨之功。 古人所谓“得丹原在刹那间”即是此意。也即张祖紫阳真人在《悟直篇》中所云：“日才天际半轮明，早有龙吟虎啸声。便好用功修二八，一时辰内管丹成。”“赫赫金丹一日成，古仙垂语实堪听。若言九载三年者，总是推延款日程。”这时修炼者可以说无一处不是玄关一窍 ，无一处玄关一窍不是大开。这就是在内丹修炼中所说的玄关一窍遍开的最高层次。修炼者这时的形体躯骸发生了天翻地覆之变化，已经跨入了一个崭新的生命境界，完成了生命的再次塑造和完善。 明代三丰真人对此经过有一段形象的描述：“仙云‘这回大死今为活’又云‘一点而天下不平’到此地位，才是真正天地交泰，日月交宫，真阳之药到，顷刻周天火发，骨胎化作一堆肉泥，阳神脱体，撒手无碍。”“炼已持心明理见性之时，攒簇发火，不出乎一个时辰，立得一黍玄珠，现于曲江之上，刀圭入口，顷刻之间，一窍开百窍齐开，火发四肢，浑身筋骨血肉都化成炁，与外水银相似。” 以上所说，即活玄关一窍，是内丹修炼中最上乘之顿法所采用的玄关，非上上根器者不可实修实证，盖一般之人，下手之初，无法斩断妄念万缘,放下七情六欲。不能一念放下转识成智，而直造先天之先，进入虚极静笃之混沌之境，故又有“死玄关一窍”之说。 那么，什么叫死玄关呢？死玄关一窍通常指上丹田（性之蒂），下丹田（命之根），中丹田（规中一窍）。为什么把这三丹田叫死玄关一窍呢？因为通常修炼者守此三丹田较容易入静，因为人体神气相抱，水火既济开始初一般相抱交溶于此三个丹田处。 故与天地气机同步共振，能量交换也通常在此三丹田发生，因此把这三个丹田称之为“死玄关一窍”，学人明了此理后，在修炼中就不必拘泥于死守某一处了。人身内外，任何一处都可称之为死玄关一窍，当就其学人本身修炼时的敏感点，神气交融点不同而定。由此，可知所谓死玄关之说，涉及到下手问题，乃为我们普通修炼者所设之方便法门。 当然，就下手之法而言，实因人因时因地而异，青壮年，健康之身，应多读丹经以穷理而先性后命。若守窍，当认规中一窍为宜。中老年，虚弱之体，需纠偏补漏，当先命后性，如守窍，则以下丹田为好。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①天地阴阳皆有数，梅花一卦知吉凶！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我 ⑧声称自己是某某大仙附身，大神转世，替天传道，狂称大师，这些人请远离！ ⑨言语简洁的《道门炼性歌》，句句都是人生精华！ ⑩修炼的终极目标是“跳出三界外，不在五行中”，当如何理解？ ⑪脾虚会变丑！这样养脾最靠谱！ ⑫真正伤害孩子的父亲其实是这五种! 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开