今日道历 | 每日一道 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 道历 四七一五年 道教 2018年9月4日 福生無量天尊 每日必读 什么是淫祀 淫祀有三种定义。 第一、不合时宜的祭祀。如士民非五腊日祭祀祖先，即为淫祀。除了在二月祀奉社神，八月祀奉灶神，其他时日行祭礼的，都是淫祀。 第二、身份越级的祭祀。《史记封禅书》云：“天子祭天下名山大川，五岳视三公，四渎视诸侯，诸侯祭其疆内名山大川。”如果诸侯越级祭祀名山大川，即为淫祀。又如，道教金箓斋，为帝王所修，保镇国祚。玉箓斋为王侯大臣所修，保其禄位。黄箓斋为一般士民所修，消灾延寿。如果一般市民越级修奉金箓、玉箓大斋，即为淫祀。 第三、不在国家祀典神明的祭祀。如祭祀民间白莲教的一些邪神，山精树怪之类的精灵，都属于淫祀。 淫祀是邪鬼所聚之处，众神不喜，所以道教提倡正信，反对淫祀。 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化。 道 炁 长 存 道 曆 道 今 日 道 历 道历：四七一五年 2018年9月4日 星期二 农历戊戌木年 七月大 廿五日 戊戍年 庚申月 己亥日 此日干支：己亥 建除十二神：平执位 宜：祭祀、祈福、纳采、赴任、求嗣、动土、纳财、斋醮、出行、治道 忌：嫁娶、移徙、上梁、安葬、竖柱、栽种、掘渠、放水、修造、盖屋、造桥、筑堤、开仓、解除、求医、开市、立券、经络、纳畜、破土、启鑽 吉神宜趋：活曜、普护、相日 凶煞宜忌：独火、勾陈、横天、荒芜、木马、死神、天罡、瓦陷、五虚、游祸、月害 空亡所值：年 辰巳 月 子丑 日 辰巳 今日阴阳贵神值位：阳贵神：正北　阴贵神：西南 彭祖百忌：己不破券 亥不嫁娶 时辰：甲子 乙丑 丙寅 丁卯 戊辰 己巳 庚午 辛未 壬申 癸酉 甲戌 乙亥 ◇是日命禄：午命互禄 壬命进禄 ◇喜神：东北 ◇福神：正南 ◇财神：正北 本月胎神：占碓磨 今日胎神：占门床房內南 本日物候：禾乃登 岁煞西 猪日冲(癸巳)蛇 九星：四緑-招摇星(木)-安神 宿名：东方尾火虎-吉 六曜：先胜 值日：勾陈(黑道日) 五行：平地木 明 日 道 历 道历：四七一五年 2018年9月5日 星期三 农历戊戌木年 七月大 廿六日 戊戍年 庚申月 庚子日 此日干支：庚子 建除十二神：定执位 宜：斋醮、祈福、祭祀、求嗣、入宅、求财、破土、启鑽、除服、纳采、开市、盖屋、竖柱、上梁、纳财、解除、移徙、赴任、栽种、纳畜、入学、裁衣、冠笄 忌：词讼、安床、修造、动土、嫁娶、安葬、出行、出师、求医 吉神宜趋：福生、民日、鸣吠对、青龙、三合、时德、天贵 凶煞宜忌：官符、时阴、死气、临日、死符、四忌、土忌 空亡所值：年 辰巳 月 子丑 日 辰巳 今日阴阳贵神值位：阳贵神：东北　阴贵神：西南 彭祖百忌：庚不经络 子不问卜 时辰：丙子 丁丑 戊寅 己卯 庚辰 辛巳 壬午 癸未 甲申 乙酉 丙戌 丁亥 ◇是日命禄：申命互禄 癸命进禄 ◇喜神：西北 ◇福神：西南 ◇财神：正东 本月胎神：占碓磨 今日胎神：占碓磨房內南 本日物候：禾乃登 岁煞南 鼠日冲(甲午)马 九星：三碧-轩辕星(木)-安神 宿名：东方箕水豹-吉 六曜：友引 值日：青龙(黄道日) 五行：壁上土 中国道教 「道教是天尊对人间最慈悲的叮咛」 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开