我们都需要一个知己！（深度好文） 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 真正的知己，是一份懂得，一份相知，一种淡淡的陪伴与共鸣。 如今社会越来越现实，整个社会进步都靠利益驱动，但是我们此时更需要知己。越努力越孤独，越奋斗越寂寞，如果能得一知己，无论是红颜知己，还是惺惺相惜的朋友，人生足矣！ 1 传说很久之前，有个非常喜欢喝茶的财主，凡是到他家喝茶的人，无论贫富，只要来，他就吩咐下人好生招待。 一天，财主家门口来了一个衣衫褴褛的乞丐，不言讨饭，只说来讨碗茶喝。下人连忙让他进屋，给他倒一碗茶。 乞丐看了一下，说：“茶不好。” 下人见他懂，连忙换好茶来。 乞丐闻了闻，说：“茶是好茶，但水不行，需得上好的山泉水。” 下人看出他有些来头，忙取了早有储备的泉水再泡。 乞丐尝了一口，说：“水是好水，但烧水的柴不行，柴需用名山阴面之柴。因为阳面之柴质松，阴面之柴质紧硬。” 下人终于确认这是个精通茶道之人，就连忙取好柴再烹，并请出老爷。茶重新上来后，财主与乞丐对饮了一碗。 乞丐说：“嗯，这回茶、水、柴、火都好了，只是泡茶的壶不行。” 财主说：“这已是我最好的壶了。” 2 乞丐摇摇头，小心翼翼地从怀里掏出一把紫砂壶，让下人重新泡一壶茶来。财主一品，味道果然不凡，立刻起身对乞丐作揖道：“我愿买你这把紫砂壶，要多少钱都可以。” 但是这乞丐也是非常地喜欢这紫砂壶，肯定不想用来交换，乞丐非常果断的回答：“不行，这个壶是我的命，我不能给你”。乞丐连忙倒掉茶，收起壶就走。 财主赶忙拦住，说：“我愿出一半家产要你这壶。”乞丐不言，执意要走。财主急了，说：“我愿出全部家产买你这把壶。”乞丐听了，不由地笑起来，说：“我要是舍得这壶，也不会落到今天这种地步。”说完乞丐转身离开。 财主急忙上前说道：“这样吧，壶还是你的，你就在我家住下，我吃什么你吃什么，但是有个条件，就是你必须每天让我看看这壶，怎么样”。财主太喜欢这东西了，所以在情急之下只有想到这个办法。 乞丐也在为每天的生计而发愁，有这么好的事情为什么不答应呢？为此，乞丐很爽快的答应了财主的要求。 就这样，乞丐住在了他家，和财主同吃同住，两人每天捧着这壶，无话不谈，喝茶饮酒，好不开心。就这样两人开心的相处了十几年的时间，成了无话不谈的老知己。 3 时间慢慢的流失，财主和乞丐也慢慢的变老，显然乞丐年纪比财主大，这天财主对乞丐说：你膝下无子女，没有任何人继承你的壶，不如你去世之后，我来帮你保管，你看如何？乞丐非常感动的答应了。 不久，乞丐真的去世了，财主也如愿以偿的得到了这把紫砂壶。刚开始，财主每天都沉迷在拥有这把紫砂壶的喜悦中，直到有一天，财主拿着紫砂壶左右上下欣赏的时候，突然觉得现在的自己似乎少了点什么，这时他眼前浮现出昔日与乞丐一起玩壶品茶的场景，一切都明白了。于是财主将紫砂壶狠狠的往地上一摔...... 故事说完了，结局出人意料，其实随着时间的流逝，很多东西都改变了，财主与乞丐间的情谊已超越了这把紫砂壶本身的价值，再好的东西没有人与自己共享就失去了意义，再值钱的东西也没有知己重要。转念想想自己的人生，什么才是你心中最重要的东西呢？或许就是那个和你一起交心喝茶的人哪！ 人生得一知己足矣！这是多少人经历风雨后的感慨！又是多少人，感悟人生的追求！知己的情，是一种无言的温暖，是一种无形的陪伴。 真正的知己，是一份懂得，一份相知，一种淡淡的陪伴与共鸣。犹如一杯清茶，淡然中沁入心田。有时候只要一个拥抱，一个眼神，便一切尽在不言中；有时候只要一段文字，一次疼惜，便留下永久的感动。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①天地阴阳皆有数，梅花一卦知吉凶！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ⑧道教修行，不可“跟着潮流”走！ ⑨道医教你疼、痛、痒、酸、胀、麻、疲之原因！ ⑩八卦定丹修炼法，充分利用晚间睡眠时间来修炼！ ⑪最可怕，是书生热衷于江湖；最可敬，是江湖客捧起了圣贤书！ ⑫全真道士如何正确修道？看看重阳祖师怎么说！ 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开