这个杯子能抵1套茶具，泡茶好喝极了 学姐优选 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 越来越多人爱喝茶了。 不论是手工纯茶、果茶、还是养生茶，对忙于工作和差旅的人来说，时不时泡一杯解解乏，比昂贵补品化妆品要更治愈。 但很多人不知道，茶泡久了会涩，鞣酸和茶碱析出过多，也对身体不好。 所以小编推荐丹麦PO：的“魔力茶杯”，一个杯子能抵一套茶具，不论茶叶还是咖啡，都泡得好好喝！ · 泡杯好茶只需一颗球 · 浓淡全看心情 杯子里有颗不锈钢茶漏，泡茶时，你只需拧开，放进想喝的茶叶、果茶、枸杞等，加入热水静待茶香~ 厉害的是，当你觉得茶泡好了，只要把茶杯倒过来，茶漏就会稳稳地贴在杯盖上面，轻微摇晃也不会掉。 喝完一泡茶，用力一摇，茶球就会掉入杯底，开始第二泡（超适合泡对水温要求高的传统茶）~ 这可是它家的独创设计，在香港经常断货，特别适合经常待办公室的白领们，能省掉茶壶、公道杯、茶漏什么的，而且味道还更香醇哦！ ▲点击查看如何三步骤泡杯好茶。 · IF大奖设计品牌 · 王菲、李宗盛都偏爱 这个叫PO:的品牌，又丹麦设计师FrankKerdil于1999年创立，他们做的泡茶杯，连歌坛天后王菲、李宗盛都在用。 · 细节魔鬼设计 · 由西班牙设计大师操刀 不仅如此，为了做好一个泡茶杯，他们还请来西班牙设计大师，死抓细节，让杯子用起来特别顺手。 魔力球上一共262个滤孔，确保不漏任何茶叶茶渣，让茶汤更爽滑，比传统滤网要好用得多。 搭扣式的饮孔，倒立拿着跑步都不会漏水，出水也特别流畅。 每一口茶都都能根据你的喜好调味，浓淡总相宜~办公室、出差带上一杯，比星巴克什么的要醒神、舒服、省事。 · 婴儿级材质安全健康 · 冷热都不会释放有害物质 更何况，这个魔力杯特别经久耐用，不输任何大牌。用的优质高硼硅玻璃（高硼硅玻璃常用于婴儿制品和医药包装等健康领域），无毒、稳定、手感极佳。 耐高温120℃，耐低温-20℃，能冲热咖啡也能泡冷泡茶，冷热交替也完全不会炸裂。 而且杯身有一圈防烫硅胶，特别防滑，撞上开水也不会烫到手。 盖子用的是PP聚丙烯材质，耐热又安全，许多奶瓶也在用。 而为了让铁球更好吸附杯盖，故而使用了430不锈铁，有一定磁性，同时进行电解以使其光滑，还通过了权威单位的质检。 清理茶渍、茶垢更简单，因为杯身不深，不容易积茶垢，用了三个月还能像新的一样！ 295/355ml两种容量可选，车载随身放，还能做情侣款。 共有灰、绿、红、蓝四色可选，不论健身房、公园、办公室……都能和你轻松搭配~ 这款杯子今年特别火爆，经常断货。所以喜欢的亲们赶紧下单购买吧～ 怎么买买买呢？ （店铺主页有优惠券，不要忘记领取哦~） 第一种购买方式：点击图片小程序购买 ▼ 第二种购买方式：识别图中二维码或点击阅读原文购买 ▼ 小编还有3款好物推荐 点击 ☞ 一口一大把，超甜、水多、不用吐籽的石榴吃的太过瘾了 点击 ☞ 每天一颗梨膏糖，润肺止咳化痰，缓解咽炎哮喘 点击 ☞ 每天一片，从根源补肾养脾，乌黑秀发吃出来 大唐雷音寺VIP会员年卡全年购物95折 更有1000元优惠卷在等您 学姐优选 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开