不到90块的“磨皮原液”，你的万年黑头竟消失了... 请关注☞ 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 我一直觉得，世界上经不起细看的，有两种，一是背影杀手的正面，二就是长满黑头的草莓鼻… 本来精致的脸，因为毛孔粗大，黑头丛生，愣生生变成三百年没洗脸的邋遢女！ 黑头不去，恋爱都不敢谈了，你想想看，如果顶着大油脸、“草莓鼻”，怎么敢和男/女神近距离接触啊！！躲还躲不及吧o(╥﹏╥)o 不知道你们怎么看，反正黑头与我，不共戴天！ 所以历经千辛万苦，千锤百炼，小编今天终于能给大家介绍一款可以去黑头又不伤皮肤的——欧丽源蜂胶去黑头套装。 不信你看评价！ １.效果非常好，用后皮肤变细腻了 ２.温和不刺激，味道很好闻 ３.好用实惠，黑头都被清下来了 ４.包装很好看 去黑头方法不当　导致毛孔越来越大 黑头又称黑头粉刺，和我们脸上的白头一样都属于粉刺一族。只不过黑头是完全暴露在空气中，没有被皮肤覆盖，属于开放性粉刺。 当我们毛孔堵塞了大量皮脂、细菌、死皮屑，再与空气中的尘埃、污垢接触，氧化变黑，进而形成一个个黑色的油脂堵塞物，也就是我们常说的黑头。 也许你尝试用手/工具挤，虽然可以暂时的祛除表面黑头。但是过度、过激的挤压会使得毛孔周边的结缔组织失去弹性，导致毛孔越来越大，难以恢复。 病急乱投医的时候也试过鸡蛋、食盐、苏打粉等“秘方”。但这些刺激性的食物是会损伤肌肤的！为了去黑头变成敏感肌？得！不！偿！失！ 在亲身经历了无数次尝试，以及无数次的失败后，深深的明白了一个道理，去黑头是一个漫长的过程。 黑头不可能一两次就能彻底清除，我们能做的只有选择对的产品，在不伤害皮肤的前提下，让它慢慢的变少。 ３步去黑头 导出垃圾紧致毛孔 普通的清洁产品，想把黑头清除，总要先用热水蒸汽或者温热毛巾敷脸2—3分钟（有钱的宝宝也是可以买蒸脸仪的），让毛孔自动张开，帮助后续黑头去除。 方法好是好，但真的很费事，蒸脸仪又贵，而我真的很穷！ 而且你想想挂在洗手间那些终年不见阳光的毛巾，各种细菌滋生，把湿毛巾放在脸上，总觉得像是直接把细菌放在了脸上，想想就很恐怖。 NO.1 导出肌肤深层垃圾 欧丽源蜂胶去黑头的第一步，导出黑头，建议时间：8—10分钟 天然蜂胶+植物蛋白酶中的吸附成分，将白头、黑头、油脂粒统统导出皮肤表层，使得毛孔畅通，我就不说那么多了，直接看效果！ 表面上看起来好像很干净的鼻子，都吸出了好多黑头白头！ 普通去黑头三部曲的导出液，导出非常麻烦，而且大多都没效果，后续使用的无论是磨砂式还是撕拉式的去黑头产品，要么就是没有效果，要么就是会伤害皮肤。 欧丽源片状的黑头导出贴，不像那些涂抹式的导出液，抹上去可能还没吸出黑头白头呢，就立马风干了，起不到任何作用。 使用的时候也非常方便，一次取一张，盒子内有单独夹取用的小夹子，不用担心会造成二次污染！ NO.2 吸除深层黑头 紧致毛孔 第二步，用鼻膜吸除黑头，用的是这支哦建议时间：15—20分钟 鼻膜是透明的凝胶质地，有淡淡的蜂蜜味道，将TA均匀的涂抹在鼻子上，记得不要涂太厚哦！大概15—20分钟，凝胶成膜，就可以慢慢的揭下来。 因为蜂胶的吸附力比起其它产品更强，可以非常轻松拔出黑头，也不会对肌肤造成太大伤害，密集恐惧症患者请眯眼观看！ （不要太用力哦！） NO.3 舒缓滋润肌肤 让黑头不再来 吸除黑头之后，一定要记得使用第三步，紧致毛孔精华液。 去完黑头后，先用碱性洗面奶清洗面部，再涂抹精华液。让我很惊喜的是这个精华液有很好的保湿作用，使用完不会觉得干涩，有恰到好处的滋润。 还可以有效防止汗水、污垢、细菌等外部因素对肌肤的刺激，保护肌肤不受伤害，紧致肌肤，使用前后的对比也是炒鸡明显的！ 新西兰黄金蜂胶　天然去黑头不伤肌肤 欧丽源蜂胶去黑头套装，与其他产品不同的点，就在于，TA的主要成分是新西兰特有的麦卢卡蜂胶！ 一个5～6万只的蜂群一年能生产的蜂胶只有70-110克，稀少又珍贵，所以蜂胶又被誉为“紫色黄金”，对于净化皮肤、美容养颜、软化角质都有非常好的作用。 用在脸上的 一定要天然无污染 新西兰是世界上唯一立法禁止使用转基因技术及禁止蜂农对蜜蜂使用抗生素的国家，也是世界上为数不多未被过度开发的土地。 作为一个精致的猪猪女孩，对于用在脸上的东西，我必须承认，我是有洁癖的，试想一下，大气污染严重、雾霾浓重这些糟糕环境下生产出来的化妆品，涂在脸上，难道不会觉得，脸上蒙了一层灰？！ 所以，像新西兰这种不烧煤、不用天然气，使用地热资源的无雾霾、无污染的国家，生产出来的东西，我是要为它打爆我的小电话的好么！ 虽然有了去黑头的产品，但平时的清洁与护肤步骤也是万万不能少的，绝对懒不得！ 宝宝们如果不想让黑头“野火吹不尽，春风吹又生”，一定要利用好黑头的产品，并且坚持勤奋的护肤程序，慢慢来，并且坚持下去，相信黑头迟早会被我们消灭的！ 欧丽源蜂胶去黑头套装 现在买，只要 79 块钱 比平时要便宜10块哦！ （省出来的钱多买点水果吃，对皮肤也是非常好的） 温馨提示： １、去黑头产品使用不宜过于频繁，一星期１—２次就可以啦！ ２、避免接触眼睛和破损皮肤。因每个人肤质各异，使用前建议先在耳后测试。 ３、此套盒避免用于T区外的其它部位。 怎么买买买呢？ （店铺主页有优惠券，不要忘记领取哦~） 第一种购买方式：点击图片小程序购买 ▼ 第二种购买方式：识别图中二维码或点击阅读原文购买 ▼ 小编还有3款好物推荐 点击 ☞ 一口一大把，超甜、水多、不用吐籽的石榴吃的太过瘾了 点击 ☞ 每天一颗梨膏糖，润肺止咳化痰，缓解咽炎哮喘 点击 ☞ 每天一片，从根源补肾养脾，乌黑秀发吃出来 大唐雷音寺VIP会员年卡全年购物95折 更有1000元优惠卷在等您 请关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开