这玩具卖出五亿个，你一定玩过，全球只认“中国制造”丨市井经济学 叶克飞 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■文｜市井财经 叶克飞 1974年，匈牙利布达佩斯科技大学的建筑学教授鲁比克正给学生上三维设计课。他需要向学生阐释一种建筑结构原理，要让学生了解到大立方体可以分为N个小立方体，彼此间又各有关系。在没有电脑教学的当年，让学生用硬纸做模型是常规手段。所以，他要求学生把大立方体的六个面涂成不同颜色，以便观察。 看着学生们拿着手中的立方体随即旋转时，鲁比克突然发现，这东西可以拿来玩啊！ 于是，他又花了几周时间，设计出了由26个小立方体组成的大立方体。这些小立方体不再独立零散，而是以弹簧和螺丝相连，像卡榫一般互相咬合，而且可以转动。这就是著名的“鲁比克模型”。 第二年，鲁比克拿着这个小东西去申请专利，称之为“魔法方块”（Magic Cube）。1977年开始尝试量产。1978年圣诞节前夕，这个小东西以玩具的姿态上市销售。1980年，它开始在全球发售，甚至打破了冷战壁垒，迅速从匈牙利这个东欧国家传入美国。它的零售价为相当高昂的6-7英镑，但人们愿意为它买单。第二年，由于生产跟不上销售，这个小玩具的市场出现了饥饿状态，它在二手时尚的价格都达到了15英镑。至于鲁比克教授，也在那一年成了匈牙利首富。 这个小东西叫做魔方。 一，魔方红遍全世界 魔方诞生后，立刻成为全球最流行的智力玩具。也许是因为曾经是社会主义兄弟的缘故，魔方从匈牙利传入中国的时间很早。早在80年代初期，年幼的我就曾经拥有过魔方。相比当时其他领域的相对落后，中国魔方也算跟上了世界潮流。 才诞生40多年的魔方，全球销售达5亿个。可别小看这个数字，它的含金量相当高。首先，除了专业玩家拼命练习导致的损耗之外，一般的品牌家用魔方不太容易损耗，孩子可以玩很久，甚至陪伴整个童年。其次，这个数据仅仅是全球品牌市场的数据，但在许多国家，都有过简陋的生产线和大量低端市场需求。比如时至今日，带孩子去商场或者某些活动，商家的小赠品里仍往往有魔方。这些粗糙简单的魔方，也会在农村地区和四五线城市的小店里出售，来自许多小加工厂，数量无可估计。 卖出五亿个的“真正魔方”，相当比例属于竞速魔方，也就是专业玩家使用的魔方。 相对于其他玩具，魔方的门槛显然高得多。它最初风靡的领域也很小众——数学界。 1978年，国际数学家大会在芬兰赫尔辛基召开。参会数学家们被充分体现“空间转换”概念的魔方所吸引，开始创造魔方公式。 数学家大卫·辛格马斯特创造出一套用字母来描述魔方的面、块及转动方式的符号，这成为国际通用的符号，为玩家交流解法提供了标准、便捷的描述基础，以避免因为配色不同而导致的沟通不畅。1979年2月，他出版《“魔法方块”手册》（下图），书中包括与魔方有关的整套符号，并提供解法。 1979年，Ideal玩具公司签下魔方生产和经营权。1980年，魔方在伦敦、巴黎和美国的国际玩具博览会上亮相。随即，Ideal玩具公司将魔方的名字定为Rubik's Cube——没错，用了鲁比克的名字，此时的魔方其实是传统的三阶魔方。 有意思的是，魔方这个名字的由来一波三折。最初因为魔方的流行，人们担心“MagicCube”这个名字像是被施了魔法，引发不好联想，所以决定重新命名。人们一度打算用戈耳狄之结来为其命名，也就是当年那个难倒世世代代千千万万人，却被亚力山大大帝挥刀斩断的绳结。不过，考虑到亚历山大大帝并不是真的解开了绳结，所以未用此名。最终，人们选择了Rubik’s Cube，即鲁比克方块。这也是人类第一次以发明人的名字命名玩具。 1980年到1982年，全球共售出近200万只魔方。1981年，英国小男孩帕特里克·波塞特写了一本名叫《你也能够复原魔方》的书，居然卖出150万本，在多地区畅销书排行榜上居首。《魔方研究》、《嗜魔瘾君子》等魔方专业刊物也在80年代初创刊，以魔方为主题的书籍数量以几何级数增长，仅1980年和1981年，就有两百多本面世。 二，魔方掀起的第一次狂潮 与许多风靡至今的事物不同，魔方的第一次风行相当短暂。 在魔方全球发售的头两年，人们痴迷于魔方，甚至忘记上课和上班。有夫妻因为痴迷魔方、疏远对方而离婚，有运动员借故不上场比赛，躲在更衣室里玩魔方。最搞笑的是有人看别人不顺眼，采取的报复手段居然是半夜溜入其家，将对方的魔方颜色贴纸撕下来乱贴，让对方没有还原魔方的可能。 因此，许多地方甚至将魔方视为毒品，许多学校禁止学生再玩魔方。1982年底，人们开始抵制这个曾经统治世界的小玩意儿。最搞笑的是，在反对者中，除了有老板、校长、妻子之外，还有那些永远解不开魔方的人。曾经遍地开花的魔方俱乐部也纷纷关闭。 不过，即使魔方被抵制，它仍然走出了一条非常特别的营销之路，并彰显其“魔力”：当时市场上甚至有各种颜色的贴纸出售，不会复原魔方的人可以买来给魔方贴上统一颜色，假装魔方被复原。还有一种六个面都同一颜色的单色魔方被大量生产，人们还发明了一种专门用来敲碎魔方的小木槌。 这场抵制魔方的风潮，如今看来只是一种对狂热的修正。这个时期也相当短暂，魔方很快就再度风行，也不再是“毒品”，而是一款经典玩具。 电影里的魔方，你能认出这些电影吗？ 1983年，鲁比克教授与合伙人共同开发了二阶魔方和四阶魔方。1986年，他又开发了五阶魔方。 魔方诞生后不久就被纳入竞速领域，有各种赛事，但都不算系统和固定。2003年，世界魔方协会（World Cube Association，简称WCA）成立，标志着魔方竞速正式成为一项运动。如今我们看《最强大脑》之类的节目，也常可见到选手以魔方参赛，速度极其惊人。 魔方竞速，靠的是超快运算的大脑和灵巧的双手，但也要有个好魔方。为什么魔方的世界纪录一再被打破？精密的计算方法和专业玩家的手速是一方面，魔方自身的改进也很关键。到了今天，将世界纪录提高0.1秒，可都是不得了的事情。如果换成早期魔方，即使是再专业的选手也会抓瞎，因为“不好拧”啊！对于一个速拧玩家来说，魔方方块间的摩擦和容错度十分微妙，差之毫厘谬以千里。 这就不得不提中国制造，在魔方界，中国制造才是质量保证。也有人说，魔方领域早已突破了“中国制造”的概念，而是更厉害的“中国设计”。目前的各种魔方世界纪录，选手们使用的基本都是中国产魔方。 三，没有一堆国产魔方称霸全球 与其他领域的洋货第一不同，在魔方领域，全世界玩家都将国产魔方视为顶级配置。外国产的魔方，高端的不如国产专业，低端的又不如国产便宜。所以，居然还有老外组团上淘宝批发国产魔方。 在国产魔方出现之前，魔方界面临的最大问题就是拧起来特别不爽。毕竟鲁比克在70年代设计制造了魔方之后，全世界都躺在这个技术成就上过日子，压根没想过改进。尤其是老外虽有各种魔方比赛，但使用主体仍然是孩子，所以根本不考虑旋转的流畅性。据说，当时最好的魔方，也只是Ideal玩具公司鲁比克系列的其中一款，只因它能够调节螺丝的松紧。 这款能调节松紧的魔方，一度成为中国高端玩家的首选。但问题又来了，它太贵，而高端玩家不管技术好不好，损耗率都摆在那里，隔三差五要买新的，谁受得了？ 所以，一些国内高端玩家就直接找小工厂做山寨魔方。换言之，早期的高端国产魔方其实根本没有品牌，也没有真正的市场推广，完全是网络论坛式出售。这些玩家也算不上魔方商人，基本是为了满足自身需要，有论坛的网友们需要就多做几个。 也正因此，高端国产魔方早期的几款经典产品，名字都非常奇葩。它们叫做国甲、国乙和国丙。这些产品做出来之后就会让大家进行评测，逐渐修正。 再后来，一些玩家逐渐把这事儿变成了生意，成为了魔方厂商。比如国乙就被永骏抢注，现在永骏旗下拥有著名的魔方品牌魔域，生产了华龙、唐龙、傲龙和威龙等经典产品。这些厂商每推出一款新产品，都会组织网友进行评测，这种专业度显然是洋魔方无法相比的。许多技术改进都改写了世界魔方史。比如全封闭的五阶魔方。 不过也正因为国产魔方的专业性和技术的不断改进，所以品牌和系列虽多，但并没有特别持久的。即使再棒的产品，两年左右也就过时了。 除了永骏之外，成立于2009年的大雁也是许多人的心头好，尤其是展翅系列。魔方教室的MF3RS，洋葱设计的幻影、丽影、悦影和魅影，国冠的月晓，GAN的356 Air系列，都是很著名的品牌。魔方教室的MF3RS更是被称为性价比之王，十几块钱就能买到，但性能相当出色。 2017年，王佳宇上海春季魔方赛上打破三阶单次中国纪录所用的魔方则是燕成的YAN3。近年来名头颇大的奇艺，2013年成立，也算后来居上，旗下的“奇艺魔方”、“魔方格”、“X-ManDesign”和“The Valk”四大品牌都相当出彩，尤其是The Valk，目前是许多专业选手玩三阶魔方的专用魔方。 四，魔方花样太多 相比最早的三阶魔方，后来的二阶、四阶和五阶，现在市面上能见到的魔方实在花样太多。 六阶魔方和七阶魔方，希腊Olimpic方块公司的出品都很出名。六阶的原本有卡顿，不过中国玩家的打磨改造功夫强大。七阶魔方是许多人的收藏品，尤其是圆弧型。国产的圣手七阶魔方也相当有名。 因为魔方设计复杂，对稳定性要求极高，所以到目前为止，七阶魔方已是官方公布的最高阶魔方。八阶和更高阶魔方都不是WCA比赛项目。当然，这些魔方现实中都存在。比如世界上最早的八阶魔方就出自一位中国网友之手，它甚至比九阶更复杂。目前，国内如圣手和智胜等品牌都有自己的八阶魔方产品。九阶魔方则主要由永骏和圣手生产，永骏也首次量产了十三阶魔方。圣手还量产了十阶魔方，裕鑫量产了十一阶魔方，并首次量产十七阶魔方。 11阶的魔方 至于再高阶的魔方，目前还没有量产，但民间有高端玩家曾经自制，比如2016年就有网友自制了惊人的22阶魔方。到2017年，最高阶的是33阶魔方。 除了常规魔方之外，异型魔方也是市场上一个大分支。我们看《最强大脑》之类的节目，常常被奇形怪状的异型魔方吓倒，其实对于高端玩家来说，大多数异型魔方都可以用正阶魔方的思路去复原。 异型魔方的种类很多，金字塔魔方由德国科学家麦菲特教授于1970年发明。十二面体的五魔方则是集体创作，这款异型魔方也是WCA的比赛项目之一。 此外，还有连体魔方，即将许多个魔方连接起来。捆绑魔方则是将一些相邻魔方做成一个。还有空心魔方、齿轮魔方等。球型、星型之类的魔方，都很常见。 五，魔方的魔力成就生意 魔方的历史并不长，吸引力却十分惊人。魔方刚刚诞生时，德国的一条魔方广告语是“别碰它，它不会放开你”。 大多数人都很难通过自己的摸索解开魔方，于是只能借助于公式。而公式则会让人沉迷，并继续挑战。所以，在许多人看来，魔方的魔力不仅仅在于数学之美，也因为哲理——它很难，需要方法。 也正因此，魔方还成为大众传媒非常喜欢使用的意象，频频出现在报刊杂志和电视节目的设计中，用于表现遇到难题的公众人物。第一个跟魔方一起“出镜”的是前西德总理施密特，封面编辑选择了一张他神情呆滞的照片，手上安了个魔方，魔方上则是大标题——“失业的柏林”。有好事者统计，之后二十年间，有上万人次的公众人物享受过这一待遇。 把魔方变成一门生意，其实一点也不新鲜，这个市场甚至一度被认为饱和。 各种魔方 开个魔方店是早期许多人的创业选择。这些店卖的都不是小朋友玩的几元钱魔方，而是高端专业魔方，最便宜也要几十元，贵的几百元一只。 不过，这门生意在前两年爆红之后，许多人跟风开店。因此，尽管魔方的单价仍然很高，但为了吸引客源，魔方店只能选择让利促销。 日子比较好过的是出口。毕竟中国魔方名声在外，给外国品牌代工也是个好办法。而且，因为魔方的特殊市场形态，它不像其他“中国制造”那样以廉价著称，而是以高端著称，这也使得代工产品的利润相当高。至于本土品牌的出口，价格也相当高。据说，出口魔方的利润在50-100%之间，相当可观。特别是针对万圣节等节日，还有各种比赛、各大俱乐部所需的定制魔方，利润更高。 如果将不是单纯售卖魔方，而是走礼品或者教育路线，似乎更有利可图。 走礼品路线，主要是定制魔方。除了常规礼品、企业宣传之外，有人还研发音乐盒魔方，自动计时魔方等，相当新鲜。 教育方面，魔方的好处就太多了。它以结构精妙著称，没有任何电子元件，绿色环保。而且方便随身携带，没有场地限制。它的解法涉及数学知识，可以让孩子对时针旋转、坐标等有初步认识，还可以让孩子的手、眼和大脑协调运作，刺激智力发育。 只不过，现在一心要“赚孩子的钱”的人太多了，再好的项目往往也只会遭遇一窝蜂，然后这一窝蜂里又有不少骗子。想做魔方生意，还是得三思而后行。如果想轻松，那还不如去开国学班教人读尽是糟粕的《弟子规》呢。 点击下图即可购买解压神器 掌上“变形金刚” 全金属无限翻转魔方，任你随意摆弄 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 叶克飞 不赞白不赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 不赞白不赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 市井财经 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开