老梁：为什么很多人觉得算命很灵？ 特别会说话 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师｜梁宏达 前面说到 老梁：富贵贫穷，人的命运由哪些因素决定？ 老梁：算命先生如何揣测用户心理？ 老梁：算命先生是怎么糊弄人的？ 很多人不了解江湖门子，你注意看那些会变魔术的、卖假药的这帮人基本没有信算命的。 为啥？ 都是同行，你会的玩意儿我也都知道，就算我不会，我听师傅、师兄弟也都讲过。 所以说算命只要是拿它当买卖干，就必然真假混杂，或者全都是假的。 但是这玩意儿就奇怪了，人有时候自己无法主宰命运的时候就容易相信别人说的话。 古往今来算命的不论咋糊弄你，出大名的有的是。 有些人可能不会算，也不知道怎么就一下子声誉鹊起，结果所有人都找他算。 你看他那派头，一天我就算三卦，多了不算。 你来了，我给你说啊，你要倒霉，说我倒什么霉？天机不可泄露。 你越看他越神，越看他越相信。 你说天下不如意事十常居其八九，谁还碰不着点倒霉的事？ 一倒霉，你看先生给我算准了，所以很多时候是你先信他，然后你就愿意帮他往那方向想，很多算命就是这么灵的。 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 这是第923次推送，Dong Dong Dong…… 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 特别会说话 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开