复盘刘强东性侵事件，这可能是目前最靠谱的结果丨雷音天地禅 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文丨大唐雷音寺 司南 刘强东事件，仍不算有最终结论，在下结论之前，我们先复盘整个事件。 2018年8月26日前。 刘强东同“奶茶”章泽天、岳母、孩子乘坐私人飞机，由北京飞往阿拉斯加入关加油，之后直飞明尼苏达并降落在双城私人机场。 刘强东在明尼苏达大学的合影 刘强东作为校卡尔森管理学院工商管理博士中国项目的学生，按照规定，应在8月26日到9月1日期间来校上课。 在此期间，许多华人学生慕名陪伴刘强东在校园里散步、钓鱼、划船，场面一直很愉快。 8月31日晚。 刘强东在明尼苏达州首府圣保罗市某著名意大利餐馆内设立私人宴会。 宴会中，刘强东所在饭桌约10人用餐，受害华人女大学生是被邀请参加宴会，并且是该桌的唯一女性，坐在刘强东身边。 经后来明市警方调查，该桌共饮用红酒32瓶。 宴会过半，该女大学生忽然哭泣着跑出餐厅，随后刘强东被抓。 明尼阿波利斯警察局披露的信息 当晚23点32分他被明尼阿波利斯警察局拘留，原因是“犯罪性性行为”，并在郡拘留所羁押一晚。 9月1日。 律师弗里德伯格（图片来自红星新闻） 中午，拥有40多年辩护经验的美国律师弗里德伯格接到刘强东方面电话。 下午16点05分，刘强东被释放，等待正式指控，当地警察局发言人对美国媒体表示，刘强东的案件还没有得出结论，正在调查中，会依据调查结果向检察官建议起诉重罪、轻罪或不起诉。 根据当地警方办案流程，在刘强东被逮捕的16个小时内，他会被带到当地警察局所设的‘临时监狱’，需要上交个人所属一切物品，照橘色囚服照片，并与在当天同被收押的人关在一起。 方舟子在自己的微信公号上发文讲到明尼苏达州法律以及释放原因： 明尼苏达州法律规定嫌疑人被警方拘押后，36小时之内必须过堂见法官定保释金，但节假日不算在内。美国这个周末是长周末（周一是劳动节），刘强东周五晚上被拘押，可以关到周二过堂。但明州还有个48小时限制，如果拘押超过48小时（节假日包括在内）需要法官签字。该案警方可能觉得没必要麻烦法官签字，先放了，再继续调查。因为这个案子还没有过堂，也就没有法官定保释金，所以显示的保释金是零。 9月2日凌晨。 0点44分，《侨报》在美国媒体中率先报道刘强东在明尼苏达州涉嫌性侵案。 美联社、《纽约时报》等媒体也在之后证实并相继报道，刘强东的拘留照也遭曝光。 下午15点07分，京东方面表示，“刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为采取必要的法律行动。” 该声明刚刚发布1个小时，王思聪转发并评论“预定个大瓜。” 在其评论的下方还猜想“应该是价格没谈妥，送到局里后谈明白了”，并附加代表恶搞的狗头，随后又将“奶茶妹妹”称呼为“抹茶妹妹”，带起一波嘲流。 9月3日。 刘强东事件继续发酵，大批网红大V发表各自观点，其中以“仙人跳”的观点最为主流，“得罪人被整”以及“脸盲喝醉认不清人”平分秋色。 网上也同时流传多个版本的受害人形象，基本偏向于胸大。 当日晚间19点50分，京东方面回应：刘强东先生已回国。 晚23点左右，刘强东代理律师约瑟夫·弗里德伯格接受红星新闻采访表示：刘强东有99%的几率不会被起诉，警方甚至会因为擅自逮捕他而道歉。 律师还表示，根据明尼苏达州的法律，随便指控他人违法是不会受到惩罚的。“即便你跟警方说的是谎话，你也不会受到起诉，也不会有任何罚款。什么都没有。” 9月4日。 今天上午，刘强东露面 上午，刘强东现身京东集团总部出席京东与如意控股集团战略合作签约仪式。 方舟子在其微信公号上发文科普： 明尼苏达法律将犯罪性性行为根据严重程度分成5级。1级最严重，是在严重的情况下（例如让受害者感到生命威胁、使用武器进行威胁、对受害者身体造成伤害等等），对受害者实施性插入（受害者13岁以下的不限于性插入）。性插入并不限于性交，还包括口交、肛交和用被告人身体的任何部分或物体插入受害者的阴道或肛门。1级最高判30年，至少判12年。2级是在和1级相同的情况下，对受害者实施性触摸（触摸受害者私密部位，包括隔着衣服的触摸），大致相当于中国刑法说的猥亵，最高判25年，最低判7.5年。3级是使用暴力或威胁对受害者实施性插入，最高判15年，最低判4年。4级是在与3级相同的情况下对受害者实施性触摸，最高判10年，最低判2年。5级最不严重，是未经同意的性触摸（不包括隔着衣服摸臀部，但包括试图脱掉受害者覆盖私密部位的衣服），以及在16岁以下儿童面前手淫或暴露生殖器，最高判1年。1-4级都是重罪。5级是严重轻罪。 新京报报道： 美国明尼阿波利斯警署发言人约翰•艾德向新京报记者证实，目前来看，刘强东尚未被以任何罪名起诉，可以离开美国境内。“我不清楚法官会以什么裁决权限要求刘先生回到美国，但是目前来看，刘先生没有被以任何罪名起诉，我们没有权力限制他的人身自由。” 北京青年报报道： 明尼阿波利斯警察局新闻办公室发言人John Elder介绍，刘强东涉性侵案最早要到本周末才会有最新消息，目前尚不能确定其是否会被起诉。John Elder表示，如果刘强东被起诉，也只涉及民事诉讼，与刑事诉讼无关。 复盘结束。 根据上述较权威信息我们可以得知。 1、受害女生在报警时应该认为自己有一定的证据或证人辅助指控，根据经验或警方认定具有合理性，所以选择逮捕。 2、该地区犯罪性性行为5级只需要触摸对方臀部就可达成。 3、10人喝酒32瓶，有一定可能性是酒后起性管不住手脚所致。 4、该地区指控他人违法，哪怕指控事实不真实，也不会对指控者惩罚，这可能是该女子敢于指控的原因之一。 5、当年科比性侵案的女原告有一句名言：“愿不愿意（发生性关系）是我的事，告不告（强奸）也是我的事”，科比承认发生性关系，但不是强奸，最后500万美元和解，女方撤销刑事诉讼，民事诉讼科比被判无罪。 6、该警局发言人表示目前没有任何罪名起诉刘强东，且只有民事诉讼，没有刑事诉讼。可见，刘强东可能并未作案或情节轻微到找不到证据和罪名。 综上，是现如今能够得出的相对可靠的结果，当然，事件的真相还要等待美方的最新消息。 俗话说的好，酒是穿肠毒药、色是剔骨钢刀，酒色凑到一起就不会有什么好预兆，况且还有财这样的惹祸根苗。 其实，这件事最受打击的该是奶茶妹妹，她不仅被蒙上了丈夫疑似性侵的乌云，网友还对其冠以“抹茶妹妹”的称呼，被这样落井下石，真的是令笔者不忍。 既然生而为人，请我们务必善良。 本文部分内容引用自：新京报、北京青年报、科普作家方舟子、“刘强东事件亲历者”《华兴报》社长程汝钊。 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开