不是不明白，只是不想说 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：兮兮 来源：夜听好书（ID: C9889C） 善良不代表傻，厚道不代表笨。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播简宁朗读音频 自古，人心换人心。你真我就真，你假我转身。 对于有些事，有些人，我只是不想多说什么，并不是我傻，我只是心眼太好，懒得去计较，相信天道有轮回，阴沟会翻船。 知乎上有人问，为什么自己处处替别人考虑，却总是受委屈，别人完全不把自己当回事，感觉好人没有好报？ 这事换谁身上都觉得委屈不好受，难免会有抱怨，会有不公，会有好人难做，会有放弃当好人的念头…… 然而，善良是无错的，有错的是行善的方式。 不要因为一两次被误解，就放弃做个好人，要相信，总有一天你所做的善事统统会化作日后的福报。 作家李蔷说：“最大的善良，是敢于在受伤后，去相信下一个人。” 前提是，你要辨别自己最大的承受范围，守住自己的底线。 你有没有想过，为什么别人不把你当一回事？ 那是因为，你没心眼，心太软了，太好说话了。 什么事情，一找你就答应。 什么东西，一要你就爽快给。 什么错误，你都会试着原谅。 什么伤害，你都能默默接受。 久而久之，在他们眼里，你就是万能的，就是办事专用员。他们不再考虑你的需求，不再关心你的感受。 因为，你成了他们的好好先生。 其实，你不傻，你只是不知道拒绝，你只是多为别人考虑了那么一点点，却没想到受伤的是自己。 人的心，是最敏感，最敏锐的。 谁真谁假，心里都跟明镜似的，清清楚楚，只不过有时候装糊涂，想着用真心换真心，想着自己如何待别人，别人也会如何待自己。 可是，有时候，不如愿。 你的好，你的真，在别人眼里却成了傻。 你越是对他们真诚，他们就越是哄着欺骗你； 你越是对他们好，他们就越是争着伤害你； 他们把你的付出，把你的善良，把你的大度，当成理所当然。 时间久了，你也就明白了，与这些虚情假意的人为伍，是对你自己的一种侮辱。 但是，你不会去报复他们，不是因为你傻，不是因为你缺心眼，而是因为你不想浪费时间去理会这些多余的杂人杂事，自己心里明白就好，没必要为了不值得的人和事，影响自己的好心情。 人活一世，恰恰最重要的是走好自己的路，过好自己的生活。 谁的评价都无所谓，活着只求问心无愧！ 不要去奢望所有人都懂你，都理解你。 这世上，没有十全十美的人，也没有一帆风顺的路，有些荆棘坎坷是对我们的磨砺，强大自己的内心比什么都重要。 人生，难得糊涂。 有些事，有些人，没必要去斤斤计较，没必要去一争高下，对于看不惯的事，看不惯的人，远离就好。 善良不代表傻，厚道不代表笨。 只不过是在做真实的自己罢了。 我也不傻，很多事，我都能看明白，只是不想说而已。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开