这4种男人，才配得上你的余生 夜叔在听夜 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：夜叔在听夜 来源：夜叔有故事（ID: yeshu17） 万人追不如一人疼，万人宠不如一人懂。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播Jessie朗读音频 网络上流行这样一个段子： 婚姻有2种，一种叫搭伙，一种叫余生。 假如两个人在一起，只是为了生活，而生活中没有节日，没有惊喜，没有感动，没有关爱，没有呵护，没有浪漫，没有交流，那这种日子只能叫搭伙。 懂你、知你、爱你、疼你、保护你，不让你委屈难过，给你足够的安全感，让你笑的人，才配得上你的余生。 你要知道，不是所有人，都配得上你的余生。 01 万人宠不如一人懂，懂你的男人占据你的心。 廖一梅说，在我们的一生中，遇到爱和性都不稀罕，稀罕的是遇到了解。 才女张爱玲说，因为懂得，所以慈悲。 因为胡兰成知她懂她，即便胡兰成背叛了她，她也愿意以30万巨额分手费作为了结。 不为别的，只因为曾经深深相爱，张爱玲愿意为这份情谊买单。 万人追，不如一人疼；万人宠，不如一人懂。 《诗经·国风·王风·黍离》有云，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。 懂你的男人，毋需多言，只需要你一个眼神，或微蹙的眉头，或嘴角轻轻泛起的笑意，他便读懂了你的心事。 懂你的男人，不会在你想要一个温暖的拥抱时冷眼相对，你需要他的时候，他刚好一直都在。 懂你的男人，是为你量身定制的佳偶。懂你的男人，才配得上你的余生。 02 有趣是婚姻的春药，有趣的男人陪你抵抗人生的无聊。 王小波说，一辈子很长，要跟有趣的人在一起。 余光中说，世界上高级的人很多，有趣的人也很多，又高级又有趣的人却少之又少。 高级的人使人尊敬，有趣的人使人喜欢，又高级又有趣的人，使人敬而不畏，亲而不狎，交接愈久，芬芳愈醇。 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。 一个男人，可以没有俊朗外表，没有家财万贯，但一定要有脱离低级趣味的有趣。 有趣的男人一定善于语言交流，无论多么乏味无聊的话题，总能从他的口中生出花来； 有趣的男人一定有一双善于发现的眼睛，能把平凡的生活过成诗，能从琐碎的庸常中创造惊喜； 有趣的男人浑身上下散发着迷人的魅力，他也许是天生乐天派，也许胸怀广博的知识，他从容笃定，用热气腾腾的生活态度，陪你抵抗人生的乏味和苍凉。 漫漫人生路，有趣的男人，才配得上你的余生。 03 靠谱是稀缺资源，靠谱的男人给予你摸得到的安全感。 在这个信息爆炸、物欲横流的时代，靠谱反而成为一种稀缺资源。 靠谱是一种优良品质，女人有幸嫁给一个靠谱的男人，生活像被上了双重保险，男人用坚实的臂膀给女人满满的安全感。 和靠谱的男人在一起，女人不必对看不清的未来忧心忡忡。 “他到底爱不爱我？”靠谱的男人，永远不会允许他的女人生出这样的疑问。 他会用足够的爱告诉你，你是他的唯一，他未来的每一步规划里都有你。 他和其他异性之间，永远会刻意保持礼貌的距离。 靠谱的男人，也许不会每时每刻和你黏在一起，但他会在一切需要他出现的场合，一切让你措手不及的场合，护你周全，保你安好。 靠谱的男人从不轻易许诺，因为他比其他人更懂得一言九鼎的含义。 比起说漂亮话，他们更愿意做实在的事。 他在外打拼，风雨兼程，只愿给你和孩子构筑起强大的经济基础，你负责貌美如花，孩子负责天真烂漫。 靠谱的男人，才配得上你的余生。 04 千金难买佳人笑，让你笑的男人胜过一切护肤品。 “笑一笑十年少，愁一愁白了头。” 爱笑的女人运气不会太差，和一个能够让你笑的男人在一起，胜过任何昂贵的护肤品。 偶尔逗你开心很容易，一直让你开心却不易。 最近流行一句话，人生实苦，要和甜的人在一起。 既然开心也是一天，不开心也是一天，何不和能够让自己一直开心的人在一起呢？ 每个人的内心深处都有一个不愿示人的伤疤，让你笑的男人，像一粒解药，他能一层层抚慰你的心，解开你的心结，治愈你的创伤。 和他在一起，你能暂时忘记人生的艰难，看见细细密密渗透进来的阳光，播撒下来的点滴光亮。 他的存在，无形中就能赋予你力量。 只要想起他，你不由自主轻轻扬起的嘴角，在眼角眉梢间悄悄荡漾起来的笑意，会一点点掩盖过往的不堪和失望。 让你笑的男人，才配得上你的余生。 余生，请对自己好一点。请找一个好男人，让他对你好一点。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开