姜子牙：伤人者必自伤，害人者必自害 京博国学 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：京博国学 来源：京博国学（ID: jingboguoxue） 千万别笑话他人，那些笑话以后可能在自己身上应验。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播杨枪枪朗读音频 自古有云：“害人之心不可有，防人之心不可无。” 为什么害人之心不可有，因为害别人通常等于搬起石头砸自己的脚，害来害去，害的是自己。 且先不说因果报应，姜太公曾言：“欲量他人，先须自量。伤人之语，还是自伤。含血喷人，先污自口。” 你想评判别人，对别人说三道四，指手画脚之前，应该先在心里掂量掂量自己的所作所为； 那些出口伤人的话，要慎说，因为说别人，往往就是说自己；抹黑别人的时候，其实先抹黑的是自己的品格。 01 欲量他人，先须自量。 很多人之所以说话狠，缺乏同情心和包容心，是因为缺乏同理心。 而为什么会缺乏同理心呢，也就是我们常说的缺乏换位思考的能力，原因正在这个玄机上，即量他人，而不自量。 “量”这个评判的体系、标准、机制，只针对于他想量的那个外人，而不包括自己。 比较常见的就是，自己很自私，却怪别人自私，自己一点儿亏都不吃，看到别人不肯吃亏，却很生气。 把“自量”事先抛除的人，有时候看起来是有心眼儿，先把自己刨除在评判之外，这样就可以为所欲为，爱怎么议论别人笑话别人都可以了。 但事实上，等于少了个把门的，就是自律的门。 人的放纵有很多种，其中之一就是，不积口德，任由自己的语言，伤害别人。 02 伤人之语，还是自伤。 老百姓有句话常说：千万别笑话别人，笑话别人的话很可能以后都应验在自己身上。 有个人看到一个老太太瘸腿、歪脖、驼背，笑的不得了，稀奇的不得了。 但是后来自己的三个孩子，一个驼背，一个瘸腿，一个歪脖，他嘲笑老太太的话，都嘲笑在了自己身上，令他在忧愁中度过。 伤人的语言，之所以有伤人的威力，往往还是因为它直击别人的要害，揭的是别人想要掩盖的短，别人自惭的短，别人在自己心里深以为意的短。 如果有一种善，是看到别人衣不蔽体，就把头转过去，假装没有看见；那有一种恶，就是专门拣别人的短处，痛处，甚至假想别人生活中的不足之处，痛下狠口。 拿着自己不短的地方，去强调别人的短处，说伤人的话，本意是一种弥补和防御。 但造成的效果，很可能是杀敌一千，自损八百。骗得了别人，骗不了自己。 这种伤人的方式，反过来会降低一个人的自尊心，反而让自己对自己的感觉变得更low。 03 含血喷人，先污自口。 那些喜欢笑话人，张扬别人的短处的人，大概从来没想过，这样做首先拉黑的是自己的人品。 试想，谁要是知道自己身边，有这么一个抓住别人一点隐私短处，就赶紧到处臭摆的大嘴巴，谁还会信任他，对他敞开心扉？ 培根说：“人的心灵不是靠自身的善滋养，就是以别人的恶为食。一个人缺此，必然要吞彼…自身的缺陷无法补救，就只有竭尽全力损害他人的长处。” 出口伤人的人，给人的感觉格调不高，是因为一个连顾全礼貌、和个人形象都做不到的人，暴露的正是内心的缺陷。 这种缺陷既有可能是能力上的缺陷，也有可能是安全感匮乏的缺陷。 但靠着消费别人的受伤，掩盖自己的缺点，把攻击的矛头从攻击自己转到攻击别人，从而达到滋养自身的做法，归根结底，是一种人格上的软弱和修养上的缺陷。 那些口无遮拦，毫无顾忌的用语言攻击和伤害别人的人，虽然有可能在口头上占尽了上风，却因为缺乏雍容的心态才具备的风度，善良的心灵才谨守的口德，而自贬为人的格调。 有语言暴力的人也许不是个坏人，但一定是个修为上的弱者。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 京博国学 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开