S.H.E 新歌《十七》：离去的都是风景，留下的才是人生 原创： 洞见 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：洞见Neo 沿途的风景再美，也抵不过一片属于自己的原野。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播楚翘朗读音频 8月30日，阔别许久，S.H.E再度合体发行单曲。 新歌名为《十七》，用来纪念她们出道17周年。 17年，碾过一代人的青春。 直到这个时候，大家才恍然大悟，伴随着她们的歌声，我们已经足足跨过了17个春夏。 S.H.E早已不再是那三个学生时代青春洋溢的女孩，我们也和她们一样从懵懵懂懂走到了而立之年。 任家萱（Selina）37岁，曾经集万千宠爱的女神，严重烧伤后又经历了婚姻破裂。 田馥甄（Hebe）35岁，曾经大家眼中文静的乖乖女，至今单身，越活越有性格。 陈嘉桦（Ella）37岁，曾经大大咧咧的假小子，最早结婚生子，成为享受家庭幸福的小女人。 时间改变了很多人，改变了很多事。 有时候，有些人不需要说再见，就已经离开了。　　 有时候，有些事不用开口，也就明白了。　　 有时候，有些路不去走，却渐渐消失在脚下了。　　 ...... 但是，就像《十七》里唱的那样： 也许经历过聚散和离分 也许承受过怀疑眼神 我们的生命却不断延伸 更多的回忆不停诞生 就一起走着走到了永恒 还请你们陪我们见证 时间真得无情，但也让你真正明白，这个世界没有什么不能失去的，离去的都是风景，留下的才是人生，走到最后的，就是对的人。 01 没有什么错过的人，会离开的都是路人。 前几天，老同学晴子给我寄了一张新婚请柬。 很长一段时间没有联系，看到请柬上那张幸福如花开般的美丽面庞，我竟然有一丝恍惚。 还记得4年前，三五好友去上海找她玩的时候，我们一起看的S.H.E的演唱会。 当一众小伙伴在演唱会上兴奋地欢呼，她却默默地落下泪来。 尤其是《厚脸皮》欢快的音乐响起时，她哭花了脸上的妆容，久久无法平息。 原来，那一天是她和前男友分手一周年的日子，他们曾相约一起来看S.H.E的演唱会，也曾幻想过在某一场演唱会的时候，他会向她求婚。 但是，如梦幻泡影，他们最终还是消散在人山人海。 她曾说，他们都错过了彼此最好的时光。 看着手中的请柬，再想起曾经那个梨花带雨的姑娘，我的脸上不禁露出了一丝微笑。 《匆匆那年》里，错过方茴的陈寻对着喧嚣热闹的大街感叹道： “没什么如果当初。不管重来多少次，人生都肯定会有遗憾。” 这世上，没有什么错过的人，会离开的都是路人。 唱着《厚脸皮》的Ella，当年也是情路坎坷。 和圈里人恋爱不被祝福，和圈外人恋爱又被劈腿，饱受创伤，直到认识了赖斯翔，她才终于感受到爱情的美好—— 原来我并没有错过爱情，而是没有遇到对的人。 婚后的Ella留起了长发，穿起了裙子，相夫教子，曾经的假小子，在岁月的沉淀下变得愈发美丽、优雅，全身上下都散发着幸福的味道。 人生如旅途，我们一边再见，一边遇见。 不是在最好的时光遇见你，而是遇见你才有最好的时光。 02 谁不是第一次做人？你只需要讨好自己。 都说人生只此一回，应当拼尽全力让它精彩纷呈。 所以，我们更要遵从自己的内心，不在未来追悔莫及。 因为年龄小，Hebe本是众人眼中最乖巧文静的那个女生，但是随着时间的推移，她却被大众冠上了“叛逆”、“另类”的标签。 而原因只有一个，当组合中的另外两个成员相继结婚生子回归家庭，她却依然沉迷于自己的音乐事业，对婚姻和爱情漠不关心。 尤其是过了而立之年，和许许多多普普通通的男男女女一样，面临着一次又一次地催婚。 回头想想，我们这一辈子好像都是在催促声中成长起来的。 小时候被催着长大，长大后被催着完成各种人生仪式。 好像不这样按部就班地生活，就和整个世界格格不入似的。 被逼得有些急了，Hebe也忍不住吐槽道：“问我何时会结婚，就像问我什么时候去死一样。” 其实，她知道自己想要的是什么，她并没有拒绝爱情，她说“我要找陪我又疯又笑，可分享重要事情的人生伴侣，但是地球人超多，适合的男性却超难找。” 她不想讨好谁，她只想做好自己。 Hebe在高雄的渺小微巡听歌会上曾对歌迷说： “我，看似闪亮，其实好晦暗。真正能让我发亮的时刻是当我在台上唱着歌，你们用每一双认真炙热的双眼聆听着我，那时我才因你们而发亮。 所以怎么样都想，谢谢你们。不能十全十美，但求自己没有遗憾。” 她坚持着自己的音乐理想和生活态度，认真地过着属于自己的生活。 特立独行吗？那就特立独行下去吧。 我们都曾有年轻时最美的年华，而在那样的年华里，我们也许懵然无知，也许跌跌撞撞。 可当岁月终于流逝，当我们的双鬓染上白发时，回头四顾，才明白原来我们一生最期盼的，唯有“不辜负”三个字而已。 人生很长，每个人都是原创，不要非活成别人的翻版，努力创造自己的生活，你会发现原来这才是最真实最美好的人生。 谁不是第一次做人？你只需要讨好自己。 03 离去的都是风景，留下的才是人生。 太宰治在《人间失格》 里说： “在所谓的人世间摸爬滚打至今，我唯一愿意视为真理的就只有这一句话：一切都会过去的。” 2010年10月22日下午，Selina在《我和春天有个约会》的片场，因为一场爆破戏，导致全身有近50%面积的三度灼伤。 这是烧伤7年后，Selina参加马拉松的照片。 直到这时才有很多人说：原来伤得这么严重啊。 曾说她矫情、做作的网友纷纷向她道歉。 对此，Selina并没有过多的解释，多年来，她默默地承受着外界的风言风语，忍受着病痛的折磨和事业的重创，一步步地走出阴霾。 从最初连复健下蹲站起膝盖都会喷血，到现在再次出现在舞台上快乐的表演。 没有经历过的人，根本不知道她到底承受了多大的痛苦。 就连本以为可以携手到老的爱人，最终还是选择和她分道扬镳，她也不曾对对方有过任何怨言。 之前印象里那个说话娇滴滴，唱歌甜糯糯的小公主，再次出场已经是一位坚强勇敢的女汉子。 Selina在央视《开讲啦》节目中分享烧伤后的人生经历。 很喜欢《时间是最好的良药》中的一段话： “很多时候，当下那个我们以为迈不过去的槛，一段时间之后回过头看其实早就轻松跳过； 当下那个我们以为撑不过去的时刻，其实忍着熬着也就自然而然地过去了。 所有没能打败你的东西，都将使你变得更加强大。” 生活总是充满了变数，命运也总是捉弄人，但是庆幸的是，走过那一段黑暗的岁月，Selina再次唱起《十七》的时候，身边还有两个好姐妹和她一起回忆曾经的17岁。 时间的长河 我非你们不可 缘分的比喻 汇流成一首歌 那是我们 从还懵懂的青春 变成 最重要的人 ...... 无论爱情、友情、生活、事业......世间所有的人和事，要来的总会来，该走的你永远留不住。 问心无愧就好，别强求，反正离去的，都是风景，留下的，才是人生。 ▽ 桐华在《最美的时光》中写道： “所有的经历，只要我们真心实意地对待，都会变成我们生命中的最美时光。 记得珍惜你现在的时光，因为只有你珍惜，积极努力地对它们，它们才能变成你最美的时光。 一串又一串的最美时光汇聚在一起，就是一个幸福的人生。” 沿途的风景再美，也抵不过一片属于自己的原野。 往后余生，愿岁月无可回头，愿有人待你如初，疼你入骨，从此深情不被辜负。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开