如果唐僧没有紧箍咒，孙悟空一辈子都是个泼猴 明珠絮语 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：遗君明珠 来源：明珠絮语（ID: tsliuchanghai） 能够让人成才的条件不是无法无天，而是有所约束。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播楚翘朗读音频 01 小时候看西游记，最愤愤不平的事情就是孙悟空的头上被戴上了紧箍咒。 想当年，孙悟空上天入地，大闹天宫，无人能敌，潇洒任性，恣意快活。 自从跟了唐僧取经，这也不行，那也不行，稍有逾越，便口念咒语，痛得满地打滚。 于是，我的心里恨唐僧，真想有个办法，能够把美猴王头上那个紧箍摘掉，让他恢复自由之身。 那时候，觉得西游记最大的败笔，就是写了这个紧箍咒，让看书的人心里一直憋屈。 等年龄渐长，发现吴承恩老爷子写那个紧箍咒，其实另有深意。 尤其是等自己长大做了老师，发现如果从教育的角度解读，紧箍咒是西游记里不可或缺的一样东西。 可以说，西游记好就好在有一个紧箍咒。 02 做一个假设，如果唐僧没有紧箍咒，孙悟空会不会修成正果？ 答案显然是不会。 当年唐僧刚把孙悟空从五行山下救出来，孙悟空就打死了六个强盗。 唐僧批评了他几句：他们虽然是强盗，但也不是死罪，你这么厉害，把他们退去便了，怎么能都打死呢？ 结果，孙悟空不爱听了，一个筋斗云就没了影，跑到东海龙王那儿喝茶去了，直接把唐僧晾在了半路。 幸亏，观音菩萨给唐僧送来了紧箍咒。 东海龙王又劝孙悟空说，“你若不保唐僧，不尽勤劳，不受教诲，到底是个妖仙，休想得成正果”，孙悟空才回心转意，回到了唐僧身边，顺着菩萨设下的套戴上了紧箍。 从此，他一犯错，唐僧就念紧箍咒，孙悟空只好保着唐僧去西天取经，人生才渐渐踏上了正途。 03 孙悟空取经前的人生是什么样子？ 只不过是占山为王，与牛魔王等妖魔鬼怪吃吃喝喝，称兄道弟。 而取经之后，他功德圆满，成为了斗战胜佛。 可以说，从人生的境界来讲，取经后和取经前是一个天上，一个地下，不可同日而语。 如果孙悟空的头上没有紧箍咒，他就会天天由着自己的性子胡来，就不会好好保唐僧去西天取经。 如果孙悟空不去西天取经，当然也就不会修成正果。 可见，对于孙悟空的成长，紧箍咒至关重要。 04 当然，我想说的是现在的教育。 每个人都知道，对于天底下的孩子来讲，学习是人生的正途。 但没有人天生就爱学习，就愿意受约束。 在他们的头上，也应该有一个紧箍咒，让他们的心里有所畏惧，才可能有所成就。 这个紧箍咒，就是学校的规章制度，就是教师的惩戒权，就像孙悟空犯错误了唐僧会念紧箍咒一样，学生们犯错误了，老师一定要按规定进行惩罚，这样，他们才会沿着正确的方向走下去。 但遗憾的是，现在的学生头上没有紧箍咒，甚至，不但学生头上没有，还有人把紧箍咒戴在了老师的头上。 君不见，在义务教育阶段的学校里，学生犯错误了无人能管，而老师一旦在教育犯错误的学生时稍有不慎，往往会受到严厉的处理。 这样的例子太多，也太让人心寒，不举也罢。 05 如果唐僧没有紧箍咒，孙悟空一辈子都是个泼猴。如果教师没有惩戒权，教室里的熊孩子会越来越多。 这个道理很简单，但似乎没有人愿意懂。 很多人只知道说，孩子还小啊，应该惯着才行，都21世纪了，要快乐教育才对。他们忘了，规则才是教育的基础。 其实唐僧对孙悟空使用紧箍咒，大多是孙悟空刚入师门的时候，集中在取经的前半段。 那时候，孙悟空动不动就野性大起，或者杀生害命，或者叫着离开，破戒犯错。而当孙悟空诚心取经后，唐僧就没再念过。 唐僧最后一次念紧箍咒，是在真假美猴王那一回，为了分辨谁真谁假才念了一次。 一般认为，六耳猕猴是孙悟空的心魔，孙悟空最后打死了六耳猕猴，其实打死的是自己错误的念头，从此真正走上了正途。 以后孙悟空不再犯错，当然唐僧也就不必再念紧箍咒，此时，紧箍已经无用。 同样，让教师有惩戒权，给学生树立规则，最终结果是孩子们都健康发展，没有人受到惩戒。 能够让人成才的条件不是无法无天，而是有所约束。也许，这就是孙悟空头上的紧箍咒带给我们的启示。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 明珠絮语 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开