从亿万富翁到被悬赏通缉，这对玩命环球的北京夫妻，让世界看到了不一样的中国力量 溜溜j 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 今天给大家介绍一个博主——有束光，在她的笔下，写过很多很多普通人的故事。 没有泛滥的鸡汤，没有煽情的文字，只是用一个又一个真实的故事与你交谈，却治愈了无数颗踌躇不安的心，成为照在你心上的那一束光。 在这篇真实故事里，一对玩命环球的北京夫妻，架帆船到南极结婚，探秘索马里，在阿富汗点亮大佛，在伊拉克帮助博物馆扫描乌尔古城……他们说想看看真实的世界，想让世界看到中国人的力量。 十年前，他们砸下上亿的旅费，带着征服世界的野心从北京出发。十年后，仍然在路上的他们说，作为人类，想为这个世界做点儿什么。 关注有束光（ID:onelight01）， 司马给你讲普通人的故事， 用真实与你交谈。 长按二维码识别关注 ☟ 2015年6月的阿富汗， 随着天色渐暗， 巨大的金色光束从光秃秃的岩壁中射出， 15年前被摧毁的千年佛像 “巴米扬大佛”重现人间。 围观的上千名阿富汗人一起尖叫、欢呼。 让这座佛像“复活”的张昕宇和梁红， 在几百米开外相视一笑。 正如他们所料， 塔利班的悬赏通知很快就放出来了， 每颗人头，五万美金。 联合国的警报刚送达， 他们立刻紧急租借一架运输机离开了这里。 阿富汗，张昕宇将车辆装入伊尔76运输机，开往伊拉克 张昕宇，梁红，中国最著名的环球旅行探险家。有人说，他们是中国“最疯”的夫妻。 十年前，他们砸下上亿的旅费，带着征服世界的野心从北京出发。 架帆船到南极结婚，开飞机环游世界，探秘索马里，在阿富汗点亮大佛，在伊拉克帮助博物馆扫描乌尔古城……他们说想看看真实的世界，想让世界看到中国人的力量。 十年后，仍然在路上的他们说，作为人类，想为这个世界做点儿什么。 有束光 X 张昕宇、梁红专访 2018年6月，夜幕降临后的卢旺达火山国家公园，亮起了3000盏太阳能灯。 随着无人机的升空，一只被橄榄枝围绕着的山地大猩猩逐渐露出真容。鼓掌声、欢呼声，一浪赛过一浪。 这是张昕宇和梁红送给卢旺达的礼物——非洲之心。他们希望用这片“光的原野”，呼吁全世界来保护山地大猩猩。 活动结束后，所有的物料都送给当地人。太阳能灯能给他们的生活带来非常大的便利 当消息传回国内，无数观众才发现，原来我们熟悉的《侣行》又回来了。看到那个健谈、活力充沛的胖子又出现在镜头里，他们纷纷提问：“你什么时候能瘦下来啊？” “我这个体重可绝对不能降下来，能救命呢。” 谈到这个问题，以体重“270”为绰号的张昕宇立刻端坐了身体，梁红则在一旁捂着嘴轻笑，两个酒窝一如既往地迷人。 体重270斤的张昕宇，绰号就叫“270” “有一年，我在艾巴拉河边得了霍乱。送到迪拜已经是第四天，大夫说这人没救了。结果见了我本人后，他说看着情况还行。 我当时看上去就像个60岁的老头，所有的皮肤都泛起了褶皱。但器官并没有衰竭，大夫说就因为我的体重，才救了我。” 生生死死的事，从张昕宇口中说出来，就像吃饭聊天气一样简单。毕竟，他们每次外出都是在玩儿命。 别人都给媳妇儿买LV，270给梁红买的是防弹衣（来自《我们的侣行第二季》） 早在2013年，一部总播放量16亿却又被“封杀”的《侣行》，让无数网友记住了张昕宇、梁红的名字。 每当“我的哥们儿270和梁红……”这熟悉的开场白一响起，观众的心就被带进了一个冒险的世界。 从《侣行》到《地球之极》、《我们的侣行》，他们拍的纪录片每一部都在9分以上。 但你要是在网络上搜索他们的名字，跳出来的第一个问题却是，“张昕宇和梁红为什么那么有钱？” 有人猜他们是富二代，家底深厚。有人说他们有的是赞助呗。 张昕宇收起笑脸，一本正经地告诉有束光，“这钱都是我们自己挣的。” 青梅竹马，两小无猜，是对他们爱情最好的诠释。没有谁先告白的桥段，俩人就这么心有灵犀地走到了一起。 还在小学，张昕宇就想着结婚的事。有天跑去问老师“地球哪里最远？”老师说“南极”。他就跑去跟梁红说，“那我们以后就在南极结婚。” 没想到后来竟成了真。 张昕宇曾说梁红“仗义”。刚从部队退伍后，270因为车祸可能要被截肢。他问梁红“如果我的腿锯了，你还跟我吗？”“跟，那必须跟啊。”等出院的时候，270腿保住了，体重却达到了270斤，从此落下这个绰号。 回想两人刚走入社会，准备自主创业的时候，他们试过很多的活计。 开货车、开修理铺、卖羊肉串、承包公共厕所、开冷饮摊、自制豆腐机……首饰加盟连锁，鼓捣机械外贸进出口。短短几年，穷小子就成了千万富翁。 张昕宇在文章《我们如何挣到人生的一百万》里写道：“我只记得，最辛苦时，我一个月要用掉30张机票，12张火车票，2张船票。那几年，很少在床上睡过一个完整的觉。” “生活里就只有赚钱。” 那时的张昕宇 ，比起现在的疯狂，有过之而无不及。 买豪车出手就是一种颜色来一辆，买50多辆二手车去飙车，在直升机尾巴上绑鞭炮……“富一代”的生活，是你想不到的疯。 赚钱后，他们曾经把所有钱取出来，放在在家拍照 改变来自2008年的汶川大地震。地震后第三天，张昕宇就和好友合计了一个救援队，戴上设备和物资，赶去了汉旺。 在北京暴雨将至的下午，我们坐在侣行的院子里，迎着大风听他讲起那段故事。 “我们当时挖了10多具尸体，想着家属至少能见到人了。” 一个工厂宿舍旁，张昕宇操作的凿岩机不小心砸进了一个女孩身体里，女孩父亲就站在一旁。但他一句责备都没有，反而静静地说起22岁女儿的一生。 从不落泪的张昕宇那天哭了。回北京的路上一直在想，人这一辈子到底应该怎么活。 没多久，他患上了严重的抑郁症，脾气也变得很暴躁。梁红一直陪着他。几个月后，他问梁红，“再赚钱，也成不了比尔盖茨。要不咱换个活法？” 梁红：“好。” 2016年，梁红和270又重回了一趟汉旺 定下环游世界的梦想，只用一分钟。但走出这一步，他们用了5年去做准备。做预算，考直升机、帆船、滑翔、潜水各种证，学习天文、地理、人文等各种知识…… 尽管被称作“最疯”的两口子，但“说走就走”这种事绝不会发生在他们身上。处女座的张昕宇，会在每次出门前列出所有的危险和备案。 “别人都说我胆大，其实不是，我每次都想把所有的危险都计算到。” 对很多人向往的穷游，270的看法是“可以穷在心里，但绝不能穷在兜里。一定要有钱来保证自身的安全。” 第一站，他们选在了索马里。 “我想知道，索马里除了海盗，还有什么？” 尽管武器装备安保都有了。 但他们还是被当地的King勒索了十万美金。 有一次，一回头， 竟然被三群荷枪实弹的武装人员围住了。 270和梁红他们的安保队 最震撼的莫过于一个 被炸到双腿皮开肉绽的男孩， 他的家人都在爆炸中丧生。 但他依然抬着头， 傻呵呵的乐。 “至少我还活着。” 他们还去了切尔诺贝利核电站。 当他们得知要进这座 核辐射无处不在的鬼城， 需要签生死状， 还可能因核辐射导致5年不能生育时， 张昕宇犹豫了，他不想让她冒险。 可梁红摇头， “有任何后果，我们理当一起承担。” 最接近死亡的那次，张昕宇要在马鲁姆火山的火山口插一面中国旗帜。 那可是世界最活跃火山，被滚滚熔岩，台风、酸雨、毒霾包围，外国探险队很多年都没法下到火山口。 “他如果出意外，我也不走了。”梁红决心生死相随。整整5小时的折腾，终于，在距岩浆仅275米的地方，他举起写有“中国”二字的旗帜。 南极结婚的约定也被提上了日程。 尽管出发前他们被多次警告“中国人做不到”。但张昕宇和梁红还是驾着“北京号”航船，带着4个伙伴满腔豪情地出发了。 十几米高的巨浪打来，人在船舱里像丢沙包一样被抛来抛去，在晕眩和风浪间，几次他们都觉得要挺不过来了。而同行的4个伙伴在靠近南美大陆时，早已相继离开。 那时，支撑着他们的除了彼此，还有用数十万的卫星流量费打开的网友留言。那是他们认为最值得的一笔花费。 驾船航行2万海里，231天之后，他们终于到达了南极。结婚那天，企鹅做伴娘，飞雪作见证，两人交换戒指，在长城站石碑许下一世爱情。 德国总理默克尔也发来婚礼祝福：“爱情不是终日彼此对视。爱情是共同瞭望远方，相伴旅行。” 然而，南极不是终点。2015年4月他们沿着古丝绸之路再次出发。全世界80%的战乱国家都在这条路上，巴基斯坦、阿富汗、伊拉克…… 中东一路，张昕宇感慨最多的是：“人命就是四毛五美金啊（一颗子弹的价格）……” 但纷飞战火中，他们也一次次遇见希望与温暖。比如轰炸过境后，比着V字微笑坚守故土的平民、废墟上拉着大提琴为亡灵超度的艺术家、在沙滩上踢球的独腿足球队…… 在阿富汗，他们用光影还原巴米扬大佛。当地人竖起大拇指，一起高呼着“秦”字。（当地语言中国的发音）CNN盛赞：“黑暗并不能帮助我们驱散黑暗，只有光明才能做到。” 不过，侣行团队却集体被塔利班通缉。为了不暴露行踪，当年上亿播放量的《侣行》不得不紧急下线。直到9个月的“人间蒸发”之后，侣行才重新归来。 他们在南非用氦气球飞行纪念曼德拉， 为巴基斯坦的孩子送去来自中国的风筝， 在南非的贫民窟， 为当地人做一顿西红柿炖牛腩。 一路走，自己笑，也让别人笑。 哪怕我们的力量很小，我们也只是希望，这样的行动，让世界知道：中国人感兴趣的，不只有香奈儿、路易威登和拉菲葡萄酒。 他们还驾驶着完全由中国制造的运输机 “超级白”运-12进行了一次环球旅行。 全世界此前有300多次环球飞行的纪录， 但从未有中国制造的飞机， 完成过这一挑战。 “我们想试一下。” 7月23日，“超级白”B-3804正式被中国航空博物馆收藏 短短的三个月，他们向世人探险驯鹿人原始部落，直击非洲淘血钻现场，探访为帮助女孩逃婚的印度爱情突击队，和缉毒部队炸毁毒贩老巢...... 用一次次的以身犯险，向世界展示极端环境下的人们是如何生活。 同时，他们也遭遇了刹车失灵、加油失败、高空缺氧......各种惊心动魄命悬一线的时刻。 梁红在毒贩制毒点和缉毒队员的合影 你以为冒险到这里就结束了？才不会。想知道他们又去探寻了哪？又是如何直面哥伦比亚黑帮？ 长按下方二维码 识别关注有束光 ID:onelight01 回复[侣行]查看全部文章 以及更多精彩内容 有一群平凡人， 他们不守规矩、我行我素 却一遍遍的教会我们： 改变、坚持、梦想、爱 ☟ 05后也比我们懂坚持！ 这个13岁女孩火了， 闯进世界街舞四强， 但没有人知道， 她曾靠捡破烂支撑梦想 长按图片识别关注“有束光”，回复001，阅读TA的故事 ☟ 你还在追求佛系， 这对90后都已经生二胎了。 相爱十年， 摆摊游遍63个国家， 一家四口活得比我们都精彩 长按图片识别关注“有束光”，回复002，阅读TA的故事 ☟ 任何时候梦想都不晚， 32岁，她不安分得很漂亮。 开的小店只有一张桌子， 怎么央视都来了？ 长按图片识别关注“有束光”，回复003，阅读TA的故事 其实， 平凡生活里需要一束光， 那些看起来危险而不切实际的梦， 总有人在悄悄实现它。 ☟ 去非洲当卧底， 央视却为他拍纪录片， 冒着被报复的风险， 29岁的他只想改变全世界对中国的偏见 长按图片识别关注“有束光”，回复004，阅读TA的故事 ☟ 北京夫妻“玩命”环游世界十年， 从千万富翁“沦落”到被悬赏通缉， 却被德国总理、CNN祝福， 亿万粉丝的心不淡定了... 长按图片识别关注“有束光”，回复005，阅读TA的故事 ☟ 人生的精彩，从来不受年龄限制， 84岁老太太骑行5000公里去西藏， 竟然还说扫兴！ “我去西藏，因为这是一辈子的梦想， 我又不是为了去破纪录的。” 长按图片识别关注“有束光”，回复006，阅读TA的故事 永远不要忘记对梦的追逐， 和司马一起， 去看大海与天涯， 也珍惜眼前的沙发和小龙虾。 长按二维码识别关注 ☟ 溜溜j 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开