看每日豆瓣，不如来每日豆瓣 | 招聘 Douban编辑部 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 每天看“每日豆瓣”哈哈哈，不如来和我们一起哈哈哈！ Douban编辑部招聘啦！ 在这里，我们推崇简单、务实的工作方式，在轻松、快乐的工作环境中积累和分享。你不只是在豆瓣工作，也是在和一群志(she)趣(kong)相(huan)投(zhe)的人一起生活！ 办公环境 每日豆瓣 实习生 职位描述: 1、每日豆瓣公号及多平台的运营和内容发布； 2、互动活动/话题创意及后期执行； 3、公号原创内容的辅助资料查询、收集、整理等； 4、工作地点：北京。 职位要求: 1、保证一周最少3天到岗，实习期至少3个月→硬性条件； 2、对热点事件有敏锐的察觉，思路清奇，脑洞够大，角度新颖，是玩转社交网络的网瘾少年（请附上豆瓣主页链接或其他社交平台链接）； 3、良好的语言沟通能力和文字表达能力（请附上1-2篇近期写的文字）； 4、有新媒体运营经验者优先。 你可以用任何方式介绍自己，比如，附上一段引以为豪的经历。 如果你愿意，请发简历的同时附上生活照（请将简历直接粘贴于邮件正文中，将有助于我们更快速、全面的认识你。 简历直投：team@douban.com （邮件标题：姓名+职位名称） 更多职位，可点击文末【阅读原文】 < END > Douban编辑部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开