没遇见过几个奇葩，都不算坐过地铁 豆瓣用户 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 坐地铁是许多人的出行首选，在都市的快节奏环境里，地铁站和地铁车厢几乎成为大家遇见陌生人最多的场所。 正所谓“有人的地方就有江湖”，江湖人多，难免发生一些....匪夷所思的故事。 今天就来讨论一下，那些年我们在地铁里遇见的奇葩人和事~ 1. @一条 我睡着了，醒来旁边一个很tony的陌生男青年正往我靠和我自拍，一只手拿相机，一只手还比“耶~” 2. @我才是真正的丸子 起始站上车 呼啦一下就坐满了 一位奇葩男子没抢到座位 气定神闲的坐在了两个女生的大腿上 众目睽睽之下 那俩女生一直瞪他 他自巍然不动 3. @肥美的胖蹄 坐地铁我跟另外一个女生都比较瘦，中间有个缝，大概能放半个屁股，我玩着玩着手机余光就瞄到一个大屁股缓缓降下来，一个大胖老爷们儿非要挤着坐下来，后来坐到了我俩腿上，再后来起来去旁边站着了，我强烈怀疑楼上看到的人是我 4. @温听涼 我坐在位置上看手机，前面站着一个人抠鼻屎掉在我的手机上，我尖叫一声，他淡定地用手擦掉了……想扔了手机…… 5. @有钱花随便花丶 一个男子向坐对面的黑人丢水瓶试图引起他的注意。。。。 6. @墨凡 老大爷攥着吊环做体操运动 7. @空当接龙狂魔 我在玩开心消消乐，坐我旁边一男的上来就划了一下，还跟我说：这是个熊 当时我就懵逼了 尼玛我不知道是熊啊！ 8. @Joshua入阵 一个带着娃的少妇和她婆婆上地铁，然后有个男的大学生让座，少妇让婆婆抱着娃坐，自己和大学生相对而站，然后地铁急刹，大学生扑倒在少妇那双手不偏差抓在少妇咪咪上⋯⋯然后少妇微笑着说没关系⋯⋯ 9. @September 在天府广场站，站在原地的我丢失了我的人字拖，关门前最后一秒奇迹发生，有人从外面把鞋子扔进来了。 10. @syubloody 有个女的以百米冲刺的速度跑到我跟前，抢了我的牛奶。。。。 还是我正在喝的= = 11. @蚁上案头 被大叔拉起来说这个位置我坐了…… 12. @我一见你就笑 在地铁上玩NY，玩的是不怎么会的关羽，玩的很一言难尽...然后旁边坐着的小哥看不下去了拿走我的手机帮我玩了！ 13. @FM 我站在等地铁 一个阿姨下车疯了一样的用拳头推（真的捏着拳头）一下子推空了 一拳捶到我的胸口（心脏位置）然后扭了一下头 就走了 我都快晕过去了 14. @crocodile 情侣相互 挤黑头。。 15. @诶呦 有一次好好地坐着。一男一女打架，在拥挤的车厢里居然整整挤了一个车厢来到我面前，男的抬脚要踹女生的时候，踹到了我的大腿根儿，然后车到站了，俩人下车了，我自己在座位上抹眼泪。。。回去都青了 16. @尼娅 夏天的时候我手上有道很长很深的疤，坐地铁的时候，有个年纪40左右的阿姨看到了，过来跟我说，人生没有什么坎是过不去的，你还年轻，诸如此类的话，我很感动，所以没有告诉她，那道疤是我家猫蹬的... 17. @你爸爸 有个男的奇高无比 早高峰很挤 他可能玩手机有些累了 把手机放在了我头上玩....我...... 18. @I ♡︎ U 地铁上有一次见到一个全程大声朗诵的人，朗诵的时候还配着手势。整个车厢的人都是一脸懵逼。 19. @大雕我是过儿_ 坐我旁边的白衣男子抱着一只活鸡……还扑楞着翅膀，不知道怎么混进去的 20. @Viola.阿叉 玩糖果传奇，还剩一个没有消掉没有步数了，结果我左右两边的人同时发出了一声叹息。 21. @靓靓 北京七号线（好像是这个）刚开的时候地铁上人还很少，有一次赶火车 碰到一个妖娆的男子在旁边的扶手杆跳钢……管……舞…… 我和小伙伴都惊呆了……对面的大叔直接闭上了眼睛哈哈 22. @高仿邱淑贞 安检排队，一个姑娘小声跟我说，你裙子拉链没拉。我想说完蛋了赶紧摸后背，还好只是最上面一小段没拉到。正当我打算抬手拉的时候，一个浑厚的男声在我身后响起：“我来！”然后以迅雷不及掩耳的速度给我拉了拉链。那一刻我不知道该说谢谢还是耍流氓啊！ 23. @已注销 在长沙地铁碰到一个外国男人，长得很帅，他当时看到我，就直接走向我，拿了一张纸给我看，上面用中文写的，他被小偷偷了包包，找我借20块钱。我用英文说，我没有20块钱的零钱，然后他又把纸条拿给我看，我用中文说！我只有100的！我不会给你的OK？ 然后他就走了，过了一段时间，这个老外就被曝光了，原来是个职业乞讨老外 24. @懒懒帕罗西汀 荷兰，一小哥明显嗨了，和他的基友在空旷的地铁上，脖子上挂着“我输给了xx”，向每一个姑娘单膝下跪拉下裤子问能不能亲亲它… 25. @樱桃小卷 我有一次也是等地铁的时候玩手机，然后我旁边一个大叔突然很凶的骂我，就知道玩手机！不干点正事！balabalabala，我真是一脸懵逼。。。。 26 @BethGagaShaggy 跟一大妈用内力互怼胳膊肘！ 最后我快撑不住了，想趁停车惯性突然松开耍大妈一下，大妈定力很强，纹丝不动！最后以我下车结束这场比武。 27. @木木林森 可能我朋友？ 有一次我和她坐地铁。我坐她左边，我旁边还有个陌生大叔。她故意很大声的和我说各种莫名其妙的话“诶！你刚流掉小孩，现在就出来逛街，不好吧！” “你家里人知道吗？你小孩的事情” “哎，早和你说了，不要和那个老男人在一起，不就是有几个钱嘛... ” 噼里啪啦一大堆，我身边的人一副看失足少女的眼神看着我... 对了，一下地铁转轻轨的时候，那货突然来了一句“你为什么抢我男朋友！！！” 我看见了有个男的急忙扯掉耳机回过头看好戏的眼神... 你在地铁上遇见过什么奇葩事吗？ 欢迎留言分享~ < END > 人生导师小丸子 | Bra掉出来了 | 被强暴后的反击 黄子韬拒绝狗带 | 高圆圆生活照 | 回家比上班还累 普通女孩变自信 | 尺度超大综艺 | 求生欲使人清醒 豆瓣用户 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开