100万元爱情故事 | 假如给你100万，你会用来干什么？ 原创： 十点君 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 点 上 方 蓝 字 可 关 注 我 们 这是 我 们 来 聊 聊 的第47期推送 据说人在长大的过程中，会逐渐丢失一部分灵魂。 缺失的部分，就由爱和欲望填满。 上周末大家聚在一起聊天，偶尔说起，多少钱才能彻底改变你的人生？ 一群人热闹地讨论半晌，一百万、一千万、一个亿，最后也没个结论。 我忽然意识到，以前经常羡慕的“百万富翁”，依然藏在我的脑海里。 小时候盼着有一百零花钱，后来希望有一千元用来挥霍，进入社会，又盼着早日存到一万元，而如今，身边很多同龄人，都在期待自己人生中的第一个一百万到来。 虽然现在的一百万，只能在北京买个厕所，确实算不上多。但你也别嫌弃： 如果给你一百万，你会用来做什么？ 这些总重11.5公斤的纸币，会如何影响你的生活？足以改变你的人生吗？ 先来看看其他朋友们的答案吧。 一百万元人民币，究竟算多还是算少 作者：十点读书的读者们 1 @罗文西 买房子啊，早已经受够了租房子的生活，每次搬家都是一家老小东奔西走，鸡飞狗跳。 孩子更受够了不停搬家的日子，我也奔波的很辛苦，有次回错了家，坐公交到了以前的出租屋。 虽然在大城市买不着很好的房子，但如果有了一百万，我就带着老婆孩子回老家，买一套大房子，舒舒服服地过日子。 2 @金正bsk 家里条件只能算一般，我爸却做梦都想有个一百万。 但他的方法不是努力挣钱、攒钱，是靠每天买彩票，一般是一天一张，心情好，或者喝了酒，一次几百块的彩票也买过，加上每天固定的一包烟和二两黄酒，其实每个月也花掉不少钱。 我妈因为这事总是吵架，我如果有了一百万，是不是就能解决这些麻烦事，让他们每天好好的？ 3 @杨潇洒 改变人生，那恐怕只能整容了吧。 照着最美的脸整，吸脂，健身房高级私教，用化妆品保养。 相信有一副好皮囊，无往而不利，我已经看过太多了。 有时候拼死拼活地跟人竞争，斗不过有一张好看的脸。 4 @冯冯木托 我要全部给我妈拿去治病，这样我就有更多时间陪在她身边，不用每天都拼命挣钱，把她和我爸留在医院里。 两个老人家都住在病房里，一个躺在病床上，一个陪床，我连护工都不能经常请，因为太贵了。 我一直想好好陪着我妈，可是为了保住工作，提高工资，我不敢请假，每天加班。 只有这样才能付得起治疗费，如果能有一百万，多好啊。 5 @阿瓦隆 对现在的我没什么用了，09年家里出了事，如果那时候有一百万，我哥就不会自杀，我妈也不会精神失常。钱能逼死人。 6 @灿莲 清空购物车，然后带着爸妈环球旅行，花光它。 不想因为一堆钱而烦恼太多，如果一直考虑怎么花，怎么安排，用来干什么，恐怕会比没钱还痛苦。 7 @康三十 辞职，再也不用忍受老板的指手画脚。 天天早起晚睡，被各种工作任务追赶，加班熬夜，前段时间还胃出血。 现在每个月5000，除了房租吃喝之外基本没剩多少，那100万就可以活200个月，大概十年，虽然实际上可能不到十年就没了，总归可以让我从焦虑的工作中摆脱。 至于花完一百万之后怎么办，那就是后话了。 8 @林一守 或许能复合。 前任是个比较现实的女孩（没有贬义），当时我开西餐厅失败，家里人也不愿意再支持我创业，她帮我还了一小笔债，就分手了，她是想和我结婚的，约好西餐厅开始盈利就领证。 结果我把事情弄得一塌糊涂。 我可以理解她，如果两个人都没钱，爱情要怎么维持下去呢。 不谈物质的爱情，才是耍流氓。 9 @ 心廊 盖一所希望小学，说起来有点假，但我就是从希望小学考出来的大学生。 捐款的人不留名，但在小学建成之后给我们做了演讲，给六十多个孩子每人包了一个红包。 我们感谢他一辈子，所以我也想像他一样建一座小学，改变那些孩子本来的命运。 10 @欧泊三刻 不是改变我的人生，是改变一群老人的人生。 暑假做义工，知道了以前完全不敢想象的事情，我们这个一千六百人的社区，有五百多个七十岁以上的老人，其中有一半是独居，有些老人的儿女就住在街对面，但依然坚持分居，他们很多人是没有照顾的，一年不敢洗澡，怕感冒没人管，怕不小心摔死，我照顾过的十几个老人，几乎没有按时吃饭的，一天一餐的情况很常见。 如果有钱，我想给他们养老。 11 @方树新 突然有了一百万，我恐怕会胡思乱想很久：会不会被亲戚朋友们围堵借钱，我会不会因为突然有钱，沾染上吃喝嫖赌的坏习惯，会不会有人因为我的钱想来害我。 但最终，还是该怎么办就怎么办，尽管不愿意，但还是要破财免灾。 12 @月月阮暖 存起来，跟谁都不说，不让任何人知道。 等到需要的时候，拿出来用，震惊他们。 嗯，其实是觉得，既然给了我这笔钱，就一定是有用的，如果浪费掉，就失去了它的意义。 13 @信heuristic 因为穷，被逼债，跳楼的人，你见过吗？ 一百万已经很多很多了，可以救很多人的命。 14 @小安然 除了爱情，钱无所不能吗？ 那我偏偏想用这一百万，让我遇见爱情。 怎样都好，只想求一个爱我的人，陪我到老。 15 @七里同 贫贱夫妻百事哀。 如果有钱，可能就不用跟老公整天吵架了。 婆婆喜欢计较，我家里杂事又比较多，总是花钱，但都是小钱。 老公嘴上不说，心里还是有怨气，现在家里随时都能吵起来。 很怕孩子会受影响，如果有钱，就不用在乎他们理不理解。 16 @有话不当讲 把钱甩到她妈妈脸上，因为我结婚买不起房，她妈妈用尽各种手段阻拦。 我相信她是为女儿的未来考虑，但我咽不下这口气。 17 @林州 想要这一百万，看过徐峥的电影，才知道钱就是命。 18 @兰陵语 给自己五年的自由，去做自己想做的事。 人这一生很少有这种时候吧，我要的不多，一百万换五年自由。 活得不那么卑躬屈膝，活得像自己一点。 19 @杜笃笃 一百万，可以让老婆不再去当销售，腰酸背痛，一个月到底，小腿都是肿的。 我不想让她活得那么辛苦，钱可以让我们解脱。 20 @刘杨 想给孩子更好的学习环境，学习条件，不要将就。 给他最好的，不让他输在起跑线上。 可是现在只能尽量给他最好的。 21 @文若 让爸爸早点睡觉。 他是跑大货车的，一年到头没睡过好觉，每晚都是在驾驶室的小竹床对付几个小时。 希望能让他休息几年，养一养浑身的病。 22 @平坦师 给我妈买个最贵的名牌包。 有件事我从大学一年级记到现在，我妈去火车站送我，给我买了一碗牛肉面，她说不饿，就出去四处转转，结果背包让人划破了，钱包没了，见了我还一边哭一边笑，说，幸亏是把学费缝进衣服里面了。 我那会儿强打精神，说以后给她买个最好的包，刀割不烂，水泡不进。 现在毕业五年了，依然连买牛奶都要比价钱，挑便宜的。 一百万，说多不多，说少不少。 但它却可以成为点燃你激情的导火索，让你纵情幻想。 我们总是在漫长而琐碎的生活中，等待着一个契机，或是一个奇迹。 等我攒够一百万，我就要去环球旅行，就要去追寻梦想。 我要是捡了一百万，就辞了工作，带着爸妈去过好日子。 可是这些事情，真的需要一百万才能做到吗？ 想去旅行，想去看看远方的日出，那就背上背包出发。 想起父母的白发心酸，那就回到父母身边，像小时候一样依偎着。 至于这样做的后果如何，那就等做了再说。 毕竟，梦想还是要有的，万一实现了呢？ 假如给你一百万，你会用来干什么？ 你想说点什么都可以 我愿意当你温柔的树洞 留言点赞前五名的朋友 十点君会送出礼物 长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 ↓↓↓戳阅读原文，查看上期互动~ 十点君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开