面对三种人，最不必和颜悦色 Jenny乔 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | Jenny乔 · 主播 | 文静 来源：读者（ID：duzheweixin） 最近几天，很多网友纷纷晒出，在故宫游玩时偶遇网红“假笑男孩”Gavin的照片。 也许你不知道他是谁，但是你一定见过他的表情包。 明明是一个单纯的孩子，却用微妙的笑容，完美诠释了成年人微信里的一言难尽，尴尬而不失礼貌，惊恐不失优雅，强颜欢笑，官方假笑。 不知道从什么时候开始，这个世界对脸色变得无比苛刻，每个人都被强行要求，无论面对什么，始终保持忍让温柔。 我们从小受到的教育，就是要宽容大度，即使别人不尊重你，你也要忍住，这才叫风度。 可忍耐的结果，却往往不好。欺负你的人变本加厉，喜欢你的人也失望离开。 有个朋友说过一句话，我觉得很对： 如果你对每个人都一样，那别人对你好不好又有什么区别。 所以，有这么几类人，真的不值得你对他们和颜悦色。 故意冒犯的人，不值得你和颜悦色 热播电视剧《延禧攻略》中的魏璎珞，脾气暴躁不好惹，职场上面对欺负，有仇报仇，出手反击绝不含糊。 刚刚进入秀坊第一天，受到其它绣女的嫉妒，被子被淋湿，毫不犹豫地反击，用行动告诉大家，她不好惹——你如果不尊重我，我也不会给你好脸色。 这样颠覆性的女主角，反而受到了观众的一致好评，拥有强硬性格的魏璎珞被追捧，其实也是观众内心真实想法的写照：面对冒犯，没必要忍。 想起2015年亚洲兵乓球锦标赛，男单16进8的比赛上，张继科带伤对阵韩国的张宇镇。 前五局张继科2:3落后，在第六局，张宇镇回球的时候故意将球打到自己衣服上，但裁判却把这关键一分判给了张宇镇。 更令人气愤的是，张继科输球后，张宇镇开始挑衅张继科，还用言语侮辱张继科“输不起”。 主教练刘国梁这时对自己的队员放出一句狠话： “以后无论谁碰到张宇镇，都往死里打。” 孔夫子教育后人“以直报怨”，即面对别人的刻意冒犯，不用忍耐，应该以最客观的态度来处理。 被故意冒犯却依然和颜悦色，这并不是礼貌与涵养的体现，而是对善良的不公平。笑脸应当用来回馈友好，而不应赠与那些讨厌的人。 对于故意冒犯的人，虽然不必斤斤计较睚眦必报，但实在没必要对他们真心付出。 三观不合的人，不值得你和颜悦色 从小到大，我们都在接受一种合群教育。即使是不喜欢的人，不合拍的人，也要去努力亲近。可对着三观不合的人强颜欢笑，真的特别累。 在综艺《花儿与少年2》最后的真心话环节中，郑爽问许晴更喜欢哪一季，许晴同样直言回复自己更喜欢第一季，因为这一季里“没有一个正常人”。 在整个节目中，不单单是许晴面对与自己三观不合的人，无法常常保持和颜悦色。嘉宾之间因意见不同引发的冲突和尴尬，更是隔着屏幕都能溢出来。 有人说，这个节目最大的价值，就是用直接的方式告诉我们，和三观不合的人在一起，装也装不下去，太累。 和三观相同的朋友在一起会相处得非常舒服，他了解你的为人，认同你的处事方式，也清楚你的底线。能分享你的喜悦，理解你的失落。 相反，三观不正的朋友，不会感受到你的原则和坚持，只会嘲笑你的傻气。 有句话说得好，开心太少，留给喜欢的人才好。 对于三观不合的人，不必花费太多心力，更不必敷衍，甚至取悦。 你可以选择敬而远之，把宝贵的时间和精力留给真正值得交往的人。 利用你的人，不值得你和颜悦色 前段时间，因工作出国出差，一个素与我没有交集的同事，突然加我的微信，跟我套了好几天的近乎。 在出差前一天，我才知道，她实际上是要让我帮她代购，代购的东西还不少，从口红、保健品到名牌包。 同是一个公司的同事，抬头不见低头见，我实在不好意思拒绝。 可谁知道，这个代购真是不轻松。 为了一个包，我跑了好几家店；口红也要我反复试了色号拍照，再给她确认。 好不容易从国外带回来，她却是一脸埋怨，说我买贵了，还不如别的代购便宜。 嘟嘟囔囔扯皮半天，她才心不甘情不愿地把钱付了，一转身却背着我和同事抱怨，说我给她代购的东西都不合她的心意。 可等到下次出国出差，她又突然来频频向我示好，在朋友圈里疯狂点赞评论，在群里说跟我关系多好，还要请我吃饭。 当然，我没再理她。 同事之间的互相帮助本无可厚非，可这个世界上，总有一些人，需要你帮忙的时候赶着讨好，帮完了又把你当路人，没有丝毫感恩的心。 对这种人和颜悦色，不是通情达理，是怂。 在人际交往中，一旦和颜悦色对待利用自己的人，便是主动打破了人际交往的底线，一个破窗将会迎来无数破窗，一次和颜悦色，只会导致变本加厉地利用压榨。 成长是做加法，成熟是做减法。真正深谙人际交往的人，懂得为自己的交友做断舍离。 保持一颗清醒理智的头脑，拒绝生活中刻意的冒犯与利用，远离三观不同的人，时常清理自己的人际圈，是一种生活的智慧与远见。 反之，如果待人都保持和颜悦色，把烦杂的人事都纳入自己的生活里，就会让生活变成巨大垃圾场，自身的精力与时间会被渐渐消耗吞噬，这不是值得称赞的处事之道。 要记住，真正的聪明，是懂得把珍贵的和颜悦色，留给最值得的人和事。 ▼长按下图识别二维码关注小十点 即可免费收听儿童故事 -音乐&图片- 背景音乐 | 《买你》 图片来源 | 视觉中国 -作者- Jenny乔，读者新媒体签约作者。来源：读者（ID：duzheweixin）。自由撰稿人，冷眼看热闹，深度谈人生。你笨算我输。微信公众号：Jenny乔。十点读书经授权发布本文，转载请联系作者。 -主播- 文静，电台女主播，迷人音乐咖，优雅女神经，新浪微博@Lucky雯大静，微信公众号：每晚一首循环歌。 ▼长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 Jenny乔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开