疯狂读1000本名著：女人过了30岁，一定要逼自己一把 点击蓝字关注☞ 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 ♪ 点上方绿标， 即可收听优质女人的成长心法 读书，真的可以改变人生吗？ 每次遇到这样的问题，我总会给对方一个肯定的眼神。因为在我人生最糟糕最糟糕的境遇里，是书帮我渡了劫。 我在东北小城长大，父亲是正直的军官，读过很多书，也翻译过不少军事著作。在我眼里，他像看破世事的高人，生活非常简朴，精神极度丰富。 父亲给我起了一个很文气的名字，上官文露。我读书的习惯，也是跟着他养成的。 ▲上官文露和父亲 说起我的读书经历，你可能会吓一跳。我曾经疯狂读过1000本名著，写下300万字的笔记（相当于3本《红楼梦》）。 因为擅长解读名著，成为最火爆的说书人，超过2亿人次收听，在微信读书排名第一。 我在书里找到了真正的热情和力量，也治愈了很多人。有位新疆的病孩子寄来书信，说我对书的解读，让她看到了更大的世界。 父亲夸我做了件功德无量的事。 可你知道吗？在10年前，我还是一个失败的主持人，说得更难听点，其实就是跑龙套的小喽啰。忸怩、青涩，找不到生活的意义，又遭遇婚姻破裂的打击，让家人为我操碎了心。 这一切的转变，都是因为我从书中挖到了“宝藏”。尤其是那些经典名著。 婚姻破裂，“跑龙套”8年 阅读成为我的“避难所” 故事得从我人生中最黑暗的8年低谷说起。那时的我觉得，全世界的人都在跟我作对： 工作上，同时期进北京电视台的人早就升职，薪资都翻了10倍，只有我在日复一日地“跑龙套”，拿着3500块的月薪，每天战战兢兢，不小心犯了错，还被领导指着鼻子骂； 家庭中，我成了困于囚笼的“金丝雀”，为保住婚姻失去了自我，曾经丰丽的羽翼变得稀薄而暗淡。而丈夫的冷漠，让一切变得越来越煎熬。 就在婚姻破裂、走投无路的时候，世事洞明的父亲，点醒了我：你遇到的这一切，几百年前的人们，也同样遭遇过。 是啊，几百年前的人类都是这么过来的。爱恨痴缠、旦夕祸福、事业抉择......这些纠结和苦痛，都可以在书中找到出口。 ▲上官文露和父亲 于是，我遇到了张爱玲的《金锁记》。 在《金锁记》里，我看到曹七巧因婚姻不幸，变得刻薄、计较，将所有人都推出了她的世界。没有一个人愿意同情、亲近她。最终她从一个无辜的弱者，变成了迫害人。 我吓出了一身冷汗，仿佛从曹七巧身上看到了自己。对丈夫的怨恨，让我对整个世界都丧失了信任，不知不觉间也变得言语刻毒、出口伤人。 我害怕像曹七巧一样活在怨恨之中，永远在和别人斗争、与自己较劲，一辈子孤孤单单。 《金锁记》为我敲响警钟，让我彻底放下以往的戾气，从失败的婚姻中走了出来，学会善待自己和身边的人，生活逐渐恢复平静，也更容易发现身边的小确幸。 而说起我事业上最大的帮手，就不得不提毛姆的《月亮与六便士》了。 年少时，我向往主持人的光鲜亮丽，一心想成为下一个“董卿”、“敬一丹”。所以费尽周折，挤进电视台，可惜8年都在原地踏步。8年啊，女人一生中能有几个8年？ 《月亮与六便士》里主人公人生选择的转变，让我惊觉自己之前的追求都是错的。人不成长，是因为戴了个假梦想。 其实我并不喜欢主持人的工作，只是被它的光环所吸引。再好的路况播报员，也成不了敬一丹。 往者不可谏，来者犹可追。将事业推翻重来，敢吗？ 当然敢。书中40岁的主人公，给了我莫大的勇气。他老当益壮，为了追求画家的梦，反而迸发出巨大的热情，将生命燃烧成一张张震撼人心的画。 ▲我最爱的两本书《金锁记》和《月亮与六便士》 找到自己真正热爱的事情，就会有源源不断的动力和底气。 经过一段时间的摸索，我终于发觉自己内心真正爱的其实是文学。于是大哭一场，揪着头发，把自己从泥潭里拔出来，重回学校，从零开始。 读书，真的救了我的命。我变得更加勇敢、自信，也更加坦然、决绝。我看到了新的风景。 疯狂读1000本名著，成为最火爆的说书人 30岁后，我的人生逆风翻盘 疯狂读了1000本名著，写下300万字的笔记（相当于3本《红楼梦》）后，我的生活有了不可思议的改变： 2008年，考上中国传媒大学的文学硕士，全国只招5个人； 2015年，创立上官文露读书会，成为最火爆的说书人； 节目累计上2亿收听，500万会员，在微信读书的读书类产品排名第一； 连演员王刚、小提琴家吕思清、影帝任达华都在听我解读的名著，还有“好事”者称我是“名著解读第一人”。 离过婚，经历过迷茫和奋斗，现在的我，迫不及待想把采到的“宝藏”分享出去。但对书友的影响是我没有想象到的。 她们说，我的解读直达女人心底，忍不住惊叹“你真的懂我”； 有位90后姑娘玲玲，甚至给我寄来了十几本手抄的听书笔记，还在信中写下了自己的改变： 上段恋情付出太多，分手后我有了“受害者”情结：我想不明白，为什么我那么爱他，他还是辜负了我。 我经常会自怜自伤，直到听了您讲解的《伤心咖啡馆之歌》。都说被偏爱的有恃无恐，可女主对那个丑陋男人的爱让我发现：原来被爱的人，也会那么痛苦。 我想起过往的某些细节，我总是一味付出，却忽略了对方的感受和真正的需求，恋情的失败，我也有错。 想明白这点后，我就释然了。我懂得了如何更好地去爱别人。 ▲畅销美国多年的《伤心咖啡馆之歌》 很多人通过我讲解的名著，从一开始的灰头土脸、萎靡不振，到现在的自信乐观、通透豁达，我想这是读书送给一个人最大的馈赠了吧。 我下定决心：读书和分享这件事，要做一辈子。 我讲的名著 到底和别人有什么不一样？ 在我看来，市面上对名著的解读多数都存在问题： 有的太学术，阅读难度比名著本身还高； 有的太肤浅，纯粹的快餐式解读； 有的太老套，让人提不起兴趣； …… 导致很多人对名著望而生畏。 其实大可不必。名著并不高冷，而是每个人都能学得会、用得上的精神宝库。 所以我不想只讲故事，而是深入挖掘每个故事背后的“心法”： 读完《红玫瑰与白玫瑰》，大家都觉得性感能成就一个女人，我却觉得，性感同样摧毁女人，使她们忘记使用自己的头脑； 大家都看见《傲慢与偏见》里的女主和男主在谈恋爱，可我看到的是，他们都是带着自己的亲戚朋友一起谈恋爱……每个人都背负着原生家庭留下的烙印； 杨绛钱钟书之所以能成为模范夫妻，不是因为他们才子佳人天生一对，而是因为他们拥有悲观的智慧，早就做好了接受对方缺陷的准备，反而能收获惊喜。 长久的夫妻，要懂得“尽早撕破脸皮”。 为了帮助更多女性，变得更理智、更清醒、更能把握人生主动权，我带着《快速升值，优质女人必读的40部经典名著》，来到了十点课堂。 跟着我读名著，你的改变，通通看得见： 听完1本书，仿佛当头棒喝，你会停止自怨自艾，生出改变的勇气； 听完10本书，内心变得充实的同时，感情、婚姻的问题，你能在书里找到解药，内心变得越来越强大； 听完20本书，朋友的感情困惑，你可以一语中的；复杂的人际往来，你也能看得更通透； 听完40本书，这些书将化在你的气质里，你一眼望去和常人有所不同，谈吐更具美感，气质也更优雅。 精读1000本名著的文学女神 历时365天倾心打造 每节半小时，带你读透 40本随学随用的名著精华 优质女人必读，快速升值 大人、孩子可永久回听 只要99元！！！ 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 40堂实用的音频课，读出好气质 更新节奏+永久有效：每周一、周四更新1堂，现已更新10堂。在微信公众号：十点课堂，点击菜单栏：已购课程，即可永久学习。 碎片化时间＋随时可听：每节音频半小时，在任何碎片化时间都能点开收听，让你在不知不觉中，收获40本经典名著的精华。 倾心打造＋好评如潮：精读上千本名著的文学女神，历时1年倾心打造，无数学员好评： 她们都做到了，你也可以↓↓↓ << 滑动查看下一张图片 >> 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 你值得拥有它的4大理由 1、40本经典名著，含金量足：上官文露精选40本文学名著，包含10余本诺奖作品，横跨200年文学史，豆瓣平均评分9.0。 2、汲取优质女人的成长心法，收获感强：40部女性专属的成长书单，不仅能提升谈吐内涵和个人气质，也能收获5大有理可循的女性升值路径，进入成长快速道。 讲婚恋情感：为什么说“你负责赚钱养家、我负责貌美如花”是新时代最恶俗的旧梦？ 讲气质养成：女人究竟怎样才能优雅地度过一生？ 讲成长逆袭：为什么说孤独是成长路上的快速通道？…… 3、最匠心的打磨制作，细节精良：历时365个日夜精心打磨，每本书解读平均花费超200小时，数10万字精炼到半小时，死磕每一个细节，让你听完就能懂、懂了就能用、改变看得见！ 4、最高效的精读能力，伴随终生：学会高效精读方法，成为读书高手，拥有深度阅读和知识内化能力。 精读40本名著，你会有哪些改变 就像毕淑敏所说：书不是胭脂，却会使女人心颜常驻；书不是羽毛，却会使女人飞翔；书不是万能的，却会使女人千变万化。 用40本女性专属名著，给自己一个最好的成长礼物吧！遇见一个气质好、见识佳、心胸阔的自己。 精读1000本名著的文学女神 历时365天倾心打造 每节半小时，带你读透 40本随学随用的名著精华 优质女人必读，快速升值 大人、孩子可永久回听 只要99元！！！ 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开