愿天下人都能听到这篇演讲：人生没有那么多来日方长 点击蓝字关注☞ 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 一读 · 主播 | 赏新晴 来源：一读（ID：iiiread） 如今科技进步，时代向前，人的平均寿命越来越长了。但长长的一生中，究竟有多少时间真正属于我们自己呢？ 下面这个视频，全程不到5分钟，但里面的时间账单，却让很多网友高呼扎心了。 视频中的演讲者算了一笔时间帐，如果一个人活到78岁，那么： 要花大概28.3年在睡觉上，足足占据人生的三分之一； 要花大概10.5年在工作上；并且很可能这份工作不尽人意； 同时花在电视和社交媒体上的时间，也将占据9.5年； 另外，还有吃饭、化妆、照顾孩子等等，也都是不小的时间开销。 算到最后，真正留给自己的岁月不过9年而已。 而如何利用这空白的9年，对每个人都有重大意义。 我们每天都有86400秒存入自己的生命账户，一天结束后，第二天你将拥有新的86400秒。 如果这是一笔钱，没有人会任它白白溜走，但现实中我们却一天天浪费永不再来的时间。 佛祖说，人生最大的错误就是认为自己有时间。 总以为岁月漫漫，有的是时间挥霍等待。总以为明天很多，很多事不必急于一时，很多人无需立刻相见。 但其实，人生来来往往，真的没有那么多来日方长。 余生很贵，经不起浪费。 莫言曾讲过这样一个故事： 多年前我跟一位同学谈话。那时他太太刚去世不久，他告诉我说，他在整理他太太的东西的时候，发现了一条丝质的围巾，那是他们去纽约旅游时，在一家名牌店买的。 那是一条雅致、漂亮的名牌围巾，高昂的价格卷标还挂在上面，他太太一直舍不得用，她想等一个特殊的日子才用。 讲到这里，他停住了，我也没接话，好一会儿后他说：“再也不要把好东西留到特别的日子才用，你活着的每一天都是特别的日子。” 好的衣服等等再穿、有趣的地方等时间充裕了再去，想做的事等准备好了再做…… 人们总习惯把希望寄托在以后，结果日子一天天过去，想做的事无一实现，无数期待、心愿在等待中万劫不复，大把美好时光都在等待中蹉跎了。 其实，人生哪有那么多未来啊，我们能握在手中的只有现在。 一个人的人生有多大成就，就看他如何利用时间。你和时间的关系，你如何把握当下，形成了你自己。 若一个人能让时间更有价值，时间就会让他的生命更有价值。 但所谓价值，不是以别人的眼光来评判，只要所做的事让你感到快乐，让你的生活变得更好，时间就没有白白浪费。 前段时间，一个37岁的胃癌爸爸刘凌峰写下的遗愿刷爆了朋友圈。 他原本是一名小有名气的地产广告策划人。今年6月的某一天，突然开始拉肚子，连续几天浑身无力，去医院已检查，发现除了肾结石、肠梗阻之外，还是胃癌晚期。 原本一个事业有成，家庭美满的男人，突然间，需要面对病魔，而且时日无多。 我们每个人其实都是这样，你完全不知道，明天到底会有什么在等着你。 刘凌峰后来在朋友圈的遗愿清单中这样写道： 我想在山水之间跑一次马拉松。 有生之年想去做一次特种兵，想做从战火中走出来的男人。 我想回一次母校，再听一次猫步，雀鸣，鸽扑翅，风吹叶的那些声音...... 儿子，我想带你去钓鱼、野营、夜读，给你一个真正父亲应该有的温暖...... 老婆，我想让你穿上一次漂亮的婚纱，拍最美的婚纱照，陪你走更长的路...... 父亲，我希望能够成为您的拐杖，陪您走完这一生。 我现在每一天都是赚的，我现在最大的感受就是珍惜每一分每一秒。 如果时间能重来，就应该热气腾腾地重新活一次。 今年上半年，外卖小哥“雷海为”这个名字家喻户晓，他在“诗词大会”上干掉北大学霸拔得头筹，让董卿都忍不住为其忘情鼓掌。 对很多人而言，读诗词，既不能赚钱，也不能出名简直是浪费时间，但对雷海为而言，拿起书本的一刻，所有疲惫都会抛之脑后。因为喜欢，所以投入。 还有80岁才拿起画笔的摩西奶奶，从未理会周围人不解与不屑的眼光，她只是做自己喜欢的事，没想过自己是否太老了，也没想过画画是否有助健康，只是爱上了，便用余生画下去。 这世上最货真价实的成功，就是以自己想要的方式过一生。 而对于时间最好的珍惜，就是尽可能在有限的时间里，做能让自己感到快乐和有意义的事。 就像三毛所说：“我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。” 趁阳光正好，趁微风不燥，见想见的人，做想做的事，就是对人生最大的不辜负。 所以， 去爱吧，就像从来没有受过伤害一样 跳舞吧，如同没有任何人注视你一样 活着吧，如同今天就是末日一样 生命来来往往，来日并不方长，别等，别遗憾。 ▼长按下图识别二维码关注小十点 即可免费收听儿童故事 -背景音乐- 《在银色的月光下》《当你老了》 -作者- 一读，来源：一读（ID: iiiread）。你的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人，这里有你想看的一切，每天陪你，一路读行。本文原标题：《这是今年最好的演讲：人生没有那么多来日方长》。十点读书经授权发布，转载请联系作者。 -主播- 赏新晴，十点读书签约主播。夜色阑珊之时，我给你讲一个故事，说一段心声。微信公众号：听晴声（ID：sxqreading)。 ▼长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开