致孩子：没事少上网，有空多读书 点击蓝字关注☞ 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 橘子味也 前几天到表姐家做客，恰逢暑假最后一天，小外甥正躲在房间里赶作业。 表姐一脸忧心忡忡：“这孩子，每次假期就是看电视、玩手机，大半的时间都花在了网络上。老师布置的课外书基本上都没看，作业留到最后一天才赶。” 表姐和表姐夫两人工作繁忙，孩子给老一辈看管，基本上处于放养状态。 小外甥上学每天回家第一件事就是玩手机，今年整个暑假也都在游戏、动画片中度过，几乎是深度沉迷于网络。谈起游戏来兴致盎然，对学习却没什么兴趣。 据说上学期期末考试，还在作文里写了“童鞋”“扎心”“陈独秀你坐下”等网络热词，被老师扣了不少分。 这让我想起前几个月看到的一个新闻：00后考生踏入高考考场，老师特别嘱咐，写作文一定要避免网络用语和新词汇。 现在的孩子多数都是泡在互联网里的，脱口而出的不再是诗词成语，反倒是一些网络口头禅，各种口水化的词汇。 互联网日渐成为人们的生活重心，有太多的孩子都深受网络文化的影响。灵活地操作电子产品，将时间大把大把地花在了搞笑短视频、游戏上。真正用在读书的时间少之又少，甚至很多看的都是一些没有太多深度的网络小说。 碎片化时代里，网络改变了我们的生活方式。足不出户就能购买到想要的商品，亦能与远在千里的家人朋友用声音、画面联系。 同时，它也悄然影响着孩子对世界的认知。 我有一朋友，小的时候家里买了电脑后，就喜欢在网络里捣腾。他爱读书，经常泡许多文学论坛，结识了许多志同道合的好友。后来就开始在网上写一些文字，颇受大家欢迎，累积了一些粉丝。 前几年公众号刚起来，他就和朋友办了个公众号，很快增长了几十万的粉丝。虽做得不大，但也做得风生水起。大学时期别人还在靠着父母给的生活费，他就已经通过公号写作的收入养活自己。 网络让他与大千世界联结，从懵懂少年转变成充满勇气智慧的创业青年。 但他常说，现在的网络太多繁杂的东西，容易让人沉迷，小朋友接触的话还是要适度。 互联网平台内容包罗万象，有利于开阔眼界。 对于没有分辨能力的孩子而言，鱼龙混杂的信息，容易沉迷其中，甚至当成最大的兴趣爱好。就像我表姐的孩子一样，整天看网络上文笔参差不齐、没有多少深度的文章小说，不去读真正的经典文学，长而以往很难学到一些真正对学习、人生有帮助的知识。 在最近学而思网校举办的少年文学家的颁奖中，有几位文学大师就探讨了网络文学的利弊。 其中，我很赞同作家苏童的观点： 我从来不是让孩子们一定要读经典。当然如果是时间不够的话，或者没有时间读，比如一个月只能有一天读书，在这种情况下我还是觉得主张读经典。 网络快餐文化是好是坏不能完全盖棺定论，但对三观未成的孩子来说，最好的成长方式还是一步一个脚印，多读经典好书，养成扎实的文学素养。 还记得在第二季的《中国诗词大会》上，那位年仅16岁就凭借强大的实力拿下冠军的少女武亦姝吗？ 她从小就在文学的浸润中长大，长久的文学积累造就了她温婉知性的气质和独立的人生态度。 一个人读过的书，终会沉淀到身上以及漫长的人生岁月里，从而改变一生。 木心有这样一段话： 文学是可爱的，生活是好玩的，艺术是要有所牺牲的。不要讲文学是崇高伟大的，文学可爱。大家课后不要放弃文学。文学是人学。至少，每天要看书。我是烧菜、吃饭、洗澡时，都会看书。西方人称电视是白痴灯笼，电视屏幕越来越大，脑子越来越小。 过度娱乐化的信息看多了，容易让人丧失思考能力。尤其对处于成长关键时刻的孩子来说，减少无用信息，培养文学素养是重中之重。它是所有学科的基础，不仅有利于提高写作，亦能浸润灵魂身心，提高涵养。 这次学而思网校少年文学家活动中，初中组的获奖作文让我觉得特别有意思。 作者：万豪 这个小男孩看见了唐朝宫女，亦想象着一颗星辰的葬礼。古今的文人雅士， 还有充满美感和趣味的词汇“轻罗萤扇”“夏夜”“对峙寂静”，都在他笔下栩栩如生地展开。一字一句，仿佛在说着：“这个世界真美好啊。” 行云流水间可以看出这个少年的文学功底，还有丰富充实的内心世界。 文学的积累，让他能突破时间和空间限制，走出自己的一亩三分地，与更多优秀的灵魂对话，发现了世间平凡事物闪光美好的部分。 书读多了，懂得多了，看到的世界以及思考的方式自然更为多样化。 更重要的是，它能拓展视野，甚至成为一个人一生的精神力量。 正如董卿所言： 我始终相信我读过的所有书都不会白读，它总会在未来日子的某一个场合帮助我表现得更出色，读书是可以给人以力量的，它更能给人快乐。 如果能有更多像上面提到的少年文学家一样的活动，让孩子亲身感到读书的快乐与自豪；如果能有更多学而思网校这样的机构愿意去倡导这样的活动，对孩子着实是件幸事。现在的社会，太缺少这种让孩子“慢”下来、独立思考的机会。 人的一生，免不了面对七情六欲的困扰，还有成人世界复杂的生活。 让孩子胸中有丘壑，眼里存山河，遇事能淡然自若，用自己独立的人生态度抵御一切艰难险阻，这就是给孩子一生最好的财富。 广告 ↓↓↓戳阅读原文，了解更多“少年文学家”信息 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开