九言 | 愿你平安喜乐，得偿所愿，活成自己想要的模样。 点击蓝字关注☞ 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 这是范叔为你准备的『九言』 9.4 想听什么歌，留言给我 每天的歌曲你来定 今天的歌曲来自 chatting 的点播 愿你平安喜乐，得偿所愿，活成自己想要的模样。 任何人都是这样，处理别人的问题总是大刀阔斧一把抓住主要问题，轮到自己却沉浸在细枝末节不肯放手。 越弱的人，越容易情绪化。 有些人，只可远观不可近瞧；有些话，只可慢言不可说尽。 一件非常容易被推理的事，不愿意麻烦别人的人，也是非常不情愿别人来麻烦自己的。希望所有人都有自知之明。 “忍气吞声”和“委屈就全”都是烂品格，你觉得自己是顾全大局作出了牺牲的好人，可实际上并没有人会想要感谢你，他们只会觉得——你傻，你好欺负，你该。 比起得过且过，我还是想丰盛热烈地活着。 你越是极力讨好的，越不属于你。 有些话，你现在不说，就没有机会说了。不是事情变了，而是你不敢了。——刘同 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈。 ☟点“阅读原文”，加入我们 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开