一个女人是否过得精致，看这一点就知道 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 黑玛亚在《成就最美好的自己》里说：“我见过很多衣橱，那些衣橱会告诉我它的主人的审美取向、价值观和品牌偏好，甚至会告诉我衣橱主人操持家务的风格。” 是啊，看一个女人过得怎么样，从她的衣橱就可以看出来了。衣装不仅能表达个人形象，也能透露内心景观。衣装也可以跨越国家、民族和语言，直接地体现一个人的审美品位。 如果你已30+或接近30，应该学着让自己穿得精致、优雅和得体了，将衣橱里那些没型没款又没气质的衣服都清理掉，让材质好且有设计感的衣服住进来，这样，你的整个形象便会有脱胎换骨般的变化，而这些精致优美又显档次的衣服也更能将你的阅历、你丰盛的内心和你的知性气质凸显出来。 精致，是注重生活品质，是时时刻刻让自己保持美好，从不给人失控的感觉。如果一个女人无论在任何场合都衣装优雅、妆容精致，就表示她没有被生活打败，她活出了自己的韵味。 活得精致，日子才从容，也只有在生活里从容不迫的女人，才有能力培养自己的审美品位。这样的女人，又是内心坚强、有修养、有态度的女人。她们会让每一位接近她们的人感到愉快且受益，自然能处处受欢迎。 精致，也意味着要能精准地为自己的风格定位，要有所取舍，这样，你才能挑到最适合你的美衣，让它们帮助你将你深藏的美体现出来。 当你活得精致时，你便有了一种把控命运的自信和勇气，呈现出你最佳的状态，这样的改变，不仅能为你带来好运，也让你的家人、同事和朋友们更加喜欢你，这是你增添个人魅力的最佳途径。 “长得漂亮是本钱，穿得漂亮是本事”这是时尚界很流行的一句话，确实，没有人能永久地停留在颜值的巅峰，但你的穿衣风格却可以追随你的一生，甚至能影响几代人，你应该有足够的远见让你的优雅和得体使你的子孙都引以为豪。 气质比脸重要，品位又比气质重要，我们穿在身上的不仅仅是衣服，还是我们的生活方式、性格教养和人生态度的体现，你越认真对待，就活得越成功。 要想成为有魅力的女人，你的衣橱里应该有几件让人难忘的衣服，如果你苦于找不到适合你的美衣，关注简爱格妮斯品牌服装吧，大品牌的设计，款式优雅，材质上乘，助力提升你的衣装品位。 没有超级大折扣，怎敢冒昧惊动您！即刻添加简爱格妮斯授权品牌代理，2018热销爆款夏末大集合， 2.5折冰点价史无前例。跟着欧洲设计师学时尚、学穿搭，颜值衣品始终在线！限时限量，欲抢从速！ 长按下方二维码关注 微信号：18919440057 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 简爱格妮斯 L.M AGNESE 做 优 雅 女 人， 选 简 爱 格 妮 斯 女 装 开创与欧洲多家知名服装设计工作室合作的平台，采用欧洲知名设计师原创作品，再与我们简爱格妮斯强大设计团队结合，打造出简爱格妮斯独有的品牌风格。 在品牌持续发展的过程中，公司将以“优雅大气、精美时尚、不易过时”为我们产品的诉求。我们的每一款时装都是经过严谨的审核版型与面料，剪裁方面，简洁得体，塑造和修饰更美好的女性曲线。 设计多元化，加上完美的搭配，打造与众不同的品牌形象。 ▷▷▷ 温馨提示 视频已作压缩处理，可放心观看！ 品牌优势 为了让客户有更好的购物体验和保障，公司提供7天无理由退换货、全国统一零售价等诸多便利政策，让每一个第一次选择简爱格妮斯的新顾客多了一份放心，也让每一个回头客对简爱格妮斯品牌多了一份信心。 线上、线下购买的双重体验 （全国专柜门店陆续扩张中...) 意大利顶尖设计师团队不断推陈出新 无论从理念、模式还是综合实力等各方面，简爱格妮斯都做到了与世界接轨，美自己也美他人，实现了在时尚经典间切换，将东西方元素融合的集美之大成者的品牌责任及品牌使命感。 没有超级大折扣，怎敢冒昧惊动您！即刻添加简爱格妮斯授权品牌代理，2018热销爆款夏末大集合， 2.5折冰点价史无前例。跟着欧洲设计师学时尚、学穿搭，颜值衣品始终在线！限时限量，欲抢从速！ 长按下方二维码关注 微信号：18919440057 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 新大片在法国巴黎进行拍摄 米兰大片拍摄 公司为了满足客户需求，推出的都是流行款式，品质以最高标准来要求，包括做工，衣服版型，面料和裁剪！同时每天都有新款上市，能做到此点的，唯有简爱格妮斯品牌！满足源源不断的时尚需求！ 简爱格妮斯2018春夏时装发布会 穿上简爱格妮斯，你会发现原来自己可以这样美！ 微信号：18919440057 2018简爱格妮斯事业高峰论坛精彩瞬间 公司招商的优势： 创新商业模式（容易创业），公司是移动互联网服装第一品牌，已经帮助很多人成功！ 加入简爱格妮斯的好处： -低门槛加盟-不用囤货，不用加盟费，用公司推广方式添加精准客户，系统性管理-简单操作，知名度高-讲解不费力，专业培训-简单易学,容易复制；简单易懂，深入浅出，容易成交，轻松赚钱； 竞争对手：作为行业标榜，只有跟随者，没有对手！ 立刻行动起来！ 创新火爆的互联网服装行业，目前刚开始招商，目前加入门槛低，越早开始就越早成功！ [广告声明]该图文信息由简爱格妮斯品牌提供赞助。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开