从你的生日看你是什么人？超准！ 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 按照阳历生日查看 01 丹顶鹤 = 1月15日~2月14日出生 体形优美，穿着有品位，谦逊，高贵，要求高，不原谅他人的过错。你总希望能不断进步以完成更高的理想。是诚实可信的伴侣。 你有向上的进取心，更会不惜花费时间、金钱，力求完成。品位不凡，威严，略显高深，喜爱一切美丽的事物，易怒，固执，有些利己，但关心接近他的人。 谦逊，但非常有野心，有才能，刻苦，朋友 众多，树敌也多，是可以信赖的人。 02 鹰 = 2月15日~3月14日出生 外表精心装饰，早熟善感，富有个性与创意，独特的思维模式让你显得神秘与吸引力。 喜奢侈，身体健康，大方，不害羞，容易看不起他人，过于自信，有决断力，性格浮躁，喜欢引人注目，文艺方面具有相当的天份，希望在旅游中找寻人生的真谛与灵魂的意义，流动式的生存方式，也是你向往且擅长的。 容易感到有挫折感。很容易陷入爱情，相信爱情，并期待一生相随的真爱。 03 白鸽 = 3月15日~4月14日出生 漂亮但具忧郁气质，有吸引力，喜爱一切美丽的事物，品位佳，喜欢旅游，爱梦想，性格不安定，易反复，但很诚实，容易受人影响和左右，但不易相处，要求高，直觉灵敏，常为情所困，但有时候也是安定的伴侣，心地善良总是把温暖欢乐带给别人。 常常不顾自己，尽力完成别人的托付。喜欢无拘无束和自行其是。做事从不吝 惜气力，宁可付出巨大的代价，也要力争前茅。 04 蜂鸟= 4月15日~5月14日出生 非平凡之辈，魅力无穷，集独立和依赖的矛盾统一于一身，品位佳，有艺术气质，热情，情感丰富，是良好的伴侣，但不原谅他人的过错。性主观且执着，却是性情中人！ 爱情生涯复杂多艰。不会沉溺于不切实际的空想当中，专心一志达成目标。 口才佳，具谋略且反应快的你，有与生俱来的机智和过人的逻辑力，会备受注目与拥戴。 05 相思鸟 = 5月15日~6月14日出生 不喜欢平淡无味的生活。一般会有非常丰富的爱情生活，很容易有异性在身边周旋着。 但是一旦找到真爱，便会成为忠实的伴侣。能够创造生活情趣。天生具有神秘感与灵巧的变化性，但时常容易处于矛盾之中。 隐藏着两种极端的个性，温柔与强势！ 06 喜鹊 = 6月15日~7月16日出生 富感染力，吸引力强，给人以愉悦的感觉。略显浮躁，喜爱冒险，敏感，具好奇心，聪明且幽默风趣的人。 想法一直在改变，虽然辩才无碍，常不小心把重要的事说溜了嘴。对于耍宝、搞气氛方面也很擅长，人际关系手腕圆滑，如果能不把聪明表现得太过火的话，就能成为人气极旺的阳光人物。 07 鸵鸟 = 7月17日~8月16日出生 威严、宽厚、仁慈而且高傲。无论在社会、社交、还是在职业生活中，有着辉煌的前程。能力很强，十分自信。 容易觉得寂寞，很容易被感动，也很乐意感动别人。无论在工作还是在爱情面前，都要处于主导的地位。 内心却有天真的一面，像彼得潘，是个不大的顽皮小孩，不过，有时却令人意外地会展现出成熟的一面。 08 孔雀 = 8月17日~9月16日出生 形象出色，个性鲜明，超喜欢追求流行，永远在找寻自已能引人注目的方式。 总是活在想像的世界里。拥有号召人群的能力，可以让大家都聚精会神听你说话。 期待从感情丰富的伴侣那里得到关爱和认同，梦想得到不同寻常的情人，对情感很挑剔，对大多数人不信任，对自己的决定总是没有把握，但有责任心。 09 啄木鸟 = 9月17日~10月16日出生 理智型的人，很懂得做事的方法。 有惹人注目的魅力，以感情为中心，常为情所困。拥有着迷人的风雅气。 有时不免对他人的要求也高，如果过于苛求，最后可能会走向孤独。有时候很无情，不是个容易相处的伴侣。野心无止境。 10 天鹅 = 10月17日~11月16日出生 有气质。有低调的优雅与绅士。 不笑的时候，显得冷酷与淡漠，虽然外表看起来很冷酷，让人捉摸不透，其实内心隐藏热情，具长辈缘，不会轻易表露爱情，理智对待感情。也会得同辈与晚辈的喜爱与拥戴。 不过，因为完美主义的倾向，而考虑太多难以下决定。对于讨厌的人，会毫不保留地加以唾弃，讨厌不公平的事情发生。 11 金丝雀 = 11月17日~12月14日出生 性格出奇，具强烈反差，富激情，常以自我为中心，攻击性强，高贵，眼界广阔。 有良好的正义感，善于伪装内在情绪，表面波澜不惊，所以是天生的外交家。性情中人，容易冲动而行。 不过正因为这股隐藏在内心的热诚，让你具有使不可能变成为可能的力量。遇到困难也会超越原本能力。你奉行「一次不忠百次不用」，不会背叛人，也决不原谅背叛的人。 12 鹦鹉 = 12月15月~1月14日出生 品位不凡，在意自己的形象，唯物主义者，不会冒不必要的险，理智，是绝佳的终身伴侣。 喜欢闲适懒散，有实际能力和才智。自由奔放的乐天派，但因为容易固执的结果，反而导致一些机会与你擦身而过。 个性反覆无常、兴趣多，也很懂得玩乐，也会有外人意想不到的认真态度。 我是孔雀，还挺准的~ 你是什么呢？ 挺有意思的， 发给朋友看看ta是什么？ 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 温馨提示：获取更多听书请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩推荐，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开