余生，静而不争 格姐 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 文 | 格姐 来源 | 有格说（ID：youge816 ） 点击上方绿标收听主播芒小芒朗读音频 结尾曲：张辛怡 - 一生有你 老子的《道德经》里说：“上善若水，水善利而不争。夫唯不争，故无尤。” 意思是，善良的人好像水一样，水善于滋润万物而不与万物相争，而人只有不争不抢，才能真正无忧无虑。 不争才能无扰的道理好像很久后才懂得，不得不说，越长大越沉默，到了一定的年纪后，心态也有了变化，开始喜静，随遇而安。 更是生了遁世的念头，逃离这喧闹世界，辟得一处安宁之地，静而不争。 01 争是不争，不争是争 人生在世，争时总是不自知，话不投机，呛声回应是争，争的是心情，表达的是不服气。 三两同事，探讨方案，点到要处，据理力争。争的是理，是主意，是极强的表达和征服欲。 争的原因太多，因为遇见的人发生的事多，在乎和想要的东西多，不满看不惯的事情也多。 得不到的想要，要争；握在手的怕丢，要守；每每都有诉之不尽的话，想要被关注，想要做那个特别的人，想获得最好的。 后来才发现争的太多都是自己的执念，想获得的多是为填补内心猖獗的欲望，为之追逐努力的也多是无意义的虚假愉悦，空洞无趣，争不如不争。 看过一个短的寓言故事，讲的是一个妈妈在厨房时，她3岁的小孩自己玩耍不慎将手卡在了茶几的花樽里。 花樽是上窄下阔的一款，所以，他的手伸了进去，但拿不出来。 母亲用了不同的办法，想把卡着了的手拿出来，但都没有成功。 无计可施的妈妈，想了一个下策，就是想把花樽打碎。 可是她又有些许犹豫，因为这个花樽不是普通的花樽，而是一件价值连城的古董。 砸与不砸，孩子哭闹不停，妈妈狠心毁了古董，可是儿子的手拿出来时，他的拳头仍是紧握无法张开。 妈妈琢磨是不是抽筋呢？ 妈妈又再惊惶失措……几经挫折后，她才发现，孩子的手不是抽筋,他的拳头张不开，是因为他紧捉着一个一元硬币。 他是为了取到这一枚硬币，所以令手卡在花樽的口内。 小孩子的手伸不出来，其实，不是因为花樽口太窄，而是因为他不肯放手。 最后一元是拿到了，古董花瓶却碎了，不如不要。 杨绛说：“我和谁都不争，和谁争我都不屑。简朴的生活、高贵的灵魂是人生的至高境界。” 不争却是争，专注内心，不执迷琐碎的豁达，恰恰是你苦苦争求而不得的内在收获。 02 有些人争不来，有些事不必争 争的另一面是在乎，争时是辩解，是获得，是渴望。而争的过程中你会发现，和亲近的人怎么争都是错，和旁人争，多是没必要和徒劳。 和亲人争，赢了也是输了，亲情疏远，得不偿失； 和爱人争，生活琐碎争不尽，感情变淡，内在能量也在不断消耗； 和朋友争，意气洒脱不再，多了嫌隙，少了敢言； 有些人你争不来，也争不得，Ta们出现在你生命里，就是无需与之争的人，静默守候，相伴一生。 而有些事你争不过，也不必争。 和命争，佛说业就是天命，世道有轮回，每一件你此生发生的事都不是偶然，宿命之理，你争不过。 和时间争，俗话说流逝的不是时间，是我们。时间是沙漏，你握得越紧，它走的越快，而你能做的只是安于当下，珍惜此刻。 欲为大树，莫与草争。 参天大树，一朝一夕怎可长成，青青碧草，亦非弱者，四季轮回，生生不息，瞻望回首时，再看，争得的到底是得还是失，哪一个选择，哪一次的涅槃不要循序渐进，遵从内心。 我们太爱较真，认死理，不争必定不得，争了才有希望。对爱的人，还是对在乎的事，哪怕是对自己，我们常耿耿于怀，反复思量，直到精疲力尽。 最后得失枉然，难得清净，不如回归自我，埋头前行。 03 做淡淡的女子，静而不争 人生在世，有些人争不来，有些事不必争。 不是所有的人都值得我们计较，不是所有的事都值得我们劳神。 汲汲营营反而会本末倒置，失去自我。余生，静而不争顺其自然，才能自在许多。 人这一辈子完美难求，求不过内心安之若素。 而真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种田。 真正的不争，不是外表无动于衷，而是内心的谦让平和。 静，是一种气质，也是一种修养。 诸葛亮曾说：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”人只有恬淡寡欲方可有明确的志向，须寂寞清静才能达到深远的境界。 静，不是一味地孤寂，不闻世事。 宋儒说：“万物静观皆自得，四时佳兴与人同。”世间的万事万物，你只要静下心来用心观察，都会有所收获并得到乐趣。 蓝德 的《生与死》里写道：“我爱大自然， 其次就是艺术； 我双手烤着生命之火取暖； 火熄了， 我也准备走了。” 人生苦短，不过数十载光阴，世界喧闹，我们去不了森林，只能在内心种篱，然后一路告别，一路远行。 和稚嫩的自己告别，和成长的苦行之路告别，收获属于自己内心的宁静。 最后成为一个不炫耀、不争吵，博学的女子； 一个不空洞、不浮躁、丰盈的女子； 即便生命枯竭，亦在优雅中变老，在余生里静而不争，安而不乱。 -END- 作者简介：格姐，来源：有格说（ID：youge816）。每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ☟点“阅读原文”，加入我们 格姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开