越优秀的人，越懂得让人舒服 点击蓝字关注☞ 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 文 | 佚名 来源 | 网络 点击上方绿标收听主播美林朗读音频 结尾曲：毛不易 - 无问 有人说：“越优秀的人，越懂得舒服地待人。” 确实，无论遇到多大的问题，优秀的人都有将问题化解于无形的能力，而且姿势永远那么好看，就像他们生来就如此一样。 让人舒服，是最顶级的人格魅力。 让人舒服的人一定是细心体谅他人，极具同理心的人。 01 孔子的弟子子夏评价孔子“望之俨然，即之也温” ，即是如此。 君子如玉，让人舒服的人就好像一块温润的美玉。 他们的魅力来自丰富、内敛、温情、善良、由内而外的散发出一种高贵。 一个人从表到里，可以分为五个层次：外貌、能力、脾气、品格、心性。 对应的品质同样是五个层次：颜值、才华、性格、人品、慈悲。 细细品味，这五个层次，既是身处世间的识人之法，也是涵养内心的修行之途。 始于颜值，敬于才华，合于性格，久于人品，终于慈悲，这便是那条完整的路径。 02 生活中，有这样两种截然相反的人。 有人生怕别人舒服，尽量让别人不舒服，而只要自己舒服就行。 还有一类人生怕别人不舒服，尽量让别人舒服，哪怕委屈自己。 曾问一个做猎头的朋友，年薪高低的人有何不同。他说越是高薪的老总在与其交往中他会越让你感觉到舒服。 跟千万年薪的老总谈，谈上两到三个小时，无论他说的话是酸甜苦辣等味道，他们都能把每一句话平缓接起来回答，而从不让一句话落地或磕碰，让人感觉非常舒服。 对于高层次的人来说，工作的目的只有一个，就是解决问题。 所以，他们不会去在意是谁在这个过程中去解决了这个问题，谁有没有超越自己的职责和权限，有没有越界，有没有看不起我，是不是故意为难我；也不会去考虑，这件事情是不是让我很没有面子，这个人让我太难堪，所以我要对他心怀芥蒂。 层次越低的人，越容易自卑，会越没有底气，深藏在内心的自卑会产生一种补偿心理，这种补偿，其实就是一种“移位”。 他们之所以挣千万年薪，自有千万年薪的价值，让人舒服程度也许就是一个衡量指标。 最好的教养，是懂得给人留点优越感。不仰望不俯瞰，不卑不亢。这也就是我们生活中的常说的，给别人留点“面儿”。 03 你身边有没有这样的人： 他们也许貌不惊人，也许才不出众，却在无形中有着一股别样的魅力，让你想要与之接近，放下心防，倾诉心中的秘密？ 他们让你感到舒服，和这样的人在一起，就像听一曲舒缓的音乐、品一杯醇厚的热茶、看一朵花静静的开放、让时光如流水般恬淡素净。 层次越高的人，越懂得尊重别人，他们更懂得尊重中包含的平等、价值、人格和修养的意义。 你不让别人舒服，别人就会让你不舒服。 有些人总会把处处给人难堪以彰显个人性格当做真性情，用压制别人来体现自身的优越。 人的修为和高度只有到这份上，才会生起慈悲。慈悲，是一种境界。 所以大师说：若真修道人，不见世间过。 不见世间过，是因为只看此心动与不动、自心清净与否的修行心态，更是因为一份慈悲。 04 《菜根谭》说： 文章做到极处，无有他奇，只是恰好； 人品做到极处，无有他异，只是本然。 到了这份上，如何不是人品的极致？ 我们或许达不到慈悲的境界，但至少还可以去尽量将心比心。那样，就是在努力成为一个慈悲的人。 始于颜值，敬于才华，合于性格，久于人品，终于慈悲。 做人如此，交友亦如此。世间纷扰，乱相敝目，混沌蒙心。 守得住这条正道，才能在万千人当中，交下最值得交的那个；在万千种选择中，选出最有意义那种。 若能如此，便是不枉此生。 -END- 作者简介：本文来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ☟点“阅读原文”，加入我们 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开