外婆印象 原创： 墨缘 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：墨缘 01 “松松，你是大哥哥，要让着弟弟妹妹们” “真是个捣蛋鬼！你们看，好好的月季花被糟蹋成什么样了。” “我娃不哭，我娃不哭，婆来了，婆来了。” 每次提起这些我们小时候的事时，外婆总会说：“你们几个淘气鬼，那时候可把婆忙坏了，顾得了这个顾不了那个，一天到晚，婆竟忙着带娃了，什么事都干不了。到了晚上，你们也不消停一下，只有把你们一个个都哄睡着了婆才能休息一下。” 那时，外婆常会把我们几个放在土炕上，她坐在炕沿上纳着鞋底，时不时抬起头看一下我们，乐呵呵的笑一下。我们在土炕上翻滚打闹，被褥被我们踏成了“牛肉卷”，外婆只是笑也不管我们。我们越是高兴竟忘了这是在土炕上，一不小心就会碰到墙壁，笑声瞬间变成哭声。外婆急忙放下手中的鞋底，拉着我们的小手哼唱：“打罗罗，罗面面，小宝宝要吃肉馅馅，多放油，少放盐，吃饱喝足上街玩。”外婆唱着，我们“咯咯”的笑着。 上小学那会，我很挑食，不爱吃母亲做的面条，总感觉吃到肚子里难以消化，为了这事，母亲没少骂我：“你就不好好吃饭，看你以后怎么长大个。”不过说来也怪，去了外婆家，我都会把自己的小肚子吃的鼓鼓的。母亲奇怪：“这娃是怎么回事？”外婆会说：“我孙子和我亲么。” 02 记忆中，我得过一次肺炎，父母四处求医也不见好转，又赶上农忙时节，母亲两边发愁：孩子的病不能耽搁，地里的庄稼已经熟透，再不收割恐怕就来不及了。外婆知道后，把我接到了她家，告诉母亲：“咱村的一个中医比较擅长看内科，让他给孩子看看，你就放心忙家里的事。” 平时母亲要说去外婆家，我都会激动的睡不着觉，有时还担心母亲去时不带我。这次，我在外婆家一呆就是一年。 这一年里，外婆除了给舅舅做饭以外，所有的心思都放在了我的身上。她每天盯着我吃药，喂着我吃饭，每天看着吊瓶到很晚才会睡去。外婆有一个小本本，上面密密麻麻的写着：我什么时候该吃药，什么时候该打针，什么时候该去检查。 一天中午，天阴沉沉的，医生给我挂好吊瓶就先回了家，外婆叮嘱我：“婆在厨房蒸馒头，你看看动画片，待会药水快要完时你叫一下婆。” 外婆走后，我的困意席卷而来。梦境中，我和玩伴们玩着弹珠，赢来的弹珠在裤兜里“咣当、咣当”响着，我站在他们面前开心的笑着。突然胳膊好像被蜜蜂叮了一下，疼的我哇哇大叫。外婆听到声音赶了过来：“鹏鹏，鹏鹏。”我朦朦胧胧睁开眼睛，看着一旁焦急的外婆，再看看自己的胳膊已经肿的厉害，针管里倒流着红红的血。外婆急忙跑了出去，回来时，她已经湿漉漉的，头发上的雨水顺着发梢掉进了眼睛，她来不及擦拭，向医生询问着我的情况，医生说：“没什么事，只是跑针了而已，我给娃重新扎一下就好了。”外婆站在那里盯着医生给我扎针，生怕再出什么问题。针扎在我的身上，疼在了外婆心里。外婆看着医生包扎好的针头，突然惊叹道：“这下完了，馒头还在锅里呢，你舅舅他们又该吃酸馒头了！”说着去了厨房。 吊瓶里的药水不断的冒着泡泡，药水顺着管子一滴一滴的往下流着，好像外婆一滴滴的爱，流进了我的血管，流进了我的心。 03 在我的印象中外婆还是个艺术家，我们家的沙发上至今还铺盖着外婆亲手织的花布。花布非常好看，它是由不同颜色的旧毛线搭配而成，像是给沙发画上了一道美丽的彩虹，坐在上面软绵绵的非常舒服。每次有人问我这是在哪里买的，我都会自豪的说：“这是我外婆织的，是我们家的非物质文化遗产咧。” 外婆的手艺不仅体现在织布上，她还会做一些小玩具或一些小动物鞋袜。侄子过满月时，外婆带来了一双“猪猪”鞋，两只小猪呆萌的盯着前方，有一只嘴角微微的向上翘着，有一只还淘气的伸出舌头故意挑逗着看它的人儿。嫂子为侄子穿上猪猪鞋以后，家人时不时围上来学着小猪“哼、哼”两下，小侄子便“咯、咯”的笑个不停。 看到小猪鞋，也让我想起了我们小时候。那时候我最喜欢的过的节日就是端午节。在端午节里，我不仅可以吃到外婆做的粽子还会收到外婆给我做的香包，现在还记得那只可爱的小老虎，那只萌萌的小熊猫，还有那个红红的“心”。每次我都会把它们拿到小伙伴面前炫耀，看着他们羡慕的小眼神，心里有着说不出的高兴。 那样的小礼物现在已经成为怀念，外婆已经不会再为我们这些大孩子做那样的礼物，但是她的爱去依然伴随着我们。在我的衣柜里至今还保存着一双鞋垫，这是我参加工作时外婆亲手为我绣的，每次想外婆时我都会把鞋垫拿出来看一看。外婆曾经说过：“婆现在年龄大了，眼睛也开始花了，婆给你们每人做一双鞋垫铺在你们鞋里，算是婆的一片心意，只要你们在外面好好的就行。”看到鞋垫我总会想起深夜里外婆带着老花镜为我们绣鞋垫的场景，总会想起与她在一起的日日夜夜。 04 如今，走在西安城的大街上，看着招牌上的“外婆印象”几个大字，我站住了脚。我在想；在里面会不会找到外婆的影子，里面的饭菜是否和外婆做的味道一样。店老板也许同我一样，也是一个爱自己外婆的人。 外婆这会忙什么呢？带着这份想念，我拨通了外婆的电话，走进了外婆印象。 作者：郭李鹏，笔名墨缘，男，28岁，设计师。陕西省渭南市白水县杜康镇和家卓村人，爱好写作、画画。 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 温馨提示：获取更多听书请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩推荐，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 墨缘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开