带着自己夭折的孩子，17天1600多公里，尸体腐烂仍不舍离开，看哭了…… 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：油菜 来源：赤道小邮差（instafun） 众生皆苦，唯爱微甜。 半小时的缘分，17天的守候，最后的放手。 近日，在加拿大西南部海岸,人们见证了一场令人心碎的永别…… 这是一头今年刚刚满20岁的虎鲸，在过去的18个月，她做好了一切当妈妈的准备。 却没想到，与宝宝的第一次见面，也成了此生最后一面。 她的宝宝，仅仅来到这个世界半个小时，就不幸去世了。这是一场来不及说再见，毫无准备的分离。 而此时的虎鲸族群，正在游往其他水域。 很多人想当然地认为，虎鲸妈妈会丢弃宝宝的尸体，跟着族群一起继续前进。毕竟她刚刚生产完，毫无“缚鸡”之力。 接下来的一切，却震惊了所有人！ 这只瘦弱的虎鲸妈妈，没有抛弃孩子，反而用头顶着宝宝的尸体，跟着族群一起转移。 维持这样的动作，游行到其他海域，这并不是一件易事，而且无疑就是在自虐。 因为宝宝会一遍遍地从妈妈头顶上滑落，而她也需要一遍遍地打捞宝宝。 每一次滑落，她都要做很多次深呼吸，才能进行一次长时间的深潜，将宝宝的尸体打捞上来。 她要花费全身心的精力，将孩子托在额上，或是用嘴不停推着前行，一刻都不敢松懈。 因为只要她稍微不小心，宝宝幼小的尸体就会下沉，或者被海水冲走。 在这波澜壮阔的大海中，她也就这样不吃不喝不眠地托举着宝宝，游了近千公里。 身为聪明的鲸豚类哺乳动物，她很明白宝宝已经回不来了。 但初次见面，却也是爱了很久，一起分享过心跳的契约者。因为虎鲸妈妈的孕期，长达17-18个月。 所以，说再见谈何容易？ 资料显示在此之前，其他的虎鲸妈妈也有过这样哀悼宝宝的行为。 不过大多数虎鲸妈妈为了避免体力不支跟不上族群，通常几天后就会放开宝宝。 然而，这位倔强的虎鲸妈妈却执着地不肯放手，1天，2天，3天······10天，时间就这样过去了…… 幼鲸的尸体渐渐开始腐烂，她也日渐消瘦，体力也明显不支。一次次托举失败，她还是都拼了命地再重来。 你没看过的海，妈妈都带你游过了！然而，终究敌不过宿命。 这只名叫J-35，Tahlequah的虎鲸妈妈背着宝宝的尸体，在海中游荡1600多公里，悼念了整整17天后，绝望的她接受了事实。 她用尽全力地想要留住宝宝，哪怕是再陪它几天，却又无可奈何，因为她实在没有力气了…… 她只能这样眼睁睁地看着宝宝的尸体，慢慢沉入了海底，再无迹可寻。 17天，1600多公里。这是一场前所未有的离别，也是目前为止时间最长的动物哀悼行为。 而创造一切奇迹的根源，皆是因为爱。 曾经有相关的科研人员把死去的鲸鱼幼崽，拖到陆地安葬。 鲸鱼妈妈就会一直跟着人类的船只，直到浅水区她再也无法游过去，才依依不舍地看着孩子远去的背影，停留在原地很久很久。 母爱，这就是最好的见证。 但同一个世界 ，同一个妈，这样的事例比比皆是。 美国加州动物园里，一只老虎早产生下了三胞胎却全部夭折。为此，她患上产后忧郁症，不吃不喝，身体逐渐消瘦。 后来，管理员找到了一窝猪宝宝并裹上虎皮，送到了她身边。暖心的一幕出现…… 原本凶神恶煞的虎妈妈，并没有吃掉猪宝宝。反而她母性大发，把猪宝宝当成了自己的孩子来疼爱。 于此，虎妈妈日渐恢复元气，身体也逐步恢复了健康。 水獭妈妈打算带着宝宝游到河对岸去，但是有点困意的宝宝想偷懒，不愿意自己游过去。 于是，水獭妈妈就采用仰泳的姿势，把宝宝放在了肚皮上，就这样慢悠慢悠地前行。 而与此同时的水濑宝宝，正睡得香甜，甚至连身上的毛，都没怎么沾着水。 小鹿正在过河，但是突然出现了一条鳄鱼。本来正在岸边的鹿妈妈，以她此生最快的速度往水里游，用自己的身体挡住了鳄鱼口。 “孩子，这一生很长，妈妈却只能陪你到这里了。” 爱里面没有恐惧，她用自己的生命冒险，来护你周全。 这是一只刚刚捕获了大餐的猫妈妈，她嘴里叼着美味的鱼肉，迈着坚定的步伐，一副要偷偷藏起来享受美味的样子。 但饥肠辘辘的她并没有把食物吃了，而是把肉叼回到小猫咪的身边，一脸慈母笑地看着她们，自己却吃野花充饥。 这是一只被山火不慎烧死的野鸡，但在她烧焦的身体下面，是一窝鸡蛋。 这位妈妈，用身体挡住了漫天的大火，给孩子撑出一片天地。 她们总是没有过多的言语，却总是用行动偷偷爱你一辈子。 这些细节和举措，大概也都是每个母亲的缩影。这样的感动，真实生活中也处处可见。 这个小姑娘叫Doreen，虽然只有23岁，却已经是4个孩子的妈妈了。从外表看来，她依旧青春靓丽，身材也凹凸有致。 可当她撩起衣服，你会震惊于她的肚皮。光鲜亮丽的衣服下，隐藏的却是这样一道道妊娠纹。 这世上的每个妈妈原来都是小仙女，因为你才下凡的。她原本光洁细嫩的皮肤，也因此才落下了如此丑陋疤痕。 爱，就是最温暖的“羁绊”。对她们来说，你幸福，她就幸福。 这是一位寻找丢失儿子的母亲，离家的路千千万，但回家的路只有一条，我永远在等你。 这是一位得了老年痴呆的母亲，她偶尔会忘了所有人，甚至连自己也忘记了，口齿也不再清晰，但没有忘记那句：“我真的好爱你”。 她叫张丽君，26岁的上海姑娘，怀孕5个月时却被查出癌症，但她坚决忍着剧痛，把孩子生下来。 孩子健康出生后，她又很开心地给孩子，提前送上了十八年的生日祝福。 众生皆苦，唯爱微甜。曾经我们一个身体，两个心跳。如今天高海阔，任你飞翔。 所以，我们每个人都应该好好珍惜身边人，好好去表达爱。 特别推荐 百家讲坛《钱文忠解读弟子规》 百家讲坛《钱文忠解读三字经》 百家讲坛《刘心武揭秘红楼梦》 百家讲坛《易中天品三国》 百家讲坛《鲍鹏山新说水浒》 百家讲坛《先秦诸子百家争鸣》 百家讲坛《孔子是怎样炼成的》 百家讲坛《易经的奥秘》 百家讲坛《孟子的智慧》合集 百家讲坛《人间词话》合集 百家讲坛《唐诗的故事》合集 百家讲坛《诗歌唐朝》 百家讲坛《风雨张居正》合集 百家讲坛《贞观之治》合集 国学经典诵读合集（珍藏版） 《中国诗词大会》合集（共20期） 《中国成语大会》合集（共24期） 《朗读者》合集（共24期） 《唐之韵》合集（共20集） 《宋之韵》合集（共20集） 《唐宋八大家》视频合集（共75集） 《路遥》纪录片合集 温馨提示：获取精品合集请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开