安静，是一种无声的力量 落雁归来 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：落雁归来 来源：品味遵义（ID: pwzytime6） 草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。 01 看过这样一个故事。 农场主在巡视谷仓的时候，不小心把自己的金表掉进了谷仓里。 他悬赏100金币，希望工人为他找到这枚金表，为了得到这笔不菲的奖励，大家扎进谷仓，把谷仓翻了个底朝天，还是遍寻不着。 入夜后，大家纷纷放弃，只有一个小男孩留了下来，他没有继续寻找，而是静静地躺在谷仓的一角，当白天所有的喧嚣归于安静后，他听到谷堆下传来“嘀嗒嘀嗒”钟摆的声音。 有时候我们竭尽全力，紧绷着神经，疲累着身心，却一无所获。 不如换一种方式，让自己暂时停下来，静一静，或许会有意想不到的收获，因为安静也是一种力量，一种无声的力量。 02 我有一个做幼教的朋友，她跟孩子在一起说话时，总是微微蹲下，平视着孩子，轻言细语。 碰到违纪的情况，比如孩子打人，恶作剧等，她也从不大声呵斥，而是采取“time out”的惩罚措施，我把它理解为“限时安静”。 她让孩子坐在一旁的椅子上，在她的目光所及之处，尽量安静地坐着，两岁的孩子限时安静30秒，三岁的孩子限时一分钟，以此类推。 时间一到，她会先称赞孩子能做到安静，然后告诉他为什么会坐在椅子上。 我笑称那是一张“捣蛋鬼专椅”，她轻轻地说，那叫“安静椅”。 我见识过那张小小椅子的威力，不管多么难搞的孩子，几次“椅子”经验之后，没有了胡搅蛮缠，没有了声嘶力竭，只有自信而平和的表达。 朋友圈曾出现过一位“咆哮妈”，就是那个在晚上辅导孩子做功课时，咆哮着“什么关系，什么关系，互为相反数”的妈妈，她的初衷在她的咆哮声中灰飞烟灭，那种鸡飞狗跳，那种剑拔弩张，孩子怎么学习？ 好多人都说自己感同身受，并积极吐槽自己的熊孩子。 我宁愿相信，每个吐槽后面是对孩子满满爱意的另类表达，是生活的小情趣，是为了彰显做父母的辛劳与尽职。 因为真正遇到问题的父母，是不会参与这样的吐槽盛会的，浮躁的朋友圈从来不是解决问题的场所，与老师积极沟通，向有经验的父母讨教，阅读儿童心理书籍等等，才是。 只有安静了，才能进行有效的学习与交流。 03 有两个爱好写作的小伙伴，一起报名参加了网络写作班，学完了课程，想学以致用。 小A觉得写鸡汤文，上稿快，抓眼球，阅读量大，容易爆款。 可一番搜索下来，又发现影评需求量高，写作门槛低，稿费可观。 再想想写故事文，有机会出版，甚至拍成电影，名利双收。 于是她不停地尝试写各种文稿，急于破茧成蝶，一篇文稿触礁，就去尝试另一种文稿，结果只在两个小平台上发表了几篇文章，之后她放弃了写作。 而另一个女孩子，她根据自己的情况，一有时间就在图书馆埋头读书写拆书稿。 一开始，虽然也屡屡被拒稿，但她没有选择放弃，经过一番努力后，最终成功签约某读书大号。 正因为有大量的阅读为基础，也让她在其他文稿写作中得心应手，游刃有余。 安静是一种力量的积蓄，正因为有慢慢长夜的安静，才会有喷薄而出的日出的壮丽。 你安静了，世界也为你让路。 04 成熟的爱情亦然。 我有一个学生，一直是风云人物，无论在学校还是工作后，颇受女孩子的青睐。 大家都猜他选择的另一半应该是那种鹤立鸡群，光彩照人的女子。 可实际上，他选择了一个腼腆安静的女孩子。 他说，当他在生意场上殚精竭虑，狼奔豕突后，只要一看到她，她的微笑与安静，就让他觉得心安。 她懂他，是一种默契般，无需多言的懂。 以前的他渴望一份轰轰烈烈的爱情，现在他才明白，他更看重心底的安然。他说他喜欢诗人顾城在诗中所描述的那种爱情： 草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。 我完全明白他的感受，成年人的世界，没有那么多诗和远方的惬意，只有日复一日的砥砺前行，所以成年人的爱情浪漫，就是在风雨中仍有安静的一隅，供我们疗伤。 05 《说文解字》是这样解释“安静”的。 安，有家有室，因而内心踏实。静，不与人争，而自审内省。 这种安静，是时光的馈赠。只有细心体察光阴岁月的人，才能拥有签收这份珍贵礼物的幸运。 英国哲学家罗素是这样定义幸福的生活，他说，所谓幸福的生活，必然是指安静的生活，原因是只有在安静的气氛中，才能够产生真正的人生乐趣。 所以你安静了，你就已经拥抱了全世界。 作者：落雁归来，爱跑步，爱健身，随遇而安，偶尔倔强，（微信号：Hu91140099）。来源：品味遵义（ID: pwzytime6）。 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 温馨提示：获取更多听书请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩推荐，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 落雁归来 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开