幸福的家庭里，富养的一定是妻子 知书先生 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 文 | 知书先生 来源 | 知书先生（ID : svop133） 点击上方绿标收听主播海音朗读音频 结尾曲：谭维维 - 往日时光 01 古语有云：“穷养儿，富养女。” 在我看来，儿子女儿都要富养，富在养心。而在家庭中，最应该富养的一定是妻子。 之前刷微博看到过这样一段话： 世界上最快乐的事情就是家庭幸福和睦。 不论是贫穷还是富有；是默默无为还是名声显赫；是普通人家还是高官厚禄，能拥有一个幸福快乐的家庭都是人们生活中非常向往的。 现在很多人天天忙碌奔波就是为了让自己的家庭变得幸福快乐，所以家庭非常重要。 一个家庭的和睦幸福，离不开妻子的辛勤付出。 在外，妻子要打拼事业赚钱养家；在内，妻子要相夫教子、操持家务、孝顺公婆。 只有富养了妻子，家庭才能蒸蒸日上。 02 富养妻子，就是富养儿女 前段时间，同事跟我推荐了芒果台的综艺《妈妈是超人》，说是特别好看。 不过，我一向对综艺不感冒，就抱着打发时间的心态，没想到就这么被萌娃嗯哼和霍思燕的甜蜜互动圈了粉。 印象最深的是这样一个环节： 霍思燕问嗯哼，希望妈妈打扮成什么样的超人最好看。 嗯哼却低着头说：“当超人太辛苦了，我不想让妈妈当超人。妈妈应该是童话故事里的公主，穿着漂亮的裙子项链、耳环，还有公主都有的皇冠。” 节目中，嗯哼也确实全程把妈妈当成小公主来宠着，吃完饭会主动收拾餐桌清洗碗筷，还会打好水给妈妈洗脚……一点都不娇气。 不过，要说起谁最宠着霍思燕，非杜江莫属，绝对是娱乐圈出了名的宠妻狂魔。 不管霍思燕多晚收工，他都会准备好吃的等她回来。 霍思燕想喝鸡汤了，他凌晨就去网上下单，而且一定要新鲜的走地鸡。 霍思燕怀孕的时候，他还会很认真仔细地帮他涂防妊娠纹的油，从脖子涂到脚后跟。 当别人还在为“你长再多妊娠纹我都爱你”而感动时，杜江却说：“我绝对不让你长一条妊娠纹。” 被杜江富养的霍思燕，整个人都散发着幸福温暖的光芒，她每天都会和嗯哼说“我爱你”，最大的心愿是嗯哼可以健康快乐的长大。 杜江还说，虽然自己没有把工资交给霍思燕，但是家里的全部花销都是他一人承担，老婆的钱自己存着就好。 当然，不是说为你花钱的男人一定爱你，但是，一个不愿意为你花钱的男人一定不爱你。 爱不爱一个人，不是只有嘴上说说，实际行动才最重要。 当一个人真正爱着你的时候，一定会情不自禁地把自己一切最好的都给你，你的一颦一笑才是他最在意的。 嗯哼就是在如此温馨的家庭环境下，耳濡目染，自然而然的变成了一个小暖男，和爸爸一起保护他们爱着的公主妈妈。 其实，养人最重要的是养心。钱给的再多，也抵不过一个温暖的拥抱。 作为女人，所求的并不多，无非就是家庭幸福。 而一个被丈夫富养的妻子，能给予家庭的绝对远远超出她所获得的。 教育孩子成材，拥有光明的前途；照顾家里的老人，周全无遗漏；丈夫在外，无需顾虑家里的繁琐，一到家就能享受到温暖。 03 富养妻子，好运才能常来 最近还有另外一部热播综艺《妻子的浪漫旅行》，也是备受关注。 在节目中，应采儿说了这样一句话：“家里最好的风水就是有一个好老婆。” 张杰听了之后，连连点头，表示赞同。 张杰和谢娜刚认识的时候，他还只是个空有音乐梦想的穷小子，而谢娜已经是湖南卫视的综艺一姐。 初入娱乐圈，张杰的事业发展并不顺利。不善言辞的他，面对外界舆论的打击，始终心情郁闷。 生性活泼开朗的谢娜就一直陪在他身边，散散步聊聊天，渐渐地，阴霾消散，他们的感情也越来越好，最终结为了令人羡慕的神仙眷侣。 张杰给她写情书表达感激之情，谢娜也回信：“因为彼此，所有的困难都不再是困难。” 还记得，他们出国旅行，为了防止谢娜走丢，张杰竟然买了气球绑在她身上，看起来很幼稚，但却无比浪漫。 怀孕期间谢娜难以入眠，张杰就每天晚上给她讲童话故事，哄她入睡。 确实是这样，只要遇到了对的那个人，所有的困难，就都不再可怕。因为你知道，总有那么一个人，会在背后支持着你，和你共渡难关。 妻子是一个家庭中最好的风水，只有富养了妻子，好运才能常来。 俗话说：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。” 但是被丈夫富养的妻子，必定内心丰盈且坚强，在你遭遇坎坷之时，与你携手共进。 04 富养妻子，是男人一生的事业 有个笑话是这样说的： 老婆问老公：你知道最好的炫富方式是什么吗？ 老公说：买车。 老婆说：错，别人可能以为你是司机。 老公说：戴好表。 老婆说：错，别人以为你戴的是高仿。 老公说：那是什么？ 老婆说：是把钱花你老婆身上，她保养得年轻漂亮，即使你穿个大裤衩子和拖鞋，只要你老婆往你身边一站，别人就会说，这女的肯定是图他钱！ 老公说：嗯，有道理啊！ 妻子是丈夫的脸面，这话一点不假。以前在书上看到过一则故事： 妻子和丈夫在商场时里，丈夫看到一件很好看的裙子，觉得很适合妻子，就让她试试，妻子一看吊牌，嫌贵，就不愿意穿。 这时，丈夫说：穿吧！衣服穿在你身上，亮在我脸上。 听到丈夫这么一说，妻子就穿上了，满脸洋溢着幸福。 那一幕很平凡，却很感人。 但我要说的是，一个女人愿意嫁给你，一定全心全意的爱着你，此后是苦是甜，都与你息息相关，愿你不要辜负。 虽然昂贵的护肤品、精美的衣服能让女人外表光鲜亮丽，但却不能让女人脸上拥有愉悦、恬静、幸福的光芒。 丈夫的爱才是妻子最好的美容剂，如果一个妻子从丈夫那里得不到爱，那她的面容一定是粗糙而没有光泽的。 天底下最糟糕的丈夫是既没有满足妻子的物质需要，又没有给予她们精神安慰。 在这里，我希望：男人们回家好好看一看妻子的脸，她们是否幸福？ 女人，最羡慕的不是热恋期的甜甜蜜蜜，而是黄昏下相携一生的老人。 愿每个丈夫都能富养你的妻子，你要知道： 每个成功男人的背后一定有一个默默付出的女人，而每一个幸福女人的背后都需要一个懂得富养她的男人。 -END- 作者简介：知书先生，有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。公众号：知书先生（ID：svop133）。 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ☟点“阅读原文”，加入我们 知书先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开