别人抢不走的三样东西，你有几样？ 点击蓝字关注☞ 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 文 | 太白的西瓜 来源 | 有书（ID : youshucc） 点击上方绿标收听主播杏儿朗读音频 结尾曲：李健 - 贝加尔湖畔 好好生活的底气来源于别人抢不走的三样东西： 吃进胃里的食物、藏在心中的梦想以及读进大脑里的书。 01 好好吃饭 好好生活，从好好吃饭开始。 王阳明说：“今人于吃饭时，虽然一事在前，其心常役役不宁，只缘此心忙惯了，所以收摄不住。” 好好吃饭，生活里小小的仪式感，也是一种修行。 在这个快速发展的时代，大多数人连简单的好好吃饭都做不到。大多数人的早餐都是路边解决，午饭靠外卖，晚餐凑合着。 但是当你连吃一顿饭的心情都没有，又怎么有好心情面对工作或者学习呢？ 好好吃饭，是对生活的一种享受，当你耐得下性子吃饭，你也就学会了好好生活。 微博上有一位“早餐爸爸”，坚持早起了十一年给女儿做早餐，而且中间有400多天都没有重复过；他成了网红，成了微博上的活菜谱。 这不是一顿两顿饭的工夫，而是十一年，他选择了认真对待早饭，让女儿的健康有了保证。 他女儿说：“早餐里，爸爸的爱好了不起。”这何尝不是一种特有仪式感的生活呢？ 简单的饮食习惯，其实影响着你的点点滴滴。你选择了如何吃饭，就选择了如何生活。 人生的饭是真的吃了上顿没有下顿，错过了昨天的小龙虾，再多的小龙虾也不是昨天的小龙虾了；就如同人生是一场单程旅途，永远没有回程的票给你。 所以珍惜每一顿饭：吃应季的蔬菜水果，吃家人为你精心准备的每一餐，吃你喜欢的菜色，吃健康的饭菜。 一粥一饭，也是一种生活态度。 好好吃饭，就是对生活的尊重，也是对自己的负责。 02 心怀梦想 吃饭让我们生存下来，梦想让我们生活下去。小时候，人人都有梦想；而且我们敢于大声地喊出梦想： “我想当科学家！” “我要做受人尊敬的老师！” “我要去宇宙开飞船！” “我要挣好多好多的钱，给小朋友买糖果吃！” 长大后，经过许多事，遇过许多人，我们已经吝啬于谈论梦想；那些谈论梦想的人已经被我们列为“神经病”行列了。 似乎，每一个龃龉独行的成年人不配拥有梦想。 但是，总有一些人在生活的重压下，依然把梦想藏在心中，并且一直为之努力。 我刷朋友圈的时候，看到高中同学小茹又在晒美国西海岸的休闲下午茶，内心已经平静无波了。 十年前，谁也想不到小茹会有如此的成就。 高考前夕，她母亲过世，之后高考也落榜了。家庭本就困难的她，背起行囊，成为了南方电子厂的打工小妹。 别人的行李箱里是满满的家乡零食，唯有她把高中的书带上了。她一边站流水线车间，一边复习，但第二年依然落榜了。 那之后她换了几份工作，从工厂车间到餐馆服务员再到美容院技师，等我大学毕业拿到五千元一个月工资的时候，她在美容院的月薪已经过万。 我们以为她会和其他那些美容院的小妹一样，攒上一笔钱，回老家嫁人，然后开一家小美容院，过上还算体面的生活。 但不料她却并没有放弃梦想：“我想要出国，到处去看看。”她开始学习英语，学习中医药知识，学习系统而专业的美容知识，甚至开始考托福。 我们那些人哪个不曾暗地里笑话她想太多呢？但她靠着自己出色的专业技能，先是成为了美容院的讲师；而坚持不懈的英语学习，让她被公司外派到美国开拓市场。 如今，她已经定居美国，甚至在当地有了自己的美容院。虽然没有遇到自己的另一伴，但她已经过上了儿时梦想的生活。 古人的“顺风耳、千里眼”曾只是个神话传说，而如今的我们呢？已经能去月球看看嫦娥了。 一个人如果没有梦想，和一条咸鱼有什么区别呢？ 老板可能让你失去工作，爱人可能会离开你，文章可能会被抄袭，但唯有你心中的那个梦想，是你自己的，是别人无法左右的，是你在或平淡或枯燥或乏味或艰难生活里唯一前进的动力。 人生不止，唯心中有梦，才有奋斗不息的力量。 03 坚持读书 在知乎上有这样一个提问 “读书早晚会忘，为什么还要读书？” 这个问题一下子就戳中了我内心的疑惑，但当我看到其中一个高赞回答的时候，又瞬间释怀了，那位答主说： “当我还是个孩子的时候，我吃了很多食物。它的大部分早已被遗忘，但肯定有一部分变成了我的骨肉。读书对你的思想而言也是如此。” 读书对于生活的意义，就如同吃饭一样。好好吃饭，让食物融进了我们的骨血里，也让我们的体格强健；而读过的那些书，也藏在了我们的灵魂里，让我们的思想更加强大。 “粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。”一个人的气质不是外貌与服饰，而源自于内心的强大。 在董卿主持的第三季《中国诗词大会》，“外卖小哥”雷海为过关斩将，击败北大硕士，获得该季的总冠军！他为了读诗，曾到书店把诗背下来回家再默写；工作繁忙的时候，他会在等餐或者休息的间隙读古诗词；就这样坚持了十几年。 雷海为夺冠的那一刻，董卿感慨地说： “你所有在日晒雨淋，在风吹雨打当中的奔波和辛苦，你所有偷偷地躲在那书店里背下的诗句，在这一刻都绽放出了格外夺目的光彩。” 读书虽然没有让他获得物质财富上的成功，却让他的精神世界绚烂绽放。正如网友所说的“面若平湖，胸有激雷。”他脸上的淡然和眼里的光芒是藏不住的。 若有诗书藏在心，岁月从不败美人。 毕淑敏说过：“我喜欢爱读书的女人。” 书不是胭脂，却会使女人心颜常驻；书不是棍棒，却会使女人铿锵有力； 书不是羽毛，却会使女人飞翔；书不是万能的，却会使女人千变万化。 不读书的女人，无论她怎样冰雪聪明，只有一世才情，可书中收藏着百代精华。 董卿能主持《朗读者》、《中国诗词大会》等多个文化底蕴深厚的节目，与她爱读书有很大的关系。 她曾说：“假如我几天不读书，我会感觉像一个人几天不洗澡那样难受。”即便工作再忙，董卿每天都会保证一个小时的阅读时间，直到今天也是如此。 美人在骨不在皮，深厚的文化修养，让董卿自然而然地形成一种优雅睿智，而这气质并不会像容貌一样随着岁月老去，反而会更深地沉淀在她的身上。 多读书，让我们能够遇见更好的自己，更有底气，更加从容地面对人生的坎坷荆棘。 04 好好生活 海子说：“要有最朴素的生活和最远的梦想，即使明天天寒地冻，山高水远,路远马亡。” 不管年龄多大，生活多忙，处境多难；依旧愿意去主动学习，去探索新知识，去拥抱梦想，才能不失去自我，活得更加洒脱与睿智。 好好吃饭，你的身体才能支撑起你的梦想；坚持读书，你的梦想才能成为现实。 如果你不知道明天该做什么，那就拿起笔写下你曾经的梦想，然后认真吃顿早餐，读一本你喜欢的书。 好好生活，努力让自己成为一个更好的人，比什么都重要。 -END- 作者简介：太白的西瓜，有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书（ID : youshucc）。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编。 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ☟点“阅读原文”，加入我们 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开