有一种牵挂，叫秋凉添衣！致我牵挂的人 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 来源：妮妮（nn1139）综合网络 一片落叶，一季秋； 一声问候，致朋友； 一场秋雨，一场寒； 一份惦念，暖心头。 转眼又是一秋，致我的朋友： 天气渐凉，早晚添衣； 秋意渐浓，保重身体！ 不论何时何地， 都要记得爱自己，疼自己！ 所谓的朋友， 是一辈子的伙伴， 不会随时间变淡。 真正的朋友， 是一辈子的知己， 不会因距离疏远。 即使不能天天见面， 但是彼此惦记； 就算不能时刻联系， 依然放在心间。 朋友，虽然我们不常见面， 但你的音容笑貌却不曾淡去， 偶尔一条信息，一个电话， 就已经足够温暖你我的心。 朋友，不管你在做什么， 有多忙碌，都要照顾好自己， 如果疲累了，要懂得放慢脚步， 注意休息，保养好身体， 健康平安才是最大的福气。 在这个世上， 最可贵的是陪伴， 最暖心的是情感。 有时离开非你所愿， 而是败给了残酷的现实， 有时放弃非我所想， 而是输给了责任与压力。 朋友，抽时间聚聚吧！ 别再犹豫，时光真的是好不经用， 我们都到了等不起的年龄。 有一种幸福，叫有人惦记； 有一种感动，叫真心为你； 有一种深情，叫心里有你； 有一种牵挂，叫天凉添衣！ 时光，就这样晕开在眼底， 思绪，又攀爬上心墙， 想起初识的美丽。 天凉了， 我在落叶的秋风里， 道声：朋友！珍重！ 把这篇文章发给你牵挂的人吧！ 特别推荐 百家讲坛《钱文忠解读弟子规》 百家讲坛《钱文忠解读三字经》 百家讲坛《刘心武揭秘红楼梦》 百家讲坛《易中天品三国》 百家讲坛《鲍鹏山新说水浒》 百家讲坛《先秦诸子百家争鸣》 百家讲坛《孔子是怎样炼成的》 百家讲坛《易经的奥秘》 百家讲坛《孟子的智慧》合集 百家讲坛《人间词话》合集 百家讲坛《唐诗的故事》合集 百家讲坛《诗歌唐朝》 百家讲坛《风雨张居正》合集 百家讲坛《贞观之治》合集 国学经典诵读合集（珍藏版） 《中国诗词大会》合集（共20期） 《中国成语大会》合集（共24期） 《朗读者》合集（共24期） 《唐之韵》合集（共20集） 《宋之韵》合集（共20集） 《唐宋八大家》视频合集（共75集） 《路遥》纪录片合集 温馨提示：获取精品合集请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩推荐，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开