他把70岁患癌父亲“骗”到国外，从14000英尺高空飞跃而下，奇迹发生了…… 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 来源：环球旅行（Viphuanqiu） 我们总说忙，但再忙也挤得出时间陪朋友小聚； 我们总说忙，却愿意排除万难去找寻自己的爱人； 我们总说忙，但节假日也可以来一场说走就走的旅行； 我们总说忙，但这句话似乎只有在父母面前才说得有分量。 树欲静而风不止 子欲养而亲不待 在江苏盐城的县城里生活着一对老人，爷爷叫顾全平，奶奶叫吕爱平。 老两口一辈子勤勤恳恳靠着家里几十亩地，把儿子顾颐拉扯到大，走出县城。 顾颐毕业之后选择留在重庆，在当地开了一家摄影公司，后来被新华社签约，作品获奖无数，也多了很多海外出差的机会。 渐渐地事业走上正轨，他决定努力、再努力一点，让爸妈的余生过的甜一点。 然而，就在他还未达到自己理想状态的时候，一次体检差点击垮了这个家。 2013年，父亲的体检表上写着四个字——胃癌晚期。 顾颐说，“看到那四个字，天要塌了。” 手术切除了父亲五分之四的胃部，然而并没有抑制住癌细胞的扩散，几轮化疗后，原本65公斤的父亲，暴瘦到40公斤。 心急如焚的母亲为了照顾丈夫，不小心骨折了两次，必须需要拐杖的支撑才能行走。 45岁的顾颐，第一次感受到了可能会失去父亲的痛，他害怕了。 “以前总觉得父母的身体很好，以后会有很多时间陪伴他们。但是现在我感觉父亲快要走了，心里很难受很难受。” 看到病床上父亲空洞的眼神，只能躲在没人的地方偷偷抹眼泪。 生命最后一段时光 应该有意义的度过 他重庆澳洲两地来回奔波，为的就是可以给父母优质的晚年生活。 但是现在留给他的时间不多了，思来想去，他决定带七旬的父母出国旅行。 “与其这样被动等待，不如带他们去体验一下外面精彩的世界。哪怕父亲在途中不幸离世，我也能坦然接受这个结果。” 借着看望留学孙子的名义，顾颐把父母“骗”到地球的另一端——澳大利亚。 他对父母说出这个想法，母亲嘴上担心，但心里藏不住的开心，父亲空洞的眼神里，仿佛也看到了光。 顾颐先把吃住行医所有方面都做了详细规划，小到护照签证，大到旅行中医院在什么位置，全部用电话核实清楚。 2015年11月2日，他们开始了这趟“最后的旅行”。 2015年11月2日全家在重庆机场 拍下这趟旅行的第一张照片 ▽ 父亲像孩子一样看着窗外的蓝天白云 低头写下第一篇旅行日记 ▽ 2015年11月3日 他们来到孙子就读的墨尔本大学 ▽ 在澳洲的日子父亲总会起个大早 在绿荫下簌簌地写着什么 ▽ 第一次看见大海时他很兴奋 虽然那天天气并不好 ▽ 2015年11月5日 在维多利亚州吉隆市的小路上 老两口相互搀扶 ▽ 父亲像孩子一样，对一切都充满了好奇心： “太平洋里的水远看是绿色的，眼前看水很清。波浪很大，水中还有水草，沙滩上有很多海蜇，我捉了几只，顾颐不让捉。” 在威尔逊角国家公园 父亲体力渐渐变得好了 甚至可以拉腿脚不好的母亲一把 ▽ 2015年11月8日 阳光甚好的一天 一只鸟儿落在母亲手臂上 父亲一脸宠溺地看着她 ▽ 抵达贝斯德布鲁克岛 父亲望着霞光 久久不肯离开 情不自禁地唱起了歌 ▽ 在维多利亚州邦巴拉的公园 老两口拿着手机东拍拍西拍拍 想要记录下眼前的所有 ▽ 人生中的第一次 来得还不算太晚 两位七旬老人，一路上拥有了太多难忘的经历，这是他们一辈子都不曾见到过的。 第一次乘坐直升飞机 ▽ 第一次看到游艇 ▽ 第一次看宽屏电影 ▽ 第一次看国外的夜景 ▽ 第一次看璀璨的星河 ▽ 第一次为大学生们演奏吉他 ▽ 第一次向路人挥手Say Hi ▽ 第一次在国外过圣诞节 ▽ 父亲说 ：“我要快乐地治疗我的疾病，相信身体会好起来的，我要学开车，将来开车带你们出去玩，就像现在这样！” 父亲的身体状态，眼看着一天比一天好起来。 他开心地在海边捡海带 ▽ 看到国外的树也不消停 ▽ 父母二人仿佛回到了热恋期 ▽ 50年不离不弃生死相依 这就是父母眼中的爱情 2015年12月8日，父亲一个人偷偷出门，回来带了一捧鲜花，悄悄对儿子说： “我年轻的时候，家里穷，没给你妈像样的婚礼。现在条件好了，又有你创造这样好的环境，我准备重新向你妈求婚。” 顾颐赶紧准备了这套独一无二的情侣装。 穿上“礼服”父亲单膝跪地说： “儿子给我们一个很大的惊喜，我也要给你一个惊喜。今天是咱俩结婚五十周年的纪念日，我在这个特殊的日子里，要第一次正式向你求婚，你愿不愿意？” 时隔50年，母亲依旧毫不迟疑：“我愿意，也希望我的老头子长命百岁。” 在14000英尺的高空，二老用一次高空跳伞，来纪念这场特别的婚礼。 旅行的日子总是过得特别快，这段历程即将画上句号。 一路走来，他陪着爸妈一起看大海、一起数星星、一起望向未来，他们会永远记得这段幸福的时光。 2016年1月27日，他们结束了这趟澳洲之旅，相比出发时，父亲看上去要年轻有活力了许多。 88天的旅行归来，父亲体重增加了5公斤，母亲也可以丢下拐杖。 本以为是“最后的旅行”，却变成了一次重生。 记得那天，夕阳下他们身影拉得好长好长，像年轻时一样伟岸。 人啊，只有在真的面对过什么之后，才会明白，还能叫一句“爸妈”，是多么幸福的事情。 当我们褪去稚嫩走向社会，当我们找到依靠成家立业，当我们有了自己的小家沉浸其中...... 我们的脊背挺得越来越直，父母的腰板却一年比一年弯。 人生很长， 但陪伴父母的时间真的不多， 别让“等一等”成为后悔一生的遗愿， 在他们还走得动的时候， 陪他们唠唠家常， 带他们去看看更大的世界。 特别推荐 百家讲坛《钱文忠解读弟子规》 百家讲坛《钱文忠解读三字经》 百家讲坛《刘心武揭秘红楼梦》 百家讲坛《易中天品三国》 百家讲坛《鲍鹏山新说水浒》 百家讲坛《先秦诸子百家争鸣》 百家讲坛《孔子是怎样炼成的》 百家讲坛《易经的奥秘》 百家讲坛《孟子的智慧》合集 百家讲坛《人间词话》合集 百家讲坛《唐诗的故事》合集 百家讲坛《诗歌唐朝》 百家讲坛《风雨张居正》合集 百家讲坛《贞观之治》合集 国学经典诵读合集（珍藏版） 《中国诗词大会》合集（共20期） 《中国成语大会》合集（共24期） 《朗读者》合集（共24期） 《唐之韵》合集（共20集） 《宋之韵》合集（共20集） 《唐宋八大家》视频合集（共75集） 《路遥》纪录片合集 温馨提示：获取精品合集请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开