时间识人，落难知心 诗词君 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 文 | 诗词君 离开的都是风景，留下的才是人生。 在生活中，有些人我们无法在短时间内看清，但是虚情假意装不了一辈子，口是心非只能藏一阵子。时间是最好的过滤器。 有句话说的好，这世上所有好的感情，都必然经得起时间检验。 心的真假可以逃过眼睛，但却迈不过时间。 时间识人，落难知心。时间会留下最值得的人。 有人说，真正的朋友像堵墙，在你每一次孤立无援的时候，他都会默默撑在你背后。 《晓说》是高晓松主持的家喻户晓的栏目，但很少有人知道，“晓说”这个名字，是韩寒帮忙取的。 其实早年间，高晓松与韩寒之间还有场骂战，但正所谓“英雄不打不相识”，经过那场风波后，他们成了朋友。 2011年，高晓松因为酒驾入狱，而此时正值他执导的电影要上映，他行动受限，无法出席上海的首映礼。 他在狱中给朋友们一个一个打电话，拜托他们帮忙站台宣传。 有的朋友满口答应，但在首映当天却踪影全无。 而韩寒顶着刚比赛完的疲惫，连夜从山东赶到上海参加典礼，鞋都没有换就上台帮高晓松宣传。 高晓松每次谈及此事都特别感动：“落难的时候有人帮你，这是锦上添花的时候完全不能比拟的，这件事我一直放在心里。” 古人云：患难识人，泥泞识马。时间让人看清楚，谁才是真正的朋友。 真正的朋友一直在，只要你需要，他们就会出现。 汹涌而至的爱，来的快去的也快。而真正对你好的人，往往是细水长流。 严歌苓的小说《陆犯焉识》里，陆焉识与冯婉喻的爱情，最让人感慨。 陆焉识本来是看不上冯婉喻的。 虽在包办婚姻下娶冯婉喻为妻，但很快出国留学，之后在许多女人间纠缠不清。 直到因事入狱，被发配到西北的大荒草漠，众叛亲离。只有冯婉喻，一直在他身边，不离不弃。 她用半个月的工资买来大闸蟹，熬几个夜晚，做出沉甸甸的一大罐蟹黄给狱中的陆焉识送去。 她用住了半辈子的楼房，用尽一切努力，换取陆焉识的降刑，死刑降成了死缓。 她在雨里跟着送陆焉识的火车奔跑，只是为了离他近一点，多看他一眼。 也许是历尽千帆，只有她还在。陆焉识用了二十年的时间，爱上了自己的妻子，而冯婉喻也用二十年的时间，诠释了什么叫“一生一世一双人”。 简单的喜欢最长远， 平常的陪伴最心安。 时间总是把最好的人留到最后。 人和人刚刚相识的时候，总是把最好的一面呈现给对方，相处久了，缺点会渐渐暴露出来。 爱你的人，就是当他把你看透了，却依然不嫌弃你，也许你的缺点会赶走许多人，但也会留下最值得的人。 有句话说，离开的都是风景，留下的才是人生。 时间是最好的试金石，不经一事，不懂一人。 感谢依然在我身边的朋友，爱人和亲人，感谢你们的不离不弃。 人生很短，岁月很长，遇见你们，是我今生最大的福报。 本期话题 你有没有一段经过岁月考验的友情？ ✎欢迎在下方评论留言 作者：诗词君，来源：诗词天地（ID：shicitiandi），倡导诗意生活态度，每早六点，与你相约。微博@诗词天地V。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞奇葩朋友圈大盘点：半夜笑出了猪叫，哈哈哈哈哈哈 ☞他花7年跟拍8对夫妻，那些笑着嫁给爱情的人，后来为什么哭了？ ☞“别给我发60秒语音了”，20条成年人社交潜规则 编辑x可可 本期责编xkeke 诗词君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开