年纪大了，才发现这些道理都是真的 情话君 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×沐风 文 | 元煦 来源ID：ganbei1990 所有的苦难都会过去，从来就没有谁的人生是一帆风顺的。 年纪大了，才发现：朋友在精而不在多。 年轻的时候总想着，朋友越多越好，什么样的人都好，朋友多就行，其实不然。 岁月见人心，金钱见人性，出事见人品。 你认识一千个人，都不及一个能够在你缺钱时，只要你开口，就毫不犹豫借你的人。 你好友上千，出事的时候能够挺身而出的又有几人? 人生最难过的事是：我发现你在我身边，想让你帮我，你却躲着我！ ▲电影《触不可及》 时间会替你筛掉一些所谓的朋友，金钱会替你看清朋友的性格，出一次事就会让你看清哪些朋友值得深交。 人生在世，好友知己两三，足矣。 不要害怕一个人，低质量的社交，不如高质量的独处。 年纪大了，才发现：人生，没有熬不过去的坎。 小的时候你会觉得，没吃到喜欢的东西很难受，时间过得好慢好难熬，想着快一点长大。 上学时你会觉得，学习很难学进去，考试也好难，会觉得这一切真的太难熬了。 刚出社会的时候你会觉得，工作好难找啊，房子好难租，工作压力好大，这时候你又会觉得生活实在太难熬了 活着总会遇到很多当时难熬的事情，总觉得熬不过去了，熬不下去了，可后来呢？ 你还不是熬过来了，你熬过来以后，再想想是不是当时给自己定的难熬的目标还有点低了？ ▲电影《当幸福来敲门》 人活一辈子总要经历许多难熬的事情，经历过后你才会长大。 所有的苦难都会过去，从来就没有谁的人生是一帆风顺的。 保持好心态去过好每一天，毕竟不论你是哭还是笑，你都要去经历，与其哭着面对生活，不如现在就开始笑对生活。 年纪大了，才发现：活着，真的要及时行乐。 很多人有个很奇怪的现象，有了好的东西以后，总想着留住，想着省下来，想着节俭。 你吃到一个很好吃的糖，于是你想着把它留下来，过段时间再吃。 结果，过段时间拿出来，发现糖过期了。 你赚够了买房的钱，你很想买房，但你想着一买房的话，你一瞬间就没钱了，于是你想着把钱留下来，过段时间再去买房。 结果，过段时间你有点小积蓄了，把钱拿出来准备买房，房价上升了几倍，你只能买到个厕所。 …… 你想留住很多当时在你看来很好的东西，可你留得住吗？这个问题你有没有想过。 时间在不断地流逝，时间根本就不会停下来等你。 机会从来不会停留，快乐也根本没办法保留，你想着把它留下来，可它会趁你不注意的时候悄悄溜走，过后，你根本不可能再找回当初。 往事终将成烟，时过就得翻篇。 别把最好的留到最后，活在当下，及时行乐，当下有的要好好珍惜，未来还没来的不用去猜，因为你根本猜不到。 年纪大了，才发现：什么都没有健康重要。 年轻时熬夜加班工作，对健康不以为意，反正年轻不碍事，只想搞钱，有钱就行。 直到哪天，你的身体出现了问题，生了一场大病，去了一次医院，发现，你赚了很久的钱不够你在医院里住几天，动几场手术。 这时，你才开始后悔，为什么不好好珍惜身体，已经晚了。 年轻时想着要朋友，谁叫你去喝酒吃饭，谁叫你去应酬，你都去，只为了别人能够在你出事的时候帮你一下，拉你一把。 直到哪天，你生了一场大病，你住院了，你发现，来看望你的只有你的家人，你所谓的朋友，一个都没有到场，甚至连声问候都没有。 这时，你才开始后悔，为什么不好好珍惜健康，已经晚了。 我希望，不要等你年纪大了，才发现身体健康最重要，你现在就要明白： 不论你赚再多的钱都好，生不带来，死不带去，你赚的钱不能换回你的健康。 你有再多的朋友都好，你一旦病了，他们大部分都会离你远远的，再多的朋友，也不能替你抵命。 愿你，能够早日醒悟，善待健康，好好地对待你这一生最宝贵的财富。 很多事情，你当下不明白的，随着年纪大了，到了一定的年纪，你自然而然就会明白。 不要对未来感到迷茫，对当下觉得失望，时间会是你最好的老师，慢慢地你就会明悟你现在所不懂的问题，时间会让你经历很多坎坷，但也会教你许多的道理。 既然来到这个世界，就好好的去生活，用尽你的全力，去过好这一生。 愿你明白许多道理之后，仍能对这个世界保持好奇。 愿你看透生活的真相后，依旧热爱生活。 本期话题 看完文章，你最想对自己说什么？ ✎欢迎在下方评论留言 作者：元煦，1米80的温情小哥哥，愿我的温暖能在你身上延续。微信公众号：爱上情话（ID:dushu6688）。 主播：沐风，潮音工作室创始人，贵阳FM909主播，大叔鲜肉混合体，闷骚奔放小青年。微信公众号：潮音工作室，微信号：aimufeng01，微博：@909沐风 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞赚钱，能治愈一切的矫情 ☞幸福的女人，都在坚持做这8件事 ☞那些面红心跳的情话，每一句都想认真说给你听 ☞结婚后，你怂了 ☞“迟到太久，就不必到了” ☞又一对明星情侣分手：真正爱你的人，不会让你等太久 编辑x塞柏 本期责编xkeke 情话君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开