为什么有人喜欢秒删朋友圈？ 卡娃 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 文 | 卡娃微卡 （ID：kawa01） 你的喜怒哀乐、多愁善感，从来没有那么重要，直到有一天，你遇到一个人，TA把这些看得很重要。 周末和几年没见的一个大学室友见面，逛吃逛喝拍了许多照片，在地铁上，看到室友她精挑细选了九张照片，配上了一大段文字，修改了好久才发出去一条朋友圈。 我猜应该是看到太久没看到的朋友，勾起了很多从前的回忆，所以有很多感慨吧，我也没好意思偷看她的内容，想着回家之后再给她点赞。 可是没想到回家之后，坐在沙发上一条条的刷动态，却没有看到有她发的，专门跑到她的主页上找，也没有。 难道是把我屏蔽了？我越想倒越有点生气，晚上躺在床上气不打一处来，还是决定去问问她，原来是因为她刚发出去没一会就删掉了。 我问她为什么要删掉，她说是因为给她点赞评论的人很少，想一想也觉得的确没有必要把自己的生活跟别人讲，所以就删掉了。 我突然有点无语，既然喜欢秒删，为什么又要发呢？ 害怕没有人理解自己 我想，喜欢秒删朋友圈最根本的原因，就是害怕别人看不懂自己发的内容。 很多时候，我们把心情整理成文字，一股脑发了出去，发完之后又忍不住想，我发这些干什么呢，又没有人能知道我在说什么，于是就干脆删掉吧，宁愿孤独，也不想感到失望。 又或者是，发的时候只是单纯地想发条动态，发出去之后又觉得，不该把内心的想法展示在这么多人面前，虽然列表里好友那么多，但真正可以倾诉的人没有几个。 发朋友圈之前，希望得到别人的关注，希望有人明白自己在说什么； 发完之后，又觉得，其实没有人关注自己，也没有人能明白自己在说什么。 不想让人看到自己的脆弱 堂姐的婚姻在去年遭遇了危机，因为去年开始她和老公分开在两个城市工作，后来她觉得老公好像在出轨，那段时间过得很不开心。 但是堂姐是一个非常好强的人，她不愿意让别人知道自己的婚姻不幸福，所以每天积压的很多情绪，都只在夜深人静的时候，写在朋友圈里，第二天早上又一一删掉。 偶尔有人看到她抒发的情绪，关心的人会问一句“怎么了”，不关心的人还会嘲笑地说“无缘无故的哪来这么多感慨”。 可想而知，有多少正在秒删朋友圈的人，或许也在经历着一个难熬的阶段，一边急着找地方排遣烦恼，一边又怕给别人造成麻烦。 其实这时候的他们，并不是矫揉造作，而是不愿意让别人看到自己脆弱的那一面。 仔细想想，这何尝不是一种坚强：就算伤痕累累，也不把伤疤揭给别人看。 太在意别人的看法 这些天也留心观察了一番，发现其实喜欢秒删的人还挺多的，大概在这个微圈时代，大家都陷入了一个误区，以为朋友圈只是用来给别人看的。 就像我的这位大学室友，只是因为点赞的人太少了，就删掉了本来想留下的回忆。 有一些女孩子发了自拍，当别人没说好看，就怀疑自己是不是真的不好看，当很多人说好看，又害怕有人觉得自己造作，越想越多，最后就干脆删掉。 其实朋友圈的作用原本是记录自己的生活，想发什么是自己的权利。 但现在很多人把朋友圈当成了一张名片，总是希望这张名片能够展现出最完美的自己，所以反复地修改又删除。 实际上，不是每个人都会仔细看自己的名片，那些点赞之交，也许就像接大街上发的的传单一样，扫都不扫一眼上面的内容，就丢进了垃圾桶。 所以与其想着要发别人喜欢的东西，不如单纯发自己喜欢的东西。 只要不是故意伤害别人的内容，记录一些珍贵的人生体验，哪怕是生活中的小闹骚，都无伤大雅。 或许，每个喜欢秒删朋友圈的人，都是一个孤独的小星球，在浩瀚的宇宙里寻找那颗能擦出火花的陨石。 当有一天你遇到一个随时随地可以相互倾诉的人，也许就不会再把希望寄托在朋友圈，有什么开心不开心的事，就和那个人分享，而不是纠结着要不要发、要不要删。 就像作家张小娴所说，你的喜怒哀乐、多愁善感，从来没有那么重要，直到有一天，你遇到一个人，TA把这些看得很重要。 所以，不必放弃自己想要分享的心，重要的是，找到那个愿意倾听的人。 本期话题 你身边，有没有秒删朋友圈的人？ ✎欢迎在下方评论留言 作者：卡娃微卡，公众号：卡娃微卡：（kawa01），读者经授权转载，转载请联系原作者。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞奇葩朋友圈大盘点：半夜笑出了猪叫，哈哈哈哈哈哈 ☞他花7年跟拍8对夫妻，那些笑着嫁给爱情的人，后来为什么哭了？ ☞“别给我发60秒语音了”，20条成年人社交潜规则 编辑x可可 本期责编xkeke 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开