不知不觉间，你是否变成了“纸牌人”？ 佳鸣 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 “读者荐书”《纸牌的秘密》 荐书视频 小的时候，我问父母：“为什么好人会做坏事，坏人有时也会做好事。”父母简单粗暴地回应我：“怎么又胡思乱想了？” 大学时，我在寝室里读康德、叔本华一些哲学名家的作品时，正在玩魔兽的室友们回头不屑地嘲笑我：“又开始装啦？” 上班后，我在家中手握纸笔，抄写《沉思录》，母亲十分担心地望着我：“孩子，你的忧郁气质更重了，对生活有什么不满吗？” 我并不是吃饱了没事儿干，我只是同大家一样想知道，我这一生，可能也就三万天左右，甚至更少，我要做点什么才能对得起我这一辈子，我要成为怎样的人才能不白活。 生活越往后，世界越功利，自我发问就越多，我只能在哲学中找寻答案。 在众多的哲学读物中，有一本奇特的、不一样写法的书，让普通大众都能重拾哲学的乐趣和意义，这本书便是《纸牌的秘密》。 作者乔斯坦·贾德，大学时主修哲学，却有一颗被文学打磨过的心。作者怀着一份炽烈的热诚，娓娓道来一个有关探险的奇幻故事，在故事中播撒哲思的种子，让它在人们心中生根、发芽，让我们不忍释卷的同时，不断反思人生的问题，重新唤回我们对生活的热情，对抗早已熟悉的生存环境。 最触动我的，便是书中“彩虹汽水与魔幻岛”的故事。 一名水手遭遇船难，流落到一个奇异的小岛。日夜陪伴左右的扑克牌某一天全都活了，变成现实中的人。这些人在山脚下建立村庄、耕种、生产，日复一日，按部就班，却从不问自己的来处。这些人平时喝自己制造的彩虹汽水，这让他们暂时“聪明”一会，保持生活的“清醒”，一旦停止饮用便会变得更迷茫、更幼稚，于是他们只能依赖它，变得越来越低能。 但这之中有一个例外，他便是那丑角牌，他一直保持清醒，并无惧冒险，他不停向其它扑克牌发问有关人生的新问题，激发他们的觉醒…… “彩虹汽水”让我想起泛娱乐化的当代。 娱乐圈里的“瓜”时时有，这个夏末秋初格外多。 某明星消失两个多月，至今未发声，疑遭封杀，警方介入其阴阳合同案； 某明星卷入“18亿股票案”，疑组团对长生制药幕后操控； 某男模同相恋多年女友分手，他是否出轨在先…… 小伙伴们兴致勃勃地拿起小板凳，围在虚拟世界里吃瓜，消费着娱乐，也被娱乐消费着人生。 再放眼当下，消遣娱乐性的产品已堆满我们的生活。 门户网站的页面上充斥着大量明星的丑闻、八卦；情节离奇的偶像剧大行其道，甚至长年霸占着某些卫视的黄金档，花样百出的真人秀和综艺节目更像是经策划后的明星集体出洋相…… 更让人担忧的是许多年轻人借由直播平台成为网红、成为流量小生、成为自己心心念念的“明星”，醉生梦死，不务正业。 确实有几个人“成功了”，但对于整整一代人而言，这股狂热的风潮意味着什么呢？ 我们逐渐步入了“流行偶像时代”，一阵阵地追明星、聊八卦的势头有增无减，娱乐圈的一点风吹草动，都成为我们的谈资和乐趣。明星们生活中的突发事件借由网络，如蝴蝶效应般，足以引发舆论的海啸。 瓜偶尔吃吃就好，吃多了，必然消化不良。泛娱乐已占据许多许多人大部分时间和精力，像是一枚枚安抚奶嘴般，塞入我们嘴里，让我们沉溺在幻想中，逃离现实，失掉思考的能力。 这一切不正像“彩虹饮料”般，让无数人致迷、致幻、致残吗？ 我们需要心中的小丑“活回来”。 当然，你可以不理睬虚拟世界的“娱乐风暴”，但没有一个人能不食人间烟火，置身世外。然而现实世界对人的裹挟更显得无形、隐秘，约定俗成并理所应当。 小时候和妹妹玩红白机，有一款游戏是有关马戏团的。我们遥控着手柄，好像一个驯兽员，控制着电视屏幕里的狮子、大象、猴子跳火圈。如果失败了，就要重新闯关，如果通关，屏幕上便会显示“congratulation（祝贺你）”。 妹妹突然问我：“我玩着都累，为什么动物们不待在自由的森林，都跑来演马戏呢，它们为什么不逃跑？” 多年后，我明白，马戏团的动物如果离开马戏团，无论是回到森林，还是去动物园，都是危险的。因为它们已被驯化。 在马戏团，只要按照流程刻苦训练，它们就会有食物、奖励、地位、喝彩，但对这些动物而言，这只是它们无奈的选择，不是自由的出口。 我们其实同那些动物一样，也在慢慢被社会的主流价值观“驯化”。 每一个行业、每一个领域都有一套严谨、固定的规则。整个世界都在鼓励和认可业内的佼佼者。“精英”成为标杆，“励志”成为风尚，于是大家一边喊着“一分耕耘，一分收获”的号子，一边自我驯化，攀登事业、人生的顶峰。 这种价值观化作一股洪流，裹挟着一众泥沙般的后来人，不断加速、加速，奔涌向前。但是，成功登上峰顶的能有几人？绝大多数成为别人眼中炮灰、垫背般无足轻重的存在。 大家已习惯仰视英雄。 累吗？累！放弃吗？不想放弃。 所以即便如此，被驯化的“纸牌人”还要克隆出另一茬“纸牌人”。 老师对学生说：“别再打鼓、画画，不务正业了，好好学习，考上名牌大学是你唯一的出路！” 家长对孩子说：“别在外面飘了，给你安排个钱多、活少、家近的工作，一辈子无起无伏，平安度日，不挺好吗。” 王石曾说过：“当所有人都在说，‘你不应该’的时候，也许，这正是你必须去做的。” 这也是小丑牌要告诉你我的。 在人生的纸牌游戏中，我们每个人一生下来便是那个孩童般纯真的小丑。可是，随着年龄增长，我们渐渐变成那些标准的纸牌人，花色不同，点数不同，禁锢相同。 作者在前言中写道：“在我看来，哲学的最大功能，是帮助我们找出心中隐藏的那个‘丑角’，让我们跟他建立更亲密的情谊。哲学家必须扫除覆盖在世界上的那层尘埃，让我们以儿童的清澈眼光，重新观看和感受这个世界。” 我想，也许我们耗费了人生大部分时间忙于那些我们看得见的东西，却没有同内心的“小丑”好好交流过。或许拓展外部世界不如尊重自己的感受。或许，物质、知识并没有想象中那么举足轻重，一切还是要回归自省，一切都指向内心的力量！ 这也是《纸牌的秘密》这本书带给我最大的启示。相信每个人读过后，都会有不同的收获。 - end - 下拉，点击“阅读原文”，购买《纸牌的秘密》（读者读书会定制版），小读陪你每半个月读一本书。 新书上架，9月1日—9月15日下单，均可享受8折优惠（包邮） 编辑x从文 本期责编x拧发条鸟 佳鸣 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 读者读书会 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开