别让你的幸福感，败给生活中的细节 原创： 拧发条鸟 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 文 | 拧发条鸟 或许就是生活中的随手一件小事，就能挽救生活的幸福，而生活中又有多少人，常常被不起眼的细节打扰了幸福呢？ 上学时，认识一对老夫妇。丈夫来这边许久，平日一直奔走在学校任教，妻子上了年纪记性不好，之前一直住在乡下，于是就接来学校一同居住。 两位老人性格都很好，很喜欢和学生打交道，我和同学也曾有幸被邀请到家里做客。 丈夫很开心的讲起了老两口之间的生活琐事。 原来，妻子患上了轻微老年痴呆症，常忘东西也是迫不得已。丈夫平日常常提醒，出门买菜不要忘记带钱包，不要忘记带钥匙， 妻子普通话不好，还提醒她有什么不好发音的词先拿字典查出来放到手机备忘录。 结果这位奶奶不是忘了钥匙，就是忘带钱包，要么就是身份证和手机一起落在家里。出了门，普通话不好，常常半天说不清楚事儿，丈夫常常上着课就接到电话去把妻子接回家。 两个人一把年纪了，还常常为这个事吵架： “你怎么不早说，说了我能忘带吗？” “我讲了很多遍，带手机，不带我都找不到你。” “那你光说带手机也没说要带钱包钥匙啊。” 说到这里，俩人咯咯地乐了起来，说这都是很久以前的事了，那时还经常吵得很凶，现在，两人关系和睦得很！ 我们都很诧异，这种翻来覆去的生活琐事，怎么能说解决就解决了呢？ 两位老人带我们参观了家里的房门，每张门上都贴着一幅字：伸手要钱。丈夫解释道：“伸”就是身份证，“手”就是手机，“要”就是钥匙，“钱”就是钱包，这还能忘了吗？ 大家都哈哈笑了起来。就是这几幅字，丈夫教书的时候不用担心了，妻子出门也不怕忘事了，两个人的生活又变得幸福如初。 是啊，或许就是生活中的随手一件小事，就能挽救生活的幸福，而生活中又有多少人，常常被不起眼的细节打扰了幸福呢？ 前几日下班回家，看见邻居大哥自己在楼下抽烟，一脸的闷闷不乐。 前几日刚听说他家里妻子生了二胎，本该是一件阖家欢乐的事，怎么会成这样。 原来是两口子又吵架了。媳妇还在坐月子，家里的大宝刚上小学二年级，每天过得心烦意乱。邻居本想减轻妻子压力，请爸妈过来照顾大宝假期起居生活。 结果邻居姐姐家的孩子也想一起跟来，陪着邻居家的孩子玩几天。这倒好，妻子死活不乐意了，两个人脾气都大，火都蹿了起来。 妻子坚持公婆来看望可以，不能带着孩子一起来。邻居大哥则觉得有爸妈看着，多带个孩子过来玩也不伤大雅，况且还是自己亲姐家的孩子。 就这样，因为一点小事，两个人争执不下，气得大吵了一架。 其实，两个人互退一步，问题就能很好解决，既然妻子觉得带孩子是添乱，不如过几天安定了再请孩子过来玩儿；丈夫出于好心办事，可觉得自己在亲戚面前很没面子，但是在自己妻子的身心健康面前，面子一点都不值钱。 同样是生活中的小事，你不让步，我不让步，最后坏了一家子的幸福。 你是否也常让生活中的细节烦心呢？ 一到单位，干不完的活，打不完的电话，消极情绪一触即发，丧气满满。 每天回到家，看着乱糟糟的屋子，一点都开心不起来，看着丈夫慵懒地躺在沙发上，气不打一处来。 刷刷朋友圈，这个朋友又去哪里旅游了，那个朋友又买名牌包包了，而自己却窝在家里，啥都舍不得用。 今天，读者君想推荐给你点好东西！ 放在家里光是当做摆件，每天看看，心情都很惬意！ 随手摆到电视机旁、书桌旁，都是很好的装饰品，插点花花草草，更是让一天的生活充满生气。 工作累了，拿在手上把玩一番，也不失为放松心情的好方式。 陶瓷花插 点击下图了解详情 简约而不平凡，平淡而不庸俗 把美好带进家，当做自己生命的一种表达；把美好带给他人，更是一份馈赠佳品。 没有夸张华丽的外表，有的只是柔美的曲线，简单的造型，纯净的颜色。每一个花插，仿佛都在诉说那些流光溢彩的年华。 懂生活的人，记录生活的方式，独特而有魅力。不管是在温馨的房间里还是枯燥的办公室里，若是加上这些点缀，生活就多了些许小清新与文艺的感觉，简单却又温暖。 时光在花插里，也变得温厚起来。它的雅，在于不招摇，不媚俗；它的美，不急功近利，而是渐渐地渗透，直抵你内心的宁静与安详。 创意人物陶瓷摆件 点击下图了解详情 这些白瓷源产地都是我国福建省德化县。德化白瓷因其产品制作精细，质地坚密，晶莹如玉，釉面滋润似脂，故有“象牙白”、“猪油白”、“鹅绒白”、“葱根白”等美称。 在我国白瓷系统中具有独特的风格，在陶瓷发展史上占有重要的地位，代表了中国白瓷生产的最高水平，在国际上有“东方艺术珍品”的称号！ 这些宝贝，您都值得拥有 点击下图，即可购买 ↓↓↓ 本期话题 生活中哪些小事会让你心情变好？ ✎欢迎在下方评论留言 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞35岁女医生被逼自杀：比起眼盲，更可怕的是心盲 ☞对不起，你配不上朋友圈晒出来的美景 ☞朋友圈下面这样留言的人，尽快拉黑吧 ☞为什么要和正能量的人在一起？这几个故事给你答案 编辑x拧发条鸟 本期责编xkeke 拧发条鸟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开