【每日宜忌老黄历】2018年9月5日 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 小运播报：2018年9月5日，星期三，农历七月二十六日（戊戌年 庚申月 庚子日）。 喜神方位：西北方 福神方位：正南方 财神方位：正东方 彭祖百忌：庚不经络 子不问卜 相冲：鼠日冲(甲午)马 岁煞：岁煞南 每日宜忌 今日所宜： 斋醮　祈福　祭祀　求嗣　入宅　求财　破土 启鑽　除服　纳采　开市　盖屋　竖柱　上梁 纳财　解除　移徙　赴任　栽种　纳畜　入学 裁衣　冠笄 今日所忌： 词讼　安床　修造　动土　嫁娶　安葬　出行 出师　求医 十二生肖每日运势 子鼠 旺财方位：此日利于朝西南方出行；东方不宜。 今日运势欠佳，小人运重，谋事不顺。 丑牛 旺财方位：此日利于朝北方出行；南方不宜。 今天运势整体平稳，需要改变心态，尝试突破过去的极限。 寅虎 旺财方位：此日利于朝南方出行；西方不宜。 今日遇事得利，需要坚守本心，不要被虚假的利益冲昏头脑。 卯兔 旺财方位：此日利于西南方出行；北方不宜。 今天的运势有上升的趋势，会有很多好的机缘降临在你身上，需要好好把握。 辰龙 旺财方位：此日利于朝南方出行；东方不宜。 今天多会出现自身财物方面的损耗，开支花销都比较比巨大，需要做好准备。 巳蛇 旺财方位：此日利于东方出行；北方不宜。 今日运势受到冲击，很多事情都开始脱离掌控，需要调整心态，用积极的心态化解各种不利影响。 午马 旺财方位：此日利于朝东方出行；北方不宜。 今日事业，财富运都不错，需要继续努力，不要半途而费。 未羊 旺财方位：此日利于朝南方出行；北方不宜。 今日运势大爆发，多会有吉庆的事情出现，好好享受吧。 申猴 旺财方位：此日利于朝东北方出行；西北方不宜。 今天遇事多不能顺心，少做少成，投资可能遭受损失，凡是稳妥为上。 酉鸡 旺财方位：此日利于朝东北方出行；西方不宜。 今日会有小人在身边搬弄是非，需要谨慎处理与自己相关的每一个环节，通过以静制动的方式来化解危机。 戌狗 旺财方位：此日利于朝南方出行；西方不宜。 今天运势较为平稳，很多事情都需要过多的进行关注，宜养生，饮茶，忌赌博。 亥猪 旺财方位：利于朝西方出行；南方不宜。 今日运势低落，虽然已经很努力，但总有意外来破坏最终成果，行事宜稳，需要调整心态。 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开