明年无大富，也有小富的生日，迎来12年一轮回的大好财运！ 原创： 風水有係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 大家好，为了给大家提供更加贴心的服务，本平台邀请了几位风水大师，在接下来的栏目里，每天都会为一位缘主解决问题，大家有需要请教老师的可以在底部留言区提问。 今天我们由如易老师为下面这位缘主解答： 请点击上方图标收听 刘先生你好，根据您的提问，问的是近两年的财运如何，首先从八字当中来讲的话 ，甲木生在辰土月不得令，不过有子水卯木了作为生助视为艮。 你的这个八字当中煞星太旺，因此来讲的话就是说以正财为主，偏财为辅，在目前来讲的话，不适合去求偏财，还是以正财为主。那这个八字当中，你的事业发展比较适合往偏北或者说偏东，这两个方位有利于你的事业和求财。 那这个北边或者东边不是说按照地图来找，而是按照你要发展你事业的地方，就是你那个地方，在你的出生地的偏北或者偏东，或者说你的东北，这几个方向，比较利于你的事业和求财。 甲木来讲的话，骨子里比较仁慈善良，同时的话容易操心操劳，很容易感到心累，精神压力比较大。，那么就是说2018年虽然是财星年旺，但是身弱不担财，也是2018年财运走势上来讲，没有2019年要好，也就说2019年比2018年来讲财运局势上要偏好一些。 風水有係 愿您福德绵绵，善念之心终有福报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿您福德绵绵，善念之心终有福报 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开