脸上有这几个特点，福大命大，发财是迟早的事！ 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 请点击上方图标收听 不同的面相特征能够表现出一个人所拥有的不同运势特点，像是他们的财运、事业运以及情感运势等都可以从面部中的一些特殊部位展现出来。除此之外其人在不同年龄段的运势也能够有所展现，事实上在相学中本就有着上停、中停以及下停之分，对应的就是其人在青年、中年以及晚年时期的运势。那么哪些面相特征可以展现出命主在不同时期的财运和事业运呢？ 1青年时期能够发达的面相 这是指其人的上停部分，特别是额头外形十分出色，有着相当好的印堂。因为印堂在相学中被称之为命宫，代表的就是命主在工作、收入以及感情和身体健康等方面所拥有的运势特点。可以说印堂如果有着糟糕面相的话，那么其人想要在生活中拥有好的财运或者是事业有成就会非常困难。 反过来说印堂出色的人在年轻时期能够取得不俗的工作成绩。他们有着非常老成的性格，不会因为缺乏经验而犯下错误。 2中年时期能够发达的面相 分析一个人在中年时期所拥有的财运和事业运特点，可以从他们的鼻子以及眼睛的特征来看。其中鼻子在相学中有着财帛宫的称呼，可见其外形特征对于个人财运的影响有多大。好的鼻子应该是鼻梁笔直，挺拔且鼻头圆润丰满，这样的鼻子能够凸显出其人在年轻时期财运出色，命中有着吉星高照。 除了鼻子之外，命主所拥有的双眼外形也可以体现出他们在中年时期的运势。像是眼角上翘且目光如炬的话，便意味着其人是一个做事认真很有城府的人，这类人基本上不会在工作中犯下严重的错误。 3晚年时期能够发达的面相 到了晚年阶段想要焕发事业第二春会非常困难，但如果命主拥有非常宽厚且肉感十足的下巴的话，那么他们即使是到了晚年时期也依然可以保持旺盛的工作精力。 这类人对于权势较为渴望，不会轻易放弃自己手中的权势。只要他们能够找到合适的机会，那么便会尝试着去追求自己未能完成的事业目标，所以在晚年时期依然能够事业有成。 好了，今天的面相分析就给大家讲到这里了，大家还有哪些关于面相的疑问可以在下方留言区评论哦，老师会不定期给大家解答。感谢各位的支持，祝愿您福德绵绵，善念之心终有福报。我们下期再见！ 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开