军事｜李云龙让二营长拉出来的意大利炮，到底是什么型号？ 杨树 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 公众号“军武次位面”（ID：junwu233）授权转载 在电视剧《亮剑》中，李云龙率部凭借一门“意大利炮”，攻下了平安县城——二营长！你他娘的意大利炮呢？给我拉来！ 平安战役中惊现的意大利炮 这段情节和台词把李云龙的个性表现得十分突出，成为《亮剑》中的经典桥段。普通人看完也就完了，但对于喜欢较真的军迷来讲，却产生了一个疑问：八路军哪来的意大利炮？ 和亮剑里的意大利炮对比一下 其实，“意大利炮”并非原产于意大利——它理论上是一门法国炮，但叫它意大利炮也没错，我们下面慢慢讲。 说起来，这门“意大利炮”还是一件有划时代意义的兵器，并不能算是杂牌。“意大利炮”的正身，是法国M1897式75mm野战炮（Canon de 75 modèle 1897），生产商为法国著名军工企业施耐德公司，通常称为“法75”。 纯正的法国75炮 法75的特别之处在于，它是世界上第一种装备了弹性炮架的野战火炮。什么是弹性炮架呢？这个概念是相对于“刚性炮架”而言的。 早期的炮一开炮，就后退 早期的火炮，炮管通过耳轴直接连在炮架上，后坐力直接作用在炮架上，没有丝毫减少，会把火炮顶退起码好几米，炮手得把炮推回原地，重新瞄准后，才能继续射击。 弹性炮架改变了这种让炮手恼火的情况。简单地讲，就是在炮管和炮架之间用一个“弹簧”连接起来——“弹簧”可以是字面意思上的弹簧（主要用于小口径火炮），更多的则是液气组合的装置，液体用来传递压力和密封，空气则扮演了弹簧的角色。 有了弹性炮架，射击时产生的后坐力会被“弹簧”消耗掉一部分，炮架承受的力量减小，可以设计得轻巧一些，有利于提高机动性。 开炮后火炮也不会后退，省去了推回原地和重新瞄准的过程，有利于提高射速。这一设计一度被法国视为高度机密，因为要保守这个秘密，还曾引发过名噪一时的“德雷福斯案”。 法75采用了在垂直平面内旋转的螺式炮闩（对比上下两图判断开关闩位置） 因为有了这个装置，M1897的射速可达每分钟15-30发，可算是神速了。所以当时这种炮又被称为速射炮，让欧洲各国一度迷信“速射炮无敌论”。 在一战中，火力和机动达到平衡，射速快，能伴随步兵进行火力支援的M1897非常受法军欢迎，就像后来的“喀秋莎”一样，M1897也得了个“75小姐”的昵称。 圣沙蒙的大管子也是“75小姐” M1897虽然有划时代的设计，但不是没缺点——射程不远，弹道平直（很难打到反斜面和战壕），在进入堑壕战后，在德军射程更远，弹道弯曲的150榴弹炮面前败下阵来。堑壕、铁丝网和机枪又大大限制了步兵冲锋，导致它能伴随步兵作战的优点也难以发挥。 所以，“75小姐”的压制火炮地位被更大口径的同类所取代，更多的变成了高射炮甚至是毒气炮。虽然性能落后了，但因为其在火炮技术上的划时代意义，以及曾经在战争中扮演了重要角色，M1897仍被认为是法国的“镇军之宝”，甚至还是对德国的“复仇之炮”。 看到这里，你可能会说，这明明是法国炮啊，怎么又成了意大利炮了呢？ 一战后的法国、波兰等国还继续装备法75 有一种说法是一战后法国将剩余的“75小姐”甩卖给了意大利，意大利发觉吃了亏，又转手卖给中国，因为上面还刻着意大利文，所以被称为“意大利炮”。但这种说法并不一定准确。 不过，“法75”在中国战场上出现过，这一点是真实的。整个抗战期间，中国军队拥有过数十门M1897，具体来源有两个。 一是滇系军阀龙云从法国引进，数量不详。云南曾经与法国殖民地势力范围接壤，滇军使用法国装备非常合理，就连出滇抗战的云南士兵都戴着法式头盔，弄到几门法国火炮就更不用说了。 二是中央军在1932年购买的20多门。鉴于法75的高射速，国民政府甚至考虑过将中央军所有炮兵都换成法75，但因为经费问题，以及后来又改为引进更大口径的德式火炮，这个设想没有实现。 另一个证据就是美国记者白修德在1944年的湖南战场上写道： 发起进攻时，中国军队得到了2门大炮的支援，那是第一次世界大战时法国生产的75毫米炮，只有200发炮弹，所以用起炮弹来好像一个守财奴数金币一样。中国士兵……没有掩护，没有空军和大炮……5天后，这支中国军队完全消失了…… 一战中美军使用法75的照片 以上两个来源，均是从法国直接进口，一般被称为“士乃德野炮”。从这个名字也能看出，中国人知道这门炮的来历。而且，法75只有国军用过，曾经在衡阳和洛阳保卫战中重创了日军，但自身损失很大。八路军并没有机会用到这种相对豪华的装备。如果真有，也很可能是日军从国军手中缴获，然后又被八路军从日军那里缴获过来。 南理工的兵器博物馆存有一门法75 至于《亮剑》中为何将法75称为意大利炮（原著中没有意大利炮，而是称为山炮），换成九二步兵炮更合适，可能是编剧想突出当时中国抗日军民所用武器“万国牌”的现实，“意大利炮”几个字喊出来既押韵又带感。 不信咱们拿新老《亮剑》中两个炮轰平安县城的场景对比一下。 老亮剑：二营长！你他娘的意大利炮呢？给我拉上来！ 新亮剑：张大彪！你把炮给我拉上来！轰他娘养的！ 哪个更有气势，答案很显然。所以，“意大利炮”算是《亮剑》中的一个小毛病，不过瑕不掩瑜，《亮剑》仍是最好的抗日剧之一。 抛开“意大利炮”的真伪，单看拖炮轰城楼这个情节，仍然非常真实地还原了抗战时中国军民极其缺炮的艰难。而在更多的地方，八路军连九二步兵炮也没有，要么干看着据点没办法，要么付出重大牺牲靠人冲上去爆破——前辈打鬼子的艰辛，永不能忘！ 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 杨树 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 军武次位面 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开