如何在韩国唯一的平地火山上做个小探险家？ 百代 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 在距离北京只有2个半小时行程的地方，有一座拥有世界上唯一平地火山口的小岛。这里有随风摇摆的棕榈树、金色沙滩以及各式主题博物馆，这是最适合带上孩子说走就走的度假胜地——济州岛。 济州岛亲子之旅都有哪些好玩的？ 火山探险，揭秘少见的平地火山地貌 岛上各类主题乐园和博物馆，不仅是孩子的乐园，也能给成人带来无限乐趣 只属于你们的亲子时光，学习制作巧克力、手工皂 体验划水、驾驶卡丁车、乘坐森林小火车穿越汉拿山原始林等项目 体验海边特色民俗，享用各类丰富海鲜，在有韩日明星喜欢光顾的火山餐厅吃个大餐 在有景、有趣、有料、有美食的济州岛上，百代旅行将派出自然教育导师在拥有众多主题乐园和博物馆的济州岛带领孩子们认识火山岛、探索火山地貌。分分钟变身小小探险家！9月30日，不和我们一起出发吗？ 点击下方图片了解更多济州岛亲子体验 认识最神奇的平地火山岛 济州岛有着世界上唯一的平地火山口，所以在济州岛上你能看到最多的就是火山石，很多地方就连房子，围墙，人行道都是用火山石制成。这里是喜欢探险的孩子不可错过的目的地。 山君不离是这里最有人气的地方，它取自韩语的音译，原本是“火山口”的意思。作为火山小岛，济州岛能看到很多寄生火山，还有全部被喷发后的岩浆所覆盖堆积而成的火山。但唯有山君不离的火山口，在火山爆发时，熔岩和火山灰没有喷出，受到岩石保护作用，形成了现在的洞口，成为了“世界上唯一的平地火山口”。 在老师的带领下，小探险家们不仅能认识随处可见的熔岩地貌，我们还在这里分辨和采集玄武岩、熔结集块岩和火山角砾岩。除了火山岩，你还能见到火山植物顽强的生命力，衣苔藓群落、地衣蕨类群落、地衣草类群落……它们都是120万年前火山喷发后大自然的杰作。 在济州岛探索火山地貌，你会发现这根本是座超好玩的岛屿，不管是皮得上天的淘气包还是喜欢安静的文艺小清新，都能在这里找到适合的玩法。 惬意的自然风光 城山日出峰 去济州岛，一定要到城山日出峰，这座10万年前海底火山爆发形成的山峰在2007年被联合国科教文组织指定为世界自然遗产。这里有山、有海，可登高、可远眺。 山海相连的城山日出峰，是观看日出的极佳地，就算看不了日出，登山远眺济州岛全岛也别有一番风味。天气好的时候可以骑马，也可以在草坪上漫步，听山脚下海的声音。 涉地可支 在济州岛，有一个最浪漫的地方。山海环绕之处的糖果城堡它是会让小公主们发出由衷感叹的地方，这个地方就是涉地可支。它位于济州岛东部海岸的一端，“涉地”是这个地方古代时期的名字，“可支”则是济州岛的方言，指的是向外突出的地形。很多韩剧都特别喜欢在涉地可支进行拍摄，比如当年让你哭得一塌糊涂的《蓝色生死恋》。 牛岛 从济州岛坐船才能到的牛岛，是一座小而美的珊瑚岛。岛上生活着一千多名居民，大多是年过花甲的老人，他们在岛上靠种植洋葱、花生，养殖和捕捞鲍鱼等海产品为生。色彩斑斓的海和满眼绿意的草甸，让牛岛成为《人鱼公主》、《触不到的恋人》等著名影视剧的取景地。驾车环岛行驶，一边吃着小岛特色的花生冰激凌，一边享受假期的慢生活。 不可错过的博物馆 济州岛除了天然的景色，还有各种各样的人文主题博物馆，有孩子们最爱的泰迪熊博物馆，还有香甜可口的巧克力博物馆，它们都值得带上孩子一起去学习和探索。 泰迪熊博物馆 它是世界上规模最大，也是韩国唯一的泰迪熊主题博物馆。在1万3530平方米的面积上，共陈列了1200只泰迪熊。在泰迪熊博物馆里，你可以看到各种形态的泰迪熊，有的正忙着登陆月球、有的变身秦始皇兵马俑、还有美丽贤惠的大长今泰迪等，在这里你能从泰迪熊100年的历史中认知人类的百年历史。 绿茶博物馆 午后，和家人一起坐在济州岛雪绿茶博物馆的绿茶咖啡馆里，吃着抹茶冰淇凌，喝着绿茶咖啡，窗外是济州岛的蓝天，空气中是海风的味道和花草植物淡淡的香气。这里是抹茶爱好者的圣地。和孩子们在旅行中享受一下难得的惬意小憩吧。 爱来魔相4D艺术馆 韩国最大4D艺术馆展馆一定会给你带来不小的惊喜。在爱来魔相4D艺术馆2500平米超大规模的4D艺术展馆中，进入其中的你和孩子不再单单局限在平凡的3D画中，而是通过声音、灯光、风力等多媒体技术真正的感受和融入4D作品。 巧克力博物馆 博物馆入口出立着造型可爱的“可可神”，给远方的来客们献上一份甜蜜之感。博物馆展示有巧克力的历史、关于巧克力的各种常识的展示也非常有趣，但最受人们欢迎的还是可以参观和制作巧克力的工作室。完成的巧克力作品，你既可品尝，也可购买后带走。 在济州岛“逛吃逛吃” 韩国的美食你能在济州岛上吃到，但济州岛的美食却只能在岛上品尝。济州岛的餐桌上是浓缩的大海，这里的美食不仅吸引着全世界的游客，就连土生土长的韩国人都连连称赞。来看看我们都会在济州岛品尝哪些美味呢？ 黑猪肉 如果说济州岛只推荐一种美食，那必须是黑猪肉！济州产猪的最大特点就是长有黑色的毛，因为在纯净无污染的大自然中饲养，不仅肉质好，营养也很丰富。在济州岛上，黑猪肉可是比牛肉还要受欢迎的美食呢！ 烤着吃是最简单而美味的方式，猪皮烤得焦黄，一口下去一点都不会觉得腻。五花肉肥瘦均匀，搭配苏子叶，淡淡香气裹着黑猪肉，跟孩子一起大快朵颐吧。 马肉料理 除了黑猪肉，这里还有一种只能在岛上才能品尝到的特别的美食——马肉料理。岛上有很多牧场，而且济州岛是火山岩，虽然植被丰富但可食用的食物并不多，所以马肉理所当然地成为济州岛人的食物，并延续至今。 马肉的做法多种多样，有刺身，寿司，饺子，汤等等。此外，烤马排的味道也非常鲜美。这样不常见的料理，你敢不敢试试呢？ 参鸡汤 韩国人喜食人参，他们变着花样地把人参做成各种美食，但其中最受欢迎的还属参鸡汤。这道美味已成为韩国人生活的一部分。煮熟后，砂锅直接端上桌，剖开鸡肚，任肚里煮熟的糯米流到汤里，混合着蒜头、红枣、人参和鸡肉的香味让人垂涎，喝着温热的粥、吃着煮烂的鸡肉，真是人间美味。 海鲜汤锅 济州岛上的餐厅几乎都会提供海鲜汤锅这道人气美食。汤锅里放上各种海产和蔬菜煮熟，味道十分清爽鲜美。此外，还有将八爪鱼、螃蟹，对虾，嘉吉鱼等海产，佐以韩国风味特别的辣酱，做成海鲜火锅，简直回味无穷。 从9月30日到10月5日，国庆假期和我们去往这座离你最近的火山小岛吧。无论火山探险、徒步、体验岛上奇趣的博物馆，还是在韩日明星喜欢光顾的火山餐厅，品尝来自济州岛上的美味海鲜大餐。我们只负责给你和孩子一段最美妙的亲子时光。 长按二维码报名或在线咨询客服 客服电话：010-6536 7401（工作时间：9:00—18:00） 点击下方图片，获取更多精彩文化研学课程 END 内容：由百代旅行原创出品 图片：来源于网络，版权归原作者所有 作者：冯瑶 编辑：崔小楼 百代 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开