什么叫懂得，这是最诗意的回答！ 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 因为相知，所以懂得。 因为懂得，所以慈悲。——张爱玲 世间最好的感情，莫过于你知我的喜怒哀乐，我懂你的悲欢离合。 人都说，生命诚可贵，爱情价更高，但，懂是比爱情更为难得的存在。 若有人爱你，但不懂你，无异于同床异梦，是遗憾。但是若有人懂你，即便没有爱，也会觉得心安。 懂，是一种信任。 即便我被全世界误解，但是若你懂我，我就有微笑下去的勇气。 洛阳亲友如相问， 一片冰心在玉壶。 ——唐·王昌龄《芙蓉楼送辛渐》 是一种成全。 你的梦想，你的情怀，我也许无法参与，但是我可以赶走你眉头的伤悲，支持你以梦为马，随处可栖。 海内存知己，天涯若比邻。 无为在歧路，儿女共沾巾。 ——唐·王勃《送杜少府之任蜀州》 懂，是一种在乎。 知道你的好，所以觉得，只有最好的时光和最好的风景，才能配得上独一无二的你。 他年我若为青帝， 报与桃花一处开。 ——唐·黄巢《题菊花》 是一种笃定。 送给别人的礼物，如果不贵重，我拿不出手。可是当遇到你，一本书，一枝花，甚至是一枚落叶，都可以是我的礼物。 折花逢驿使，寄与陇头人。 江南无所有，聊赠一枝春。 ——南北朝·陆凯《赠范晔诗》 当懂得的时候，礼节就成了一种可有可无的存在。可以放肆，可以轻狂。 我醉欲眠卿且去， 明朝有意抱琴来。 ——唐·李白《山中与幽人对酌》 忽然明白了相见恨晚的涵义。明明是初次相见，可是你说的每句话，都轻轻落到了我的心间。 行到水穷处，坐看云起时。 偶然值林叟，谈笑无还期。 ——唐·王维《终南别业》 当懂得的时候，体贴变成了一件容易的事情。因为你所有的感受，都是我的感受。 换我心，为你心， 始知相忆深。 ——唐·顾夐《诉衷情·永夜抛人何处去》 每一次相逢都成了人生的狂欢。 一生大笑能几回， 斗酒相逢须醉倒。 ——唐·岑参《凉州馆中与诸判官夜集》 而不懂，是一种无法言说的痛。 山有木兮木有枝， 心悦君兮君不知。 ——先秦·佚名《越人歌》 是一种深深的寂寞。 惊起却回头， 有恨无人省。 拣尽寒枝不肯栖， 寂寞沙洲冷。 ——宋·苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》 是一种无可奈何。 可怜夜半虚前席， 不问苍生问鬼神。 ——唐·李商隐《贾生》 是一声藏在心底的叹息。 欲将心事付瑶琴。 知音少，弦断有谁听。 ——宋·岳飞《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》 犹记得，子期死后，伯牙谓：“世再无知音。”后破琴绝弦，终身不复鼓。 红尘陌上，悠悠行走，一些人，走着走着就远了，一些缘，处着处着就淡了。 只因，相隔了一段懂得的距离，缺乏一份相知的美好。 真正的缘分，没有早晚和远近，没有早一步没有晚一步，是两个相似的灵魂，穿越山高水长，不期然的重逢与交汇。 林语堂讲：天下有一人知己，可以不恨。 时间会告诉我们，简单的喜欢，最长远；平凡中的陪伴，最心安；懂你的人，最温暖。 所以，如果你拥有懂你的人，你是幸运的，也是幸福的。 请一定要珍惜！ 本文来源：诗词天地，图片来源网络，版权归原作者。 编辑推荐更多精彩内容 (点击标题进入） ▼ 九月：许你一个秋天！ 延禧攻略：爱好，才是一个女人最高级的化妆品 周迅：我老了，那又怎样！ 可能否听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 推荐一个有格调有品味的公众号 甄选提升气质的好书 品尝中国味道的美食 挑选开启精致生活的美物 ...... 一起致敬永不过时的优雅 陪你度过最美的时光！ 请关注美物计生活 我们为你严选精致美物 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开