敦煌静心绘本 | 生活重重压力，绘画是最高雅的反击 品质生活家 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 我们每个人都是艺术家，只是被生活的忙碌与焦躁，压抑了一身的艺术细胞。 在没有动笔尝试之前，古典君压根就不相信，自己居然还挺有绘画天赋！ 经过半年努力，古典书城为大家带来本年度原创新品——《敦煌绘本》。 一本以敦煌壁画艺术为主题，供大家静心、解压、艺术启蒙的手绘涂色书。 它专为0基础人群设计，用简单的彩色铅笔就可以马上开始作画。 当绘本样品做好以后，很多同事都跃跃欲试。即使从没学过美术，他们也能画出这样动人的效果。 杜甫说：“丹青不知老将至，富贵于我如浮云。” 静心画画的人，俗世烟尘，染不得他分毫半点。 翻开绘本，挑几个舒心的彩铅颜色，手腕听从内心的拍子来回摆动排线，不徐不疾。你像造物主一般，赋予画像以色彩与生命。一切仿若天成。 这是一次美学的散步，线条和色彩在白纸上信马由缰，自由、惬意、没有拘束。 在策划这套绘本的过程中，古典君也慢慢迷上彩铅手绘的感觉。 从前周末或是长假，时间总是荒废在多余的睡眠、一集一集永无止境的追剧中。与家人朋友的消遣，也无非是简单的吃喝玩乐。 现在有了《敦煌绘本》，假期里一颗空荡荡的心，总算找到更美好、更新鲜、更有意义的事： 音箱里梵音袅袅，不绝如缕，一盏热茶飘香在侧。信笔涂鸦的快意，是一道江流，荡漾起内心的烦恼、压力、焦虑渐渐东去。绘画，是对生活压力最优雅、温柔的宣泄。 原价￥168 上新体验价￥128 ▽ 把敦煌圣境捧在手心 得一刻禅静 净化心灵的圣地，一处是西藏，另一处是敦煌。 藏地上空的苍穹，是来自天然的圣洁；而敦煌闪耀的，则是千年人文艺术的光华。 此番古典君远赴国土西陲，深入黄沙大漠，就是想扭转时空，用一部绘本留住1631年来的珍贵文化遗产，让千里之外的人翻开它，足不出户也能来一次心灵朝圣之旅。 西方人如果心塞了，要去卢浮宫看《蒙娜丽莎》。 而敦煌壁画上，诸天神佛的一眸一笑、动静姿态，更是让人心生慈悲、畅阔胸怀。对其久久凝望，任世上尘嚣四起，心湖却始终波澜不兴。 自古手抄佛经，是祈福、修心的法门。而描摹佛陀的庄严宝相，境界和功德更高。 《敦煌绘本》在一万两千身神佛中，选取最具代表性的50多幅，一一手绘成工笔线稿。 有禅宗佛像的正襟危坐、端庄安详，更有“飞天”的漫天起舞、偃仰啸歌。禅定与雀跃，动静相参。 绘本左侧是供读者上色参考的壁画原图。右侧是供涂色的黑白线稿。为线稿上色，有如修复文物的巧匠，让凋敝、暗淡的壁画重现千年前的绚烂辉煌。 0基础也能画 快速积累绘画技法 很多人觉得画画是雅事，也是一件难事。没经验的朋友一开始不知从何下手，更怕好好的一幅画被自己涂得一团糟。 今天古典君给大家分享一个填色技法。学会了它，无论什么绘本，都能用彩色铅笔表现出专业插画的美感。 第一步：选一种颜色较浅的铅笔，大胆地在画面上铺涂底色。 第二步：再选一个较深的颜色，在第一层上叠加。 注意，要想叠色效果好看，最好选择互补的两种颜色。例如黄色和紫色、蓝色和橘色、绿色和红色。 很多人一开始觉得画面平淡无奇，但只要按照上述方法把颜色层层叠加，最后的效果就一定不会辜负你的期望。 除了填色，还可用笔为敦煌画像勾线。 《敦煌绘本》的中的线稿，充分体现出古代画师的白描技法：线条行云流水，粗中有细、刚柔相济，如柳叶，如鼠尾，如金丝。 可见绘画中的线条变化，远比书法更为丰富。勤练勾线笔法，对写出一手飘逸灵秀的好字很有帮助。 从敦煌送至你手的文化大礼 绘本共收录画稿50多幅，每个周末涂鸦赏玩，能足够陪伴大家一整年。 外包装采用西域气息浓厚的设计，像是一份从敦煌大漠寄出，千里迢迢送至你手的礼物。 另外还赠送精美敦煌主题布袋、12色彩色铅笔套装、专业勾线笔一支。 中秋、国庆假期将近，大家难免有一段荒芜、不知如何打发的时光。 古典书城诚挚献上这份敦煌文化盛宴，让你无需跻身万人如海的景点，也能领略千年西域的瑰丽神奇。 这是心灵的文化朝圣之旅，没有风沙，只有对艺术的虔诚，对自己的升华。 0基础也能画的敦煌绘本 让闲暇时间变得更有趣 ▼ 点击阅读原文，进入商城，立即购买 品质生活家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开