中国最高水平的文言文，都在这本书里 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 清康熙年间，为了帮助当时的青少年掌握文言散文，吴楚材、吴调侯叔侄两人编选从东周到明末的222篇散文精品，结集为《古文观止》。 因所选作品体制多样、应用性强、风格各异、篇幅适宜、语言精练、易于记诵，问世几百年以来，一直作为启蒙教本流传城乡，雅俗共赏。 现代文学大师巴金，回顾一生创作道路时，多次坦诚地说，《古文观止》中的文章实在是终身难忘之启蒙导师。 巴金 他在《谈我的散文》中说：“我后来写了二十本散文，跟这个启蒙先生很有关系。” 现代语言学大师王力在《怎样学习古代汉语》中说：“学习古代汉语，我看要多读些好文章。可以读读《古文观止》。” 而鲁迅先生更是说到：“它和《昭明文选》一样，在文学上的影响，两者都一样的不可轻视”。 王力 今天我们一起来学习《古文观止》中的名言名句，体味不同的人生智慧。 多行不义必自毙。 ——《左传·郑伯克段于鄢》 出自郑庄公克服其叛弟的故事， 意为人的行为必然带来相应的结果。 我们都希望趋吉避凶，得到好的结果。 然而祸福无门，惟人自召。 你未来的结果，取决于你现在的行动。 02 夫战，勇气也。 一鼓作气，再而衰，三而竭。 彼竭我盈，故克之。 ——《曹刿论战》 作战靠一鼓作气， 做事也要靠一鼓作气。 很多人都有拖沓的习惯， 有了目标，有了好的想法， 不取实施和执行，拖拖拉拉， 今天做一点，明天做一点。 本来很小的事情，非要拖得很久。 这就是缺乏一鼓作气的精神。 闲静少言，不慕荣利。 好读书，不求甚解； 每有会意，便欣然忘食。 ——陶渊明《五柳先生传》 《五柳先生传》是陶渊明的自传。 他被称为古今隐逸诗人之宗， 这是隐士的快乐， 也是无数人心中所憧憬的简单快乐。 不少人都有这样的理想， 远离现实的喧嚣，远离名利， 寻找一个偏僻的地方， 隐身山水、放浪形骸。 老当益壮，宁移白首之心？ 穷且益坚，不坠青云之志。 ——王勃《滕王阁序》 人就算到了老年， 仍然要坚持自己的理想和抱负， 不能因为老了， 就放弃了自己一贯坚持的东西。 理想是种好东西， 不能因为年龄而过早的埋没了它。 业精于勤，荒于嬉； 行成于思，毁于随。 ——韩愈《进学解》 勤劳是中华民族的美德， 也是学业、事业成功必不可少的条件。 除了勤劳， 一个人还要有自我的思想和判断， 不能人云亦云，没有主见。 先天下之忧而忧， 后天下之乐而乐。 ——范仲淹《岳阳楼记》 这是儒家的政治理想， 也是中国古代有良知的知识分子的真实写照。 即便是现在，这句话仍然不过时。 “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”， 是一种情怀，更是一种担当。 无论是文史爱好者还是学生，但凡学古文，《古文观止》算是绕不过去的书。 吴楚材、吴调侯叔侄两人当时编选并加以评注《古文观止》 的目的，是“正蒙养而裨后学”，即帮助青少年掌握古代的文言散文。 而今中考、高考所有涉及的经典文言篇章，亦依然无一例外皆全部出自《古文观止》。 然而一般读者不可能阅读作家的专集，只能通过阅读选本来掌握诗文中的精品。 诗歌中最流行的选本，是乾隆二十八年（1763）的《唐诗三百首》；而散文中最流行的选本，则非康熙三十四年（1695）的《古文观止》莫属。这两个选本堪称诗文双璧。 直至目前，也还没有其他古文选本在读者中的影响超过《古文观止》。 读经典，必选择好版本。今天古典君为大家推荐的版本，是由上海古籍出版社出版的经典版《古文观止译注》（共两册） 本书译注的底本采用文学古籍刊行社1956年本，此本即据映雪堂本排印。 01 篇篇精读 优中选优 《古文观止译注》（套装上下册）选取了从先秦到明代共222篇思想性和艺术性都比较高的文章。既有儒家经典、历史散文，也有传记、书信、论辩，乃至游记、寓言小说。 学习古文，以熟读多少篇为宜呢？《古文观止》有222篇文章，无论是对于课业繁忙的当代青少年，还是上班一族似乎都难以做到篇篇精读，所以只能优中选优。 这版《古文观止译注》为了让读者省时省力，把全书分为两个重点： 一个重点是以《国语》、《战国策》、《左传》先秦散文和《史记》为代表的汉代散文的经典荟萃；而唐宋八大家的78篇作品，则构成全书的另一个重点。例如： 第1~4卷的周文中，收录了《左传》和《国语》里的： 《郑伯克段于鄢》《曹刿论战》《烛之武退秦师》《公羊传》《楚辞》等广为流传的传统篇目。 第五卷 汉文里，则汇聚了： 《五帝本纪赞》《屈原列传》《过秦论》《诸葛亮前出师表》《诸葛亮后出师表》《报任安书》等著名经典表文和历史传记。 第七卷六朝唐文里集合魏晋南北朝和唐代最千古留名的传诵佳作： 《陈情表》《兰亭集序》《归去来辞》《陋室铭》《滕王阁序》《阿房宫赋》等等。 这些古代散文的精粹，不仅脍炙人口，而且极具代表性。最重要的是为广大读者的阅读提供了不少便利之处，再也不用自己去整理标识。 02 选目精要 篇幅适中 鲁迅说：“分类有益于揣摩文章。”《古文观止译注》按时代和作家编排，分为12卷，收作品222篇。其中散文为重，骈文为补充。 所选篇目既能概括地展示中国古代散文发展的脉络，也能反映重要时代和作家风貌。而且大多具有较高的的思想性和艺术性。极便于初学者诵读。 例如《过秦论》、《师说》、《祭十二郎文》、《醉翁亭记》、《陋室铭》、《前赤壁赋》、《后赤壁赋》等众多脍炙人口的名篇佳作都统摄于内。 而且所有选取的篇目都是精挑细选，过于冗长的则节选精彩片段，精辟的则全文一字不漏，维持文章的原汁原味。 长篇多达数千字，短者不足百字。叙事论辩，写景抒情，咏物明志，个体兼备。 正所谓一本书就可以阅尽历史千古名作。 无论是学生还是古文爱好者，想要真正全面的了解理清古文发展脉络，阅读最经典的古文篇目，这本书绝对是优中之选，值得收藏。 03 原文+注解+译文 让人无障碍领悟 《古文观止》几乎收存了我国古代文章的各种样式和各类内容。虽然脉络清晰，但由于年代已久，白话文跟文言文的区别相差甚远，通读起来晦涩艰难。 如果没有注释译文，对于现在大部分读者而言，想要读懂是有一定的难度。 出于广大读者的实际情况，上海古籍出版社的《古文观止译注》，编者就对所选文章均进行注释串讲，对“字义典故逐次注明，复另加评语。” 而且译注论述分析精辟中肯，注解简明，译文通俗流畅。原文和翻译皆是横向对应，便于对照。书中对生僻字还有注音，让读者轻松读懂，快速读透。 04 装帧简约 设计典雅 一套好书，封面装帧也起着不可忽视的作用。 本套书的设计选用清新色调，印刷精良，文本清晰观感舒适悦目，完全贴近读者的喜好需求。 封面则采用硬皮锁线装帧，选用简洁古朴的图案。色彩高雅，纸面平滑，可以展现出类似油墨印刷和木刻的效果，给人以舒服的阅读观感。 另字体选择得当，纸质优良，提升档次的同时耐受多次翻阅，更便于保存和收藏。 《古文观止》是历代中国散文总集，也是一部纵横交美的好文选。其以智慧的语言、深邃的哲理、精心的构思、独特的风格，无不给人启迪和借鉴。 夜阑人静时，翻开浩繁史料，穿越时光隧道，我们会看到古人在为人处世上一些超脱凡俗的智慧。一路读来，对我们今人来说也大有裨益。 中国人学习文言文的启蒙书 历代古文精髓尽在其中 ▼ 点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开