知否 | 入秋后常吃10种宝，胜过冬虫和夏草 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 俗话说“入秋三分虚” 夏秋之际正是进补的最佳时机 牢记这“三忌十宝” 包你入秋百病不扰~ 秋季饮食三大忌 少吃凉 入秋后，天气逐渐转凉，肠胃对凉的食物非常敏感，如果经常吃凉性食物，容易引发肠胃性感冒！ 少吃姜 俗话说“一年之内，秋不吃姜”。秋天天气干燥，此时吃姜更容易上火，有损脾肺。 少吃肉 入秋后，人体肠道消化能力会减弱，此时如果食用过多的肉类，容易引起胃胀，消化不良。 秋吃这十种宝，胜过冬虫夏草 第一宝：莲藕 1、消除秋乏——秋天很容易感到疲劳，导致体质虚弱乏力。莲藕中含有丰富的维生素和微量元素，不仅能改善疲劳，还可以增强体质，抵抗病毒。 2、润肺止咳——入秋后天气变凉，容易引发咳嗽哮喘。用莲藕榨汁喝，一日连服几次，可以有效预防咳嗽。 3、催乳化瘀——对于女性朋友们来说，多吃莲藕，不仅能催乳增加乳汁营养，还能化解乳腺於堵。 第二宝：芋头 1、生发乌发——入秋多吃点芋头，能够及时补充夏季丢失的营养，特别是能够滋养头皮，起到生发乌发的作用。 2、增进食欲——芋头含有丰富的粘液皂素，及多种微量元素，可帮助增进食欲，促进消化。 3、保护牙齿——芋头富含大量的氟，具有保护牙齿的作用。换牙期的小朋友平时多吃点芋头，会让长出的牙齿更健壮。 第三宝：红枣 1、补气养血——红枣是秋季进补第一选择！它有非常好的补气养血的作用。把红枣切成片泡水喝，更容易人体被吸收。 2、护肤养颜——红枣中丰富的维生素等相关成分，有助于促进皮肤新陈代谢，使皮肤白皙细腻、面部皱纹平整，并有效调节内分泌紊乱。 3、健脾养胃——秋季脾胃虚弱，容易出现腹泻症状的朋友，每天用红枣加党参一起泡水喝，不仅能健脾养胃，还能增进食欲，提高肠道消化能力。 第四宝：冬瓜 1、清肺排毒——许多慢性咳嗽都是肺内毒素引发的，干燥多菌的秋季就应该多吃点冬瓜，对肺热咳嗽哮喘，都很管用。 2、利尿消肿——冬瓜有利尿消肿、清热解毒的作用。经常吃冬瓜，不但可以减少体内的脂肪含量，对动脉硬化、冠心病、糖尿病也有着良好的保健作用。 3、排出肾毒——80%的人都有不同程度的肾脏毒素，有些人不重视慢慢会发展成肾炎。冬瓜不仅能排出肾毒，还能预防肾炎尿毒症的发生。 第五宝：苦瓜 1、护肝第一瓜——苦瓜富含膳食纤维和维生素C，均相当于番茄的近3倍，被誉为“护肝第一瓜”。 2、增强抵抗力——苦瓜中所含的苦味素可抑制病菌的繁殖生长，同时苦瓜中的营养物质可以促进人体抗菌细胞的活性，达到增强机体抵抗力的功效。 3、保护心脏——秋后是心脏病的高发期，苦瓜中钾含量很高，可以有效保护心血管的健康。 第六宝：红薯 1、预防流感——入秋后，流感也进入高发期。平时常吃红薯，不仅能提高抵抗力，还能使流感发生率减半。 2、有益心血管——红薯富含钾和多种维生素，有助于预防心血管疾病。 3、润肠减肥——红薯是膳食纤维食品，低脂肪、低热量，100克红薯中才含脂肪0.2克。其中还含有大量膳食纤维，促进肠道蠕动，将体内毒素代谢物及时排出，起到润肠减肥的功效。 第七宝：黑芝麻 1、快速补钙——秋季钙流失比较快，人体需要及时补充，而黑芝麻的钙含量是牛奶4倍，鸡蛋的6倍。所以食用黑芝麻补钙，事半功倍！ 2、抗衰老——黑芝麻富含的花青素可以有效抵抗衰老，起到护肤养颜的功效，还有益心血管健康。 3、提高生育力——黑芝麻富含维生素E，对人体的生育机能具有良好的促进作用。 第八宝：丝瓜 1、降血脂——丝瓜中含有的亚麻酸和亚油酸可促进体内脂肪代谢，具有调节血脂的作用，可有效防止动脉粥样硬化和冠心病。 2、辅助减肥——丝瓜含有其他瓜菜所没有的葫芦碱，能调节人体代谢，可用作减肥的辅助食物。 3、护肤祛斑——丝瓜中含有防止皮肤老化的维生素B1和使皮肤白皙的维生素C等成分，能保护皮肤、消除斑块，是不可多得的美容食品。 第九宝：南瓜 1、驱除蛔虫——生冷食物吃的多，很有可能会有寄生虫进入肠道内。将南瓜子炒熟，可以帮助驱除寄生虫并排出体外。 2、防治糖尿病——南瓜含有丰富的钴元素，有很好的造血功能，对防治糖尿病，降低血糖有特殊的疗效。 3、防治前列腺炎——南瓜子含有丰富的脂肪酸，它不仅能预防前列腺炎的发生，并且对初期前列腺炎恢复很有帮助。 第十宝：海带 1、保护甲状腺——秋季人体碘流失很快，常吃海带可及时补充，预防甲状腺机能减退症。 2、排出肠毒——海带含有可溶性膳食纤维藻胶，这种物质可以吸收水分、吸收肠道毒素。长期便秘或者经常肠道感到不适的朋友，可以食用海带加以改善。 3、防动脉硬化——动脉硬化形成的元凶就是胆固醇，而海带能减少人体对胆固醇的吸收，达到预防动脉硬化的功效。 秋季是疾病的高发季节 这10大进补食品保你健康平安 别忘了提醒身边的亲友哦~ 图文来源：一路风景一路歌（id：cozydream），版权归原作者。 编辑推荐更多精彩内容 (点击标题进入） ▼ 九月：许你一个秋天！ 延禧攻略：爱好，才是一个女人最高级的化妆品 周迅：我老了，那又怎样！ 可能否听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开