拼团 | 选对耳机，才对得起你喜欢的音乐！ 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 文 | 美物计 音乐是治疗心灵苦难的药，好的音乐会改变一个人的心情，听着喜欢的音乐睡觉，会格外的心安。 对于喜欢音乐的人而言，好耳机与歌曲一样重要，她给你干净纯粹的音质，声音层次分明，让你有爱不释手的感觉，歌听得也是如痴如醉。 若问起哪些品牌的耳机好，德国的森海塞尔一定榜上有名，它的产品质量好，得到不少音乐公司和音乐发烧友的偏爱，但它的高价位也令人望而却步。 其实，森海塞尔也推出了较为亲民的产品。文先生给大家推荐它家这款CX215平价耳机，高清晰低音入耳式，清新时尚，作为入门级的发烧友，是一个还不错的选择。 在京东售价为299元 正品保证 美物计售价：179 三人团购价：139 · 70多年德国品牌 · 高品质代名词 森海塞尔，由德国电器工程师Prof. Dr. Fritz Sennheise在1945年创办于德国，成立70多年来，一直是高品质的代名词。 产品遍布90个国家，他是优质产品、高品质的音质的代表，让人们不仅聆听到声音的各个细节，感受其中的情感，给你一场原汁原味的听觉盛宴。 Sennheiser更凭借自身能力多次获奖，譬如第59届奥斯卡技术金像奖、艾美奖、格莱美技术奖、德国工业创新大奖等。 · 最专业的功能 · 征服你的耳朵 · 震撼低音 CX215耳机采用0.5mm振膜可以呈现音乐变化的动态，富有张力与弹性的清脆震动带来更强劲的低音。 耳机音质纯净，层次清晰，量感充沛，声音饱满有弹性，下潜深度和力度表现良好。 · 丰富声色 CX215耳机内有钕磁铁，它是一种永磁铁，能全频发声清晰，精准呈现音乐细节与动态，响应快，使得此款耳机得以展现丰富而宽广的声色。 更采用无氧铜导线，它让声音传输过程中，失真率降低，保留更大的原声信息量。 · 耐用 CX215耳机传输导线外层包裹用于制造防弹衣的kevlar纤维，比普通手机耳线更能承重，耐拉扯。 · 阻隔噪音 入耳式设计可屏蔽外界噪声，防止耳塞与耳骨之间产生共鸣，佩戴舒适。而反向空气导孔，使声音更加自然平衡。 · 贴心细节设计 · 给你最好的使用体验 · 专用音乐耳机 标准的3.5MM镀金接头，专用的音乐耳机，只有两个环，不带麦克风的，插头采用L型，手机放口袋听音乐之类的不容易弄坏线头。 · 6g耳机头，轻盈小巧 耳机头采用轻量化材质，仅重6g，小巧精悍，不易脱落，拿捏顺手，佩戴舒适，不增加负担。 · 1.2m等长耳机线 耳机线长1.2m，采用一样长的Y型设计，并且有一个高大上的分线口。户外休闲，课堂学习，运动佩戴，一线搞定。 · 三种规格硅胶耳道垫圈 附赠大中小三种规格的硅胶耳道垫圈，可根据个人耳朵大小选择最实用的，质地柔软，长时间佩戴，耳朵也不疼。 · 时尚外形，两种色彩 · 最清新自然的耳机 耳机的整体造型小巧精致，主打靓丽的颜色，有橙色和红色可供大家选择。 原价：179 美物计粉丝专享 3人团购价139 高清晰低音入耳式 专业音质，清新时尚 · 美物计严选 · ▼ 点击阅读原文，进入商城，立即购买、 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开