不用吐籽的石榴吃的太过瘾了！一口一大把，超甜超好吃 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 文 | 美物计 又到了石榴收获的季节，成熟的石榴剥开皮，红红的果肉像宝石一般好看极了。放进嘴里，爆裂开来汁水四溢，一嘴的清甜。 石榴不仅好吃，石榴籽更是天然的抗氧化剂，增加肠胃蠕动，助消化，还能抗衰老，能帮助皮肤紧致嫩滑。 作为石榴爱好者，常常可惜吃石榴还要吐籽，白白流失许多营养。不吐的话，硬籽又磕牙。 美物计推荐一款突尼斯软籽石榴，吃石榴不用吐籽了，把营养都吃进身体里！ 抓一把石榴直接塞进嘴里，被饱满果肉包裹的软籽，带着果味咀嚼后咽下，那畅快无阻的口感，简直就是石榴爱好者的终极梦想。 突尼斯软籽石榴 皮薄如纸 ，甜蜜爆汁 突尼斯软籽石榴有着优秀的基因和得天独厚的产地，比普通石榴大上一倍，每个石榴平均重量可达400g。 一捏就爆汁，籽还特别小，味道更是清甜无比～ · 优质基因 从1300年前的唐朝开始，石榴作为“皇室贡品”特供京城，中原大地给了它得天独厚的天赋条件。 它的另一份基因来源于突尼斯。1986年，突尼斯与中国正式建交，馈赠6棵珍贵的石榴树苗作为国礼带入中国。 · 优质产地 两份宫廷级别的基因，要发挥其潜力，首先要找到适合的地方，四川凉山彝族自治州德昌县就是优质产区之一。 这一片离太阳最近离城市最远的地方，交通的不便利让当地保留下了一份原生态无污染的生态环境。 绿植覆盖面积大，负氧离子浓度高，雨量集中，干湿季分明，造就了四川突尼斯石榴果大皮薄、色泽艳丽、粒大籽软、味甜多汁的内在品质。 去年一上架就遭到小伙伴们的疯抢，以至于不到半月就卖完了，好评持续不断。 收到的大部分评价都是“甜滋滋的、籽超软、可以直接吃、水多、口感棒” 优点都说不完。 用心养护每颗石榴 科学提升品质 石榴园里，每颗石榴都用套袋防护，防止虫害、大风会对果实造成伤害，也可以防止强烈的紫外线、阳光会灼伤石榴。 这是果农小贤一家人对石榴树的精心呵护。 小贤从小跟着父亲在田里，从最初的4、5颗石榴树，到现在已经是一大片果园。父亲是个实在人，对石榴栽培有一套自己的方式。 但果园的果农有时施肥用药不一样，采摘时机把握也不一样，很难保证每颗石榴口感的稳定，这一直让父亲很苦恼。 父亲年迈，小贤毕业后决定回到家乡帮父亲一起打理果园，已有4年时间，学习父亲的栽培方式，还积累管理的实战经验，慢慢地摸出了点门道。 对土地分区编号管理，建立健全各种规章制度。编制了科学的清园、施肥、病虫综合治理，灌水、修枝等生产程序，建立了一套质量追踪体系。 果园产量虽然不高，但品质越来越好，果皮极薄，可食率高达61.9%，肉汁率高达91.4%。 现在经验丰富的小贤可以自信的告诉我们，早期成熟的软籽石榴，糖度就已经可以达到15度了。 我们随机测试了几个石榴的糖度，有些甜度已经超过了16度！而普通石榴甜度仅10左右，品质上完胜！ 小孩子在果园里吃的停不下来，都不用担心磕牙了！这是真正可以“喝”着吃的石榴。 小贤说，突尼斯石榴这辈子真的要吃一次，吃一次就不想吃其他石榴了！ 轻轻掰开，一颗颗饱满的果粒，像会发光的红玛瑙，晶莹剔透，闪闪发光。 想多看一会，但终于还是忍不住把她送入口中，汁水四溢，甜津津凉丝丝，简直甜到了心里。 可以喝的天然抗衰护肤品 挥别沉暗肌肤 吃再好的保养品，擦再好的化妆品，也比不过直接吃进嘴里！突尼斯软籽石榴改变了硬籽难以下咽的缺点，营养也更加丰富了。 你可能不知道，突尼斯石榴籽可是“纯天然的护肤品、营养品”，是抗氧化剂的常用原料，也可以增加肠胃蠕动，助消化。 石榴籽精华，还能抗衰老，能帮助皮肤紧致嫩滑。 与其买昂贵的营养品，不如吃软籽石榴不吐石榴籽，再好的擦脸的化妆品，也比不过直接吃进嘴里！ 每天一颗突尼斯软籽石榴，挥别沉暗肌肤，唤醒激活分子，特别适合爱美的小仙女食用。 诚意优选 送上一份甜甜的心意 石榴成熟之时，石榴的品质在采摘挑选环节就相当重视，待到石榴表皮泛上红晕，果型大而饱满时，这样鲜美的石榴才完全成熟，可采摘入筐。 采用双层网兜+泡沫箱底座包装，加厚纸箱打包，确保在运输途中不出现坏果，尽最大力度保护好每一个石榴！ 别错过了今年吃新鲜采摘突尼斯软籽石榴的时节哦！ 突尼斯石榴色泽艳丽，果粒饱满，更有喜庆红火，子孙满堂的美好寓意。 这么娇艳的突尼斯软籽石榴，是走亲访友的好礼首选哦！让家人与亲朋好友一同分享这份美味，再适合不过。 颗颗精选 突尼斯软籽石榴 纯天然护肤 补水养颜圣果 · 美物计严选 · ▼ 点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开