10年顽固脚气，喷了它瞬间清新！军队专用配方 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 双脚爱出汗，有多可怕？ 人的脚上约有25万条汗腺，夏天穿不透气的鞋，无时不刻在出汗，一脱，味道就扑面而来…… 久而久之，脚气也找上门——脱皮、长水泡、瘙痒、灰指甲，光看着就尴尬，更可怕的是，一人得脚气，同穿一双鞋，全家都有可能感染上。 很多人为了去除脚臭，什么除臭粉、泡茶叶、喷香水……试了都没用，只要穿上鞋，可怕的味道还是会有。 只有这款新西兰的Zoono足部抑菌护理液，由军事科研单位研发，还拿下了上百家权威机构认证，1秒止痒、24小时防臭，试用过的亲友都说超！有！效！ 身边有脚气的亲友喷了半个月，也不再复发了！国馆君每每健身跑步的时候用，脚丫子也不黏糊、不臭。 全球无力抗菌先行者 喷一喷1秒去除脚臭 在说它神奇之前，你一定要知道，脚气的源头在于脚汗+真菌，有些真菌即使洗了鞋、暴晒都灭不掉！ 所以，这瓶护理液就是物理手段通过消灭一切有害真菌，达到全天预防脚气、脚痒、灰指甲的目的。 它像一道道针，刺破各种真菌，让双脚喷上24小时之后，抗菌率仍然在99%以上，不痒不臭，好舒爽！ 市面上的足部喷雾，都含有叫作“盐酸特比萘芬”的毒性成分，对身体很不友好。 而ZOONO所采用的物理抗菌技术，早就领先别人85年，背景强大！ 1950年，这门技术首先被美国用于潜艇内部控制感染，随后研发应用在皮肤上—— 几十家权威实验室检测 抑菌效果长达24小时以上 直至今天，全球有42个国家的人都在靠ZOONO摆脱脚气困扰。可谓新西兰国宝。 长久使用，对控制脚气引发的足部瘙痒、水泡等，效果非常明显。 各项权威报告也都对它的抑菌效果作出了肯定。 食品级安全性大于维C 孕妈小孩都能用 而且它和带有毒性的抑菌产品不痛，ZOONO的主要成分都非常天然，还有淡淡清香，对人体无害。 它不仅通过了美国FDA和国家药监局检验，不含铅、不含汞，安全比维C还高，孕妈，哺乳期妈妈、甚至脚丫爱出汗的小孩子都能用。 正品保证，量大耐用又方便 每一支ZOONO护理液都严格以欧盟标准生产，通过GMP认证标准，再从千里之外的新西兰送到你面前，保证正品。 50ml一支，一周喷两次，分量足够一家人使用好一阵。 而且使用方法简单—— 坚持使用，脚气不容易复发。从此在哪都能大方脱鞋，再也不怕毁形象。 ▼点击阅读原文购买，1秒止痒、告别脚臭。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开