七大世界名著，一生至少要读一次 国馆文化 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 你读过海明威的《老人与海》吗？ 相信读过的人，一定都被老渔夫圣地亚哥的精神所震撼。 它是“美国文学史上的里程碑”，海明威因此获得诺贝尔文学奖，如今被奉为每个人成长必读的励志经典。 其超拔的构思、动人的故事、隽永的语言，给人以深层的思维空间和文学熏陶。 尤其初高中阶段，正是大量阅读此类世界经典名著的最佳时期。 因为它的内容和精神，正能满足青少年的精神需求、阅读需求和应试需求。 不朽的经典，凝聚了世代人类思想精华，不仅可陶冶孩子的思想情操，更可以提高孩子的文学素养，拓宽视野，更能帮助其养成深度阅读的习惯。 诺贝尔获奖者莫言就曾说：我看文学作品大都是在青少年时期，到现在脱口而出的都是那时读的东西。 有一套含海明威的《老人与海》，专供青少年课外阅读的《名家名译世界名著》共7册，值得推荐。 1 教育部新课标推荐 青少年必读的七部世界名著 诺贝尔文学奖获奖作品《老人与海》 青少年树立人生目标必读书《钢铁是怎样炼成的》 莎士比亚传世之作《哈姆雷特》 世界通俗小说扛鼎之作《基督山伯爵》 引起亿万青少年共鸣的《少年维特之烦恼》 全球亿万读者誉为最值得收藏的书《小王子》 人类有史以来最伟大的图书《格列佛游记》 都是世界文学史上的不朽名著，人类有史以来最伟大的图书，被全球亿万读者誉为最值得收藏的书…… 此套有《老人与海》，还有青少年树立“人生路标”必读书《钢铁是怎样炼成的》，一部震撼人心的英雄史诗，永不过时的经典名著， 让人热血沸腾的励志杰作，孩子能从中获取坚毅、勇敢和自强…… 一千个读者心中有一千个哈姆雷特。莎士比亚的传世之作《哈姆雷特》，读后孩子才会真正懂“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题”的真正含义； 还有大仲马浪漫主义代表作，一百年来畅销不衰的世界通俗小说扛鼎之作《基督山伯爵》，许多看过孩子都推荐，称比“哈利波特”还好看。 还有可以读到老的，让人永葆童心的不朽经典《小王子》，被全球亿万读者誉为最值得收藏的书，全球销量仅次于《圣经》。 小王子的世界，提醒我们只有爱，才是最高的哲学。 还有引起全世界青年读者强烈的共鸣之作《少年维特之烦恼》，还有《格列佛游记》…… 童话、小说、戏剧、探险等多种题材，大师级别的写法，引人入胜，引发孩子思考和阅读兴趣。 2 国内一流翻译家翻译 阅读名著，一定要读名家名译 不光这些书厉害，这套书的翻译家也都是国内一流的，有民国大师朱生豪……他们忠实原著，表达精准，翻译的版本权威，给孩子真正高质量的熏陶。 3 常读世界名著 对青少年的智商与情商都有莫大帮助 读过与没读过名著的青少年，今后不仅在素养上有所差距，更容易在语文成绩上拉开差距。 如今初高中应试教育，把世界名著纳入考试范围，考察细化到对名著中人物形象、思想内涵进行分析。而通过直接阅读作品，比背教材深刻得多、有效得多。 孩子常浸润其中，会形成一个对事物有通达理解的人，个性健康、情感充沛、志趣高尚的人。简而言之，对孩子的智商与情商都有莫大的好处。 莫言推荐：“读过世界名著，犹如拥有一笔财富”。 4 家家必备，超高性价比 这些名著单独买一部一般要30多元，如今成套优惠价格，平均一册才17多，高性价比，强烈推荐。 购买方式如下 ▼ 《名家名译世界文学名著》共7册 老人与海+钢铁是怎样炼成+少年维特之烦恼 小王子+哈姆雷特+基督山伯爵+格列佛游记 ￥125 *长按识别二维码，立即购买 ▽ ▼ 点击“阅读原文”立即购买，阅尽世界经典名著。 国馆文化 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开