告别驼背含胸，只需这样做三周 原创： 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 不得不说，一个人的体态真是太重要了。 即使颜值在高、衣品再好，但如果体态不佳，气质会顿然全无，从头到脚形象都大打折扣。 人们长期久坐办公、低头玩手机，学生总爱趴在课桌上，不知不觉，每个人都多或多或少存在体态问题。 驼背、含胸的不良体态，如果不及时改正，影响非常大。 1. 首先影响气质！ 圆肩、驼背、探颈，都是比较常见的体态问题。 男的看上去猥琐，女的看上去直接老五岁！无论长得多漂亮、多帅气，只要勾肩驼背，全都白搭。 2. 而且影响健康！ 很多人体态不好不以为然，认为顶多就影响形象嘛。可殊不知，严重的不良体态已经把许多亚健康藏进了身体。 肌肉、骨骼的长期错位，导致变形、疼痛，颈椎病、腰肩盘、脊柱侧弯等疾病，早在暗处盯上了。 3. 影响生活、工作！ 颈椎、脊柱病痛，引起头痛、失眠、浑身酸痛，无论工作、学习或睡眠，时时刻刻都会遭受困扰。 改善体态，不是一朝一夕的事，应该从今天做起，从现在就做起！ 这次给大家推荐这款 何浩明驼背矫姿带 ，就是专为矫正体态设计。每天穿2小时，3周就能明显感觉体态大为好转！ 这款矫姿带可绝不同于普通的“背背佳”，它从专业性、科学性、有效性上都经过科学的研究和论证，是一般的山寨货完全比不了的。 穿上矫姿带，可以明显感觉肩膀被强力向后拉，腰部收紧挺直，自然而然挺胸抬头。而且舒适度非常高，穿着它看书、走路、逛超市，一点都不觉的负担。 穿一段时间像是形成了肌肉记忆，身姿挺拔了，走到哪里都更加自信了。 上市上的用户反响更是爆炸，点赞好评源源不断： 畅销欧美20年品牌 何浩明博士亲自研发 何浩明博士经过20年对人体脊椎健康的研究，在骨骼矫姿领域具有绝对的权威。在北美，他研发的产品已服务超过200万人。 “我专门设计研发的这款矫姿带，兼顾了轻薄透气和大力度拉伸，相信对您有帮助。” 当然，矫姿带也获得了包括美国FDA认证等一系列专业资格认证，正品保障，用起来更加放心。 普通款、加强款 两款矫姿带，身姿矫正专家 ｜普通款｜ · 适用于轻度体态不良者、及学生群体 · ▽ 优势一 肩部拉力大，挺拔效果好 这款矫姿带通过科学的设计，可使肩膀单独向后受高达15斤以上的大拉力。 纠正体态肩部是关键，这样大力而舒适的拉伸，自然而然保持昂首挺胸的姿态，不需要紧勒也可以有效矫正驼背。 优势二 腰背挺直，久穿不累 矫姿带采用人体工学设计，符合人体脊椎自然曲线，强力拉伸肩部的同时，挺直腰杆，保持身形的自然状态，没有紧缚感、不适感。 采用多伦多实验室的弹性面料，超轻薄、超透气、超柔软，吸湿又排汗，穿着起来十分舒适。 ｜加强款｜ · 适用于中、重度体态不良者 · ▽ 优势一 腰背肩，创新矫姿设计 加强款矫姿带，可以说是品质与舒适的超强结合。 打破传统“弹力布+魔术贴”的形式，使用透气网布、肩垫、支撑板、拉手环、滑轮等组成，矫正身姿更强力，更有效。 优势二 8字有效拉伸，全方位矫姿 全方位的发力，8字型交叉式拉伸，可以最大限度的拉伸肩背，矫正不良身姿。 *腰部物理固定，肩部大拉力拉伸 *腰、背、肩三大黄金受力点，有效矫正不良体态 *肩部加厚设计，久穿也舒适 优势三 仿生龙骨支撑，强力更耐用 根据人体动态构造，设计出记忆钢条+拉绳护腰带+护脊板+护肩拉绳，完整的腰背防护拉绳组合，可以紧密贴合腰背，穿戴时做到时刻挺拔身姿。 三步穿好，活动自如 不影响工作与生活 矫姿带穿起来也十分简单。 1.先将肩带在背后穿过背后固定孔； 2.两手穿过肩带，把肩带垫片调整到合适位置； 3.向下拉肩带魔术贴，贴在护腰上，感觉双肩向后拉伸； 4.双手拉紧手环，贴在腰带合适位置（加强款）。 穿上矫姿带，可以照常看书、工作、看电视，完全不受任何限制，有效矫正身姿，完全不影响正常生活。 每天2小时 3周养出挺拔身姿 生活中，除运动、吃饭、睡觉外，剩下的时间都可以穿上它来调整体态。 第一周是适应期，不要穿勒得太紧，让脊柱有个适应期； 第二周是调整期，可以根据自身情况，增加穿戴时长和强度； 第三周是保持期，坚持佩戴形成肌肉记忆，挺拔身姿慢慢就会养成。 穿上它，见证自己的气质变化，跟驼背说拜拜吧。 限时特惠 基础款 原价￥239，下单立减40元 仅需199元 加强款 原价￥699，下单立减150元 仅需549元 ▼ ▼点击“阅读原文”，立即购买驼背矫姿带。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开