风靡欧洲药妆店的美白神器，能把顽固色斑擦干净 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 此篇含三款好物 今天国馆君，推荐 好评超高的3款护肤好物 1、HKH美白祛斑霜 2、阿本·白芍亮润氨基酸洁面乳 3、城野医生·毛孔收敛水 01 风靡欧洲药妆店的美白神器，能把顽固色斑擦干净 【HKH美白祛斑霜】 不得不承认，肤白无暇的人，气质、颜值都不差。 而只要脸上一长斑，瞬间老十岁不说，气色也大打折扣——据统计，80%的中国人都有色斑困扰，却只有3%的人成功祛斑！ 毕竟祛斑美白这件事，不论价格、不论成分，都需要长期坚持使用才会有效果。 ① 医美激光祛斑不仅费用高、还会留疤。 ② 偏方没有专业认证，不仅伤肤，还伤身体。 ③ 化妆品遮瑕，皮肤问题没得到解决，斑点越遮越多。 试过这么多祛斑产品，见效最快、价格最适中的还是这瓶 法国HKH美白祛斑霜！ 常年只在欧洲药妆店出售，还获得了国家CFDA功效产品认证！ ▲ CFDA（国家食品药品监察局，对成分、生产、功效进行严苛检验，是正规化妆品必备的“身份证”。 国家专利药妆 · 4周淡斑效果显现，重现白嫩肌肤 · 小小一瓶祛斑霜，品牌成立已有百年，居然还拿下了6项国家专利！ 2周，肤色明显提亮。28天左右，细小斑点开始淡退，8周左右顽固斑竟然也开始消退了！ ▲ 注意:根据斑点深浅情况，见效周期不一；黄褐斑等斑点较浅的，一瓶见效；斑点一年以上的，建议持续使用。 每天晚上睡前涂抹一次，夏天晒伤引起的黄褐斑，用完一瓶就能“擦干净”！ 长了多年的顽固色斑，连续用上几瓶，也会慢慢消失掉~许多人试过都有效，难怪欧洲皇室都在用。 国际顶尖团队研发 · 根源上消除黑色素 · 早在1845年，法国巴黎大学教授兼HKH创始人Dr.Henri就发现，成年人长斑的根源在于黑色素的产生和代谢异常。 ▲左四（Eric博士），左三（文婷研发总工程师）。 就像日晒过度诱发黄褐斑、内分泌失调、睡眠不足压力大引起蝴蝶斑、肝斑等等…… 要祛斑，就要从肌底开始清扫黑色素。HKH就根据亚洲人皮肤，集结业界顶尖研究人员研发了这款面霜，祛斑效果惊人！ ① 烟酰胺——抑制黑色素扩散，防止形成色斑。 ② α-熊果苷——美白强度是普通熊果苷的15倍以上！ ③ 光果甘草根提取物——抗氧化、抗炎、抑制酪氨酸酶，从根源抑制黑色素。 ④ 姜根提取物——改善皮肤营养代谢，使肌肤嫩白活力。 它的“清扫”过程是这样的—— 以及内含丰富的红没药醇、生育酚乙酸等成分，除了帮助淡化色斑外，还能长效保湿抗衰老，均匀你的肤色，让人白的特别自然！ 无香料、无酒精、无荧光剂 · 敏弱肌可用 · 成份十分天然，不论敏感、干性、油性皮肤，都可以使用。 里面的成分也十分珍贵，比如α-熊果苷，是从临近火山生长的危地马拉熊果中萃取而来，海拔足足4000米，来之不易。 而且它不含铅、汞等有害重金属，不添加任何激素，不会让皮肤产生依赖， 检测报告，许可证，发明专利证三证合一，安全可靠！ 法国百年口碑药妆品牌 HKH早在1845年成立，就备受皇室喜爱。 全球著名时尚杂志常推荐，如《COSMOPOLITAN》《MARIE CLAIRE》《PARIS WORLDWIDE》等。 法国名模Valeria Turcanu也在为其代言，不少明星都在用。 这么好用的祛斑霜，30g装原价588元，国馆君为你争取到了298元的特惠价，更送一盒价值198元的积雪草水润紧致面膜！15g装仅需168元！ 面膜含有多种名贵草本成分，在即将到来的秋日，能保湿一整天，与HKH祛斑霜搭配，比千元级大牌护肤品更有效。 【建议用量】 一瓶大约30g，可使用一个月；斑点出现半年以下建议使用一瓶；斑点出现半年至两年建议使用三瓶；斑点出现两年至三年建议使用五瓶；斑点出现三年以上建议使用七瓶。 买30g 立赠一盒价值198元的积雪草面膜 ▼ 02 用它洗脸=敷面膜，素颜皮肤都好到惊人 【阿本·白芍亮润氨基酸洁面乳】 你每天洗脸，都用什么样的洗面奶？ 用来用去，无非是超市千篇一律的清洁型洗面奶，洗完脸紧绷绷的，使用感最多打30分。 一旦你用过CPB、海蓝之谜这种贵妇级洗面奶，才能真正明白什么是使用感100分——洗后的皮肤，不仅干净，而且白嫩如清水芙蓉，惊喜皮肤原来能这么好。 它们贵就贵在，成分大多是奢侈精华，属于高级的营养型洗面奶。 因为深层清洁，打开了肌肤通道，这时营养高效渗透，吸收率直接翻倍。用不着高档护肤品，皮肤自然水润白净。 不过洗面奶小小一支，就要七八百大洋，太贵！ 幸好国馆君找到这一款阿本·白芍亮润氨基酸洁面乳。它正是少见的营养型洗面奶，跟大牌一样精华满满，融入千年东方草本，却只要百元出头！ 1支 = 洁面乳 + 面膜 + 精华液 ✔️ 深层清洁毛孔 卸妆干净彻底 ✔️ 奢侈养肤精华 瞬间提亮祛黄 ✔️ 能敷“泡泡面膜” 越洗越白嫩 洗脸就像做美容SPA ，想不到皮肤天生能这么白净，素颜就能美美出门了。 第二件半价 2件仅需162元，立省54元 ▼ 03 敷一敷，粗大毛孔立即收缩 素颜都自带柔焦滤镜 【城野医生·毛孔收敛水 】 很多人纳闷，为什么我每天用洗面奶认真清洁、每周勤快祛黑头，毛孔问题还是一大堆？ 其实清洁、祛黑头，只是毛孔大扫除的开始。 真正有效的清洁护理，应该分3步： 如果忘记收缩毛孔，不但清洁全白做了，毛孔还会越来越大！皮肤更容易脆弱敏感。 想真正做好毛孔清洁，又简单省事。 我第一时间就想到红遍全网的日本城野医生·毛孔收敛水。 它能做到三效合一。溶解黑头、收敛毛孔、清透补水，一瓶搞定，毛孔清洁护理事半功倍，而且只要百元出头，性价比高得没话说！ 身边朋友几乎人手一瓶，我都空瓶4、5回了。 坚持使用，脸颊、鼻翼、下巴的黑头、粉刺和脂肪粒整体变少了，照镜子细看，毛孔几乎隐形，美得自带柔焦滤镜。 即使是大热天，脸上都没怎么出油，清爽干净又细腻光滑。 ▼ 点击“阅读原文”，持证美白祛斑，想不变美都难。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开