一片叶子竟能烧出万元茶器，失落700年的手艺，灿烂回归 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 此篇含三款好物 今天国馆君，推荐 三款中国茶器与茶： 1、押窑·木叶天目盏 2、陈年大红袍·正岩特级 3、茶素材·汀壶 01 一片叶子竟能烧出万元茶器，失落700年的手艺 【押窑·木叶天目盏】 「押窑」一起玩点不一样的 2018年木叶天目盏押窑 6月时，非白造物，推出木叶天目盏的押窑活动。5天时间内，450个定制级限量木叶盏，便被预定一空。 押窑，即是瓷器入窑之前就选定预售作品，赌开窑之后的作品成色。直白地说，押窑是以低价押宝，一种有冒险性的私人订制艺术藏品的方式。 之前，很多朋友询问是否有木叶天目壶。这次推出了木叶天目壶和壶承组合装，制作工艺更难。因为工艺考究、人力有限，数量有限。 今年，我们推出木叶天目盏的押窑，包括全套的木叶天目茶器：木叶天目盏器、木叶天目壶和壶承。可订购的组合款式如下： ① 壶和壶承组合装：壶1把、壶承1个。 ② 木叶天目盏全套，包括：壶1把、壶承1个、斗笠杯1个、禅定杯1个、茶盏1个。 ③ 木叶天目盏器分为斗笠杯、禅定杯、茶盏3种款式，可分别订购。 ④ 木叶天目盏器一套，包括：斗笠杯1个、禅定杯1个、茶盏1个。 这盏，是宋皇珍宝、日本国宝 艺术收藏首选，极品者万元起 木叶天目盏，是什么？中国瓷器万千种，为何它却凭“以叶入盏、点木成金”，1200年来独步天下？ 看它的第一眼，你就会啧啧惊叹。乌黑油亮的茶盏内，竟有一片金叶，舒展立体，灼灼其华。 1200多度的高温下，叶子没有消失，反而烙印盏中，熠熠生辉。 你用手抚摸，毫无凸起，叶子已然与茶器融为一体，非常神奇。倒水入盏，茶叶好像浮在水中，禅意悠扬。 不曾想，这门手艺曾于元代消失绝迹，断代了700多年，至上世纪80年代才得以复烧成功，但成功率依然极低，珍贵非常。 这盏，是宋皇珍宝、日本国宝 艺术收藏首选，极品者万元起 木叶天目盏，宋代吉州窑的独特工艺。它曾为禅宗寺院僧家专用器物，渐在文人士大夫中流行，后入宫廷为宋微宗所爱。 在宋人看来，用这样一把有禅意的好盏，是仪式感的象征，更是对雅文化的尊敬。 ▲ 南宋吉州窑黑釉木叶纹茶盏 如今，木叶天目盏被邻国日本奉为国宝。连收罗天下奇珍的大英博物馆也称之为“世之神器”，价值连城。 风、火、土、木的曼妙关系 成就千古不易得的奢侈品 木叶天目盏的收藏价值不容小觑。品相极佳者，价格万元起。稍次之者，也在千元级别。 如今，市场中仿品多而少佳作，我们找到了这门技艺的代表性手艺人，焦鼎辉老师。 ▲ 焦鼎辉，陶瓷艺术家，景德镇非白品牌主理人。 手艺复兴之难，难在如何在高温之中，让叶子消失殆尽前，于盏壁留下完好无损的脉络纹理。要知道，稍有不慎，叶子便灰飞烟灭，甚至蜷缩一团灰渍遗留杯底。 焦老师带领团队潜心数年、海量试验，突破改良木叶天目烧造技术，曾因此烧坏了3口窑。每次烧造，木叶品相较好的茶器约为95%，处于领先水平。 ▲ 原料采用景德镇优质高岭土，结合独特的矿物釉配方。 他告诉我们，木叶天目盏的烧造，其实是协调风、火、土、木的曼妙关系。 好的盏，仰仗每个制作环节的科学严谨和手艺经验。 天目木叶不是任何树叶都可以烧制，视树叶所含灰质而定，灰质成分不对，或者积淀不够，都烧不出这种灿烂色泽。 入窑前，就连桑叶的摆放都要谨慎，这将影响茶器品相高低。 ▲ 精选多地多年生、叶形完整的老桑树叶。 12小时窑烧，12小时冷却，期间必须全程看守。窑烧升温曲线是难点，即便是经验丰富如焦老师，每一次烧窑都不能掉以轻心。 他要求很严，只有叶形完整的，才算是比较成功的作品。其中完整舒展而不翻折、色泽金丽又富于变化的，是最为罕有的极品天目盏。一千个木叶天目盏拿去烧造，只能出一二极品。 你可能收获： 价值万元的天目盏 因为木叶天目技艺具有不可控性，烧出来的树叶图案，可能是万中无一、价值万元的极品，也可能是次品。 参与方式 ① 选茶器器形 （斗笠盏/茶盏/禅定杯/壶&壶承） ▼ ② 选择窑位 （上等窑位/普通窑位） ▼ ③ 是否要定制落款 （不留言则默认无底款） ▼ ④ 观看装窑和开窑直播 （详见文末） ▼ ⑤ 坐等收货 活动时间 8/28-9/14 开窑后，如果所押茶器为次品，我们会补送一只良品木叶盏，连同你预定的茶器一同寄出。 所以，参与本次押窑，意味着你将以远低市场价的价格购买焦老师团队亲制的木叶天目盏，升值潜力大。 独一无二的定制服务 真品保障，观看直播，规避风险 此次押窑提供定制服务，焦鼎辉老师会为你的茶器写上定制落款，你的木叶天目盏将是世间唯一。 ▲下单后请在备注内注明落款，不留言则默认无底款。落款统一用简体小楷字体，限2字以内。 上等窑位烧出极品盏器的几率更高。但处于上等窑位，不一定都能烧出极品盏器，而普通窑位也能烧出精品。这也是押窑的玩性所在，敢玩者愿赌服输。 ▲ 为保证品质，下等窑位不烧东西。 在整个过程中，会全程实制、实烧、实拍，确保您得到真品木叶天目。避免了在市场参差不齐的情况下，购买次品、仿品的风险。 直播过程中，如想查看制作、烧制效果，可直接向非白造物提出请求。 ▲ 直播链接将在直播前几天，在推文中公布，敬请关注。 禅风古韵千秋赏 哪一个是你的心头好 蔡襄《茶录》记载“茶色白，宜黑盏”。本次押窑，提供三种经典器形。 器形一：斗笠杯 （口径9cm 高4cm 容量约100ml） 限量150位，上等窑位70位，普通窑位80位 器形二：茶盏 （口径9cm 高4cm 容量约100m） 限量150位，上等窑位70位，普通窑位80位 器形三：禅定杯 （口径9cm 高3.7cm 容量约100ml） 限量150位，上等窑位70位，普通窑位80位 器形四：壶&壶承 限量100位，全部为上等窑位 【壶尺寸】壶长14.5cm 宽11cm 高8cm 容量约175ml 壶口口径5.3cm 壶嘴口径0.7cm 重约250g 【壶承尺寸】口径16cm 高2cm 重约390g ▲ 纯手作尺寸稍有误差，具体尺寸以实物为准。 木叶天目壶和壶承 古拙静美，更见精妙 烧制木叶天目壶对制作工艺、窑烧技术要求更高。 看，一片金色桑叶必须印在壶身和壶盖上，相互契合，盖不离壶，壶不离盖，严丝合缝，彼此唯一。 如此细节，是手艺人的精益求精，也是使用者的爱物之心。 壶嘴出水流畅，倾倒无声，不泛水花；收水利落，不淌不溅。 设有7孔滤孔，方便滤茶，亦好清洗。 造型古雅的中孔横柄，能隔热防烫，握感很舒适。 壶承无叶子纹理，深邃有静美，足以衬托壶的精彩。 举世无双一金叶 下一个万元极品，可能就是你的 约2‰极品 价值10000元以上 叶形完整，舒展飘逸，若沉若浮。脉络清晰，金华璀璨，色泽丰富。 约40％精品 价值2000元左右 叶形完整，微微卷起，叶脉清晰。微卷面积不大于16%。 约50％良品 价值1000元左右 叶形完整，叶脉清晰，叶卷面积不大于25%。 约10％次品 叶面不成形，缩成一团或破裂，出现不同程度的缩釉。若出现这种情况，我们会另补一个无落款的良品木叶盏。 木叶天目盏在手，那绝世无双的金叶，好似河边天际的一叶扁舟，禅意独绝。 恍惚间，仿佛回到那最懂风雅的宋朝，参禅、品茗、作词、听曲……尽是无限逍遥事。 【直播时间和内容】 关于窑位图公布：9月14日16:00，在此页面公布 1. 建议您收藏此页面方便日后查看。 2. 窑位均随机分布，同等窑位出极品、优品、良品的几率均相同。 关于观看直播 ○ 装窑直播：9月15日16:00 ○ 开窑直播：9月19日16:00 ○ 观看直播方式 方式：下载“一直播”app并搜索“非白造物”观看直播 02 价如“半壁江山”的国礼 【陈年大红袍·正岩特级】 喝茶必喝大红袍 越陈越香，越陈越贵 回归平静，一味药是时间；另一味药，莫过于茶。喝茶，岂能少了大红袍。 这茶闻名中外，乃武夷岩茶之王。当年乾隆帝一喝便动了心，写诗盛赞它“就中武夷品最佳”。 1972年，毛主席将四两大红袍作为国礼赠与尼克松，周恩来总理称“主席已经将‘半壁江山’奉送了。” 这茶岂止好喝，更是量稀而珍，越陈越贵，武夷人都以家中藏有陈年大红袍为傲。 ▲ 《闽茶曲》中言：“藏得深红三倍价，家家卖弄隔年陈。” 而游玉琼，堪称最会做大红袍的女人。早在2013年，她的作品“金佛”便入藏国家博物馆，也是继母树大红袍后，国家博物馆收藏的第二件大红袍作品。 她是武夷岩茶技艺的唯一非遗女传人，整座武夷山，也只有她那练了三十三年的柔情铁掌，才焙得出既有陈香，又有茶香的顶级大红袍。 也只有她愿意等足七年，让这杯清香甘活的琥珀玉液，来到你面前。 ▲ 大红袍“陈三年是药，陈五年是丹，陈十年是宝”，《本草纲目补遗》记载：“诸茶皆性寒，惟武夷岩茶性温不伤胃。” 经过七年的陈放，大红袍不仅味足，更可药用。养心、补阳气，多饮大红袍，可以暖胃补阳、消食减脂。 越陈越香的除了大红袍，亦是君子之交。一壶时光之味，愿与君共饮。 来自武夷山正岩有机山场的 正宗顶级大红袍，陈茶一流 03 97道工序打造，这壶美得英国亲王都想要 【茶素材·汀壶】 一把壶，放在底座上，顺手一按压，LED灯亮，水就安安静静地烧开了！这个完全颠覆传统的开关，还拿下了专利设计。 提壶、执握、倾倒，每个动作都是享受，国馆君最近彻底被这只电水壶迷倒了！ ▲ 提梁巧妙勾连开关。 连续斩获国际大奖 ｜中国人自己设计的电水壶｜ 它叫汀壶，简单优雅。在伦敦皇家艺术学院设计展中，引得观展的英国菲利普亲王驻足流连，想要收入囊中。 诞生之初，它便接连斩获号称东方设计奥斯卡的Good Design Award和德国iF设计大奖。 身边用过的人都说：“它几乎没有一点缺点！” ▲ 下两图：汀壶参展伦敦设计展。 许多高端酒店、艺术空间都在用汀壶，保留了中式古味，又有极简的禅意，有艺术美又实用。 ▲ 点击查看视频。 贴心设计一只美而耐用的壶 ｜煮水、喝水，如此愉悦｜ 市面上，各种电热水壶多是笨拙，用得不顺手、煮水聒噪、断水不利落、容量过大煮一次水要很久才喝得完…… 于是浸淫茶圈多年的庄景杨，萌发了“干脆自己做一只壶好了”的念头，与毕业于英国圣马丁设计学院的设计师刘芳，一拍即合。 死磕数年得一壶，让国馆君用着都有了敬意。 ▲ 庄景杨和刘芳。 静音不烫手 传统水壶气孔在壶盖，易烫手，但汀壶将气孔放在壶身，煮水的时候超安静，完全不会被打扰。煮水时也几乎没有水汽，即便不小心伸出手，也不会被水蒸气烫到。 出水利落 提梁曲线设计得很微妙，持壶处渐渐变粗，握感很舒适。轻轻倾斜，就能倒出水来，怎么倒，都稳准、不冲溅、不漏水。20cm，一条完整的水线。看着水流，心就安静了下来。 加热快速 加热很快，一壶水只需要200秒。相当于，一首歌的时间，水就煮好了。 它还设有沸点记忆模块，不论你在哪个海拔，哪种沸点，汀壶的气压记忆模块能记忆当地水的沸点，使性能达到最佳状态。 轻盈不占空间 550ml，一瓶水的容量，喝水、泡茶，刚刚好。方形底座，像壶承一样轻盈，实用又美观。 你会发现，“多喝热水”不再是一种敷衍，而是注水、听声、执壶、倾注、品茶，一连串细节里的愉悦感。 ▼ 点击“阅读原文”购买，参与木叶天目盏押窑。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开