比阿迪耐克更好穿的速干衣！大汗淋漓也能保持身体干爽 原创： 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 经常做运动，不仅心情畅快，还能保持身体健康。 可是在运动流汗的过程中，如果不能及时擦掉汗液，身体会感到粘腻难受、浑身酸臭，吹到冷风后还容易引起感冒。 皮肤稍微细嫩敏感的人，还会因为汗液中的盐分、碳酸钙等有机、无机物对皮肤的腐蚀，出现皮肤发痒、红肿，甚至汗疹、湿疹、毛囊炎等疾病的产生。 所以，在运动的过程中，及时擦干汗液、保持皮肤持续干爽尤其重要。 很多人都会选择运动的时候穿速干衣来帮助吸汗，但市面上的速干衣质量参差不齐，而且大多不能做到持续吸汗。 我跑步3年多，穿很多不同品牌的速干衣，最后还是选了 咕咚速干T恤 ，穿着它，就再也没有换过其他的品牌。 它一甩即干，能迅速的吸收汗液，让每次运动都干爽不粘腻，从源头上杜绝汗液引起的皮肤敏感。 它还是马拉松跑步比赛的指定运动T恤，因为只有专业的运动衣，才能让参与者发挥最好状态。 性价比超高，品质堪比大牌 丨超强吸湿排汗丨 留再多汗也能快干 就拿之前穿耐克的跑步衣，和它做了一番对比。两件衣服的吸湿能力几乎一样。 吸湿能力做到堪比大牌的国产品牌，不超过3个，而咕咚速干T恤是行业内的佼佼者。 仅有60g，比一个鸡蛋还轻，却吸收比自身重量3倍的水分，流再多的汗也能快速挥发。 放到包包里，带去健身房、户外旅游，几乎感受不到任何重量。 版型的裁剪也非常立体，两侧的腰线内收，什么体型都能穿，而且穿上超显瘦！ 丨3倍透气丨 身体保持时刻干爽 咕咚速干T恤选用的是新型纳米导汗纤维-DRYGEAR定制面料，再根据独特的算法进行混纺，使得面料的透气性大大增强，透气能力是普通速干T恤的3倍。 把衣服搭在加湿器上，加湿器的烟雾依然可以透出来！ 我穿着他去打球，一场比赛下来，都没有什么汗液黏在皮肤上，可以说是非常满意了。 买两件立减10元 ▽ 高弹不掉色，耐磨不起球 它的弹力非常大，用力拉都丝毫不变形。 泡在水了也不掉色。 而且非常耐磨，我用牙刷用力来回摩擦都不起球，能穿超级久。 多色可选，什么场合都百搭 丨适合女士丨 少女粉，咕咚绿，适合日常运动穿，焕发活力。 丨适合男士丨 咕咚绿、天蓝色、黑色，舒适透气，也是适合运动的时候穿。 百搭灰色，男女都可以穿着出游、上班，非常百搭。 难怪，穿过的人都对它赞不绝口： 1亿人都在用的大众运动品牌 咕咚作为全球互联网运动、社交一体的品牌，用户数量已经赶超了1亿人，超过20万个运动团体遍布全国各地。 他们每天都要处理来自全球207个国家数千万次的运动需求。为运动爱好者们，打造专业的运动设备。 买两件立减10元 ▽ ▼ 点击“阅读原文”立即购买，皮肤清爽不粘腻。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开