比裸睡还舒服的0压内衣，穿上和没穿一样，还能收副乳，让你远离乳腺癌！ 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 想必每个女性朋友都和小粹一样 尤其是夏天的时候 每次回家之后的第一件事儿 就是：脱！胸！罩！ 想要让胸型看起来好看一点 又不想长副乳 就不得不穿聚拢的内衣 但是里面的钢圈总把人勒得够呛 但又不得不穿 每个女人都讨厌不舒服的胸罩 尤其是夏天的时候 穿着闷热又粘腻 简直就是行走的不舒服制造机 一些MM穿着胸罩会各种勒痕 甚至是勒伤 加上夏天闷热 还很容易感染化脓…… 最重要的是—— 据最新数据：每年乳腺癌发病人数约120万，全球每8个女人就有1个患乳腺癌。女性乳腺癌发病和死亡分别位居我国女性恶性肿瘤发病和死亡的第1位和第5位。 除了遗传因素、生活习惯、情绪压力以外，不正确地穿戴塑形内衣，对乳房造成束缚和压迫，是导致乳腺疾病的慢性杀手。 所以，为了自己的身体健康，穿上一件舒适又不会过分约束压迫乳房的胸罩，简直太重要了！ 大多数女人时常都会想，如果有一款穿着和没穿一样，不勒人还能防止副乳产生的胸罩就好了。如果还能提要求，那就是夏天穿着不热，冬天穿着又能坚挺，舒适透气不闷汗…… 小粹告诉大家：有！ 它就是—— 这款穿上超级舒服，夏天穿也不会热，穿着和没穿一样的文胸，不仅可以起到不错的聚拢功效，还能防止副乳的产生，简直就是胸罩界的良心！ 说到这些优点，用过的人都知道这绝对不是夸大。我这就带大家来看一看这个文胸到底好在哪里： 面料舒适，穿着就像没穿 这款无痕内衣的料子非常舒服，一片式的设计非常贴心，不会像一些带有钢圈的内衣一样有棱角摩擦皮肤，产生不舒服的感觉。 科学的裁剪搭配舒服的材质，贴身穿着不仅非常舒服，外面穿紧身的衣物也不会投出胸罩的轮廓，避免了不必要的尴尬！ 最最最重要的是，它有着非常好的排汗透气性，就算是炎热的夏天，穿着也不会疯狂出汗，出现闷热的感觉！ 可拆卸胸托，夏天不闷热 文胸里面的胸托是可以拆卸的，而且这个文胸本来就带有薄厚两个胸托，完美适宜夏天和其他季节的需求！ 而且它的胸托上还有着能让胸型看着更聚拢和坚挺的设计，能在平时活动的时候按摩乳房，更能防止副乳产生和减少乳腺癌发生的几率，对于女性的乳腺健康来说就是加一道保障！ 很多带钢圈的胸罩使用的都是劣质海绵，穿一段时间之后剪开，发现里面的海绵上早就不知道滋生了多少细菌，何况还贴着女人私密的部位，怎么能让人放心？ 但是我们这个文胸就不用担心这些，它的用料非常用心，而且还有质检报告，让每个想要拥有一款高性价比的舒适文胸的女性朋友都能放心！ 0束缚0压迫，还有美背功效 这款胸衣有着很大的弹力，而且布料还超韧超薄，穿在身上完全没有束缚感，可以说是0束缚0压迫了。而且它的边角处还有着格纹的防滑设计，就算穿着祛除运动也不怕文胸走位而引发的尴尬。 它还有着美背的功能，独特的剪裁设计能让背部看上去更美观更好看，轻松给你的形象加分！ 可当睡眠文胸，全天候呵护乳房 这款文胸柔软温和，当成睡眠文胸使用也很合适，不仅能在睡眠的时候帮助你矫正胸型，还不会对乳房造成压迫。 它还是全罩杯的，就是大小胸型都可以呵护，再也不怕选错罩杯中空或者太小的尴尬了！ 小粹就买了两套，一套平时穿，一套晚上睡觉的时候穿。夏天代替睡衣使用也是超级凉快呢~ 如何挑选文胸尺寸 想必不少女性朋友们都想问，这款全罩杯的胸罩怎么选尺寸呢，小粹准备了挑选文胸的方法，方便大家日后选用胸罩时使用~ 有了这款一片式无痕的、0束缚0压迫的舒适内衣，夏天也不用担心穿胸罩太勒或者太热的情况，每天都是的舒适小仙女！ 国粹读者现在购买，一套只需要¥79元，在原有胸垫的基础上海附赠一个夏季专用的薄胸垫，是不是超贴心~ 快来买买买吧~ ▼ 一片式无痕0压迫文胸 — 触感舒适透气 穿着就和没穿一样舒服 ▽ 长按二维码 立即购买 往期好物精选 ■ 每天两颗它，轻松祛除全年湿气~ ■ 初中生必备课外读物，优等生都在读它！ ■ 不用洗洁精的洗碗布，清洁力强超好用！ ■ 纯中药除螨包，杀灭99.9%的螨虫！ ▼ 点击阅读原文进入商城，发现更多好物。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开