一朵芙蓉着秋雨 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 一朵芙蓉着秋雨 作者 宛若茉莉 朗诵 阿郎 ﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏ 几场梅雨，几卷荷风，不知不觉，已是初秋时节。雨中的莲，以亭亭的姿态，在暮风中轻轻地摇曳，轻柔曼妙，娇羞宛然，在细雨的抚触下，散发着淡淡的幽香。不由想起纳兰性德的那句“相逢不语，一朵芙蓉着秋雨。” 一种娇柔妩媚、楚楚动人的意韵，盈盈地跃然纸上，令人心生爱意，沉醉其中。 一个人，一本书，一帘梦，有时候，寂寞是如此让人心动。 秋风细雨的日子，独倚轩窗，看转角处的青石小巷，有薄薄的雨雾，有淡淡的花香，有雨珠停留在莲荷的花瓣上，如同一个温婉的女子，踏着细碎的光阴，从云水深处走来，不经意间被风带到你的窗前。 一往情深深几许？深山夕照深秋雨。绵绵细雨，宛若一阙清丽温婉的画卷，蕴含隽永绵长的深意。 有梦的地方，便会有爱。最美的遇见，不是在路上，而是在心上。我愿为莲，在闲逸的日子里，亭亭地立于碧影之间，微绽笑靥。 轻轻念，深深藏，胸怀中满溢着幸福，就好像你我才初初相遇。 是谁撑一把油纸伞，穿过多情的雨季，彷徨在幽长又寂寥的雨巷？ 是谁踏上一条枫叶铺落的小径，倾听一叶知秋的美丽？ 是谁乘一叶小舟，在细雨扉扉的水岸，打捞一城唯美的旧事？ 又是谁折一枝莲荷，淡淡风痕处，心似莲花开？ 一纸素笺，一笔凝香。在清风里低吟浅唱，在细雨里写满诗香，在一朵花的香息里，浅笑嫣然。 谁的呼唤，柔婉了谁的一帘幽梦？谁的洒脱，明媚了谁的一袭眉弯？谁的深情，绚烂了谁的一见倾心？ 在一池秋水里，在一抹霞光里，在一帘雨雾中，你说，我是你今生最美的童话。可是我知道，所有的心事旖旎，所有的呢喃软语，都是为了你，你是我今生最美的传奇。 我走过许多地方的路，却只爱过一个正当最好年龄的人。 自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。天青色等烟雨，而我，在等你。我明白你会来，所以我等。等你，携一支短笛，涉水而来，和一曲雨打莲叶；等那一朵芙蓉绽放，与秋水共长天。 如果没有爱，天空会不会那么湛蓝？如果没有你，我的温柔将何处安放？ 有太多的人在心底匆匆掠过，而当我想念的时候，却只有你，让我静静地流下眼泪。 “相逢不语，一朵芙蓉着秋雨。”爱是轻风吹拂，水脉深流，低眉含笑，不露印痕。爱是无言的意会，是心灵柔软的触摸，是两心相悦，心有灵犀，是无声的懂得与眷恋，是默默的相知与相守。 有一种陪伴，不在身边，却在心间；有一种爱恋，不在生活里，却在生命里。在与不在，都是牵念；见与不见，都是温暖。 你是我此生挚爱，因为你，我爱上了这个世界；因为爱，世界变得如此美丽。 —END— 作者：宛若茉莉。宛若梨花春带雨，其实茉莉藏暗香。一个热爱音乐和文字的女子，一个热爱生活微笑向暖的女子。出版个人散文集《一朵古典的花》。公众号：千千阙歌（qqqg2015） 朗诵：阿郎（大诵：alang2263），一个生于泰山脚下的吟诵者。从事电视播音二十余年，喜欢将文字转化为声音，与您一起徜徉在有声的多彩世界里。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1624期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开