《易经》的观世智慧 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 点击国学精粹与生活艺术免费关注顶级传统文化美刊 《易经》究竟是什么？ 关于《易经》，我们听过太多它的传奇。譬如两仪四象八卦、再譬如阴阳五行、河图洛书、太极图等等等等。它们神秘晦涩，却又引人遐思。似乎好像只要得到了《易经》真传，就能预测未来，避祸就福。 而真正意义上的《易经》，其实是指夏代的《连山》、商代的《归藏》、周代的《周易》这三本易书。它们并称为“三易”。 而在周朝时期，《连山》、《归藏》和《周易》这三本易书则由三位卜官掌控，通过这三本易书，卜官们会对国家大事、军事战争、祭祀活动进行预测。正所谓“算卦”，又名曰“观卦象”，这也是《易经》本身最初的作用。 所以，从本质上来讲，《易经》是阐述关于变化之书，长期被用作“卜筮”。所谓“卜筮”，就是对未来事态的发展进行预测，而《易经》便是总结这些预测的规律理论的书。 但是到如今，三易中的《连山》、《归藏》已失传，传世的只有《周易》一本。所以，现在的《易经》一般就是指《周易》。 《易经》含盖万有，纲纪群伦，是中国传统文化的杰出代表；广大精微，包罗万象，亦是中华文明的源头活水。其内容涉及哲学、政治、生活、文学、艺术、科学等诸多领域，是群经之首，儒家、道家共同的经典。 如今，我们更多学习其哲理，因而成为一部博大精深的辩证法哲学书。 《易经》的历史地位 正所谓西方有《圣经》，东方有《易经》，这部诞生于三千多年前的经典著作，被称作“群经之首、大道之源”，用六十四个卦象揭示了宇宙万事万物发展的规律。 相传三皇之伏羲创作八卦，神农炎帝作《连山易》，轩辕黄帝作《归藏易》，直到周文王姬昌才给我们留下了这部《周易》。《易经》不仅仅是占卜之术，更是中国哲学思想的发端。 不管是儒家，还是道家都受到了《易经》的影响。孔子看到《易经》的时候感叹，原来它不是讲算命的，而是讲天命的，这时候的孔子五十岁，所以孔子是五十而知天命。 孔子解《易经》做《易传》，发挥了乾卦的精神，儒家的基本精神是一种阳刚的精神，就是自强不息、刚毅坚韧。老子虽然在《道德经》里没有提到乾卦坤卦，但他提到了阴阳，“万物负阴而抱阳，冲气以为和”，把阴放到前面，阳放在后面，老子主张的阴柔，就来源于坤卦。中华文化，阴阳中和，《易经》就充分体现了这种文化的生命力。 《易经》有什么用 《易经》中的每一卦，都包含了事物发展的一种规律。它不是只对应一件事情，而是对应一类事情，其中每个卦每个爻都对应了三个点，第一这个时空点好还是不好，第二你应该怎么做，第三结果怎么样。 比如乾卦，初九爻：潜龙勿用。我们说小时候刚出生，儿童时代是初九，需要蓄积精力，可是呢长大了企业刚刚开创，也是在初九，也要潜龙勿用，不要急着去做项目，而是要潜伏在那里，龙潜在水里是在找他的水，我们刚办了企业，要找到人脉、钱脉、资源，这不好像是我的水吗？比如说我们刚刚走上工作岗位，去了一个新单位，不要着急施展自己的才华，需要潜伏在那，摸清情况，熟悉环境，适应环境，这是最重要的。 这也正是《易经》的魅力，它教你从这件事推测到下一件事情，叫以类万物之情，推测出万事万物的情况。 那么，《易经》能改变命运吗？ 人的命运能改变吗？《周易》正是要教我们怎么改命！ 人的命运要按照天命来改，要符合天道，天道就是宇宙变化的大规律里，其中有一种规律，叫因果律。坤卦中有，“积善之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃”。这就是因果，做善事的人有善报，做恶事的人有恶报。 再比如否极泰来，否卦和泰卦，地在上天在下是泰卦，天是阳气要上升，地是阴气要下降，这样阴阳就沟通了，否卦是天在上地在下，也就是阳气在上，阴气在下，这个中间就没有沟通，没有沟通，他就堵塞住了。 人与人之间矛盾是怎么造成的，矛盾的99%就在于误会，误会的99%就在于不沟通，不沟通就是否卦了，就凶险了，所以这个卦是告诉我们要阴阳要沟通，天地要交合。 所以说人走到极端的时候，比如说极度地困厄，各种打击各种艰难都来的时候，这个时候你就好比是否卦，堵塞住了，就不通了。 而泰卦是阳气在下，阳气要上升，阴气在上，阴气要下降，这个中间怎么样呢，沟通了，交通了，所以“天地交而万物通也，上下交而气志同也”，交泰了，你就会否极泰来。所以人在绝路的时候一定要这么去想，要沟通。 《易经》告诉了我们这个天道规律，你按照这个规律来做，就可以趋吉避凶、趋利避害，这就是改命。 《易经》是中国文化的活水源头 《易经》内容涉及哲学、政治、生活、文学、艺术、科学等诸多领域，是中华文化的活水源头。 它不仅是一本用于占卜之书，更是一部具有独特思维方式的哲学著作，其中潜藏着万物变化、未来事态发展的规律，同时你的一餐一饭、一呼一吸、一言一行都与这部经典有着千丝万缕的联系。 但众所周知，短短几言，根本无法道清《易经》中的奥妙所在，所以，我们请来了易学研究的权威专家张其成教授，为大家带来《易经》最权威、最详细的解读。 试听 - 讲师张其成是谁？ - 张其成，北京大学哲学博士，北京中医药大学国学院院长，全国政协委员，享受国务院特殊津贴专家，国家社科基金重大项目首席专家，中国易学与科学委员会理事长，国际易学联合会常务副会长，中央电视台“文明之旅”主讲嘉宾，张其成国学基金发起人。 主编我国第一部《易学大辞典》，第一部《易经应用大百科》，第一部《易学文化丛书》，获国际易学联合会最高学术著作“伯崑奖”。 - 课程主要讲什么 - 讲《易经》智慧！通过100期节目详细透彻地解读每一卦的内容，在一卦一爻中帮助你懂得知变应变的法则，掌握趋吉避凶的方法，获得做人、做事的启示。走入《易经》，在“不易”的天道中，你会学会“变易”的方法，最终回归“简易”的自在人生。 穿越时空，探寻远古文明的秘密； 敬畏天道，感知宇宙变化的规律； 改变命运，掌握趋吉避凶的法则； 回归简易，开启为人谋事的智慧。 - 课程大纲 - 所以，你若想知道 八卦、六十四卦究竟潜藏什么秘密？ 《易经》能预测命运还是改变命运？ 阴阳五行、河图洛书、太极图 究竟暗藏怎样的人生密码？ 就来听北京中医药大学国学院院长、易经研究专家张其成教授为你揭开天下第一天书《易经》的神秘面纱，探索趋吉避凶的法则吧。 这一切，仅需199元！ 长按二维码进入课堂 · 购买须知 · ▲ 购买时如果出现提示「不支持跨号支付」，请点击确认后，长按扫描出现的二维码支付； ▲ 课程由喜马拉雅FM特供，版权归原作者所有，严禁翻录成任何形式，严禁在任何第三方平台传播，违者将追究其法律责任。 ▲本节目为虚拟内容服务，一经订阅成功无法退款，请您理解。 点击阅读原文，学习更多课程 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开