甜到心尖儿~这么大的红心猕猴桃你吃过吗？ 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 每个季节都有属于它的味道，5月樱桃，6月蜜瓜，7月葡萄，8、9月就属于猕猴桃了，吃一个汁水饱满的猕猴桃，min（蜜）甜min（蜜）甜的，每去一个产地，都想待在那，吃个饱！ 很多人不少吃新西兰的奇异果，可你却不知道猕猴桃的故乡是咱大中华，我国作为原产地已发现57种之多，这也不是我们现在关心的，好不好吃才是关键！ 看看小粹今天要带你们来的产地——四川蒲江，这片土地好像生来就是盛产甜蜜的地方，是世界公认猕猴桃“黄金产区”，是国家级猕猴桃标准化示范区，好吃的红心猕猴桃就源自这里。 我们日常多见的是绿心和黄心，也有进口品种，红心比较少见，但其实是国内主要培育品种之一，而且口感和营养价值比其他品种高！ ● 甜度：红心＞黄心＞绿心 ● 维C：绿心＞红心＞黄心 ● 其他保健成分：红心＞黄心＞绿心 非常直观明显地可以看到，红心猕猴桃才是隐藏的又好吃又甜蜜的营养之王。 蒲江红心猕猴桃更是果中珍品，它满足咱们对猕猴桃所有的想象，甜、软、无毛，切开犹如一个灿烂的小太阳，散发着浓郁果香。 口感比一般猕猴桃的果肉更加细腻、清甜多汁，去年吃过的朋友都期待8月的来临。 四川蒲江森林覆盖率接近50%，除了季风湿润气候和丰沛雨量，以黄壤和紫色土为主的耕作层营养丰富且平衡，尤其海拔的高差使这里的红心猕猴桃生长周期要比其他产区长20天，积累了足够甜度和养分，想不甜都难。 走在果园里，到处都是已经成熟的果子，由于红心猕猴桃有着公主般的脾气，喜光怕晒，既不能过分遮蔽树枝，也不能接受强烈的直射以及虫子的破坏，果农们就在结果之后悉心的为“小公主”套上纸袋去保护它，让这些“小公主”能长得更好看，果肉更加丰满。 在树上挑了一个已经软了的红心猕猴桃，撕开薄薄的皮儿，里面立即露出了翡翠般的果肉，手上都流满了汁水，忍不住咬一口，软糯香甜，一口接一口根本停不下来。 果农却说，“你现在吃还不是特别甜，猕猴桃还是需要催熟，摘下来放两天，更甜！”更甜可不是骗你的哦，催熟是积累甜蜜的过程哦，要有耐心哦！ 一千多年的种植经验，配合现代农业的“精耕细作”，借助四川蒲江北纬30度得天独厚的地理优势，种出了全世界最好吃的红心猕猴桃。 果农在学习科学种植的方法的同时，也一直坚持着人工除草，只施用农家肥和有机肥的种植标准，这份甜蜜，真正吃得安心，也保证了猕猴桃的品质相对稳定。 和往年一样，咱们采收标准熟度必须达到8成熟，要抵制不法商贩为了逐利抢早上市，难催熟、又酸又涩、没味道的现象，所以我们等到8月中旬后才推荐给大家！ 熟透的红心猕猴桃，肉厚汁水足，还可以用勺子可以轻松挖起，每一口都是甜蜜，就连平时挑食不爱吃水果的小孩，都会忍不住多吃几个。 全家老少都可以吃的放心水果，红心猕猴桃是一种食用与药用为一体的高级营养保健水果，一天吃一颗，相当于吃维生素C片，维c含量比柑橘高5-10倍，提高人体免疫力、美白皮肤、促进胶原蛋白生成等效果。 红心猕猴桃个头不大，身高一般在60mm到110mm不等，咱们为你精选是90mm-110mm的大果。每天新鲜现摘，采用标准包装（泡沫＋纸箱包装），打开之后果子大小均匀，无论是自己吃还是送人都是不二之选，吃红心猕猴桃就要吃大果，越大越过瘾。 还是要注意！猕猴桃是后熟性水果，需要自己催熟！为了方便运输，我们会选取八成熟的时候采摘。收到猕猴桃之后，将猕猴桃软硬分开放置，先挑软的吃，把还没熟透的，和苹果或香蕉一起放两天，便可自然催熟啦~ 市面上新西兰猕猴桃价格一个划算下来5-10元一个，这根本就是吃不起啊！而四川浦江红心猕猴桃营养价值更高，口感更甜，价格还不到它二分之一，一个2.5元都不到，一天吃5个都不心疼！ 颗颗精选大果90g-110g，推出了两款规格：38.8元/12枚，66.9元/24枚，24枚更实惠哦！ 这颗红心猕猴桃个个“水灵心甜"，绝不输那些千里迢迢来自新西兰的小伙们，这点我很有信心！ 四川蒲江红心猕猴桃 — 精选大果 清甜解渴 今年秋天最好吃的猕猴桃 ▽ 长按二维码 立即购买 往期好物精选 ■ 穿上比裸睡都舒服，还能收副乳~ ■ 每天两颗它，轻松祛除全年湿气~ ■ 初中生必备课外读物，优等生都在读它！ ■ 不用洗洁精的洗碗布，清洁力强超好用！ ■ 纯中药除螨包，杀灭99.9%的螨虫！ ▼ 点击阅读原文进入商城，发现更多好物。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开