他把70岁患癌父亲“骗”到国外，从14000英尺高空跳下后，奇迹发生了... 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 趁你年轻， 趁父母未老， 走出去，陪他们看看美丽的世界。 我们都听说过， 子欲养而亲不待的痛， 却总以为父母尚且硬朗， 还有好多的时间可以陪伴。 直到某一天， 白发爬上了父母的鬓角， 病痛侵蚀了他们的身体， 我们才悔过， 当初在一起的时间实在太少。 走出农村考上北大， 从社会底层爬到合资企业高层， 因为摄影技术精湛而被新华社签约。 顾颐本以为生活正在走入正轨， 他很快就有时间陪伴家人。 谁成想在2013年3月， 70岁父亲的一张体检表打破了所有幻想。 顾颐看着纸上【胃癌晚期】四个字， 第一次感受到了快要失去至亲的痛。 “总觉得父母身体很好，来日方长， 以后有很多时间陪他们， 不曾想似乎一夜之间，他们便老了。” 手术过后， 父亲的胃被切除掉80%， 6个月的痛苦化疗， 更是让曾经健朗的他， 从65公斤直接降到40多公斤。 看着病床上瘦骨嶙峋， 眼神空洞的父亲， 四十五岁的顾颐， 躲在角落心疼的直流泪。 顾颐一家 屋漏偏逢连夜雨， 在父亲还在病床上挣扎的时候， 母亲又不幸遭遇车祸， 导致盆骨骨折， 不得不依靠拐杖行动。 他看着瞬间老去的父母， 不由得思考起自己疲于工作的意义。 以前总觉得赚够了钱， 就带父母出去，好好陪伴他们。 现在才明白时间很快，不会等你， 再不付诸行动，只会终生遗憾。 于是，他有了一个冒险的决定。 “生命的最后一段时光，应该有意义的度过。 与其这样被动等待， 不如带他们去体验一下外面精彩的世界。 哪怕父亲在途中不幸离世， 我也能坦然接受这个结果。” 他想以去澳洲看望留学的儿子为由， 把父母“骗”到大洋另一端。 带他们感受下世界的美好。 让人惊讶的是， 把计划告知后， 母亲虽然嘴上担心， 但并没有断然拒绝， 父亲的眼里更是泛出了一丝光芒。 这让顾颐更加坚定了自己的想法。 2015年秋天， 准备好材料，规划好路线， 连周边医院都查的清清楚楚后， 顾颐牵着父母的手，来到机场， 开始了这场“最后的旅行。” 2015年11月2日 在机场拍下第一张旅行照 照片中母亲像个孩子般举着护照 父亲则看起来有些紧张 飞机上母亲紧紧依偎在父亲身旁 第一次坐飞机的父亲 慢慢褪去了紧张 在蓝天白云以及母亲温柔的目光下 写下了第一篇旅行日记 作为摄影师， 顾颐应该去拍极具美感的风景照。 但作为儿子， 他更想记录下父母生活中， 每个幸福时刻。 都说隔辈亲 刚下飞机两位老人 就去了孙子就读的墨尔本大学 鸟语花香的小径 古典风格的走廊 二老的背影被阳光拉长 有种静谧的美好 新南威尔士州的海边 父亲捡到了一条海带 就势舞了起来 他说他在舞龙 让一旁的母亲笑的前仰后合 抵达贝斯德布鲁克岛时 正好夕阳西下 晚霞美的不像话 父亲站在霞光下 像个孩子般兴奋 “我从没见过这么漂亮的晚霞” 说完他还为母亲唱起了 年轻时的歌谣 有一次在路边散步 父亲在一棵老树边 逞起了英雄 这树我能爬上去，你信不信？ 还没等母亲回答 曾经饱受病痛折磨的老父亲 就“噌”的一声窜到了树上 看起来活力满满 生龙活虎 父母尽情绽放的笑颜， 让顾颐卸下了所有的包袱。 他高兴的参与其中， 陪他们一起经历， 那些属于他们的第一次。 第一次坐直升机 姿势一定要帅 第一次逛牧场 蜿蜒的小路要牵着手走 第一次雨中看海 感受下别样的浪漫 第一次见到那么多游艇 感觉十分新奇 第一次看到如此纯净的星空 好似人生都有了新颜色 第一次与外国友人合唱 他们祝福父亲 “只要对世界充满爱，生命都可以重来” 第一次为陌生人表演吉他 就算弹错也不觉得尴尬 第一次跟路人说你好 他们的目光全在父母的情侣装上 随着旅途的进行， 顾颐渐渐发现， 曾经内向的父母不但开朗了许多， 他们还像热恋的小情侣般， 越发恩爱了！ 依偎在山坡上 一起看太阳 穿上颜色鲜艳的衣裳 好像回到十七八岁一样 母亲学会了自拍 每一张照片都有父亲的模样 12月8号那天， 父亲偷偷把顾颐交到了一边， 似乎有什么大事要商议。 “年轻的时候，家里穷， 没有给你母亲像样的婚礼， 今天我要重新向你母亲求一次婚。” 原来，今年是父母的金婚之年， 一向刻板的父亲， 想给母亲一个别样的惊喜。 于是，在顾颐的帮助下， 身穿金婚纪念衫的父亲， 捧着一大束现摘的野花， 单膝跪在布满金色阳光的土地上， 像个小少年般激动的向妻子“求婚”。 “苍天在上，大地作证， 今天在澳大利亚的飞机场上， 儿子为我们举行50年的金婚庆祝， 希望大家跟我们一样幸福！ 现在，我向爱人求婚、献花！” 彼时的母亲， 早已感动的泪流满面， 接过了花，点头应允。 “愿意！愿意！我不但愿意嫁给你， 而且还要再陪你50年！ 希望我的老头子长命百岁， 我们永远在一起！” 随后，二老更是用高空跳伞的方式， 来纪念彼此相守过的半个世纪。 当88天的旅程接近尾声时， 当两位老人从14000英尺跳下时， 这场最后的旅行便有了新的定义， 奇迹也在悄然中降临。 “我现在想通了， 我要快乐地治疗我的疾病， 我相信身体会好起来的； 我还要学开车， 将来带你们出去玩，就像现在这样！” 父亲不但改变了消极的心态， 体重也增加了５公斤， 饭量从一小碗恢复到正常水平。 母亲也丢下了拐杖， 计划着下次要跟父亲去往哪里。 出发前，顾颐曾悄悄为这次旅行， 命名为“最后的日子”。 现在看来，这非但不是结束， 反而是一次华丽的重生。 作为子女， 我们都想和父母一起出去走走， 只是常常被没钱没时间等理由， 耽搁了计划，限制了脚步。 其实，真正的陪伴， 前提不在于钱，也不在于时间， 而是在于一颗心。 再近再小的旅程， 有了你的陪伴便是美景。 岁月无情，不要等来不及， 才开始悔过。 趁父母健康，趁时光正好， 与他们一起走走， 享受世间美好吧！ ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1624期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开