银杏叶与蝴蝶 （遇见你，就已经足够！） 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 作者：竺子 诵读：香人小李 音频：香音难忘 视频：国粹天地 站在银杏树下 看着 一群蝴蝶 飞来，与金黄色的 叶子 翩翩起舞 、 看不清 飞舞的 是蝴蝶 还是银杏叶 你看着蝴蝶 说，世上 最美好的就是结缘 彼此都是 缘起缘灭的关系 你说 可遇而不可求的缘 最难 可遇亦可求的缘 不难 可遇而无需求的缘 最易 你惋惜 蝴蝶 银杏叶 还能快乐多久呢 秋雨 就要来了 银杏叶 轻轻 对蝴蝶说 遇见你 已经足够了 蝴蝶 扇动着羽翼 轻轻 对银杏叶说 我们拥有的 已经足够了 是的，足够 就够了 该是 快乐的时候了 一阵微风 吹过 飘下 几片树叶 低头一看 地上 早已是 一片金黄 蝴蝶 扑扇着翅膀 不在乎 叶子落尽后 在哪里 冬眠 银杏叶 刚刚柠檬色 就是 一地金黄 我恍然 蝴蝶 银杏叶 这样快乐 在于 知足 我看着你 突然明白了 可遇亦可求的缘 对于我 就足够了 来源：竺子（ID: zentzu) 选自：竺子《在你人生最美的时刻》 作者：竺子，诗人，作家。代表作：《黑色唱片》《空中走廊》《独身女人的台阶》《空山—竺子与33座名山的对话》《在你人生最美的时刻》。2014年中国影响力图书评选，竺子的《在你人生最美的时刻》是唯一入选的诗歌。 朗诵：香人小李，河北廊坊朗诵协会会员。个人微信号：xiangrenxiaoli。微信公众号：香音难忘。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1623期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开