若不容父母，何以容天下？ 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播如初诵读美文 我们都是父母生而养大的，但是每位父母都不是完人，都有这样或那样的问题。而这些问题，就成了很多人不愿意孝顺父母的理由。 例如有的父母脾气暴躁，有的父母厚此薄彼，有的父母愚笨贫穷，有的父母观念落后，有的父母身体不健全，特别是父母年老了，头脑不好用了，脏了、臭了、屎尿都拉床上了、脾气更坏了等等。 父母是我们修行的最初对象，我们每个人要从父母这里开始，学会包容与爱。无论父母如何，我们都要去爱他，孝敬他，尊重他。 一个连父母都不肯包容的人，肯定是一位斤斤计较、眦牙必报、不大气的“小人”。 没有大气，何以成大事？ 选择伴侣的人，一定要把是否有孝心放在第一位，男孩对父母是否有责任感，女孩对父母是否温顺，对父母是索取还是报恩。否则，连父母都不包容的人，将来不可能会包容你的缺点、你父母的缺点，在社会上，他(她)的人缘也不会好到哪里去。 为人父母的无论自己的孩子什么样，都会去爱他，养他，希望孩子将来有出息，一生平安顺利、快乐幸福。然而，如果做父母的连包容自己父母的心都没有，自己的孩子从小耳濡目染，又哪来一颗宽广的心？ 没有宽广的心胸，人生处处皆障碍，又哪来的出息？哪来的快乐幸福？将来孩子大了，父母年迈需要孩子的时候，孩子肯定会跟父母斤斤计较。 做人要尽孝道，这就是改变命运的第一步。因为我们做人，父母都容不得，何以容天下？ 为人父母的，如果想要孩子拥有幸福、顺利的人生，自己就要好好孝敬年迈的父母；胸怀大志的人，首先要从容得下自己的父母开始做起，要容得下父母的固执，耐心细致地照顾好父母，这是修行的第一步。 一切财富、名誉、地位，都是外在表象。德行才是根本，厚德载物这句话丝毫不假。为什么学习中国传统文化之后能够轻松获得财富？因为厚德才能载物，千金财富必定是千金人物。 *主播：如初，喜文善琴，温暖明媚，追逐梦想。喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开