做人，要对得起别人的善良和信任 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播瑞诵读美文 一个行路人因为太疲惫，躺在路边睡着了。不久，一条毒蛇从草丛里钻了出来，爬向了那个沉睡的路人。眼看熟睡的路人就要死在蛇吻之下，就在这时，一个过路人经过这里，他打死了那条毒蛇后，没有惊醒行路人的好梦，就静静走开了。行路人一生都生活在别人的恩泽之中，但他却永远也不会知道那熟睡时发生的一切。 某一天晚上，同事回家后偶然发现阳台里的灯亮着，他以为是妻子忘记关了，就进去想要把灯关掉，但被妻子拦住了。他很好奇，他的妻子就指着窗外让他看。他看到窗外的路边，有一辆装满垃圾的三轮车，车上坐着捡垃圾的夫妇，他们正沐浴在自家阳台投射出的温润的灯光中，边说笑边开心的吃着东西。看着灯光中的那对夫妇，楼里的同事与妻子相视一笑，静静退出了阳台。 窗外那对夫妇可能永远也不会知道，在这生疏的城市中，有一盏灯是特意为他们点亮的。用感恩之心为出现你身边的人点亮一盏灯。 不懂珍惜，守着金山也不会快乐。 不懂宽容，再多的朋友也终将离去 不懂感恩，再优秀也难以成功。 不懂行动，再聪明也难以圆梦。 不懂合作，再拼搏也难以大成。 不懂积累，再挣钱也难以大富。 不懂满足，再富有也难以幸福。 不懂养生，再治疗也难以长寿。 有一种东西不可利用，那就是善良。 有一种东西不可欺骗，那就是感情。 有一种东西不可愚弄， 那就是真诚。 有一种东西不可缺少， 那就是友情。 有一种东西不可言传， 那就是思念。 有一种东西不可原谅，那就是背叛。 有一种东西不可拯救， 那就是绝望。 有一种东西不可忘怀， 那就是感恩。 有一种东西不可贪恋， 那就是名利。 做人要大大方方，要对得起别人的善良和信任。 *主播：王瑞，一个声音温暖又好文四溅的姑娘。在我心底，在远离城市的大海深处，有一座浅岛，开满繁花、悠然自得。喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创应时热文投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开