人若善良，天必佑之 春暖花开 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播莹丽亿番洛瓦诵读美文 作者：春暖花开 《六祖坛经》上说：一切福田，都离不开心地。 所以我相信，心地善良是一种福祉，是对生命最好的感恩与回报，心存善念，便是最好的修行。 真正的善良，是从内而外散发的人性光芒，它虽不是清风雨露，却能唤醒一个人内心的良知，善念虽不一定做多大的事，却能在无行中帮助别人。 善良是一种仁爱，它让人忘却了一己私利，远离了狭隘偏见，善良是一种传递，能在人与人之间架起美好的桥梁。 善很柔软，但很有力量，善在点滴，却能汇成汪洋，成就大善，人无论到何时，都不可以失去善良美好的品质，人之初，性本善，我们每个人都应该有一颗善良的心。 善良是一种成全，是一种真情的传递，记得一支公益广告片讲述了一个温暖人心的故事： 夜深了，一个小区上所有的住户都关灯休息了，只有一户阳台的灯还亮着，原来这盏亮着的灯，是在默默的为在小区楼下不远处，忙到深夜正在吃饭的环卫工人夫妻照明。 善无形，是真情的传递，有时候，一盏灯光，一个善念，便能温暖一颗质朴的心。 善念是一种由内而外的行为，善良没有前提也没有固定的模式，给人一个拥抱，一个微笑，为迷茫的人指路，为上不起学的孩子交学费，都是善良。 勿以恶小而为之，勿以善小而不为，生命正是因为这些微小的点滴，变得宽厚博大。 善良是一个人内心的柔软，是人生命本性散发的光亮，如一盏明灯，温暖自己，照亮别人。 善良的人用一颗慈悲心，去帮助那些身处困境的人。 投之以桃，报之以李，人活着总会遇到这样和那样的挫折，如果你能在别人遇到困难的时候，遇到伤害的时候，伸出自己的手来帮助他人，那么当你处在逆境中，也会有无数热情温暖的手来向你伸来，扶持你走出低谷。 一个善良的人，定是和蔼可亲的，对待老人，亲切和善，对待孩子，爱护有加，对待自己，严格要求，对待朋友，心存宽容，对待家庭，认真负责。 如果把善良上升到一定的高度，就是仁爱之心，人活着不但要为自己考虑，还要多为别人着想，只有学会相互关爱，相互扶持，生命的路上才不会孤单迷茫。 孔子的弟子曾子说：人而好善，福虽未至，祸其远矣。你对别人友好，别人也会还你微笑，你对别人温顺，别人也会还你友好。 善良是心与心的交汇，爱与爱的相依，一直善良下去，你会发现生活越来越美满，人生的路会越走越顺。 俗话说，好人有好报， 因果循环，与人为善，于己为善，与人有路，于己有退，善良的人，不吃亏。 虽说真正的善良是不求回报的，但人在做，天在看，你若善良，天必佑之。 *作者：春暖花开（ID：cnhk667788），原名：郭燕，中国散文网编辑，散文吧总编，有多篇文章被收录高中随堂笔记和做中考模拟试卷习题，已出版散文集《聆听，花开的声音》。 *主播：莹丽亿番洛瓦，多家网络平台签约主播、特约诵读嘉宾，曾演绎过不同题材的文字作品，喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 春暖花开 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开