早读：精神层次越高的人越善良 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播培艺诵读美文 一个人层次的高低并不是用金钱来衡量的，而是自身的一种修养，换句话说层次高的人不一定有钱，有钱的人不一定层次高。 当一个人能足以包容所有生活的不愉快，能专注于自身的责任而不是利益时，那么他就站在了精神的最高处，也是最善良的人。 一个人层次的高低并不是用金钱来衡量的，而是自身的一种修养，换句话说层次高的人不一定有钱，有钱的人不一定层次高。 一直以来我们都有一个误区，总是喜欢用金钱来衡量一个人的价值，觉得只要有钱的人就属于高层次的人，这是极其错误的，因为相比较精神层次，物质层次根本没那么重要。 一个高层次的人和自己的善良是成正比的，遇到事情，他们会传递自己的善心，这些并不是他们刻意去做的，而是内心最基本的选择。 莎士比亚说：“善良的心，就是黄金。” 哈佛大学一项研究表明： 一个人的精神层次越高，心理越是健康，内心也越善良，不会因为别人的看法而轻易改变自己的本性，在对人上他们微笑、喜悦的表情会越多，他们的人生也会活得更快乐。 当一个人能足以包容所有生活的不愉快，能专注于自身的责任而不是利益时，那么他就站在了精神的最高处，也是最善良的人。 -2- 在电视剧中，我们经常会看到一些这样的场景： 很多有钱人穿着名贵的衣服，带着很粗的大金链子在公共场合耀武扬威，只要对方的做法让他们稍微不满意，便会骂骂咧咧，这种人虽然有钱，但是层次极低，更不会和善良有半点关系。 一个内心充满善良的人，其精神层次一定会很高，他们会为社会贡献着自己微薄的力量，传递着自己的善心。 2015年，国家一级演员王宽入选“感动中国十大人物”，他为了养活收养的6名孤儿，坚持茶楼卖场10年，历尽千辛万苦，把他们培养成才，这才是真正的大善。 央视给他的颁奖词是： 重返舞台，放不下人间悲欢，再当爷娘，学的是前代圣贤。为救孤你古稀高龄去卖唱，为救孤你含辛茹苦十六年。十六年，哪一年不是三百六十天。台上，你苍凉开腔，台下，你给人间作了榜样。 面对记者的采访，这位老艺术家说平静地：“我做的这事儿真没啥可说的，人都有善良之心，看着这些可怜的孩子，我不帮他们，总觉得心里不安。” 虽然王宽的生活是清贫的，但他是一个精神层次极高的人，就凭着这份骨子里的善良，他一定会成为我们的榜样。 -3- 善良是一种本性，但更是一种选择。 越是精神层次高的人，他们的综合素质也更高，也更加善良，因为他们明白，上天让善人成为善人，就是对善人的最高奖赏。 精神层次越高的人，格局也越大，遇到事情他们首先想到的是自己的责任而不是利益，这是他们内心最基本的想法。 亚当斯密说：“以遵从自己的心做利他的行，是对社会发展最有利的思想和行为的结合，也是最大的善良”。 精神层次高的人，做事绝不会出于欲望和功利，他们没有被其蒙蔽双眼，而是遵从自己的内心，传递自己的善意，是一个充满善良的人。 而精神层次低的人，只会从自己的利益出发，他们做的事情大都是损人利己的，内心更不会充满善良。 当我们遇到一个愿意无偿传递自己善良的人，那么一定要珍惜，因为这是一个精神层次极高的人，能与他们做朋友，是我们的幸运。 米列说：“越是善良的人，越觉察不出别人的居心不良。” 精神层次高的人，越善良，他们的整个人的精神面貌也非常优秀，他们的善良也终将会得到别人的敬仰。 *作者：林子树，富书签约作者，做过报社记者，媒体期刊写手，每天日更达人，我有一支笔，带你游红尘。本文首发富书（ID：zhongchoudushu），百万新中产生活学院 *主播：培艺，江苏金湖人，医务工作者，爱好朗诵30年，浑厚大气 深情舒展 激情充沛 稳重有力 、声线宽厚、大气深沉、热情奔放、明快亲切。喜马拉雅：国学生活 ⊙来源：富书（ID：zhongchoudushu） ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开