再爱孩子，也要让他承受学习的苦 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ 01 最近，热播节目《少年说》火了。 和日本的《屋顶告白大会》相似，《少年说》也走入全国各中小学校，让心中有话想说的孩子，通过向父母喊话的方式，来纾解内心的压力。 原本是喊话，可学生们一站上天台，就变成了哭诉： 妈妈，你为什么对我要求那么严格？ 妈妈，我知道我成绩差，可我尽力了。 而妈妈面对哭成泪人儿的孩子，却相当理性： 无论你做什么，首先要保证成绩好。 妈妈拿你和别人比，是希望你能像别人学习。 节目中还有一位女孩，因为成绩退步，便被妈妈停了上了7年的舞蹈课。妈妈说，只有她进入年级前100名才能让她继续学习舞蹈。 即便女孩百般恳求，妈妈最后也只把标准降低到进入前150名。 节目中这些逼孩子学习的家长，怎么看都“面目可憎”。 但以己度人，我也是孩子的母亲，我知道，没有父母会害自己的孩子。 节目中的家长们之所以如此“狠心”，是因为他们知道，孩子现在不吃学习的苦，将来就要吃生活的苦。 02 邻居家两口子，都是名校毕业生，还有过海外留学经历。他们家女儿上小学三年级，不仅机灵可爱，成绩也遥遥领先，经常考满分。 邻居们都以为他们的孩子有一对学霸父母，自然天赋异禀。 其实，只有我知道，孩子这份成绩的背后，父母付出了多少辛劳。 我常常在窗口看到邻居太太辅导孩子学习的身影，有时还陪着孩子熬到十一二点，又拍桌子又跳脚，简直堪称魔系妈妈。 但我也有疑惑，他们两口子思想西化，难道不崇尚西方个性化教育那一套吗？ 直到一次闲聊时，我忍不住说出了心中的疑问，邻居太太却笑了：“国家国情不同，教育制度不同，对孩子的要求自然也不同。” 她一句话，就让我不得不感叹，邻居太太当真是个明白人。 聊得一时兴起，她还跟我谈起了育儿经：三年级是道坎儿，很多孩子在一二年级能考九十多分甚至满分，到了三年级就只能考七八十分了。 而且，孩子从三年级开始还变得更让人费心：坏习惯增多了、做作业磨蹭了、越来越不听话了…… 这都是因为，三年级是孩子学习习惯养成的关键期，你别看我现在总陪着她学习，但过了这两年，她养成好的习惯，就不需要我操心了。 是啊，高学历的邻居尚且如此严格要求孩子，我这个普通妈妈，就更不能对孩子的成绩放松警惕了。 03 过去，我们只说送孩子去上学，是因为教育资源匮乏，孩子能坐进教室，就已经是幸运了。 但现在，教育早已普及，竞争越来越激烈，仅仅让孩子上学，已经远远不够了。 作家李月亮曾写： 小学毕业和博士毕业的差别，可不只是一个月入四千一个月入两万四。 比这重要十倍的是，这两种人，过的是不一样的人生。 是啊，成绩当然不能决定孩子成为怎样的人，但却能决定孩子过怎样的人生。 也许你会说，现在不照样有清华毕业生当保安，北大毕业生卖猪肉吗？考上名校又如何。 可是，这些是新闻。足够新鲜的事才能成为新闻，因为它是小概率事件，是稀奇之事，所以才广为传播。 更多的事实是，名校毕业生一毕业就具备追求梦想的资格，最终过上人人歆羡的生活。 我知道，其实大多父母应该都和我一样，不奢求孩子大富大贵，只希望他能随心随性，过上自己喜欢的生活。 但即使这么简单的愿望，也需要有好的成绩作为支撑。毕竟，起点高的孩子才拥有更多选择权。 换句话说，孩子今天多学一点知识，明天就少说一句求人的话。 04 很多家长认为，小学的孩子还小，等中学时再让他收心也不迟。 殊不知，小学，尤其是小学三、四年级，是孩子学习的关键期。 有教育专家曾说：“一、二年级考90多分很正常，并不能看出孩子的真正水平，这时候家长大可不必因为差一分去和孩子较劲。但是三、四年级后孩子的分数就会慢慢拉开，一直拉到高考。” 因为三年级以后，学业难度便开始增大了，语文增加了作文，数学增加了小数、分数，还开设了自然科学等科目。 如果这个时期把握好，孩子的智商、能力就能产生质的飞跃。 人生充满变数，三毛曾说：“没有根基的人，将来走任何一条路，都比那些基础深厚的人要辛苦和单薄。” 为人父母，我知道学习有多苦，但我更知道不学习的人生有多苦。 所以，即使再爱孩子，我还是会选择让他承受学习的苦。 学习虽苦，但若是能苦出个好结果，相信无论家长还是孩子，内心也都是甘愿的。 但大多数时候，是孩子很辛苦，成绩却依然上不去。那是因为我们都忽略了，学习需要用巧劲，而不是用蛮力。 中小学在线教育辅导品牌——掌门1对1，采用在线1对1教学，对孩子因材施教。 学霸师资团队。掌门1对1拥有全国前20所学校的学霸老师，经过5层严格筛选而出的师资团队， 优质教研资料。教研成果是一线老师通过几万份资料调研而出，保证孩子学习的最优效果。 随时随地上课。采用在线1对1教学，在家电脑就可以上课，视频随时回放，不懂的可以反复观看，家长也可以监督。 开学季来了，掌门1对1特别推出精品提分课程，小学、初中、高中均可报名免费试听！让孩子领跑新学期！ 长按识别下方二维码领免费试听课 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开