拾句 | 将往事煮成茶，从此清苦不为它。 点击蓝字关注☞ 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 1.你要活的潇洒，对于往事不惦念，对于现在要珍惜，对未来还期待。 2.世上无难事，只要肯放弃。 3.现在的努力是为了换取走更远的路，看到别人看不到的风景。现在的卖命是为了让年老的时候，可以不用疲于奔命。——卡耐基 4.我一直觉得生活最卑微处，不是现状如何黯淡，而是看不到未来。——《平生欢》 5.青春是打开了就合不上的书，人生是踏上了就回不了头的路，爱情是扔出了就收不回的赌注。——《我的灿烂人生》 6. 暴躁的人其实挺容易哄，反倒那些看似没脾气的人，一旦离开就无影无踪了。 7.如果你是对的，你没必要发脾气；如果你是错的，你没资格去发脾气。这才是真正的智慧。 8.可能有一天，你会觉得，岁月像是一个手法高超的贼，总是不经意地偷去许多东西。 9.我将往事煮成茶，从此清苦不为它。 10.南墙我也不想撞了，黄河我也不去见了，风来了我要离开了。 【昨日话题】 “你认为好的爱情是什么样子？” 散文的读者们说 1.好的爱情无非是她在闹，我在笑，彼此终老而已。——陌上南苑 2.最好的爱情不过是彼此欣赏，彼此成就。年轻时他能点燃你的激情，而你也能照亮他的梦想，共同铸就人生的辉煌；年老时携手看夕阳，白发随风飘。——by 一直很安静 3.你刚好需要，我刚好给予。——by 唐生 4.三冬温暖， 春日不寒， 天黑有灯， 下雨有伞， 人生一路有良人相伴。——by 彼岸 5.最好的爱情——毫无保留的信任，彼此进驻心田，有温暖，有关心，有呵护，有相守！——by 赞 6.最好的爱情:清晨醒来，你就躺在我身边，温柔地对我笑。 需要你的时候，你都在。——by 初心 【今日话题】 “你做过哪些年少轻狂的事呢？” 期待你的留言哦 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开