秋季喝一物，排毒祛湿，虚胖浮肿都没了，一身轻松 好物推荐 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ 俗话说：一夏无病三分虚 入秋后，气候寒热多变 人体抵抗力下降，最易生病 这时应顺应秋季特性来养生 而中医有一个很重要的原则 养生之前先祛湿 很多人以为湿气离自己很远 其实，熬夜、嗜荤、贪凉、喝酒 久坐少动、吹空调、工作压力大 都会加重人体湿气 夏末初秋 人体内更是囤积了一夏天湿气 若无法排出 会对身体造成不可逆转的伤害 吃再多养生保健品都于事无补 来简单测一下，看你体内是否有湿气？ ①舌苔厚腻，舌体边缘有锯齿 ②便秘、大便糖稀不成形，有拉不尽感 ③口臭、口苦、嗓干痰多 ④头脸油腻，长痘生粉刺，脱发 ⑤疲倦无力，困乏嗜睡，失眠多梦 ⑥月经量少、痛经、白带多，气色差 ⑦消化不良、大肚腩、虚胖 如果你没有患上其它疾病 却出现了其中一种甚至多种症状 只能说明你体内湿气太重了 湿气乃万病之源 在致病的“六淫邪气” 风、寒、暑、湿、燥、火中 中医最怕湿邪 它对人体的伤害缓慢而隐蔽 中医更视它为大敌 湿气不会自愈 放任不管便会一步步侵害人体健康 进入关节会形成湿寒 引发关节炎症和疼痛 往下走会出现白带增多、异味、阴道炎症 月经量少、痛经、四肢疲倦 进入肠道会导致便秘、大便糖稀 引发口臭、气色差、易疲劳困倦 进入皮下，会降低脂肪燃烧率 引发全身浮肿和肥胖 并且很难减下来 …… 为什么现代人的病症 那么复杂、那么难治？ 因为体内有湿气 体外邪气与体内湿气狼狈为奸 伤及五脏六腑 脾胃虚，百病生 秋季养生，既要祛湿气，还要护脾胃，更要养心血 中医讲究药食同源，能食补则不吃药 中国至今5000年的茶文化中 无论是历史文人中的"琴棋书画酒诗茶" 还是平民百姓中的"柴米油盐酱醋茶" 都表现了国人对喝茶的挚爱 针对国人爱喝茶的特性 「鸳汉方」创新型的将中国五千年茶文化 与中医祛湿原理相结合 将《本草纲目》中记载的 赤小豆、红豆、红薏仁、芡实、栀子 大麦、陈皮、茯苓、苦荞 九种天然祛湿配方 进行优化升级，科学配比 经过多年潜心研究，传承名师技术 国内首次研发出一款可以健脾祛湿的茶 ——「鸳汉方赤小豆芡实薏仁茶」 它让你在喝茶品茶养生养性的同时 一并祛除体内湿气，还能健脾消食 生津解渴，补气养颜 每天随时喝几杯 身体很多小毛病都会统统消失 女性喝可以调理月经 尤其对痛经、宫寒、手脚冰凉效果明显 男性喝可以去酒湿，保肝脏 老人喝还能调理肠胃 同时对便秘、口臭、失眠 疲劳、肥胖见效甚好 很多饮用此茶的人 身体上一些反复发作的小毛病都好了 上班族经常对着电脑加班熬夜 皮肤油腻满脸长痘 坚持喝一段时间后 内分泌失调得到改善 脸上不出油不长痘了 肤质也跟着变好了 而那些经常便秘口臭的人 由于体内顽固湿气被清除 肠胃清爽，大便通畅，口臭没了 身体浮肿、虚胖的情况也随之消除 经常失眠多梦的人 坚持饮用一段时间后 你会感觉全身气血通畅 浑身疲劳不适都得到释放 睡眠质量明显改善 体质偏寒的女子 坚持饮用此茶 在调理女性生理机能的同时 还可有效暖宫 痛经再也不会那么厉害了 因为是茶制，不需要蒸煮 用热水泡一下就可以喝 入口香甜，润而有回甘 饮用非常方便 湿气一根除 随之人体很多不适感都会消失 不仅面色看起来红润有光泽 整个人都会精神满满 工艺精纯，恒温炒制，碎颗粒处理 鸳汉方对食材的选取精打细算 多一分则盛，少一分则衰 每一包茶饮都要经过精准配比 严格把关食材质量 而食材里的赤小豆、红豆 红薏米和陈皮 虽是祛湿佳品 但它们都属于寒性 鸳汉方便将其一一进行恒温烘干 再将其进行炒制，除去寒性 使其性质变温和 减轻肠胃负担，健脾祛湿 我们常说的温补就是这个道理。 不同于市面上整颗打包的茶包 鸳汉方将食材进行了碎颗粒处理 放松脾胃的同时 营养能够有效发挥 人体也更容易吸收 每天喝几杯 从内调养，消除体内湿气 可有效缓解身体浮肿 对于长时间对着电脑、 手机等久坐少动者尤其适合 每天一小包，饮用方便 一袋有30个小茶包 独立的茶包设计 冲泡时无需拆开 食品级安全过滤茶包 耐热久泡不漏 饮用相当方便 85至100摄氏度热水冲饮 静置2-3分钟即可饮用 无需熬煮 一天一小包 可反复冲泡5-8次至无味 泡出来的茶色，明黄透亮 闻起来是自然的薏米清香 入口清甜 喝完口腔润而有回甘 严选食材，药食同源 特选山东赤小豆 赤小豆通便、祛湿利水、清热解毒 据古籍记载赤小豆还有“久食瘦人”的作用 鸳汉方选取全国最优质的山东赤小豆 精心筛选，颗粒饱满 乃药食两用佳品 湖北蕲春四流山村的红薏米 特选国内最出名的 湖北蕲春四流山村红薏米 其营养价值是普通薏米的数倍 常食可健脾祛湿、消除浮肿 还可保持人体皮肤光泽细腻 消除粉刺、色斑 被女性视为恩物 云南芡实，“水中人参” 云南芡实被誉为“水中人参” 健脾作用最好 专攻消化不良 还可固肾、利尿、祛除水湿 对解除神经痛、头痛 关节痛、腰腿痛非常有好处 广东新会陈皮，调脾胃降血压 选用广东新会的最佳陈皮 化痰止咳、清心润肺、降血压 更是祛除体内湿邪、调和脾胃的良物 加入多种膳食成分，喝出健康好气色 赤小豆芡实薏仁茶还加入了 红豆、苦荞、茯苓、栀子、大麦 5种营养丰富的膳食成分 健脾宁心，利水不伤正气 用来制茶饮，茶汤清凉醇和 天然食材，无色素 无添加，饮用安全 一天喝几杯，四季常服 喝出美丽健康好气色 上班族、虚胖者、消化不良便秘者 肠胃不佳者、手脚冰凉生理机制紊乱者 面色暗沉者、注重养生者皆建议饮用 每天喝几杯 你会慢慢发现每天都是精神百倍 祛湿前后的变化真的太大了 喝过的宝宝们真的深有感触 人体循环周期是28天，1袋恰好喝1周期 体内顽固湿气非一日形成，需要长期调理 连续喝5周期（5袋），“湿”不再来 重！点！来！了 老板现做出特价优惠活动 买3送2 即拍下3袋，我们会给您发5袋 5袋150个茶包，才149.7元 相当于1天花不到1块钱 就能让宝宝们彻底摆脱湿气的困扰 茶，我们每天都要喝 像这种既解渴又养生还能祛湿的 鸳汉方赤小豆芡实薏仁茶 绝对是宝宝们的不二首选 一年四季长期饮用 喝出健康好气色 让您每天元气满满 关注后直接购买 ▼ 售前售后服务 添加“乐购好物掌柜”微信 问题咨询、查询订单 获取最新优惠信息 ▼ 避开买买买大坑 ▼点击下方 阅读全文，立即购买 好物推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开