骨子里的高贵（深度好文） 环球文摘经典 环球文摘经典 微信号 hqwzjd 功能介绍 谢谢你 来到我的世界 我希望有一天 我的世界可以变成我们共同的世界 ﻿﻿﻿ 《环球文摘经典》环球文摘，每日经典！ 来源/女人坊 作家梁晓声一次在法国，他跟两个老作家一同坐车到郊区。那天刮着风，不时有雨滴飘落。 前面有一辆旅行车，车上坐着两个漂亮的法国女孩，不停地从后窗看他们的车。前车车轮碾起的尘土扑向他们的车窗，加上雨滴，车窗被弄得很脏。他们的车想超过，但路很窄。 他问司机：“能超吗？”司机说：“在这样的路上超车是不礼貌的。”正说着，前面的车停了下来，下来一位先生，先对后车的司机说了点什么，然后让自己的车靠边，让他们先过。 梁晓声问司机：“他刚才跟你说什么了？”司机转述了那位先生的话：“一路上，我们的车始终在前面，这不公平！车上还有我的两个女儿，我不能让她们感觉这是理所当然的。” 梁晓声说，这句话让他羞愧了好几天。 这让我想起澳大利亚的侄儿经历的另一个故事： 周末，侄儿随着在澳大利亚土生土长的华人去雪梨周边海域捕捞鱼虾。每撒下一网，总有收获，可是每次网拉上来后，那华人总要挑拣一番，将其中的大部分虾蟹扔回大海。 我侄儿不解：“好不容易打上来，为啥扔回去？” 那华人平静答道：“在澳大利亚，每个出海捕捞鱼虾的公民都知道，只有符合国家规定尺寸的鱼虾才可以捕捞。” 我侄儿道：“远在公海，谁也管不着你呀？”那华人淡淡一笑：“呆久了你就会知道，在澳大利亚，不是什么都要别人来提醒、督促的！” 两则故事，大致告诉了我们什么是“人文”。 “人文”就是一种植根于内心的素养，以承认约束为前提的自由，一种能设身处地为别人着想的善良。它关乎公平、正义，就在我们日常的生活，就在人和人的关系中。 想想我们有多少时候，不需要别人提醒，就知道检点自己的行为，就能够自觉地遵纪守法、恪守做人的本分，尽可能为别人着想、帮助他人？ 言及此，我想起了那句名言：“文化可以立国”。 为了国家更发达，社会更和谐，为了我们更自在，更快乐，我们要做到自律，人文！ 喜欢本文的亲们，请在点赞并分享哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开