汕头！挺住！ 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 汕头！挺住！ 文| CL 8月29日，广东省汕头市连降大暴雨局部特大暴雨，多地一片泽国。 平房被淹没，放眼望去只剩屋顶。 暴雨冰冷，却有这样一股力量让人感觉温暖。 来自各方的救援人员和志愿者进行紧急救援，他们“逆行”的身影，给我们撑起一片“晴空”。 水势太大，救援人员只能穿着救生衣在水里摸索前进。 没有锣鼓声，洪水中划来龙舟，用最快的速度救出受灾人民。 划龙舟的大哥，姿势最美。 救援人员发现了一只被困在货车内的狗狗，将它救起后队员说：“狗也是生命，何况是人呢？” 谢谢你，从没想过抛弃我。 孩子爸爸将孩子放到脸盆里，救援人员小心翼翼的接过，安置在安全区域。 看着宝宝的睡颜，再累也值了。 遇到地势低洼的区域，怕小孩子被水浸湿，便把小女孩放进洗衣机内整个抬出救援。 打开洗衣机那瞬间真是萌极了，瞬间被治愈。 在齐胸高的水里，消防人员只能背着行动不便的老人，却没有一句怨言。 一个生命背着身上，除了累，更多的是责任。 时间就是生命，凌晨，开着应急灯，救援还在继续。 为了保护孩子，救援人员小心翼翼的将孩子托举起来，就这样一直举到安全位置。 再大一点的孩子便扛在肩膀上。 需要救援的人数较多，只能用船来拉人，救援人员在水里给船把控方向。 哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行。 救援人员救出了老人，老人躺在病床上虽然说不出话，却向他们伸出了大拇指表示感谢。 虽不能言语，但老人想方设法也要说一声谢谢。 女救援队长雨中救援老人，恰巧是2013年潮南水灾时曾救助过的一名老人，被救老人感激的说： “5年前也是你背我出来的。” 你的善良，她一直都记得。 来自各地网友的捐献物资也一批批向灾区运过去。 雨一直在下，救援人员在齐腰的水中艰难的搬运救援物资，只想快一点把物资发给更多的需要救援的居民。 即使呛了水，没穿救生衣，也奋不顾身的给受灾居民送物资。 总有一些东西，比自己的生命还重要。 两位年轻志愿者用船拉着救灾物资，淌着水询问受灾居民： “有人无？”（有人吗？） “用食免？”（要不要吃饭？） 这是潮汕最美的声音，也是我听过最暖心的话。 一方有难，八方支援。临近乡里的阿姨们，众力合心的为灾区同胞们做饭，每个人尽自己的力量为灾民送上一份爱心的便当。 感激每一份来自陌生人的善意。 救援人员坐在台阶上，两口扒完饭，马上又投入到救援中。 救援中心的地上，几个救援人员就躺在地上睡着了，他们已经两天没合眼了。 天灾难以避免，洪水无情，但人间有情。 谢谢人世间每一份不动声色的善意。 向所有洪灾中受困的人们致敬，向所有救灾工作人员、志愿者们致敬，向各地支援灾区的各界人士致敬！ 天必佑汕头，为汕头祈福！ 今天的朋友圈，请留给所有汕头儿女。 汕头！挺住！ 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开