28岁小伙患胃癌：年轻不是资本，健康才是 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 28岁小伙患胃癌： 年轻不是资本，健康才是 文| 豆沙包 昨天听说之前一位同事得了癌症，担心之余也有点惊讶，他年纪轻轻，平时也总是精力充沛的样子，怎么会患上癌症呢？ 最近几年，年轻人患癌症的新闻似乎越来越多，28岁的江苏小伙患上胃癌，32岁年轻女教师患乳腺癌…… 江苏的一位肿瘤医生说： “几十年前，如果有一个30岁的胃癌患者，我们都要跟着去研究学习的，因为太罕见了。 可是，现在光我们科室，每个月都会收治几例，再不稀奇了……” 现在年轻人的身体，都变差了吗？ 我翻看了这些年轻癌症病人的帖子，发现他们有一些共同点。 “我十多年来经常熬夜” 复旦大学的优秀女教师于娟，2011年因乳腺癌去世，年仅32岁，她回忆起自己之前的生活时说： “回想十年来，自从没有了读本科时的熄灯管束，我基本上没有12点之前睡过觉。” “学习、TOEFL、考研都是堂而皇之的理由，与此同时，聊天、宵夜、K歌，厉害的时候通宵熬夜，平时的早睡基本也要凌晨1点前后。” 这不正是多数年轻人的日常吗？ 困得不行还是放不下手机，明明知道熬夜的危害，还是做不到早睡，总是心存侥幸地认为“就一天，身体不会怎么样的，大不了明天晚点起……” 然而，熬夜对身体的伤害几乎是不可逆的，第二天睡再多也无济于事。 25岁时熬夜，第二天或许没什么感觉，到了35岁，熬夜的代价可能是精神不振，头疼欲裂，甚至肠胃不舒服。 但实际上，无论是25岁还是35岁，熬夜都很伤身，只是你仗着自己年轻，感受不到熬夜对身体的伤害，便任意妄为。 也许你现在意识不到健康的重要，但等到身体出现问题时，就为时已晚了。 “我一年365天，有200天在吃夜宵” 江苏有一28岁的小伙被确诊为胃癌晚期，他的父亲在得知消息后，崩溃大哭道： “他就是整天瞎吃，把命送了！” “白天为了赶工作，都是外卖或者快餐，从来不规律吃饭，晚上，不是和同事就是和合作伙伴出去夜宵，365天，至少有200天在夜宵……” 每次计划着要健康饮食，到头来还是图方便，点个外卖了事。 工作真的忙到连吃饭的时间都没有吗？ 网上曾曝光过王健林某天的行程表，一天中要坐两趟飞机，辗转三个城市，而他仍然安排了半个小时，用来吃早餐。 忙、累、没时间，都不是理由，那些厉害的人，每天都能挤出时间，好好照顾身体。 村上春树，每天早上跑10公里，几十年如一日；李嘉诚坚持早上打90分钟的高尔夫，再去办公室工作；巴菲特每天都会慢跑一个小时…… 而有些人，白天不能按时吃饭，晚上下班后放纵自己吃宵夜，每到周末就躺在床上，提起健身就说没时间…… 实际上，并不是没时间，只是不够自律而已。 “我总是很焦虑” 一位患癌网友曾说： “我是一个对自己很苛责的人，经常会给自己很大压力，总是很焦虑，焦虑到整夜整夜睡不着。 睡眠差导致我不怎么吃早餐，或者随便打发，一线城市生活压力大，吃饭基本外卖凑合。” 实际上，焦虑、生气、忧郁这些消极情绪，会带来很多负面影响，远不止失眠、食欲下降。 最近在网上看到一位村民，因为洪水倾家荡产，一夜之间，头发全白了，这就是负面情绪反应到身体上的表现。 而长期的焦虑、悲伤，就会对身体造成伤害。 有人拿猴子做过一个实验，将猴子吊起来，不时给予电刺激，使它一直处在焦虑不安的情绪中，后来猴子便得了胃溃疡。 这是因为，胃病的发生与大脑皮层的过度兴奋或抑制，植物神经功能紊乱有关系。 身体其他器官的病变，也是同样的道理。 平日里，一点小事就破口大骂，因为生活和未来的压力就陷入焦虑，其实都是在惩罚自己，这些负面情绪，大脑会忘记，但身体不会。 例如，压力大或紧张时，可能引起肠胃不适；生气上火时，脸上更容易长痘；某段时间陷入焦虑，可能会大把大把地掉头发。 很多时候，负面情绪都会通过身体的不适表现出来，时间久了，就可能生病。 这样看来，因为生活中的一些小事，影响心情，伤了身体，是不是太不值了？ 学会调节负面情绪，每天保持愉悦积极的状态，是最高级的养生。 人生下半场，拼的是健康 俞敏洪在一次演讲中曾调侃说自己“不着急”： “你们用5年做成的事情我用10年去做，你们用10年做成的事情我用20年去做。如果这样还不行，我就保持身体健康、心情愉快，到80岁把你们一个个送走以后再来做。” 虽然带着玩笑的意味，但却很有道理：人生这场马拉松，不是比谁更快，而是比谁能走到最后。 55岁的李连杰就是一个例子。 前不久，他的照片在网上疯传，昔日俊朗的功夫巨星，变得苍老憔悴，甚至有些弯腰驼背。 右为李连杰 因为几十年来身患甲亢，药物治疗让李连杰面部浮肿，状态不佳，现在已经没办法继续接戏了。 而同龄的甄子丹，仍然活跃在荧幕上，就连64岁的成龙，每年仍然带着作品如期而至。 人生的下半场，拼的是健康。 就算你再有才华、有能力，没有健康的身体，就可能面临无法继续工作的困扰，甚至没办法陪伴家人，没办法安度晚年。 所以，别仗着自己年轻，就不把身体当回事儿。 熬夜、饮食不规律、经常性情绪焦虑，这些糟糕的生活方式正在透支年轻人的健康。 而那些拥有好的生活方式的人，则过着完全不同的生活： 同是30岁，有人常常腰酸背痛，有人每天神采奕奕； 同是50岁，有人开始担心三高，有人体检指标各项正常； 同是70岁，有人躺在了病床上，有人仍然可以健步如飞； 那你呢？哪一种生活才是你希望的？ 那些重视健康的人都将得到时间的奖励，而仗着年轻，就对身体任意妄为的人，则会输得一塌糊涂。 愿你好好爱惜身体，拥有强健的体魄，度过浪漫幸福的余生。 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开