阿里员工疑似因租住甲醛房去世：这个隐形的健康杀手，很多人都忽略了…… 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 阿里员工疑似因租住甲醛房去世： 这个隐形的健康杀手，很多人都忽略了…… 文| 王狮狮 今天很多人的朋友圈都被一件事刷屏了： 这到底是怎么回事儿呢？ 据该员工妻子透露，他们一家三口本来住在北京，有一个三岁的女儿。今年因为丈夫王某拿到了阿里公司的OFFER，所以从今年5月开始，37岁的丈夫就独自一人在杭州工作。 为了方便上下班，王某通过某中介公司租住了一个房间，从装修到家具都由公司负责。5月8日，王某正式入住该房间。 正在王某满怀期待迎接新生活的时候，意外突然发生了。 七月份的时候，王某和妻子说，自己身体很不舒服。他立即赶回北京检查，发现血小板减少，随后被确诊为急性髓系白血病。7月13日，因为病情恶化，不幸去世。 一个原本健康的大男人，怎么会突然得了白血病呢？要知道，在正式入职之前，王某刚刚做了入职体检，报告上白纸黑字写着“各项指标均正常”。 那么，到底是什么导致王某得了急性白血病呢？ 王某的妻子从医院病友处了解到，急性髓系白血病很可能与房屋装修有关。 她随即前往杭州，对丈夫生前居住的房子进行了检测。结果显示，甲醛明显超标。 在事情得到明确的调查结果之前，我们或许还不能肯定，是否是甲醛超标直接导致王某患病。但不得不承认的是，甲醛超标对身体健康的危害极大。 还记得演员徐婷的事情吗？ 两年前，她及家人在春节搬进了老家新房。一个月之后，家人陆续出现咳嗽的现象，持续了半个月也不见好。 接着，全家人被诊断为甲醛中毒。徐婷是最严重的一个，她脖子淋巴结部位都肿了，最后诊断为癌症。 她在谈起病情时反复强调，“是甲醛中毒引起了淋巴癌”。 仔细想想，在关于房子的问题上，我们会花时间比量房价，下功夫研究位置和户型，更会斥巨资买家具、做装修，却常常忽视了最重要的一项——甲醛及苯等有害物的存在。 甲醛到底有多可怕？ 2004年，世界卫生组织下属的国际癌症研究机构已经将甲醛列为鼻咽癌的致癌物之一，并指出，甲醛暴露与淋巴癌、白血病之间存在强烈而不充分的因果关系。 美国疾控中心资料也表明，虽然甲醛具体导致恶性肿瘤的剂量目前还没有明确的科学研究数据，但是如果长期接触甲醛，即使是较低的剂量，罹患癌症的几率也会大幅上涨。 入住甲醛等有害物超标的房子，轻则危害健康、影响生活，重则很有可能危害生命： 嗓子疼、打喷嚏 ▼ 流鼻血 ▼ 体质变差 ▼ 长痘痘 ▼ 甲醛中毒 ▼ 流产 ▼ 更严重的会导致白血病 ▼ 可以说，甲醛的危害远远超出我们的想象。 ▼ 房子与我们的日常生活息息相关，如果稍有不注意，我们的身体就可能受到甲醛等有害物的伤害。 那么，到底怎么做才能减少或治理室内的甲醛等有害物呢？ 首先，甲醛一般来自各种装修材料，比如油漆、涂料、地板、家具、纺织品等等。因此，在进行家庭装修的时候，一定要更加谨慎，尽量选择优质材料，从源头上减少甲醛摄入。 其次，甲醛超标的房子一般对人体具有强烈的刺激性，呆久了会出现眼红、咽痛、咳嗽、皮肤过敏等症状。如果遇到了身体不适，一定要及时就医，并且搬离房屋。 另外，需要强调的是，进行大规模装修后的新房，至少要半年后再入住。入住之前，可以进行专业的甲醛测试，确认安全后再入住，并且保持室内经常通风。 如果发现室内甲醛等有害物严重超标，还可以联系专门的室内空气净化机构，进行室内甲醛检测及治理。 在生命面前，我们不能抱有任何侥幸心理，不管是租房还是买房，千万要重视甲醛等有害物的危害。 人生在世，除了生死，都是小事儿。在有关身体健康的事情上，我们一定，一定，一定不能掉以轻心。 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开