榜单 | 作为大学面试官，我亲历的高考综合评价录取 大家 大家 大家 微信号 ipress 功能介绍 腾讯新闻出品，精选大家文章，畅享阅读时光。 又到了每周放榜时间。（还不了解《大家》社交传播榜的同学，请点这里。简单地说，一篇文章的阅读量中，由朋友圈+好友转发所带动的阅读量比例，我们将它称之为社交传播指数。 和点击量相比，转发是更有态度的表达。 本期排榜范围为8月27日—9月2日。在此期间，《大家》社交传播榜第一名是曹东勃的《作为大学面试官，我亲历的高考综合评价录取》。 作为面试官，怀抱好奇心的作者如何看待“综合评价录取”呢，划重点： 1、综合评价招生最看重综合素质，人文社科素养一定不可能是短期“打快拳”能够提高。对尚未参加高考的高中生们的建议就是：趁着年轻，多读书，不带功利目的地去读书。 2、综合评价的面试，让人感到学校对学生的人格塑造和潜在影响作用巨大，学校教育理念的差异直接呈现于学生的临场表现和个人气质上。一个孩子的成长，背后倾注了无数人的付出和努力，树木不易，树人其难。 3、对于同一座城市、同一年龄段的孩子，孩子的可塑性在一定程度上就是学校资源堆叠积累起来的。如果说他们存在巨大的素养差异，那只能归结于“拼学校”的结果。 想了解更多，请动手指回顾全文。 1 ▲点击图片，可回顾全文 此文对未来参加综合评价面试的同学，有着实操性的指导意义，按作者的建议去实践定能稳操胜券。而对于过来人而言，则是另一种层面的启发，虽然教育公平性有待解决，但通过读书提升自己，什么时候都不过时。 阅读来源如下： 本期文章社交传播榜单 点击标题，可回顾全文 # 文章 社交指数 1 曹东勃：作为大学面试官，我亲历的高考综合评价录取 47.44 2 孙佳山：拿了金牌的孩子，回国后还要被抓去电击么 27.08 3 冉云飞：穿越到三千年前的诗经现场去破案 27.07 4 关军：认真追究一下生娃不积极的思想问题 24.79 5 朱江明：遭遇色狼司机，女性该如何自保 22.90 6 吴强：消费降级时代，中国制造的出路 21.81 7 顺手牵猴：大英博物馆是英国海上强权崛起的产物 21.36 8 维舟：中国人都是电视剧政治家 21.11 9 叶兆言：放生池，见证南京城的血色与慈悲 20.67 10 宋金波：你按捺不住的义愤，可能不过是找出气筒的冲动 20.03 11 荣筱箐：这部“不看不是亚洲人”的电影，靠什么征服美国 17.01 12 荣筱箐：他们自杀的原因，是被时代碾压到最底层的绝望 16.70 13 老猫：我们的顺风车时代就这样过去了 14.61 14 张丰：“互联网+”时代的恶霸，龙哥是怎么变成小丑的 13.67 15 王笛：辛亥革命时代的下层民众动员 13.42 16 李岩：佛系看亚运，中国人四十多年才修成的境界 12.73 17 流沙河：“卜”是只有国王能用的预测方式 11.11 18 马原：盲人摸象的故事没那么简单 9.95 19 凌岚：谁是网络暴力的罪魁祸首 8.32 20 陈幻：那些崩塌的纯爷们儿人设，不过是场中年危机 8.27 21 王永利：那时为了脱贫拼命做的事，今天看来笑中有泪 7.14 22 许知远：浪漫的失败者 5.60 23 袁凌：她一直在黑暗里，等待走失的孩子回家 4.52 每周我们都会发榜，榜首文章按2元/字计算稿费。所以，你喜欢谁的文章，记得随手转发支持TA~~PS. 《大家》编辑部将为本周榜单第一名支付一字2元的稿费。查看往期榜单，请在公号内回复“榜单”二字。 大家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开