李岩 | 我们欠刘翔的，都还给了孙杨 原创： 李岩 大家 大家 微信号 ipress 功能介绍 腾讯新闻出品，精选大家文章，畅享阅读时光。 这个夏天，孙杨为自己的成绩簿再添四枚沉甸甸的亚运会金牌，把自己中国游泳第一人的地位又巩固了很多。尽管还发生了诸如领奖服赞助商的纠纷，但成绩压倒一切，孙杨还是获得了国人众口一词的称赞。 另一边，中国田径第一人刘翔的这个夏天，更像个退休老干部。参加公益活动，跟孩子们一起玩；在微博上晒各种旅游，各种吃的，各种宠物；没事就守着一屋子的圣斗士手办怀旧。甚至电脑输入法都开始“抛弃”他，输入“liuxiang”，出来的第一个人名是本届亚运会破了世界纪录的游泳美女刘湘。只有看到微博评论里，粉丝晒出的他的过往照片、成绩，才让人想起刘翔曾经也如孙杨这般风光无限。 80后刘翔的怀旧方式：一屋子的圣斗士、机器猫、奥特曼 其实说刘翔曾像孙杨这般风光，实在是有点轻视他。遥想他最火的那几年，何止是风光无限，简直是光芒万丈，神灵附体！孙杨如今得到的赞誉，当年刘翔得到的多十倍不止。然而有多少赞美，就会有多少诋毁。刘翔在几年之间从民族英雄的神坛跌落，俨然成了全民共讨之的民族败类。 某种程度上说，刘翔比孙杨幸运，他早生了几年，横空出世的效果更加炸裂，被舆论抬到了更高的地位；从另一个角度上说，孙杨又比刘翔幸运，他晚生了几年，躲过了全民的体育狂热期。公众能够在一个更宽松的环境中，以更平和的态度庆祝他的成功，并包容他的失败。 从“刘翔去死”，到“孙杨不哭”，我们欠刘翔的，都还给了孙杨。 一、刘翔得到的毁誉，可能是中国体育史上最极端的，没有之一 刘翔的爆红比预计的早了四年，这个意外让他此后的人生都不一样了。 刘翔从事的男子110米栏属于短跨项目，特点是运动员出成绩晚，往往在25岁之后才达到个人成绩的巅峰，很多到了30岁以后仍能保持很好的竞技状态。比如当今我国短跑第一人苏炳添，就是在今年创造了他个人的历史最好成绩，而他今年已经29岁了。 刘翔出生于1983年，与众多不到十岁就住在运动队里的运动员不同，他是16岁才开始职业运动员的生涯，19岁打破了110米栏世界青年纪录，才开始崭露头角。按照他的年龄和当时我国体育界一切围绕2008北京奥运为核心进行布局的大环境来看，他应该是典型的“08一代”，即到2008年奥运会时达到运动成绩的巅峰，是为08夺金大计储备的人才。 然而连他自己都没想到的是，他这个人才早早地在2004年冒了头。 2004年8月27日，在雅典奥运会男子110米栏决赛中，刘翔极大地提升了自己的最好成绩，以12.91秒的成绩夺得金牌，平了世界纪录。要知道当时他只是21岁的初出茅庐的小将，男子短跨项目又一向是欧美人的天下，中国人之前都没敢想过能在短跨项目上进奥运前八。而刘翔不仅进了前八，拿了奖牌，而且奖牌颜色还是金的！这下超纲太多了，把全体中国人都给砸懵了。 刘翔2004年奥运会夺冠的情景，将会使中国体育史永恒的经典 随之而来的就是各种荣誉。时任国家体育总局局长的袁伟民，把刘翔的这块金牌评价为中国在雅典奥运会上“含金量最重”的一块金牌，随后刘翔也出任了该届奥运会闭幕典礼中国代表团的旗手，这一般是给整届奥运会表现最好选手的一种嘉奖。 彼时，姚明在NBA刚打了两年，还没有后来的地位。刘翔的这块金牌，几乎直接把自己送到了当时中国体育第一人的位置上，名利双收。老百姓从心底里把他当作英雄一样崇敬，连他脸上的坑儿都喜欢。 现在想来，当时大众对刘翔的喜爱，以及大品牌厂商对他的追捧，除了对金牌的狂喜之外，还有一层隐含的得陇望蜀的想法——都说25岁以后才是短跨选手的黄金期，如今他刚21岁就已经是奥运冠军了，四年后的北京奥运，正值黄金期，那还不得起飞喽啊！ 可是，把竞技体育当成沙盘推演，这种预期往往是有问题的。更恐怖的是，在随后的四年中，刘翔的成绩一直保持得很好，还以12秒88打破了世界纪录！这让大家把这种预期持续了下来。如果当时他昙花一现，或者成绩每况愈下，那可能他会逐渐销声匿迹，观众骂几句“伤仲永”也就算了，远不会有后来的“全民共讨之”。 后来的事情我们都看到了，2008年北京奥运会，刘翔走上了跑道，又无奈退赛。如果说四年前雅典，观众是被他的金牌砸懵了，那四年后的北京，观众则是被他的退赛吓傻了。 刘翔2008年北京奥运会退赛 这种傻，转化为了满腔的愤怒，最后变成了肆意的谩骂。当时全国人民把刘翔骂得多难听，在此不赘述了，网上随便都能查到。在我印象中，近十年来被骂得最狠的两个人，都是在2008年被骂的，都是因为“跑”，一个是范美忠，另一个就是刘翔。 刘翔的苦闷在于，过了2008年，他又生龙活虎地出现在跑道上，又把好状态延续了四年，到2012年伦敦奥运会前，他又把自己的最好成绩提高到12秒87，平了当时的世界纪录。结果到了奥运会上，他又砸了一次，只不过北京奥运时他是直接退赛，伦敦奥运时是摔倒在了跑道上。 这等于又把四年前的“好成绩——高预期——奥运没成绩——极度失望”的流程走了一遍，观众感受到了满满的“被套路感”。 刘翔2012年伦敦奥运会摔倒在跑道上，蹒跚“爬”到终点后亲吻栏架 刘翔得到的荣耀，以及受到的诋毁，都是世所罕见的。而且毁誉相辅相成，他受到的谩骂，很大程度上来自于自己的成绩，他在一次次的好成绩和两次退赛之间，误打误撞地满足了传播学上的一系列定律，“成功”将人们的预期调到最高，将人们想象中的成绩泡沫吹到最大，再亲手戳破它们。 更不幸的是，他恰好赶上了2008年北京奥运——这个全民对体育成绩最渴求的档口。哪怕稍微晚几年，晚一届奥运会，他所遭受的一切就会完全不同。 比如，孙杨。 二、赛场内的事全对，赛场外的事全错，孙杨也把体育明星的可能性推向了一个极端 说起中国近15年来最顶级的男性体坛明星，会发现他们基本都来自“包邮区”——一个在人们印象中不那么阳刚的地区。全国人民说起江浙沪小男人来，都带着些许轻视，然而老实讲，这些年最给中国爷们挣脸的，基本都出自那块地方，比如来自上海的姚明、刘翔，来自宜兴的丁俊辉，以及来自杭州的孙杨。 前边几位基本都是传统型的运动员，比如刘翔，他的赞誉和诋毁都来自他场内的成绩，成绩好观众夸，成绩烂观众骂，退赛观众往死里骂。而比刘翔小八岁的孙杨，则完全像是另一个次元的生物——他的毁誉，起码有一半是来自场外的。 更确切地说，他是个游泳池里的巨人，游泳池外的巨婴。 每赛必哭，孙杨的“爱哭鬼”特质也加深了人们对他的巨婴形象 我相信，做一个孙杨的粉丝是很累的，因为这样场外麻烦不断的爱豆实在是太罕见了，基本每次为他的好成绩欢呼完没俩月，就要忙不迭地在网上与他的负面新闻作斗争，与那些骂他的人互怼。他这些年来基本都在大赛夺金，广受好评——休赛期惹事，饱受批评——又大赛又夺金——又休赛又惹事的循环中过来的。 简单数一下孙杨的红黑事迹吧—— 2012年8月，伦敦奥运会上拿到2块金牌、1块银牌、1块铜牌，是中国男选手第一次拿到奥运会游泳冠军。 2013年1月，因为奥运会后参加商业活动以及谈恋爱分心，与朝夕相处九年的主管教练朱志根闹翻，被他所在的浙江体院通报批评，暂停所有商业活动。 2013年8月，在巴塞罗那游泳世锦赛上，将伦敦奥运会的成绩再次提高，获得了3金1铜，并获选这届世锦赛的男子MVP。 同月，从世锦赛回来后，孙杨当时的临时教练张亚东和之前九年的主管教练朱志根，为了争功闹得很不愉快，孙杨偏向前者，也被网友贴上了“忘恩负义”的标签。 2013年9月，孙杨在全运会上获得了5块金牌，成了那一届全运会的“多金王”。 2013年11月，在杭州街头“无证驾驶”，开着保时捷卡宴与公交车发生剐蹭。按规定，他被行政拘留七天，也成为中国第一位被拘留的奥运冠军。 2014年9月，在仁川亚运会上，孙杨获得3金1银，再次成为游泳队最亮眼的明星。 2014年11月，新华社爆出孙杨曾在当年5月被查出服用禁药，并已在5月-8月被禁赛三个月。事发后，各地媒体对孙杨在仁川亚运会等比赛的成绩提出质疑，香港《大公报》直言：“游泳队欺瞒了全世界”。 2015年7月，孙杨在喀山游泳世锦赛上获得了2金1银，其中800米自由泳获得三连冠，并蝉联该项赛事男子MVP的荣誉称号。 同月，孙杨在那届世锦赛1500米自由泳比赛前宣布退赛，赛后有媒体报道，他在热身时和巴西女运动员发生冲突。这在当时的国际媒体中酿成了一场不大不小的风波。 2016年8月，夺得里约奥运会1金1银，并成为历史上首位集男子200米、400米、1500米自由泳奥运会金牌于一身的运动员。 2016年10月，被爆出有一名私生子。孙杨官方否认，但有网友注意到他曾为一条有关他私生子传闻的微博点赞。 真是太不省心了！！我罗列都列累了，他这一件件的事干得真是目不暇接，一入泳池变蛟龙，一到场外就成惹事精。而且无证驾驶、点赞微博、师徒闹翻（与教练闹矛盾的有很多，但闹得全世界都知道就是他的不对了）之类的事，也的确暴露了他情商不高的弱点。 一般来讲，公众舆论是不会给一名运动员这么多犯错的机会的，有多少人一次错误就被吐沫淹死了，再也抬不起头。然而孙杨的特殊在于，他的成绩是无敌的，场外麻烦再多，国家队到了大赛还得用人家，一用还就拿金牌，你说气人不气人。 孙杨的好成绩，某种程度上救了自己，或者说，他用好成绩延续了自己在舆论场中心的时间，终于等来了舆论宽松的那一天。 三、从2008到2018，十年间，中国人完成了认知上的自我救赎 站在2018年回望，会发现2008年是个太特殊的年份。年初奥运圣火传递，走到哪儿都遇上不顺心的事，抢火炬、被围攻，让中国人的怒火燃烧起来；5月汶川地震，所有国人的心都碎了；8月奥运会成功举办，国人的民族自豪感前所未有地爆棚。 这种种的强刺激，使得那年的国人保持了一整年的激动情绪，表现形式就是爱怼人。火炬在巴黎被抢夺，我们二话不说就去抵制家乐福、麦当劳；汶川地震时王石捐了200万元，并让员工最多捐10块钱，被骂了一整年；教师范美忠在地震来临时，出于求生本能的一次逃跑，使他至今还带着“范跑跑”的恶名；甚至连北京奥运会时，有外国运动员戴着口罩来北京，都会被网友群喷：“不愿意呼吸我们的空气，那就滚回去！”逼得人家为自己戴口罩的行为道歉。 美国自行车运动员戴黑色口罩抵达北京首都国际机场（图片来自网络） 如今我们坐在装着新风系统的房间，听着空气净化器吹出呼呼的风，吃着家乐福买来的零食，看着王石的励志演讲，会不会有恍然隔世的感觉？只过了区区十年啊！ 在十年中，我们一方面平息了当年的激动情绪，一方面也认识到了自己的一些无知。比如美国大使馆因为戴口罩事件向中国人道歉，随后开始公布每日pm2.5数据。后来我们知道，自己错怪人家了，如今我们不仅戴口罩，还要戴特殊的带空气阀的防霾口罩，纠结于防霾率95%的是不是没有99%的效果好。 同理，王石、范美忠当年的举动，骂的人虽然还不少，但理解的人越来越多了，人们也逐渐不再以捐款多少作为衡量人品的标准，甚至“商业是最大的慈善”这种理论也有了众多拥护者。 说回到体育界。在2008年一夜之间从“民族英雄”堕为“民族罪人”的刘翔，如今同样得到了公众的谅解。人们认识到，人的身体不能与自然规律抗争，刘翔退赛，是他的身体真的难以承受比赛的重负，而不是装的，不是故意跟全国人民作对，不是“逗你玩”。 很简单的道理，但转过这个弯儿来，需要时间。 咱骂人家戴口罩，后来以自己戴更严实的口罩作为一种道歉；王石后来为自己08年的言行道歉，反而引来了很多人的“反道歉”，说王石没错，错的是当年无知的自己；很多当年支持抵制x货的人，如今选择了留学海外并学成归国，用自己的才智建设祖国，这无疑是一种比抵制更高级的爱国。 那么，怎么向刘翔表示呢？道歉？人家现在早已淡出公众视线，再说，钉下的钉子即使拔出来，也有一个永久的坑，这是无法弥补的。 于是，我们欠刘翔的，就以另一种方式弥补在了新一代的运动明星身上，首当其中的，当然就是麻烦不断的孙杨。 上文说到，孙杨2015年世锦赛时曾在优势项目1500米自由泳上退赛。当时外媒因为他赛前与巴西女运动员的肢体冲突而大肆渲染，但反观国内媒体，则几乎是众口一词的支持，言语中透露了两个字：心疼。 转年在2016年里约奥运会上，孙杨虽然参加了1500米自由泳的预赛，但只获得了第16名，没进入决赛。要知道他是这个项目的卫冕冠军，几天前还拿了400米自由泳的金牌，状态正佳。第16名的成绩意味着他基本是战略性地放弃了这个项目，跟刘翔2012年预赛途中摔倒位列小组第八，并没有太本质的区别。 然而，网友的评论已然与四年前对刘翔的风向完全不同了：“很棒了，加油”“希望身体无大碍，好好休息”“看着孙杨在泳池里的身影，我很心疼”“希望孙萌萌不要哭，好好养病”“不在顶峰慕名而来，不在低谷转身离开”…… 以上都是孙杨预赛获第16名后得到的网友评价，一水的正面好评。在一众好评中，有一个人只对孙杨说了四个字，却引来了网友三万次转发—— 是的，这个人就是刘翔，简简单单的四个字“孙杨加油”，让网友打开了回忆的闸门：“应该是没有人比你更懂吧……参加了那么多比赛拿了那么多金牌，有人只记得输的那几场……你很棒，中国队都很棒” 刘翔如果能看到这些评论，心中想必也是欣慰的，他所遭受的责难，终于没有传递下去。只是这些评论都是网友以转发的形式发表的，刘翔未必看得到。彼时刘翔因为难以承受网友的责难，已经关闭了微博评论，眼不见为净了。 这次雅加达亚运会，孙杨仍然延续着场内耀眼，场外惹事的风格。4枚个人项目的金牌让他傲视群雄，但执意身穿自己赞助商的领奖服，而不是中国队统一的领奖服，则让他受到了“不尊重人”、“没有契约精神”等责难。 不过让人欣慰的是，孙杨成长了，观众也成长了。孙杨的成长在于懂得适度的油滑，在受到批评的第二天，他按规定穿上了指定的安踏品牌领奖服，但在身上批了一面很大的国旗，把安踏品牌完全盖住了。这种技巧性的遮盖是符合国际惯例的，当年篮球飞人乔丹就是用这招儿避免了个人赞助商和国家队赞助商冲突的问题。 观众的成长，在于能够更理性地对待此事。一方面，指出他确实做得不对——安踏作为国家队赞助商，是与体育总局签过合同，给过赞助费的，不穿指定服装往小了说是不尊重赞助商，打脸总局；往大了说是损害国家利益。另一方面，也遵循国际惯例给他支招，比如用国旗遮盖商标这个主意，就有很多网络大V和网友为他出过。 于是，一件让中国体育界颇为尴尬的事，在一两天之内化解，各方皆大欢喜。孙杨作为优秀运动员代表，参加了亚运会闭幕式，享受着自己应得的赞美。 这份赞美，是孙杨靠自己多年的运动成绩赢得的，也是刘翔等前辈背负骂名换来的。公众如果没在刘翔身上“试错”，如果没有经历过错怪一个人的痛悟，是不会有如今这样的宽松环境给到孙杨的。 如今贵为中国体育一哥的孙杨，仍然那么爱哭，每次拿完金牌面对采访镜头都要哭一鼻子。下次再有人做他的纪录片，不妨配上陈奕迅的背景音：“十年之后，才明白我的眼泪，不是为你而流，也为别人而流”。 文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点。 本文作者：李岩，腾讯文化主笔。 李岩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开