张鸣 | 死活不肯剪辫的张勋，内心有什么执念 原创： 张鸣 大家 大家 微信号 ipress 功能介绍 腾讯新闻出品，精选大家文章，畅享阅读时光。 清朝汉人的男子留辫子，是一种归顺的象征，为了这根辫子，汉人付出了比保卫大明朝廷还多的代价。清末革命党人鼓吹革命，宣传品中最受欢迎的，不是邹容的《革命军》，也不是陈天华的《猛回头》，而是明末的笔记《扬州十日记》和《嘉定三屠》，后者，就跟辫子有关。 所以，辛亥革命，对于很多汉人来说，其实就是革的一根辫子。当年占据城池的革命党人，干的最热心最痛快的一件事，就是硬逼着给人剪辫子。南北和谈成功，清帝退位，袁世凯做的第一件事，就是让人把脑后的辫子给剪了。比起革命党来，袁世凯要温和一些，没有逼老百姓咸与维新，一起剪辫子，但是，军政人员，都是要剪的。 袁世凯麾下的北洋军将士，多数人对此相当抵触。但军令如山，没有价钱好讲，好些士兵在哭哭啼啼被剪了辫子之后，精心包裹起来，就像太监去势之后把小鸡鸡收藏起来一样。举国上下，坚持不肯从命的，只有张勋一个。当时，张勋手下，有万多人马，他不肯剪辫子，麾下的将士也都不剪。有人说，张勋的部下比张勋更执拗，如果当时张大帅剪了，他们会一哄而散的。 张勋 当年不乐意剪辫子的人，很多是因为不习惯。这么多年了，自己习惯了，周围人也习惯了，猛然没有了，连家里家外的女人，都觉得这个人变丑了。但是，张勋不仅仅是因为习惯，他要用这根辫子，表示对清朝皇帝的忠诚。 按说，革命的时候，张勋才是个江南提督，一介上不了台面的武夫，做遗老，也轮不到他排在前面。说起来，他效忠前清的心，是西太后给的。大清两百多年，皇室的护卫，都是满洲上三旗的自己人，然而，庚子之后，逃到西安的太后皇帝回銮，却用袁世凯推荐的张勋所部来做护卫部队。其实，这倒不是西太后特别看好张勋，而是因为当年庚子逃难，宫里带出来的千把护军屁用没有，眼睁睁看着乱兵在太后眼面前抢劫，束手无策。幸亏后来岑春煊带兵过来，老佛爷才算感觉安全了一点。从此以后，尽管西太后依然向着自己人，但也知道，自家的八旗子弟不中用，要想有安全保障，只能靠汉人的兵。 可是这么一来，却让张勋感激涕零，觉得受了多大的恩宠，从此死心塌地，效忠清室。西太后和光绪死的时候，别的官员，哭哭都是装样子，就他，哭得简直要送命似的。 清朝灭亡的时候，整体上，各地都没有多大的抵抗，可是人家张勋是真玩命了的。在革命军优势兵力和武器的攻击下，虽没有保住南京，但的确让革命军受了很大的损失。实在守不住了，也基本上是全身而退。 大清亡了，张勋当然心有不甘，但是，接掌政权的，却是袁世凯。张勋的部队虽说不是北洋军，但他自己却做过多年的袁世凯部下，袁世凯待他不薄，恩义还在。所以，他只能忍了，忍可是忍了，但辫子不剪。袁世凯也拿他没办法，只好随他去了。其实，有辫子的张勋，倒也不见得一定会闹复辟。可是，就是因为这根辫子，所有脑后有辫子的遗老遗少，都把变天的指望寄托在他的身上。 其实，进入民国之后，张勋倒是初心不改，但他的部下，多少有了点变化。他当时占据着徐、海两地，徐是徐州，海是海州，就是今天的连云港。徐州属于内陆，不怎么开化，但是海州属于开放口岸，有洋人在里面。驻扎在海州的，是张勋的部下大将白宝山，此人虽然是个老粗，但却没法不受环境的影响。晚清民国的时髦人痛恨辫子，主要是受洋人的影响，派其为野蛮的象征。而晚清民国，洋人的西风东渐，是个大趋势，谁都挡不住。渐渐地，坐镇海州，自成一系的白宝山，逐渐也感觉到脑后拖着根辫子，有点不自在了，尤其是在见洋人的时候。 张勋闹复辟被困北京，留在徐州和海州的辫子军，还有两万五，但是，他的两员大将，一个张文生，一个白宝山，没有一个肯哪怕做出点姿态，出兵救援的。复辟失败，两员大将归了安徽的倪嗣冲这个张勋的老朋友统属。白宝山长出一口气，这回终于可以剪辫子了，干净利索，他脑后的辫子就没了。 待到张勋被特赦，回到天津做寓公，这时两位前部下，也都没有重归旧主的意思。更可气的是，两人都剪了辫子，只是在要去天津见旧主的时候才装一个假的。有一回，白宝山一时疏忽，忘了装假辫子，被张勋发现，长叹一声，此后，两家也就不怎么来往——张勋不久就死了。当然，死了的张勋，脑后的辫子依旧在，可是，跟着他留辫子的人却越来越来少了。 其实，张勋的辫子，在民国刚开张的时候，是对清朝的一种忠诚的表示，到了后来，由于跟众遗老接触多了，就慢慢变成一种文化的依恋了。跟其他的遗老的辫子一样，就是一种基于文化的执着，既是对西俗东渐的反抗，也是对本土文化未来的担忧。在形式上，成为对过去的时代，过去的传统的一种执念。就像同样留辫子的王国维说的那样，不为什么，就是留着。 张勋复辟的时候，也没有发布政令，要人们重新留辫子。只是，这种执念，连清废帝溥仪都没有。因为，张勋死的时候，溥仪的辫子早就剪了。 文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点。 张鸣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开