我的4张新照片 基督网 基督网 微信号 jidunet_cn 功能介绍 基督教信息资源平台 点击上方“基督网”，免费订阅！关注后，回复任意数字，领取你的祝福经文。 「 4辆车 Car 」 婴儿车、自行车、汽车、轮椅车 「 4张证 Certificate 」 出生证、毕业证、结婚证、退休证 「 4个瓶 Bottle 」 奶瓶、饮料瓶、酒瓶、输液瓶 「 4张床 Bed 」 婴儿床、单人床、双人床、病床 人生苦短啊、且行且珍惜！ 最近这张照片非常非常火， 我想说的是，照顾好自己，就是全家人最大的幸福～ 肩上扛着爹和妈，上边顶着你的娃，万一不幸打个滑，你能给家留点啥？ 你只是单位的一根草，却是家里的一片天~ 致没有健康意识的朋友们，要好好爱惜自己的身体！！! 只有自己身体健康，你的家人才能好！你的家庭才会越来越好！ 这是一个有时间的世界。人，从出生的那一刻起，生命就开始倒计时。 上帝藉着时间告诉人，这个世界是有限的，时间可以裹挟一切，带走一切。 人计划如何如何，可是除了上帝，谁能知道下一刻怎样，明天又是怎样。 在时间当中，一切都随时可能发生，翻天覆地的变化。若不是因着上帝的眷顾，谁能把握住什么呢？ 同意的请告诉身边人！ 睁开眼睛我还活着挺好挺好 闭上眼睛还能睡着挺好挺好 粗茶淡饭能够吃饱挺好挺好 摸摸衣兜钱还够花挺好挺好 忙也一天闲也一天平安就好 苦也一天笑也一天快乐就好 穷也一天富也一天知足就好 爱也一天恨也一天过去就好 想开看开快乐就好 此文献给我圈里所有的人 有你们真好真好 （放到你圈子里，朋友们会感激您） 每天收到更多主内信息 请关注：基督网 关注后，回复任意数字 领取你的祝福经文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开