缺乏时，上帝给你的10句话，真对，一定要记住 基督网 基督网 微信号 jidunet_cn 功能介绍 基督教信息资源平台 点击上方“基督网”，免费订阅！关注后，回复任意数字，领取你的祝福经文。 1. 不要拿未来的健康，去弥补现在的贫穷；不要拿现有的亲情，去换取未来的富足，因为当你连健康和亲情都失去，你就真的是天下最贫穷的人了。 「人若赚得全世界，却赔上自己的生命，有什么益处？人还能拿什么换自己的生命？」（马太福音16:26） 2. 只管把你们的缺乏告诉神。不要为了发财而盲目打转，这样会叫你掉进粪坑里，到头来一无所有，连你原来有的都失去了。 「因为我们没有带什么到世界来，也不能带什么去；只要有养生与遮身之物，就当以此为足。但那些想要发财的人，就陷在试诱、网罗、和许多无知有害的私欲里，叫人沉溺在败坏和灭亡中。因为贪财是万恶之根，有人贪恋钱财，就受迷惑，离弃了信仰，用许多苦痛把自己刺透了。」（提摩太前书6:7-10） 3. 人总是喜欢看别人手上的铜板，却忘了自己口袋中的宝石。 「我亲爱的弟兄们，请听，神岂不是拣选了世上贫穷的人，叫他们在信上富足，并承受祂所应许给那些爱祂之人的国么？」（雅各书2:5） 4. 忘记你的需要，先去关心造物主需要什么，这样连你本来没有的也要加给你了。 「因为这一切都是外邦人所急切寻求的，你们的天父原知道你们需要这一切。但你们要先寻求祂的国和祂的义，这一切就都要加给你们了。」（马太福音6:32-33） 5. 没钱又怎么样？世界上最霸气的回答，就是不管留给我多少钱，把我丢到地球上任何一个角落，我都能顶天立地的活下去！ 「我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。」（腓4:12-13） 6. 神不是讨债的，更不会耻笑你的失败，所以你可以躲任何一个人，但你绝不能躲避你最大的帮助者。 「所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。」（来4:16） 7. 承认你是软弱无能之辈；直接告诉神，不要让贫困夺走你的信念和爱。 「求你使虚假和谎言远离我。求你使我也不贫穷也不富足；我需用的那份饮食，求你供给我，免得我饱足了，就否认你，说，耶和华是谁？又免得我贫穷就偷窃，以致亵渎我神的名。」（箴 30:8-9） 8. 不要只看手中的缺乏，也要看你的信心是否缺乏了，这信心是会叫你得大赏赐的。口袋漏得越多，越要让你的信心满满的！ 「忍受试炼的人有福了，因为他既受试验得了称许，就必得着生命的冠冕，这是主应许给那些爱祂之人的。」（雅1:12） 9. 你不必自己一个人承担。把你的需要告诉合适且属灵的人，请他们用祷告记念你的眼泪。 「因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。」（腓1:19） 10. 在还没有走出困境以前，就先相信已经走出了。信心的凯歌，是在敌人的面前歌唱的！ 「因为在我遭难的日子，祂必将我隐藏在祂的遮蔽处；祂必把我藏匿在祂帐幕的隐密处，将我高举在磐石上。现在我得以昂首，高过四围的仇敌。我要在祂的帐幕里献欢呼的祭；我要唱诗，歌颂耶和华。」（诗27:5-6） 每天收到更多主内信息 请关注：基督网 关注后，回复任意数字 领取你的祝福经文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开