最伤孩子的10句话，父母请嘴下留情！爱能胜过一切，多为孩子着想 基督网 基督网 微信号 jidunet_cn 功能介绍 基督教信息资源平台 点击上方“基督网”，免费订阅！关注后，回复任意数字，领取你的祝福经文。 最伤孩子心的十句话，提醒父母们嘴下留情，不要再用语言伤孩子的心。同时告诉父母，应该对孩子说什么，以及父母应该怎样从正面的、积极的角度审视孩子、激励孩子。 第一句：“笨蛋，没用的东西。” 告诉孩子：你不笨，如果你不想让孩子成为“笨蛋”，在平常之中赏识你的孩子，翘起你的大拇指。一句简单的话，能改变孩子的一生。 第二句：“住嘴！你怎么就是不听话。” 不要一味要求孩子服从自己，给孩子争辩的权力，培养有主见的孩子，学会与孩子说话，当孩子与父母顶嘴时，沉默会更具震撼力。 第三句：“我说不行就不行。” 别耍“因为我是你爸爸”的威风，惧怕不等于信服，尊重孩子的选择，学会与孩子商量，听听孩子的建议。 第四句：“我再也不管你了，随你的便好了。” 没有力度的话不要说，别把父母的意愿强加给孩子，停止空洞的说教。 尊重是最好的办法，批评孩子时，注意不要伤着孩子，宽容孩子的“不务正业”，不要强迫孩子做他暂时不喜欢的事。 第五句：“你若考100分，我就给你买……” 物质奖励刺激孩子学习不好，让孩子知道学习是他自己的事，别把孩子的分数看得太重要。 第六句：“你可真行，竟做出这种事！” 只当“参谋”，不当“司令”，“早恋”不是洪水猛兽，“贼”的帽子扣不得，接纳孩子的缺点，想一想孩子为什么这样做，不要怕孩子吵架。 第七句：“你又做错了，真笨！” 允许孩子犯“错”，失败后孩子更需要肯定，你在给孩子传递什么样的信息，拯救一个人的灵魂比制裁肉体更有效，教育孩子是疏而不是堵。告诉孩子每天做好一件事。 第八句：“一看你就没多大的出息，将来就捡破烂吧！” 摆正期望的天平，永远不要对孩子说：你做不到。做一位自信的父母，孩子需要赏识，渴望被肯定，给孩子一个机会，让他去锻炼，驱除孩子心中自卑的阴影。 第九句：“都是一样的孩子，你怎么就不如别人！” 教育孩子不应统一模式，要因材施教，孩子不是一张白纸，不可随意涂抹，别让孩子患上“习得性无助”，告诉孩子：成功不在于角色的大小，让孩子成为优秀的关键在哪，让孩子学会跟自己比赛，让孩子以他自己的速度成长。 第十句：“就知道玩，一提学习就没了精神。” 探索孩子最喜欢的教育方式，让孩子把玩的心用在学习上，让孩子在宽松的环境中学习，让孩子适当地玩一玩电子游戏，不可剥夺孩子玩耍的权力，玩出孩子的自信心。 给爸爸妈妈的5句忠告： 1. 成长比成功重要 ——输得起的孩子最成功 现在的父母有个奇怪的现象，什么都替孩子干，认为孩子的任务就是念书。我组织夏令营，一个很小的孩子看着煮鸡蛋发呆，我说“你不爱吃吗？”“爱吃！”“那你怎么不吃呢？”“这鸡蛋跟我们家鸡蛋长得不一样！”“你们家鸡蛋长什么样？”“我们家鸡蛋是白的、软的，这鸡蛋太硬咬不动！”后来一问才知道，这孩子从小就没见过家人煮鸡蛋、剥鸡蛋的过程，都是摆好了切成四块放在面前吃，所以别老预设结果，而要重视成长过程，走好脚下的路，输得起的孩子才是最成功的孩子！ 2. 经历比名次重要 ——过分溺爱造成孩子无能 都说现在孩子心理承受能力差，经受不起挫折，这是因为家长不给他们接受磨炼、承受失败和挫折的机会。“生了男孩怕学坏，生了女孩怕受害”，但意想不到的伤害天天都可能发生，过度的保护带来的是孩子的无能。可以包容孩子，让家成为孩子最后的港湾；可以理解他，让他找到温暖和安全感，在彷徨和没有出路时，给他指条路而不是给他一堵墙。 3. 付出比给予重要 ——给孩子爱你的机会 只对孩子付出爱，会让他们没有责任感，只会一味索取。一位下岗女工知道孩子喜欢吃虾，咬牙从市场买来，看孩子吃得津津有味，自己舍不得动筷子，眼看孩子已吃完饭，妈妈忍不住想尝一口，“别动！”13岁的孩子说“那是我的”。过分溺爱、无限纵容滋长了孩子的自私，使孩子心中只有自己，没有别人。 4. 对话比对抗重要 ——别跟孩子“较劲” 青春期的孩子爱跟父母“对着干”，四五十岁的父母也爱跟孩子“较劲”，双方各站一方，把自己的意见强加给对方，只想改变别人，不想改变自己。比如谈到早恋，许多家长就简单、粗暴地阻挠、强行压制。 青春期的孩子正处在成人感迅速增强，但心理却不成熟的时期，他希望得到大人的尊重，又对父母缺少基本的信任，因此逆反心理很强，心灵的大门只朝着同龄人开放，这时候他特别需要心灵关怀，需要理解。 5. 激励比指责重要 ——欣赏孩子，告诉他“你能行” 一味地对孩子表示不满、求全责备，带给孩子的是负面信息，让孩子怯弱、抑郁，甚至产生厌世情绪。我小时候有两大爱好，一是画画，5岁时画了一只大公鸡，我母亲说：“太好了！我早就说过，你画的公鸡比我养的还漂亮！”于是，我更爱画了，黑板报从一年级画到高三，到农村插队给农民办报，后来就办了《中国少年报》；二是爱跳舞，五年级那年北京市舞蹈学校来招收小演员就有我一个。结果不幸的事发生了：当我穿着小裤衩、背心，手背后、脚站直后，有个老师从我身边走过，瞟了我一眼说“哼，腿都不直还跳舞呢！”从此之后，我一跳舞就想起那话，后来就不敢再跳了，再后来干脆不跳了。所以我对父母说，孩子从小生长在“你不行”的环境中，慢慢地会把“你不行”内化为“我不行”，他就真的不行了，"说你行，你就行，说你不行，行也不行！" 其实对孩子来说，有没有天分不重要，重要的是有没有兴趣和自信。别瞧人家，大胆为孩子喝彩，相信你的孩子会创造奇迹！ 【箴22:6】 教养孩童，使他走当行的道，就是到老他也不偏离。 每天收到更多主内信息 请关注：基督网 关注后，回复任意数字 领取你的祝福经文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开