宋徽宗：你们去演剧吧，朕只想做个艺术家 原创： 八鹤 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 被最近热播的宫廷剧刷屏， 每天都是乾隆爷的脸， 不知从何时起， 乾小四成了影视剧大IP。 而其实在乾隆身后（前）一直有 另一位在荧屏上极少露面， 在民间却极具口碑的皇帝，他就是， 宋徽宗。 在《如懿传》中，乾隆身后的背景图正是 徽宗所绘的《瑞鹤图》的图像。 《瑞鹤图》是宋徽宗赵佶 诗、书、画俱佳的“御笔画”。 金兵攻陷都城汴梁， 《瑞鹤图》遂散落民间。 600年后， 《瑞鹤图》竟重又现世，归藏清内府， 并著录于《石渠宝笈》中。 《石渠宝笈》是乾隆下令编撰的 继宋徽宗以后最重要的内府收藏著录书籍 历代书画编入《石渠宝笈》，收录作品7757件 《宣和画谱》中共收魏晋至北宋作品总计6396件 著名艺术史学者尹吉男说 这是要和徽宗的《宣和画谱》pk ▲ 左《石渠宝笈》 右《宣和画谱》 这种pk的心理 不仅体现在编纂画作上 “收藏控”乾隆还隔空diss徽宗 “画画有道，治国无方” 将一幅《枇杷山鸟图》 题成了一张大字报 ▲ 左 乾隆题字 右 宋徽宗《枇杷山鸟图》 其实乾隆诗上假装感慨徽宗 精于绘画却丢了国家 何其哀哉 但我们都知道的 假如真有一天能相见 徽宗的小肉脸恐怕会变成这样 ▲ 图片来自@战争史研究所WHS 总之，宋徽宗这个最会喝茶的皇上是个好画家，而这个男人来自的那个朝代，不仅是乾隆想去疯狂采购的朝代，也是他爹爹，雍正最想穿越回去的朝代。 ▲ 《雍正行乐图》 一说雍正帝正在cosplay米芾题石 又说吾皇cos的其实是苏轼 《如懿传》剧照中的《瑞鹤图》你一定见过，这是徽宗代表作之一，画上有预示吉祥的仙鹤与云，图边题字是他独创的御制字体“瘦金体”，瘦硬有神，加上皇家专属花押logo“天下一人”，这幅神作真是百看不厌，真迹近日正在放出“大招”的辽宁博物馆展出。 ▲ 宋徽宗赵佶《瑞鹤图》 但其实，宋徽宗最伟大的功绩，不在“独善其身”的艺术创作，而是他利用自己的“地位之便”，大力发展了艺术教育，培养画家，设立画院，鼓励创作。不得不说这对宋画的发展起到了极大的促进作用，也多少助力了宋朝成就其在中国绘画艺术史上，前承隋唐、后启元清的重要地位。 造极于赵宋之世 时至今日，人们仍旧迷恋宋朝、追捧宋画，除了宋代艺术技巧上的高明以外，吸引我们的还有一些散发其中的神秘气质。回想今年六月在天津博物馆展出的范宽真迹《雪景寒林图》、去年故宫举办的“历代青绿山水画特展”，均引发了万人空巷，全民朝圣膜拜的热潮。 ▲ 范宽《雪景寒林图》 不过，这其中又有多少看画群众是眼见真迹，却仍看不见“真谛”呢？以故宫青绿山水画展中的明星作品——王希孟的《千里江山图》为例：人们常说的“青绿”是怎么回事？你以为看到了画面上青的青，绿的绿，就算是正确打开了宋画中的青绿山水画？殊不知，其中的奥秘，自有深意。 先说一个最根本的来龙去脉问题： 青绿之色何来？ 我们都知道，颜料基本都是从有色的矿石或植物中提取出的，比如这画青山绿水的设色，主要是水色、花青，可能取自中国本土所产的孔雀石，这也是隋唐或者更早的山水画中的主要设色。 ▲ 青金石、绿松石与孔雀石 然而，石青，作为一种外来色系，隋唐的世俗绘画中其实基本不用，它出现在克孜尔壁画中的青绿菱格“须弥山”，随着佛教艺术传入中国，渐渐融进中国的绘画艺术中，而只是从宋画开始，才把这种石色从佛教绘画中移用到了世俗绘画中。 ▲ 克孜尔石窟：菱格因缘故事画全景 为啥宋人要把这本是放在佛教绘画中的石色移用到世俗画中？难道是宋人看这俩颜色特别顺眼？邵彦老师的解答，将会让你对宋画“另眼相看”。 宋代青绿山水 = 道教仙境山水？ ▲ 王希孟《千里江山图》 研究中国美术史，离不开对佛教美术的研究，比如石窟、建筑、雕塑、壁画、写经等等。这类说法，你可能听得很多了。然而，在邵彦老师看来，中国艺术中一直强调“道”的成分，其实却对“道教”绘画对中国绘画史的影响研究不够。 尤其是在宋代，这样一个道教地位很高的特殊时代，不妨放开思路大胆设想一下：山水画中的青绿用色，有没有可能是一种道教观念的标记？ 邵老师就在她的专栏《听山水》中进行了这样的解读：为了帮助大众理解和普及道教的内丹思想，宋人想出使用“山水画”这一形式来表达。简单说，宋人的青绿山水，是水墨与青绿的双轨合一，水墨是“山水画”一以贯之的传统技法，而对青绿的运用则是一种道教观念的体现。或者说是一种仙境的标志，从这一角度来讲，青绿山水实则是一种“仙境山水”。 ▲ 《千里江山图》局部——草庐，可能是道教“洞天“入口 正所谓“内行看门道，外行看热闹”，有关宋画的知识，你真的都了解吗？面对热度不减的宋画潮流，邵彦老师提出的第一个问题，便足够颠覆我们自以为对“宋画”的所有了解： “是否存在一个叫‘宋画’的对象？” 难道我们是看了“假宋画”？ 我们印象中的“宋画”有哪些特点，跟邵彦老师所讲的“宋画”有何不同？ 而这些特点是如何形成，又对整个中国绘画史产生了怎样的影响？ 如果你对上述问题充满困惑、好奇，想要获得专业的答案，或者你也曾出没于各个博物馆的各种书画展，早就敏锐地发现了“宋画”这个最为熟知，却又最不寻常的标签，又或者就是一个最简单的问题，你想知道怎样去看宋画才算真正的看懂吗？ 邵彦老师的“宋画的奥秘”线上分享，将会为你解开疑惑，刷新观看宋画的打开方式，这将是一把解锁宋画的密钥，为你打开走入宋画的大门，带你开启一段亲密接触宋朝的美学之旅。 在本次分享中，邵老师将为大家条分缕析、切中肯綮，分享将围绕如下几方面展开： 宋代、宋文化和宋画 从唐画到北宋画 南宋画、金画和元画 拿什么去懂你，我的宋画 本周四晚（9月6日）邵彦老师将在“中读读书会”进行线上主题分享，为大家揭秘“宋画”，喜爱宋朝美学的你，一定不要错过！ 【嘉宾】 邵彦 在中央美术学院执教21年 书画鉴定、中国美术史方向硕士生导师 中读专栏《邵彦·听山水》主讲嘉宾 【时间】 9月6日 20:30—22:00 【参与方式】 扫描上方海报二维码即可进入直播间， 别忘记“预约课程”哦~ 如果想跟随邵彦老师听到更多“中国传统山水画”的知识，欢迎订阅中读App年专栏《邵彦·听山水》（👈点击订阅） ▲ 点击上图，试听/订阅《邵彦·听山水》专栏 如果你希望能够收获更多与宋朝美学相关的知识，也可以关注我们刚刚完结的精品课《宋朝美学十讲》（👈点击试听）。 内容及商务合作请联系： zhongdu@lifeweek.com.cn 👇点击阅读原文，订阅《邵彦·听山水》年专栏 八鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开