56岁还玩命拍戏的阿汤哥，拍出了今年最好看的动作片 原创： 凌酱 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 “你的任务，你需要选择是否接受。如果你或你的队员被杀/被捕，部长将对你们的行动并不知情。”熟悉的台词，熟悉的旋律，还有熟悉的阿汤哥，在这个有点凉爽的初秋，回到了观众的视线。 当然，还有熟悉的套路。 不可能任务署（IMF）又一次接到了「不可能完成的任务」，他们精心谋划但肯定会出差错，一波三折但最后肯定会成功。整个故事走向，大家心知肚明。但你依然会揪着心为它紧张。近两个半小时的放映，不光刺激，还很幽默，冷不丁就让你尖叫过后又笑出声。很难得的，全程无尿点。从1996年第一部《碟中谍》上映至今，22年6部作品，口碑皆佳，不得不说，是好莱坞系列电影的标杆了。 《碟中谍6：全面瓦解》 《碟中谍》系列我最先接触的，是第四部《幽灵计划》，里面有我非常喜欢的一个开头。特工伊森（阿汤哥饰）穿着一条小背心，在计算机高手班吉磨磨唧唧的协助下从下水道越狱。逃走之前他转过头，跟前来接应他的特工卡特说了四个字：点燃引线。然后主题曲响起，引线串起整个序幕。两个字，燃炸。 《碟中谍4：幽灵计划》 之后他徒手攀爬迪拜塔，从800多米的高楼纵身跃下，贡献了这个系列最经典的场景之一。镜头之下，他坚毅、帅气、拼命、温柔。特工伊森，好像无所不能。而饰演这个角色的阿汤哥，如今依然在玩命，比如不戴头盔、骑摩托车高速逆行，比如直接上手、开一架直升飞机……56岁，魅力不减。 技术宅班吉是从第三部开始加入的，当时他曾为伊森提供远程导航。胆小、谨慎，但还是一边碎碎念，一边不由自主地跟着伊森冒险。在《碟中谍3》，班吉总共亮相了两次，就一扫影片的悲情基调，承包了全部笑点。到了第四部，他从办公室内勤“晋升”特工，成为IMF固定成员之一。如今他甚至参与了一场打斗，扮演者西蒙·佩吉还为此练出了8块腹肌。 最新上映的这部《碟中谍》名为《全面瓦解》，是第五部《神秘国度》的直接续集。前作中被伊森抓获的恐怖组织头目将再次现身，并手握核武器威胁人类安全。又是IMF拯救世界的时刻，伊森、班吉再度回归，与他们一起战斗的，还有黑客专家卢瑟、美女特工伊尔莎，以及神秘特工沃克。有意思的是，沃克的扮演者正是“超人”亨利·卡维尔。在“拼命三郎”阿汤哥的感染下，大超最大的改变恐怕就是「终于可以自己拍特技，不用替身了」。 《全面瓦解》剧照 新加入的沃克是中情局硬塞给IMF的，因为领导不相信他们的能力。还讽刺了他们一把，说他们是「一群成年人戴着橡胶面具，在玩不给糖就捣蛋的游戏」。 更新了6部，终于等来了官方定义，只能说，这个概括很精准了。从最开始，面具就是他们的必备武器。在过去5部影片中，他们戴着面具出入美国大使馆、克里姆林宫，在保镖眼皮子底下劫走军火商……面具的本质，是伪装。除了伪装脸，他们还喜欢伪装周围的环境。比如利用全息3D投影让自己“隐身”，利用光影和玻璃柜活捉恐怖头目……在新片中，这类桥段依旧会如数上演。 IMF队员没有超能力，伪装，就是他们的超能力。有了面具、电脑技术、团队配合，他们可以去到任何地方，成为任何人。这是一种典型的「过家家」式游戏，欺骗、扮演、融入。只有IMF的人会有这种童心，新加入的特工沃克就看不上这些伎俩，他只相信拳头和手枪。 所以整个《碟中谍》的故事，更像是一则成人童话。一帮脱离了常规的人，用他们的方式，试图守护让这个世界正常运转的既定程序。讨巧之外，就是拼命。当我看到56岁的阿汤哥丝毫不减速地向前奔跑，我就知道伊森还是那个伊森。他不是超人，他有很多次差点没命。在迪拜塔上“荡秋千”的时候，克里姆林宫爆炸的时候，脑部被植入定时炸弹的时候，水下严重缺氧却打不开舱门的时候……但他做着超人所做的事情。 不止他一个人疯狂，整个小团队都是外界眼中的“疯子”。他们被怀疑、孤立，但却彼此信任。用个时髦的词来说，是有「团魂」。新片结局，又是伊森的倒计时营救，你心里很清楚一定会成功，毕竟套路。但还是喜欢听卢瑟说，「他一定可以搞定的」，希望班吉说「我就知道你能做到，尽管很难」。 结果就是，他们总能证明自己是个可靠的疯子。虽然不得不说，里面确实有很多狗屎运的因素。 “疯子”的生活固然刺激，但却同时是以不能过正常生活为代价的。看着伊森从高空一跃而下，拥抱蓝色的自由感，羡慕的同时，却想到他在《碟中谍3》中说过的话，他说自己怀念做特工之前的生活，很美好。 第三部大概是所有系列中节奏最慢，也最温情的一部。伊森遇到了自己的爱人朱丽娅。在牧师的见证下，他们举行了婚礼仪式，简单而浪漫。在新片《全面瓦解》的开头，这个仪式再次出现，却是以噩梦的形式。梦中的牧师，成了恐怖组织头目，梦中的结婚誓言，不是祝福，而是诅咒。第六部以这样的开头，承接了伊森一直以来的情感困境。 《碟中谍3》 卢瑟曾经劝伊森，「普通爱情不适合我们这样的人」。噩梦中的诅咒，更是把伊森的婚姻，说成是一种「徒劳的、稍纵即逝的尝试」。现实情况也是，伊森与朱丽娅后来选择了分开。对一个随时准备消失的特工来说，正常的婚姻生活是不可能的。因为做不到坦诚、陪伴，还会给身边的人带来危险。 好在同为特工的伊尔莎给了他另外一种爱情。从第五部开始，伊尔莎走入伊森的生活。他们奔跑在维也纳歌剧院的屋顶，在旗杆上系一根绳索，就相拥而下；穿梭在法国皇宫花园的上百根石柱之间，一人在前一人在后，即是浪漫。伊尔莎的“大腿绞杀术”着实强悍又性感，新片中她依然会用此“绝技”。还有摩托、手枪、绳索、匕首，她擅长的武器，和伊森一样。 《碟中谍5：神秘国度》 他们肩并肩，一起作战。但这并非让他们乐此不疲。伊尔莎最想要的，是摆脱英国情报局控制的自由，而伊森最怀念的，是特工之外的平淡生活。让他们心甘情愿、不遗余力去完成任务的推力，无外乎习惯性的责任感。而这恐怕才是伊森最让人喜欢的原因，他拼了命去完成的，不过是自己认为正确的事。 这很像镜头外的阿汤哥。新片中有一幕是直升机垂直下坠，汤姆·克鲁斯（用大名. 严肃脸）为此进行了2000小时的飞行训练。还有一项「高跳低开」（在7000米以上的高空跳出机舱，高速降落后离地面仅600米时打开降落伞）的特技，他训练了一整年，总共跳了106次。在伦敦首映礼上，有记者问他是如何能一直保持身材的。阿汤哥的回答是，为了一辈子拍自己想拍的电影。因为在接拍第一部电影时他就想，如果有一天可以拍电影，就绝不会把它视为理所当然。 《全面瓦解》剧照 《碟中谍》喜欢利用下水道作为逃离的出口。新片中类似的桥段发生在巴黎。这让人不禁想到19世纪雨果笔下那个「悲惨世界」。年岁已老的冉·阿让，为躲避警察追捕，背着在起义中昏迷的马里尤斯，潜入阴暗潮湿的下水道。他趟过污泥粪水，经历黑暗、地陷、流沙、疫气，遭遇方向迷失和死亡的恐惧，最后终于靠强大的意志顺利从出口逃出。如果说冉·阿让的下水道经历，更像是一场受难，那么影片中IMF队员在宽阔的下水道乘船潇洒前行，则无疑是一场狂欢。 冉·阿让是忍辱负重的，但伊森·亨特不是，在他的「碟中谍」王国，他将永远是那个带着面具和队员，拼命拯救世界而不知疲倦的人。至于这个人物的更多维度，对于一部商业片，2个半小时不间断的视觉刺激已是极限，我们不能要求更多。 在冉·阿让进下水道那一刻，雨果写道：「这一系列的动作，是以巨人的力量，雄鹰的敏捷完成的，前后不到几分钟」。伊森·亨特那些漂亮动作，也同样可以如此形容。 大家都在看这些👇 “大雄，作业做完了吗？” | 哆啦A梦，生日快乐 大水后的寿光农村：无计可施的孤岛 新个税法，减税红利遗漏了哪些人？ 马思纯：在戏里看世界 失落的时候，只想大口吃它 他不只是流行音乐之王，更是史上最伟大的艺术家 在高山大河里读懂中国：给孩子的历史地理 达·芬奇：同性恋、私生子、左撇子身份成就的天才 如何克服玩手机、网络购物、看剧上瘾？ ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「中产生活策略」 ▼ 点击阅读原文，进入周刊书店，购买更多好书。 凌酱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开