汝瓷匠人给你定制一套壶 王小懒 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 梦醒时分，故宫博物院中，忽闻阵阵诗吟：“秘器仍传古陆浑，只今陶穴杳无存。却思历久因兹朴，岂必争华效彼繁。口自中规非土匦，足犹钉痕异匏樽。盂圆切己近君道，玩物敢忘太保言。”只见乾隆皇帝手捧宋汝窑天青釉碗，看其色泽青翠华滋，釉汁肥润莹亮，器表还有似蝉翼般的细小开片，乾隆抚之，爱不释手，随即赋诗一首，题在宋汝窑天青釉碗底，成后世之绝唱。 宋汝窑天青釉碗是目前世界范围内仅存的不足百件的宋代汝瓷之一，宋代汝瓷在中国陶瓷史上颇具传奇色彩，从数量上就能看出其珍贵。汝瓷的釉料由数十种天然石料配成，不含有任何人工化学成分，可惜由于北宋宫廷烧制汝窑的时间太短，关于原料和分量都没有流传下来，以后的历朝历代虽然都曾经尝试复烧汝瓷，但却再没有过当年的辉煌，因此传世的汝瓷都显得弥足珍贵，民间曾流传“纵有家财万贯，不如汝瓷一片”的说法。 汝窑天青釉碗 故宫博物院藏 幸运的是，如今在瓷器之都景德镇，对于胎、釉、形，及至烧造工艺，日益精进，有越来越多的造梦者，因为留恋宋徽宗的那一抹“雨过天晴云破处”的天青色，而开始了练泥试釉的经年岁月。今年40岁的李善明就是其中的一位，李善明痴迷于汝瓷，倾其所有投入研究汝瓷釉水配方，坚持用天然釉料烧造汝瓷，然而天然釉料的不稳定性，成品率极低，但仍不惜成本，只为善器。 怀着对汝瓷之美的执着，我们邀请李善明共同制作了这款汝瓷提梁执壶杯组。这套茶具的天青釉色高雅，淡静，出自李善明独家的釉质配方。名贵玛瑙为釉，30余款天然矿料，再加上多年的实验，所有釉料经过特定配比入磨釉罐加水打磨、沉淀并陈化而成。 李善明 手写款识 一句“多年实验”即可概括配釉的全部历程，但其中的艰难之处，却无人可以倾诉，全靠匠人孜孜不倦的耐心和信仰才得以实现。 釉料配置成功，下一步就是烧制，提梁执壶套组的烧制，可谓是一场技术与耐心的较量。胚品烘干后入窑素烧，出窑后浸釉，再进行二次烧制，施釉后再进行第三次烧制，即开片烧。在一千三百度的高温下，釉和胎土同时开始缩小，但由于两种物质的膨胀系数不同，最终导致拉裂，这也就是开片的形成。开片烧要进行16个小时，然后将窑完全密封，再冷却24个小时后，才能开窑。 正因为经历了时间的磨砺与高温的淬炼，这套汝瓷杯壶，釉水温润，开片细腻，只有这样的汝瓷放在手中的时候，才会有“非玉、似玉、又胜玉”的无暇感受，像婴儿肌肤般纯净嫩滑。似乎所有的美好都是如此，要经过时间的历练才能化腐朽为神奇，像破茧而出的蝴蝶，像鹬蚌磨出的珍珠，都是时间苦心经营出的瑰宝。 汝窑釉提梁执壶套组 只是这些宝贝似乎从不知道卖弄自己，就像这套提梁执壶套杯，乍一看平平无奇，没有任何装饰，也没有多余的颜色，只有当凑近了认真观察的时候，才发现不知不觉中已经被它的魅力吸引，晶莹剔透的釉色，如蝉翼冰裂的开片，就连提梁壶上专门定制的铜把手，都在细节中彰显它的不凡。 《庄子·天道》曰：“朴素而天下莫能与之争美”，提梁执壶，恰是如此。 汝瓷二字，本就饱含太多的故事，一杯一盏在茶水的滋养下静静的诉说着岁月故事。手捧汝瓷，细品宋韵，千年后这一抹简单的天青色，依旧让人为之魂牵梦绕。 特别专属心意 为了让每一份心意都变得独一无二，此套壶杯的底款采用手写款识。预售期间李善明老师会为您定制名款，一套一底款的心意，此物世上再无第二份。 点击以下图片 一键下单「汝窑釉执壶套组」 点击以下图片 一键下单「汝窑釉执壶套组」 点击下图 一键了解「生活市集」 客服邮箱 service@lifeweek.com.cn 客服电话 010-84681077 （工作日 10:00-17:00） ▼点击阅读原文，今日生活市集，发现更多好物。 王小懒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开