松烟香，桂圆味：她来自桐木村，已风靡四百年 程清 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 正山小种的传奇在于，作为中国年代悠久的传统红茶，早早便已成为英国皇室的御前珍饮，进而风靡世界；而很长时期内，在国内却鲜为人知。对应当地流行的说法：“武夷山一怪，正山小种国外买”。 ▣ 我们在寻好茶的过程中拍摄了下面这个视频，4分12秒中，你将欣赏到桐木关的美好景色与正山小种的完整制作过程。 桐木村在武夷山保护区内，由12个村民小组组成，加起来总共1700多口人。集体经济解散分茶到户时，茶山总面积为7600亩。随着茶叶紧俏，村民不断将自留菜地改种茶树，茶山面积扩至现在的1万亩左右。庙湾、江墩、麻粟、挂墩是正山小种的核心产区。 尽管当地政府试图将正山小种的范围扩至武夷山市全境，可在当地茶人心中仍有不成文的规定。武夷红茶共分四类：正山小种、小种红茶、烟小种与奇红。正山小种，特指为桐木村所产用传统工艺制作，有“松烟香、桂圆味”的红茶。 桐木村位于武夷黄岗山主峰的中下部，平均海拔约1000米。进入桐木，满目青翠，在毛竹林覆盖的山体下面，一丛丛茶树掩映其间。山间空气清凉香甜，地处武夷山大裂谷的核心地段，清溪环绕，山风鼓荡。 山间雾气缭绕，流水淙淙，常年气温保持在8～18摄氏度，降水充足，环境湿润干净，茶树的根干长满苔藓，独一无二的气候条件造就了正山小种独特的味道。而自然和文化“双世遗”让其的地位更加特殊。 同样的茶叶量，同样的水温，桐木的正山小种，泡出的汤色为琥珀色，口感香甜，除松烟香外，还有桂圆、粽叶和花香的混合香气。原因何在？在非物质文化遗产正山小种技艺传承人梁骏德看来，除了海拔气候等环境因素，茶树周围的生物多样性是关键。其他地方的茶树多长于灌木林间，而桐木的茶树生长在阔叶林和毛竹林之间。 氤氲中的小种茶树 武夷山向来被称为“鸟的天堂”“蛇的王国”，桐木村的挂墩更以“世界生物模式标本产地”闻名世界。数量庞大的鸟雀将茶树上的虫子吃光，免却茶农打药之苦。 由于海拔较高，雾日漫长，这里的植物生长缓慢，一棵矮小的茶树，很可能已有近百年的寿命。比起山外整齐成行的茶山，这里的茶树散落在乱石与泥土之间，只能人工采摘，最好的茶工一天也就能采三十斤茶青。 ▣ ▣ 桐木村民世代以茶为生，当地口述传说将“正山小种”的起源归于一系列的“偶然”和“意外”。军队过境耽误了茶青制作，那些已经发酵“变坏”的原料，当地人因为不想浪费，用急火烘烤后挑到附近的星村茶市贱卖，没想到“做坏的茶”反而受到荷兰商人的亲睐，并愿意高价收购贩至欧洲。 英国人将红茶的饮用仪式化，并赋予红茶一种新的高贵形象。茶文化由此发端，对西方社会产生了深远影响。英国人更偏爱武夷正山小种，尤其钟爱其独特的烟熏味。《崇安县新志》载，“英吉利人云：武夷茶色，红如玛瑙，质之佳过印度、锡兰远甚。凡以武夷茶待客者，客必起立致敬。” 国际贸易也改变了武夷山周边地区的茶叶生态。1823年（道光三年），法国神父罗文正在武夷山桐木核心区的挂墩村建立天主教堂，几经修葺，保留至今。教堂外铁钟上的英文显示出这里早在约200年前就与西方世界产生了联系。时至今日，桐木大部分村民仍信仰天主教。 在英国人尤其喜欢的那几种红茶中，唯独正山小种是松烟熏过的味道。这种鲜明的识别性是其风靡数百年的原因之一。松香味道与其传承久远的以“青楼”做茶关系密切。所谓“青楼”，是指“用来做茶青的地方”，被当地人称作初制厂，是茶初制环节的一站式工厂，萎凋和烘干两道工序都在杉木修建的青楼完成。 青楼 青楼一般为3～4层的木头房子，每层都具有它特殊的功用。房子下面留有多个烧火的灶口，第一层为烘干室，火灶烧制当地特产马尾松，用于烘焙茶叶。第二层为控温室，经过开关木门来调理温度，地面熏烟槽，盖上砖块，松烟就从砖块缝里慢慢冒出来，顶上设有焙架，用以放置竹筛，发酵好的茶叶或放置在地上的竹筐里，或放置在焙架的竹筛上进行烘干。第三层为萎凋室，将茶叶均匀地晾在竹席上进行萎凋。二、三层之间用竹席相隔，二层松烟的温度透过竹席的缝隙对三层的鲜叶进行萎凋。 熏焙 桐木村海拔高，制茶季阴雨连绵，村民用马尾松加温烘焙茶青，这便留下了特有的松烟香味。传统工艺正山小种的内质，会有一个漫长的转化过程。在长时间的静置陈放、复火过程中，起初的松烟香与优秀丰富的茶叶内含物质相互作用，烟焦味完全散失，继而转化为的桂圆干香。 当代茶界泰斗张天福所说：“正山小种是中国的独生子女，更是武夷山的独生子女”，以此形容的正式青楼熏烟工艺的独一无二。桐木仍保留了从祖辈传承而来的老旧青楼。只是随着内销需求的增加，当地茶农逐渐用加温萎凋槽和烘干机的无烟新工艺，替代了这种熏焙劳动强度大，费时费力的传统工艺。 我们所精选正山小种，正是由金骏眉核心创始人梁骏德监制。他是桐木村公认的红茶制茶大师，坚持正山小种的传统工艺，恢复了在发酵与烘干之间的“过红锅”的传统工艺，即在烧至180摄氏度的铁锅中，双手不断快速翻炒着茶叶。目的是为了阻止茶叶继续发酵，同时也给茶叶提香，增强回甘。 此次精装简装皆有烟云（传统）和繁花（新工艺）两种口味。传统工艺中的烟熏口感让正山小种有极强的辨识性，“烟云”即以数百年流传下来的传统工艺精制而成。而作为新工艺红茶，“繁花”突出悠长的花香果香与清冽感，是现代手工红茶的典范。两款对比品鉴，更能领略正山小种的美好。 梁骏德正在“过红锅” 传统制茶讲究“看天做茶，看茶做茶”，茶师要根据当年茶青的不同，当时天气的变化，随时调整。也正因此，才有了流传当地的那段民谣：“熏焙学一世，才能做小种。”而产量上远逊于机器的传统工艺，其坚持的价值在梁骏德看来，对于味觉巅峰的追求没有止境，唯有靠人来实现。 点击以下图片 一键下单「正山小种 烟云/繁花」 点击以下图片 一键下单「正山小种 烟云/繁花」 （本文部分图片来自网络） 点击下图 一键了解「生活市集」 客服邮箱 service@lifeweek.com.cn 客服电话 010-84681972 （工作日 10:00-17:00） ▼点击阅读原文，今日生活市集，发现更多好物。 程清 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开