《大明王朝》导演张黎再拍《曹操》，国产历史剧能否重回巅峰？ 原创： 张月寒 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 张黎在整个采访过程中声音非常轻，轻到整理采访录音时要把耳机音量调成最大还只听见一个轻飘飘的人声。但是，这种“轻”，又仿佛颇有举重若轻之意。这和他长久以来给人形成的印象，契合。 新剧 张黎最近拍了一部新剧，《武动乾坤》，正在优酷平台上播出。因为是人气网文作品再加上口碑过硬的大导演，这部剧在早前的优酷剧集发布会上就颇受期待。如今，播出过半，它的口碑却似乎并不如预期。这让曾被张黎历史剧深深圈粉的观众有些失望。然而，黎叔终归是黎叔，他说他很少看网上的评论，且“一部剧有一部剧的运气”。采访那天，他依然是平和、淡然。不过在说到任何他感兴趣的点时，还是会站起来，踱着方步、眺望远方，颇有种激昂之感。但是，他对于行业内的种种现象，用词却非常圆润、温和。就仿佛1957年出生的他，此刻已是很多事情了然于心但很多事已经没有急着评论的必要了。他处于一个个人表达方式动辄可以影响较广受众的行业，但2018年此刻的张黎，反而是越来越将自己往后“藏”。 电视剧《武动乾坤》剧照 《武动乾坤》叙述了一个底层顽劣少年，历经重重磨难，一步步淬火成钢、扛起世间重任的故事。在采访中，张黎喜欢说自己作品的“壳”。比如《走向共和》的“壳”，可以理解为那个时代、那个洪流中，各数风骚人物的进取与挣扎，他们在那个特殊的时代有各自的局限也有各自的伟大之处。而《武动乾坤》的“壳”，张黎觉得是“恰逢少年时，别轻易言败”。 这本是一个很深刻的主题，但也很吃亏。因为在这种奇幻、幻想类题材的电视剧中，在强调爽感、“金手指”、开挂的国内玄幻文学的风格基础上，观众似更会因“新”或“出其不意”而被吸引，张黎过往的对于宏大历史题材的把控性，在这种逻辑简单的全新领域，似乎很难驰骋。如今，仔细察看《武动乾坤》的负评，发现大家更多抱怨的不是电视剧质量，而是，它跟以往其他国产玄幻剧“并没有什么不同”，没有拍出“张黎的新意”。 拍历史正剧，张黎的独到之处也是他成功的地方，是对大量鲜活、生动的史料的搜集。拍《武动乾坤》之前，张黎也做了大量的资料搜集工作，因为之前没有接触过这个题材，所以他看了一些国内的同题材作品。天蚕土豆的原著他也看了。对于张黎来说，看原著一贯是一个“不断推演、判读的过程”。当时看《武动乾坤》原著时，他和主创团队画了很多张图，是他们想象中的小说场景的再现。这些图也包括现场美术的制景、视效制作的可完成度。其实这部新剧，和他以往的高口碑剧一样，也是用着十足的精力、心思去准备它。 导演张黎 在别的采访中没有提到的一点是，他说《武动乾坤》其实寄寓了他对现下年轻男性群体的一种反思。当下社会，多元价值观频出，但似乎一种古老、传统的男性价值观被日渐忽略了，就是，男孩要更阳刚。“这两天发布会啊、采访啊，发现我接触到的，全是女孩儿。还有，你现在随便问一个女孩儿，如果突遇歹徒袭击，你能确定你身边的男朋友就一定会挺身而出保护你吗？这本来是一个不用讨论的问题，但问现在的很多女生，她们对这个问题是不敢持肯定回答的。”张黎有点恨铁不成钢地说。 在张黎过往作品中，表现男女爱情的主题或情节其实并不多。他也说过自己不太擅长拍感情戏。果然，这次《武动乾坤》感情线的处理部分，也是被批评较多的一点。“我确实不太擅长拍感情戏。”张黎说，“而且，现在年轻人的情感和我们那时还是不太一样。” “那怎么办呢？”我问。 “没办法，就拍得不好呗。”他说。 历史 一上来，他就对媒体评价诸多的“张黎的历史剧有他独特的历史观、个人特色”这一点，表示了不大认同。他说，某部剧有导演“个人特色”这种说法，他不敢全盘接受，因为所谓的历史观、张黎特色，其实应该是整个团队集体劳动的成果，个人不能居功至伟。对于很多导演喜欢打上“某某作品”这个标签，他也觉得，是“不合理”的。 2003年的《走向共和》是他最早被封神的一部历史剧。这部剧从晚清流弊横行的社会、历史背景开始讲起，一直到推翻帝制、走向共和。其间，李鸿章、袁世凯、康有为、梁启超、孙中山等人物相继登场，在同一个舞台上，在尽力还原史实的基础上，穿插、交会、斗争、分离。《走向共和》里细节的精准度，让人吃惊。第6集北洋水师阅兵，各国公使在招待晚宴上用英语对话。屏幕上人物各自的英语口音，居然精细到国别。日本角色说出的是日式英语，俄国人说的是带有俄语尾音的英语，英国人则是纯正的女王腔。这几年影评界都在夸英美剧如何重视细节，殊不知这部15年前的国剧，也是精良至此。 《走向共和》剧照 谈到这些，张黎自谦地说“都是应该的”。他介绍，为了追求真实性，《走向共和》中的主要日本角色，都是由日本演员扮演的。让他印象比较深的一场戏是，有一集，描述当时的日本内阁主要成员在日本海域游完泳，最终在岸边的礁石上敞开胸怀晒太阳的场景。现实中，那场戏是在1月的青岛海边拍摄，天气非常寒冷，但几个日本演员没有任何怨言，半裸着在礁石上，为了表现身上的汗，当时拍一条就要往身上喷一次水，已经寒冷刺骨，可镜头中还必须做出很享受的样子。这种敬业为当时的张黎留下了深刻印象，反过来也重新影响了《走向共和》中他对于日本民族性的理解和表达。 聊起细节，张黎又兴冲冲地去隔壁房间取来了《孔子春秋》的定妆剧照，让我们看细节，看放大后面部的老年斑，还有白发，“都是一根一根植上去的”。《孔子春秋》是当时正式过审的片子，却也没有播，说没收视、没流量。“可能这个时代不需要这样的作品吧，孔子在当下不合时宜。”他说的时候也是有点怃然。 “似乎我们学摄影的人，都会有这样一种习惯：对事物的观察，希望清楚、清楚、再清楚。我总希望追寻‘所谓的真相’，所以，就喜欢查剧中人物的‘户口’。在无数的史料的堆积中，人物丰满了，细节清楚了，我就觉得，仿佛离这个人物，也更近了。”张黎在说这段话时，忍不住用手比画出窥探摄影机孔镜的那种感觉。这些“细”，在屏幕上展现出来，能达到一些其他历史剧所没有的鲜活。但是，如此对历史资料、人物小传的痴迷性解读，又往往会容易陷入一个剥洋葱的无止境过程。什么时候该停？这时他又显出一个导演的宏观把控力来，那就是，对于重大历史事件、主要价值观之“重”，对于琐碎的旁枝末节之“轻”。 “在重大关头上，你是什么样的人，就重要了。平时⋯⋯平时可以嘻嘻哈哈、随和，但一旦关键时刻来临，对一个人的考验就来了。”他严肃地说。 褪去《走向共和》的稍嫌青涩激奋，《大明王朝1566》被认为是他的集大成之作。金牌编剧刘和平细入肌理的打磨，陈宝国、黄志忠、王庆祥、倪大红、张志坚、王劲松等老戏骨的集体演技大爆发，使得这部剧当时已达到了“谁在现场背词，大家都看不起”的高手较量之境。 现在回忆，张黎认为明朝是中国历史上政治制度相对完备、国库相对充盈、历代皇帝颇有个性的一个朝代。明代的官制、赋税制度、建筑、家具等，对后世都有着影响，它也是一个东西方开始产生正面冲突的时代。所以，他觉得如果就这样一个朝代作为横切面来讲述一个故事的话，会非常有意思。 “当时大家每天一块吃一块住，聊的基本就是人物。”张黎说，“人物形象在演员和导演的脑海中，高度重合了。只有这种情况下，现场才会有‘灵机一动’。准备得越充分，到现场的变数越大。这种变数又往往是最值钱的，因为这样才能出来好戏。” 无论是之前的历史剧还是现在的玄幻剧，张黎似乎都不太喜欢讲述现在时态的故事。“很久以来，我们也没有什么新故事了，似乎所有故事都被讲尽的感觉。”这一点他觉得归根结底是自由度的问题，往下就不深讲了。 年轻与年老 张黎喜欢称年轻一代为孩子，面对《武动乾坤》里的各个主演，前来采访的媒体人，都是这样。这部《武动乾坤》，也毋庸置疑是一部贴近年轻人口味之作。现在似乎各内容制作方都在努力强调要制作贴近年轻人口味的作品，但这种“取悦年轻”，真的有必要吗？中年讲述者从容说出任何主题的故事，只要其间有真诚、有思考，不也是年轻群体愿意喜爱的吗？ 张黎则诙谐地说，年轻人就是用来被迁就的，否则，“他们真给你颜色看啊！”俄而，他想了想，又正色道，年轻人面对的困惑多，对于未来的恐慌比我们这个年龄更大。所以，为什么不“迁就”年轻人呢？ 电视剧《武动乾坤》剧照 《大明王朝1566》是放在优酷平台上重播以后，口碑才慢慢出圈的，人们也越来越体味到这部12年前作品的精妙之处。所以，张黎感谢网络。不过，他也指出，如今各视频平台的日益崛起，或许也是一把双刃剑：产业规模越来越大，对从业者来说是喜讯，有了更多表现自我观点的机会。更多资本涌入会导致资本也越来越理性、专业。但相比之下，出经典、出大师的机会似乎被稀释了。准入门槛越来越低，会导致大量参差不齐的作品出现，这也某种程度上挤占了观众的空间和时间。 接下来，张黎手上有另外两部剧正在筹备。一部是同样年轻题材的、根据丁墨的穿越言情小说改编的《江山不悔》；另一部，则是筹备已久、各方期待的《曹操》，将由姜文主演。张黎的“重”和“轻”，是否能在这部《曹操》中再次绽放让人叹服的历史维度呢？或是，有了这次《武动乾坤》的经验，《江山不悔》能体现出不一样的“轻”？ （本文刊载于《三联生活周刊》2018年第35期） 大家都在看这些👇 达·芬奇：同性恋、私生子、左撇子身份成就的天才 新个税法，减税红利遗漏了哪些人？ 马思纯：在戏里看世界 失落的时候，只想大口吃它 他不只是流行音乐之王，更是史上最伟大的艺术家 在高山大河里读懂中国：给孩子的历史地理 如何克服玩手机、网络购物、看剧上瘾？ “大雄，作业做完了吗？” | 哆啦A梦，生日快乐 ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「中产生活策略」 ▼点击阅读原文，今日生活市集，发现更多好物。 张月寒 给作者加个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给作者加个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开