“男生是喜欢身高158还是168的女生呢？” 南木大叔 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / 南木大叔 图 / CJroblue 来源：南木大叔（ID：nanmudashu） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 前几天有姑娘给我留言说，身高190的前朋友，竟然和158的女生在一起了。 看到前男友找了一个比自己矮这么多的女朋友，姑娘心里很不得劲。她满心委屈地告诉我，她一直觉得自己170的身高才最配。 但必须要说，谈恋爱最终还是要找一个足够爱的人，身高上的搭调是别人看来的体面，但是感情里的舒适度只有自己知道。 能和你携手一生的人，绝不会拿身高来评估你的全部。因为他最在乎的是你，而不是你的身高。 1 最近同事老秦刚脱单，一米九的大高个找了一米六的女朋友，足足30公分的身高差，也真的是萌坏了。 办公室的男生们就女生的身高讨论的热火朝天。 有的男生表示，“喜欢158的女生，娇小可爱，有保护欲。”也有男生表示更喜欢168的长腿小姐姐。 “老秦，你更喜欢158的女生还是168的女生呢？” “我只喜欢我家‘小多肉’。”这把狗粮吃得猝不及防。 “小多肉”是老秦的女朋友，老秦说：“你们养的多肉植物，我养的是多肉动物，还会卖萌的那种。” 你看吧，真爱面前身高体重还真不算什么。 当初那个嚷嚷着女朋友一定要高高瘦瘦的老秦，如今牵着160微胖的女朋友，满眼都是爱的小星星。 在《致我们单纯的小美好》剧中，男女主身高整整相差28cm，而江辰和陈小希却是甜到炸。 学校开运动会，老师要求没参加运动会的同学，都要带玩偶发夹为参加运动会的同学加油，可是男主江辰就是不带发夹，女主陈小希因为长得矮，跳起来都给他戴不上。 最后陈小希撒娇，江辰乖乖把头低下来，让她帮他戴发夹。 你高我可以为你垫脚，你矮我愿意为你弯腰。 身高永远不都是距离，只要两颗心紧紧挨在一起，便是爱情的全部意义。 2 小文是身高170，她平常总是抱怨，“150和160的妹子把180和190的男生都抢走了，都不给170的女生留条活路，只能和170的男生相互嫌弃。” 没过多久，小文在朋友圈里开始秀起了恩爱。“身高什么的都去见鬼吧，有你爱我胜过一切。” 以前小文觉得，一定要找一个比自己高很多的男朋友，两个人走在一起看起来才比较搭。可现在找了一个身高和她差不多的男生，却谈着比之前都要甜的恋爱。 八月长安的《你好，旧时光》说：当你放下戒备，真心想要对一个人好的时候，你就成了瞎子。世上最好的爱情，莫过于，你不好，没事，反正我瞎。 最好的感情，就是你不用多好，我喜欢就好。别人的眼光不重要，身高差也不重要，你最重要。 女神林志玲和黄渤因合作《101次求婚》相识，之后林志玲就多次表态，黄渤是她的理想型，如果黄渤没有结婚，她一定要把他追到手。而且《101次求婚》里面的吻戏，居然还是林志玲主动加的。 每次提及黄渤，林志玲都是少女心泛滥。林志玲坦言：“黄渤踏实又细腻，唱歌还超好听，每时每刻都会让人开心，跟他在一起肯定很幸福”！ 在《极限挑战》中，节目组为林志玲筹办了一场“婚礼”，黄渤对林志玲说：“希望有一天，能够看到你露出发自内心的笑容，而不是剧本里要求的笑容。” 最后还说了一句台词里没有的6个字：“祝你早日幸福”，林志玲姐姐听完泛起泪花，望向黄渤的眼神里都是满满的爱意。 在林志玲眼里，黄渤的身高丝毫没有遮挡他本身的光芒。 真正喜欢你的人，会忠于人品、陷于才华，而不是止于身高这种肤浅的喜欢。 3 “年龄大3-6岁，身高不低于185cm，性格阳光开朗、颜值要高，身材穿衣显瘦、脱衣有肉，有车有房、年薪50w+，不抽烟少喝酒，成熟稳重……”这是小芳在结婚之前写下的未来男朋友标准。 大家一直认为小芳万年单身的原因，是标准太高又不肯妥协。 前段时间小芳结婚了，对方身高175cm，长相平平、工作一般、家境一般，比小芳还小一岁，是在人群中过目就忘的程序员。 “他几乎不符合我对另一半的任何要求，但是遇到了他，我发现他能给我任何人都给不了的感觉，我就想糟了，这辈子肯定就是他了。”小芳半开玩笑地说，老公在旁边宠溺地摸了摸她的头。 在没有遇到那个他之前，你对爱情有一千种一万种标准，但是遇到之后发现所有的标准都成了他。 这个人，不是你曾幻想过的任何一个人，也不符合你的任何标准。但是就算你要的样子他都没有，你也依旧也要和他在一起。 因为遇到了你，才算遇到了爱情。 知乎上有人问：女生到底有多在乎男生的身高？ 有一个评论说：“根本不在乎。碰到喜欢的人的时候，身高这种无力改变的东西都是陪衬。” 说来也怪，女生对在爱情里很多要求都是源自安全感，就连找男朋友的身高也是如此。 可这个人如果不爱你，就是再高也不会为你撑起一片天。如果他爱你，即便个头矮小，他也依然愿意为你顶天立地。 他爱你的高度比躯体的高度更重要。愿你个头不高有人疼，身材高挑也有人宠。 “我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。” 希望你们都能遇到这样一个人，无论你高矮胖瘦，依然把你放在心尖上，捧在手心里。 作者：南木大叔，身高一米八五的情感DJ，看过太多悲欢，内心依然温暖。微信公众号：南木大叔（ID：nanmudashu） 绫 梨 最近微信改版了 好多朋友说找不到绫梨了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图3秒搞定 你可能还想看 对啊，就是嫌你穷才分手的啊 见过世面的人，从不说这3句话 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我 你单身的原因就是因为你长得太漂亮了，自己心里没有点数吗 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开