《易经》中最厉害的九大天机，德不配位，必有灾殃 赵大山 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 道家 道法自然... 点上方绿标即可收听主播朗读音频 ⊙来源：赵大山，京博国学外聘作者 ⊙来源：京博国学（ID：jingboguoxue） 易道广大，悉无不备。但《易经》最核心的一个道理，就是为君子谋不为小人谋。 《易经》64卦，代表人生64个大的情境，每卦六爻，代表所处的不同位置，每爻有吉凶悔吝的判辞。但只有修养道德，端正位置，承担使命，方可趋吉避凶。德不配位，必有灾殃。 如何修德？《易经》中有“履、谦、复、恒、损、益、困、井、巽”九卦，被称为九大“修德”之卦。研习其中的道理并在日常生活应用，必能逢凶化吉，使自己的人生道路变得更加光明顺畅。 01 履：依礼而行，无往不利 《序卦传》说：“履者，礼也。”履就是礼，是人们立身处世的社会准则。 履卦彖辞说：“履虎尾，不咥人。亨。”紧随老虎尾巴走路，是人世间最凶险的事情，但依礼而行，老虎也不会咬你，保你亨通无事。 孔子说：“非礼勿听，非礼勿视，非礼勿言，非礼勿动。”又说：“不知礼，无以立。”一个人的言行以礼为准绳，就可以立于不败之地。 02 谦：谦谦君子，卑以自牧 谦卦卦辞说：“谦，亨，君子有终。” 谦卦是《易经》中惟独一个下三爻皆吉，上三爻皆利的卦。就卦辞来看，谦则亨，不必有别的条件。而且，只有君子，能够终生坚持谦德。这也是64卦中唯一一个六爻不是吉就是利的卦。 俗话说，满招损，谦受益。只有保持谦卑，才会保持不断进步的动力，个人的生命才可以日益丰满！谦卦彖辞说，天地鬼神都讨厌盈满而喜欢谦逊，就人的情感而言，也是普遍厌恶妄自尊大者，而喜欢卑以自牧的君子。 日中则昃，月盈则亏，盈满者得祸，谦损者得福。谦卑貌似弱势，实则强大；谦卑的力量最不可以逾越，这也是君子人格魅力的终极所在。 03 复卦：迁善改过，磨炼心性 剥极而复。《序卦传》说：“物不可以终尽，剥穷上反下，故受之以复。” 阴阳消长是自然的规律，阴可以剥阳，但是不可以剥尽，剥至极处，阳就要从上返下复生了。 人总有倒霉的时候，但倒霉到极点，转机就出现了。这告诉我们，在任何困难的时候，都不能丧失信心，更不能自暴自弃。迁善改过，修养品德，磨炼技能，提升智慧，时机一到，就会一阳来复，实现转折。 04 恒：持守正道，与时变化 恒卦彖辞说：“日月得天而能久照，四时变化而能久成，圣人久于其道而天下化成。”恒，就是持正不移，但又随时变化。一个人生病了，如果不坚持吃药，再好的医生也没办法。但药量、药品会随病情的变化而有增减调换。 做事也是如此，持守正道，因物迁移，与时变化，才会事遂人安。 05 损：为道日损，天下为公 损卦彖辞：“损下益上，其道上行。损而有孚，无吉无咎…损刚益柔有时，损益盈虚，与时偕行。” 损卦的卦象，是损下益上之象。但下受损，上也受损。损下益上的结果并非下损而上益，而是下损上也损。就象过分的苛捐杂税，百姓受损，政府的信誉也受损。但也不能一概而论，在特殊的情况下，比如农闲的时候挖运河、修道路，反而损之有益。 其中的关键，就是君子减损个人的贪欲，廓然大公，受到众人的信任，又能把握时机，虽然有损他人短期利益而有益于长远，也是可以的。 06 益：损上益下，雪中送炭 益卦彖辞说：“损上益下，民说无疆，自上下下，其道大光…凡益之道，与时偕行。” 损卦是损下益上，结果上下皆损。益卦是损上益下，故民众快乐无边。为人之道，能够适当的减损自己的利益，反而即有利于人，也有利于己。 《易》特别强调时机的重要性，损己利人也是如此，孔子说：“君子周急不济富。”应多做雪中送炭的事，少做锦上添花的事。 07 困：有道相随，虽苦犹乐 益卦彖辞说：“险以悦，困而不失其所享，其唯君子乎…有言不信，尚口乃穷也。” 在困难的时候，只有君子依然保持快乐。而且，对于君子来说，虽处困境，也能亨通。 孔子称赞颜回，住在一个破巷子里面，吃一点白米饭，喝一点白开水，别人都受不了这样清贫的生活，但颜回不改其乐。为什么？所乐不在穷通，而在道也。 另一方面，在困难的时候，再怎么说也没人相信，只有付诸于行动，才能改变困境。 08井：以德养人，无所穷尽 井卦卦辞说：“无丧无得，往来井井。”彖辞说：“井养而不穷也…” 井之出水，在于养人。来来往往的人打井水，皆有所给，无所穷尽。 井卦提示有德之君子，修身不仅为了自己好，而且还要以德养人，以自己的努力，影响身边的小气候，小环境。 09巽：谦和有礼，柔得其宜 《序卦传》说：“巽者入也。”巽卦上下都是风，风无孔不入。 风之入不凭霸蛮之力，而以柔顺之德。有人问子贡，孔子每到一个国家，必然听闻这个国家的政事，是孔子打听得到的还是别人主动告诉他的。子贡回答：“夫子温良恭俭让以得之。” 温良恭俭让是对巽德的极好表述。谦和有礼，必得其宜。政治上轨道，可以发挥才干，政治不上轨道，也可避免灾祸。 九卦之“德”，告诉了我们安身立命的根本之道。 《中庸》说：“大德者，必得其位，必得其禄，必得其名，必得其寿。”这句话也可以反过来说，有大德行的人，安其位，乐其禄，无所名，无所寿。 ⊙作者简介：京博国学（ID：jingboguoxue），最有格调的国学微刊。转载请联系（ID：jingboguoxue）授权。 赵大山 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开