人要低头做事，更要睁眼看人！ 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 择真善人而交，择真君子而处 佳句 点上方绿标收听主播青青诵读美文 人要低头做事，更要睁眼看人 择真善人而交，择真君子而处 人的一生，面临一个又一个的选择 选择朋友，只是彼此间选择友好 而不是选择某个依靠 人间的缘，聚聚散散 能一直走下去的少之又少 无论何时，都要有一颗独立的心 假如有一天分开，也不会失去自我 交友需真诚， 对事需轻淡，处世需独立 人活着，圈子不要太大 容得下自己和朋友就好 朋友不在于多少，自然随意就好 有些人，可远观不可近瞧 有些话，可慢言不可说尽 朋友，淡淡交，慢慢处 感情，浅浅尝，细细品 一份好的缘分，是随缘 一份好的感情，是随性 相交莫强求，强求不香 相伴莫若惜，珍惜才久 人需要的不是物质的富有 不是甜言蜜语的左右 而是心灵的慰藉、相通的懂得 人生中有朋友是幸福 人生中有知己是难得 有知心是难求难得 风雨时，才能见真情 平淡中，才能见真心 一段话入心，只因触碰心灵 一行泪流下，只因瓦解脆弱 心，不需要甜言蜜语 友谊，不需要朝朝暮暮 问候，不需要语句优美 爱护，不需要刻意的形式 真正的朋友不是不离左右 是否情真，要看相处 能否永恒，要看时间⊙图片来源：POCO，十七阿_ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开