相遇，一切都是天意 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 感悟 一切都是天意... 一直相信，有些相逢是命中注定， 茫茫人海，有些人转身就已忘却， 而有些人，却深深烙进内心深处。 时光匆匆， 岁月一直静静地向前流淌着， 生命里的那些人来了又走了， 有多少人能陪着自己一直走下去呢。 不必去苦苦追寻答案， 唯有珍惜眼前的时刻， 珍惜这些有你们相伴的日子。 时常想起这句话： 感谢生命中的那些相逢， 有缘的人， 总是在花好月圆的时刻相遇， 在对的时间里明白应该明白的事， 不多也不少，不早也不迟。 生命中有很多特定的刹那， 都像一首美丽的诗， 没有起始，没有终结。 因此，那挑选出来的一刹那， 就特别清新而淡远， 特别苦涩而悠然。 要好好感谢生命中的缘分， 让我遇见你们。 其实，生活可以很简单， 看一看，那些没有看过的风景， 走一走，那些没有走过的小路， 在美丽的山水面前， 做一个容易满足的人， 相遇就是缘。 只要我们曾经拥有过， 温馨的往昔都会留存在记忆中， 即使有一天， 不再相聚，也无怨无悔。 多少年之后再回首，你会感触， 曾经的相遇相聚， 在你的记忆中虽已不再清晰如昨日， 却时时被清幽的花香唤起， 被纷飞的细雨淋湿， 被徐徐的清风牵动。 仿佛是午夜那首悠扬的乐曲， 依然是我们最熟悉的旋律。 你的过去我来不及参与， 但是你的未来我会与你并肩…… 只要怀着一颗感恩的心， 感谢上苍让我们在人生的盛宴中相逢， 珍惜每一次的相遇，相聚，相逢 你会发现，生活回报给你的会很多。 生命中所有的遇见， 都是命中注定。 感谢生命中的那些相逢， 感谢那些身边和远方的朋友。 我很珍惜有你们的日子， 陪着我一路前行… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开