舍 + 得 （写的真好） 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 舍得 舍即是得... 点上方绿标收听主播莹丽亿番洛瓦诵读美文 什么是舍，什么是得? 舍得笑，得到的是友谊； 舍得宽容，得到的是大气； 舍得诚实，得到的是朋友； 舍得面子，得到的是实在； 舍得酒色，得到的是健康； 舍得虚名，得到的是逍遥； 舍得施舍，得到的是美名； 舍得红尘，得到的是天尊。 舍得小，就有可能得大； 舍得近，就有可能得到远。 舍得某种精神，就有可能得到某种物质， 舍得某种物质，就有可能得到某 种精神。 舍得舍得，有舍就有得；得失得 失，有得就有失。人世间就是这么 奇妙，你又何须苦苦追寻一个目标。 放得下，才能走得远！有所放弃， 才能有所追求. 什么也不愿放弃的人，反而会失去 最珍贵的东西。 有一句很经典的话：当你紧握双手，里面什么也没有； 当你打开双手，世界就在你手中。懂得放弃，才能在 有限的生命里活得充实、饱满、丰盛! 得之坦然！失之淡然！ 谁走进你的生命，是由命运决定；谁停留在你生命中，却是由你自己决定。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开