女子不断藕，男子不断姜，很值得一看！ 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 养身 养身有道... 点上方绿标即可收听主播朗读音频 01 1、大蒜是个宝，常吃身体好 2、一日两苹果，毛病绕道过 3、一日一枣，长生不老 4、核桃山中宝，补肾又健脑 5、铁不冶炼不成钢，人不养生不健康 02 1、胡萝卜，小人参；经常吃，长精神 2、西红柿，营养好，貌美年轻疾病少 3、小小黄瓜是个宝，减肥美容少不了 4、多吃芹菜不用问，降低血压很管用 5、大葱蘸酱，越吃越胖 03 1、夏天一碗绿豆汤，解毒去暑赛仙方 2、晨吃三片姜，如喝人参汤 3、女子三日不断藕，男子三日不断姜 4、萝卜出了地，郎中没生意 5、吃了十月茄，饿死郎中爷 04 1、三天不吃青，两眼冒金星 2、宁可食无肉，不可饭无汤 3、饭前喝汤，胜过药方 4、吃面多喝汤，免得开药方 5、早喝盐汤如参汤，晚喝盐汤如砒霜 05 1、宁可锅中存放，不让肚子饱胀 2、每餐留一口，活到九十九 3、常吃素，好养肚 4、宁可无肉，不可无豆 5、吃米带点糠，营养又健康 06 1、早吃好，午吃饱，晚吃巧 2、暴饮暴食会生病，定时定量可安宁 3、吃得慌，咽得忙，伤了胃口害了肠 4、若要身体壮，饭菜嚼成浆 5、若要百病不生，常带饥饿三分 07 1、有泪尽情流，疾病自然愈 2、丈夫有泪尽情弹，英雄流血也流泪 3、先睡心，后睡眼 4、药补食补，不如心补 5、饭养人，歌养心 08 1、人有童心，一世年轻 2、笑一笑，十年少 3、一日三笑，人生难老 4、笑口常开，青春常在 5、哭一哭，解千愁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开