每天醒来，原谅所有的人和事 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🌺广告合作请加QQ3004864900🌺 原谅 每一天的开始都充满阳光... 点上方绿标收听主播404朗读 每天醒来，原谅所有的人和事，忘记从前的不快，放下一切，轻松的开始新的一天，因为昨天已经过去且永远不可能再回来。 无论昨天发生多么糟糕的事，都不应该影响今天的心情，一辈子是由无数个昨天组成的，如果一直纠结不好的事情，人生该是多么的暗淡无光。 一辈子不长，用心甘情愿的态度，过随遇而安的生活。 生活，能顶住的压力就顶，顶不住的就假装自己能顶住。很多我们以为过不去的门槛，其实咬咬牙，也就过去了。 和什么样的人在一起，你就会有什么样的人生：和勤奋的人在一起，你就不会懒惰；和积极的人在一起，你就不会消沉；和发光的人在一起，慢慢地你也会发光。 一定要远离那些充满负能量的人，他们会在不知不觉中偷走你的梦想，使你越来越颓废、越来越平庸。记住：跟着苍蝇会找到厕所，跟着蜜蜂会找到花朵。 让每一天的开始都充满阳光，积极的去生活，忘掉所有的不快。想的是能让自己成长的事情并为之努力，这样每天都会感觉充实并且快乐。 然后，当我们老了，就住在一个人不多的小镇上，房前栽花屋后种菜，不打扰别人，也不希望被打扰。 所谓的天荒地老就是这样了，一茶、一饭、一粥、一菜，与一人相守，足矣。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开