人最怕：深交后的陌生 （写得真好） 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 点上方绿标收听主播雅智静情诵读美文 人最怕：深交后的陌生，认真后的痛苦，信任后的利用，温柔后的冷漠，亲朋间的误解！ 这一世所有的相遇，都是上一世的重逢。爱了，是续写前世故事。恨了，是了却前尘仇怨。没有哪次相遇可以准备，没有哪次重逢可以预演。生命是一场情理之中的意外。 人生一世，草木一秋。世间就是这样，谁也逃不过两样东西，一是因果，二是无常。 女人，大美为心净，中美为修寂，小美为貌体。男人，大智为信仰，中智为克己，小智为财奴。 人生不过是一场旅行，你偶遇我，我相逢你，修行路上，各自向前。 与其相见，不如怀念，与其纠缠，不如随缘。 做好自己，学会一个人生活。有爱或无爱，都安然对待。缘份到了，便去伸手抓住，缘份未到，就让自己活得精彩。不是有了缘分，生活才会精彩；而是生活精彩了，才会吸引缘分。 人活得累，一是太认真，二是太想要。欲望和诱惑，迷乱了你我的心，挣扎在追求与放弃之间，纠结在取舍与得失之间。 人生中到底什么才是最重要的，也许只有到最后一刻，才会真正的明白。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开