人生，择善而交 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 点上方绿标即可收听朗读音频 人生中，观众向来比朋友多。观众只会让人从视觉上舒服，朋友却会让你内心感动。 朋友不是天天见面，吃喝玩乐、相互吹捧；而是懂你，在精神上、灵魂上支持你、鼓励你、帮助你，在你有所不足时，指正你。 肤浅的人，交的是观众；上进的人，交的是朋友。真正的朋友，不是只给你掌声和赞美。 不要拒绝真诚的话，更不要拒绝一颗真诚的心。人与人，一场缘；心与心，一段交流。 朋友，需要的不是数量，而是质量，与有品位、人品好的人相处才能提高自己。 关心，不需要甜言蜜语，真诚就好；友谊，不需要朝朝暮暮，记得就好；问候，不需要语句优美，真心就好；爱护，不需要刻意的形式，温暖就好。 真正的朋友不是不离左右，而是默默关注，或者，一句贴心的问候，一句有力的鼓励。是否友情，要看相处；能否永恒，要看时间。 日子久了，与你无缘的自会走远，与你有缘的自会留下。 做一个坦荡的人，做一个真诚的人，做一个善良的人，做一个有尺度的人。人活着，一份自然再加一份真，人要善良，但更要有尺度，还要辨得清是非。 不是所有的人都能成为朋友，也不是所有的人都值得你付出真心或是发善心。做人不要斤斤计较，但要有原则。他人有过，不究；于人有恩，不念。 来来往往皆是过客，相伴同行才是朋友。一生中的朋友有很多，而真正的朋友却没有几个。真正的朋友会有一份笃定不移的信任。 到甲 人要低头做事，更要睁眼看人，择真善人而交，择真君子而处。 人的一生，面临一个又一个的选择，包括选择朋友。 交朋友，只是彼此间选择友好，而不是选择某个依靠。朋友间相互支持没有错，但不能把朋友当成精神支柱。人间的缘，聚聚散散，能一直走下去的少之又少。 所以，无论何时，都要有一颗独立的心，假如有一天分开，也不会失去自我，找不到方向。有多少好朋友，从无话不谈，到无话可谈，不是情不在，而是经不起风雨。交友需真诚，对事需轻淡，处世需独立。 人活着，圈子不要太大，容得下自己和一部分人就好；朋友不在于多少，自然随意就好。 有些人，只可远观不可近瞧；有些话，只可慢言不可说尽。 朋友，淡淡交，慢慢处，才能长久；感情，浅浅尝，细细品，才有回味。朋友如茶，需品；相交如水，需淡。 一份好的缘分，是随缘；一份好的感情，是随性。相交莫强求，强求不香；相伴莫若惜，珍惜才久。 有时候，人需要的不是物质的富有，而是心灵的慰藉；不是甜言蜜语的左右，而是相通的懂得。 关乎于情，因为动心；感动于心，因为认真。一段话入心，只因触碰心灵；一行泪流下，只因瓦解脆弱。 人生中有朋友是幸福，有知己是难得，有知心是难求难得。风雨时，才能见真情；平淡中，才能见真心。 不相对，已然在心；不诉情，已然懂得。真心见真情，真情见真人。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开