做人，少记仇，多记好 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 点上方绿标收听主播雅智静情美妙音频 人，永远是这样： 别人扶了你一把， 也许你很快就忘记； 别人踩了你一脚， 也许你会永记心中。 我们记住了， 别人的缺点和错误， 别人慢待我们的地方。 于是，便耿耿耿于怀， 越看这个人越满身缺点， 越看这个人越不可理喻。 而别人恰恰是一面镜子， 我们对它凝眉瞪眼， 镜子反射回来的也是瞪眼凝眉， 于是，我们都互相看不顺眼了。 做人，要学会多记好少记仇， 不要因为一点小事， 就否定了一个人的品行， 谁都有不足和缺点， 谁都会自私和犯错。 朋友之间，记住别人的好， 就会拥有更多的朋友， 家庭成员亲属之间， 记住别人的好， 这个家庭一定会其乐融融。 记住别人的好， 用一颗感恩之心去生活， 才能看淡琐事，放下烦恼。 如果一直耿耿于怀， 带着一颗怨恨之心生活， 对别人是一种伤害， 对自己是一种折磨。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开