易经：吃有吃相，睡有睡相，言有言相 谈虎 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 ⊙来源：孔子学堂（ID：kzxtdy） 吃有吃相 《易经》：“需者，饮食之道也。” 人活着就要吃饭，但是活着不仅仅是为了吃饭。 俗话说：“什么吃相，什么人。” 过去，在旧上海，有一个富翁，一直没有孩子，就领养了一个孤儿，当成一个“富二代”来培养。 孩子到了十八岁，过生日的时候，在众宾客面前跳舞，弹钢琴，表现得很像世家子弟，但是宴会的时候，他拿起筷子向自己的胸口一戳，对齐了，开始夹菜。 这个不经意的动作被一个老太婆看到了，她对身边的人说，这个孩子应该是叫花子出身，因为叫花子在街上要饭，没有桌子凳子，只能在胸口上对齐筷子。 “没有规矩，不成方圆”，吃相可以看出一个人的教养、修养，所以老人说“吃有吃相”。 1.举物欲徐而有序，嚼物欲宽而有容；下手欲舒，发口欲急；坐欲端庄，首欲平正；急而不暴，迟而不缓，迟急应节者，贵相也。 吃饭时首先要坐姿端正，不要歪头斜肩。 “要以食就口，不要以口就食”，要把食物拿到嘴边吃，而不要把嘴巴凑到食物上去吃。 夹菜要慢，送到嘴里要快，动作不要幅度很大；筷子不要在盘子里“翻江倒海”，挑挑拣拣，不要把嘴里塞得满满的。 有急有缓，有快有慢，这是贵相。 2.食急者易肥，食迟者易瘦；食少而肥者性宽，食多而瘦者性乱；食急者性暴，食缓者性和。 现代医学也证明，吃饭狼吞虎咽的人反倒更容易肥胖。 吃得少反而胖的人，或者吃得慢的人，性情宽和。 吃得多反而瘦的人，或者吃得急的人，性情暴乱。 3.食而齿出者，辛苦短命；食而淋落者，饿死路歧。 吃东西时露出牙齿的，或者弄得满桌子、满地都是饭菜的，贫穷之相。 4.啜不欲声，吞不欲鸣。 喝粥、喝汤不要出声，吞咽食物也不要有声音。 宴会聚餐，打嗝是很不文雅的，这时候可以用手指用力压“人中穴”，十分钟左右就可以缓解。 睡有睡相 在易经相学体系里，观察人的睡卧之相也是重要内容。 唐朝时，李峤有五个兄弟，都早早夭折了，所以李峤成人后，他的母亲请著名相术大师袁天纲来给李峤看相。 袁天纲看后说，李峤恐怕活不到三十岁。 李母很悲伤，袁天纲说，不要难过，夜里再看看他的睡相。 夜里，袁天纲发现李峤睡觉非常安静，用手一试，鼻中竟然没有气息，大吃一惊，观察了半天，才知道原来李峤是用耳朵呼吸的。 天亮后，袁天纲对李母说，气息从耳朵出入，这是“龟息”，主大贵大寿，但是不富。 武则天掌管朝政时，李峤做了宰相，最终也长寿，但是家中一直清贫。 “龟息”的说法，不太可信，但是睡觉安静，不打鼾不磨牙的人，往往都是体质好的人，所谓“喘息不闻，延寿之人；睡不安枕，心神有损”。 1.睡而开口者短命，梦中咬牙者兵死；睡中开眼者恶死道路，睡中乱语者贱中奴仆。 现实情况是，睡觉张着嘴的，嘎吱嘎吱咬牙的，睁着眼的，不停说梦话的，都是身体不健康的表现。 2.合面覆卧者饿死，就床便困者顽贱。 睡觉趴着睡，看不到脸的，最终会饿死；一看到床就犯困的，是贫贱之相。 传说，古代有一个富翁，就是“合面覆卧”，相士说他早晚会饿死。 富翁大笑，说：“饿死我，要等到天塌、龙叫唤。” 后来，富翁家中失火，烧了足足有三个月，最终他讨饭饿死在路上。 3.少睡者神清而贵，多睡者神浊而贱；卧易觉者聪敏，卧难醒者愚顽。 睡得少而又神志清醒的人主贵，睡觉容易醒的聪明，呼喊也不醒的愚蠢。 言有言相 《易经》：“吉人之辞寡，躁人之辞多。” 贵人说话不多，说必有中，古人所谓“言语不妄，口德也；缄默自持，心德也”。 1.明达者言顺，刚正者言端，简静者言直，谦恭者言微，执中者言正，虚诞者言繁，躁进者言暴，卤莽者言粗，愚顽者言钝，阴毒者言而含笑。 明智通达的人，说话清楚明白；刚强正真的人，说话端庄有礼；单纯安静的人，说话直接；谦恭的人，说话含蓄；中正的人，说话正派；虚夸的人，废话多；急躁的人，说话冲；鲁莽的人，说话粗鲁；愚蠢的人，说话不流利；阴狠的人，说话中带着冷笑。 2.其言泛泛者，终无所成；其言便便者，终不困滞。 说话空泛，没有逻辑者，一事无成；说话有条理的人，不会永远埋没。 曾国藩说：“若要看条理，全在语言中。” 说话可以看出一个人的逻辑性，以及思考问题、解决问题的能力。 3.若谗言易入耳，邪言易出口，小人也。 喜欢听闲话，出言淫邪的人，是小人。 4.未言先齿笑者穷，语低语软者心有所求。 说话前，先龇牙一笑的人，是贫穷之相；语气卑弱的人，心中有求于人。 5.随口和人者，内空；低言平语者，内刚。 说话随口附和别人的，没有主见；说话低声平和的人，内在刚强。 6.语言多泛，心事难明；唇轻吞薄，说是说非。 说话不停地变化话题，心里有事；嘴唇薄的人，容易说是非。 曾国藩说：“邪正看眼鼻，真假看嘴唇。” 嘴唇薄，并且不正，这样的人容易说谎。 ⊙作者：孔子学堂 来源：孔子学堂（ID：kzxtdy） 本文经授权转载 谈虎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开