天赐良缘：你今生的姻缘早已注定 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 人们经常说：“百年修得同船渡，千年修得共枕眠”。 在我们的一生中：有的人与我们萍水相逢，过后便相忘于时光的流逝；而有的人一生都与我们缠绕，或成为两肋插刀的友人，或成为摆脱不了的对手，甚至成为相濡以沫的爱侣，从此共结连理，白头偕老。似乎冥冥中早有定数。 为什么会与不同的人有不同的关系呢？ 这会不会就是人们彼此之间的“缘分”造成的呢？ 你们的前世有着什么样的故事？ 今生的相遇又源于前世什么因缘呢？ 你们还能再续前缘吗？ “执子之手，与子偕老”的夫妻之缘又是如何安排的呢？这个缘就是月下老人手中的红线吗？月老为什么要给这两个人系红线呢？ 其实，已经结成夫妻的姻缘大体可以分为三种：一是为前世报恩的姻缘；二是为前世索债的姻缘；三是前世互欠的姻缘。 长按识别二维码，揭秘你的前世缘分 能结为朝夕相伴、共同生儿育女的夫妻，能没有任何前生或前几生的累世因缘吗？两人结为夫妇，是前生姻缘注定的，是了缘来的。善待彼此，千万不要旧业未了，又添新业，一切有缘众生都是来了缘的。 所谓：“十年修得同船渡、百年修得共枕眠”，表面上佛家是从惜缘的角度，劝世人要珍惜人与人之间难得聚合的缘份。但真正的涵义却是提醒世人，世间一切都是因缘而合，种善因得善果，种恶因得恶果，果报定律丝毫不差，欠什么还什么，一点都不由人的。 那么，到底夫妻的姻缘是不是注定的呢？ 李明骏大师为你亲自测算，揭秘你的前世姻缘，从前世今生为你揭秘 李明骏大师 广东玄学世家传人，生于命理世家，广东客家人，精通八字命理和风水堪舆。行业微博大V，业界口碑保证！ 想要知道你今生的姻缘能不能修成正果，就要从前世的缘分来揭晓。 你们前世到底是什么关系？ 今生为何要相遇呢？ 你们的缘分是孽缘还是良缘？ 长按识别二维码，揭秘前尘往事，今生情缘！ 点击下方“阅读原文”，解锁你们的前世缘，今生情！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开