从婚姻破裂、跑龙套8年，到治愈百万人：女人要好命，一定得读书 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 人为什么一定要读书？ 以前我觉得难以回答，直到我看到一位朋友近几年的变化。 她有一个很文气的名字，上官文露。 刚毕业的她，还是个小小的路况播报员。穿着不合身材的套装，穿梭在不同的录音棚里。忸怩、青涩，不善言辞。 经历婚姻的失败，她没有陷在埋怨的深渊里，反而考上了中国传媒大学的文学硕士，因为擅长解读名著，成为最火爆的说书人。在微信读书排名第一，治愈上百万人。 读书，真的可以为人生「渡劫」。 尤其是读那些经典名著。 很多人觉得名著高不可攀？不是的。 她说：名著并不高冷，而是普通人都能学得会、用得上的精神宝库。 上官文露 北京电视台主持人 中国传媒大学文学硕士 上2亿收听、500万会员，位居微信读书第一名 被誉「名著解读第一人」 婚姻破裂 跑龙套8年 阅读成为她的避难所 上官文露出生在东北小城，父亲是军官，翻译了不少军事著作，母亲做过编辑、主持人，生活在书香文墨的家庭，她从小就爱上了读书。 ▲上官文露和父亲 ▲ 而她的偶像是央视《焦点访谈》主持人敬一丹。大学一毕业，她就决定北漂，圆主持人的梦。 好不容易进了北京电视台。没想到，却是做2分钟的路况播报。 拿着3500块的月薪，这份主持人中最没有存在感的「龙套」，她一做就是8年： 凌晨4点，你睡得正香，她已开始一天繁忙的工作； 录音棚没有空调，录到大汗淋漓、衣服能拧出水； 那时也没有提词器，犯错了就被领导指着鼻子骂…… 工作上，苦劳不少，功劳没落着几个； 同时期进电视台的人早就升职，薪资都翻了10倍，只有她还原地踏步。 家庭中，越来越没有地位，丈夫的冷漠，让婚姻随之破碎。 生活一下子跌入谷底，她开始怀疑自己，难道我天生就比别人差吗？ 那时她天天失眠，慢慢消沉下去。 60多岁的父亲很担心女儿，没事就拉着她到市图书馆读书。伤心的她读不进去书，可也不忍心拒绝父亲的心意。 ▲上官文露和父亲▲ 为了逼自己睡着，某天她随手拿起父亲送的大部头名著，没想到一下子被吸引住了。以前觉得艰涩、读不下去的部分，在安静的夜晚，却变得格外打动人心。 这时，她遇到了《金锁记》和《月亮与六便士》。 这两本书，真的救了她的命。 面对离婚的惨痛，她说： 对丈夫的怨恨，让我差点变成曹七巧那样的怨妇。我吓出了一身冷汗，仿佛看到自己未来的样子。 《金锁记》让我彻底放下以往的戾气，从失败的婚姻中走了出来，学会了善待自己和身边的人； 面对职场的不顺，她认为：人不成长，是因为戴了个假梦想，再好的路况播报员，也成不了敬一丹。 《月亮与六便士》里主人公人生选择的转变，让我惊觉之前的追求都是错的。其实我并不喜欢主持的工作，而是被它的光环所吸引。 她最爱的两本书 《金锁记》《月亮与六便士》 长期的阅读，给了她力量，让她揪着头发，把自己从泥潭里拔出来。 经过一段时间的摸索，她发觉自己内心真正爱的其实是文学。于是大哭一场，决定重回学校，从零开始。 疯狂读1000本名著 成为最火爆的说书人 她的人生简直开了挂 疯狂读了1000本名著，写下300万字的笔记（相当于3本《红楼梦》）后，她的改变，简直不可思议： 2008年，考上中国传媒大学的文学硕士，全国只招5个人； 2015年，创立上官文露读书会，成为最火爆的说书人； 节目累计上2亿收听，500万会员，在微信读书的读书类产品排名第一。 离过婚，经历迷茫和奋斗，她的解读直达女人心底，让人惊叹「她真的懂我」； 而近10年的新闻人从业经历，让她的解读视角犀利、一针见血； 再加上悦耳的声音、从容的态度、知性的气质，赢得无数粉丝，被誉为「名著解读第一人」。 影帝任达华说，跟着上官文露读名著，就是读懂你自己； 演员王刚说，她的解读细腻而深刻，让人触摸到人性的真实和历史的余温； 小提琴家吕思清说，上官文露的解读，就如同黑夜中的一个伴侣，让你在漫长的生活中，不再感到孤单。 上官文露讲名著 到底和其他人有什么不一样？ 在她看来，市面上对名著的解读多数都存在问题： 有的太学术，阅读难度比名著本身还高； 有的太肤浅，纯粹的快餐式解读； 有的太老套，让人提不起兴趣； …… 导致很多人对名著望而生畏。 上官文露说：其实大可不必。名著并不高冷，而是每个人都能学得会、用得上的精神宝库。 所以她不想只讲故事，而是深入挖掘每个故事背后的「心法」： 我们都觉得性感能成就一个女人，但读完《红玫瑰与白玫瑰》，上官文露却告诉你，性感同样摧毁女人，使她们忘记使用自己的头脑； 大家都看见《傲慢与偏见》里的女主和男主在谈恋爱，但是上官文露却看见，其实他们都是带着自己的亲戚朋友一起谈恋爱……每个人都背负着原生家庭留下的烙印； 杨绛钱钟书之所以能成为模范夫妻，不是因为他们才子佳人天生一对，而是因为他们拥有悲观的智慧，早就做好了接受对方缺陷的准备，反而能收获惊喜。 长久的夫妻，要懂得「尽早撕破脸皮」。 为了帮助更多女性，变得更理智、更清醒、更能把握人生主动权，上官文露带着《快速升值，优质女人必读的40部经典名著》，来到了麦子好课。 跟着她读名著，你的改变，通通看得见： 听完1本书，仿佛当头棒喝，你会停止自怨自艾，生出改变的勇气； 听完10本书，内心变得充实的同时，感情、婚姻的伤痛，你能在书里找到解药，内心变得越来越强大； 听完20本书，朋友的感情困惑，你可以一语中的；复杂的人际往来，你也能看得更通透； 听完40本书，这些书将化在你的气质里，你一眼望去和常人有所不同，谈吐更具美感，气质更优雅。 ▲点击识别二维码，即可购买▲ 精读1000本名著的文学女神 历时365天倾心打造 带你读透40本随学随用的名著精华 只需 99 元！ 40堂实用的音频课，读出好气质 精读1000本名著的文学女神 历时365天倾心打造 每节半小时，带你读透 40本随学随用的名著精华 优质女人必读，快速升值 大人、孩子可永久回听 只需 99 元！ 点击识别下方二维码，即可订阅课程 ▼ 你值得拥有它的4大理由 1、40本经典名著，含金量足：上官文露精选40本文学名著，包含10余本诺奖作品，横跨200年文学史，豆瓣平均评分9.0。 2、汲取优质女人的成长心法，收获感强：40部女性专属的成长书单，不仅能提升谈吐内涵和个人气质，也能收获5大有理可循的女性升值路径，进入成长快速道。 讲婚恋情感： 为什么说「你负责赚钱养家、我负责貌美如花」是新时代最恶俗的旧梦？ 讲气质养成： 女人究竟怎样才能优雅地度过一生？ 讲成长逆袭： 为什么说孤独是成长路上的快速通道？ 3、最匠心的打磨制作，细节精良：历时365个日夜精心打磨，每本书解读平均花费超200小时，数10万字精炼到半小时，死磕每一个细节，让你听完就能懂、懂了就能用、改变看得见！ 4、最高效的精读能力，伴随终生：学会高效精读方法，成为读书高手，拥有深度阅读和知识内化能力。 精读40本名著，你会有哪些改变？ 就像毕淑敏所说： 书不是胭脂，却会使女人心颜常驻；书不是羽毛，却会使女人飞翔；书不是万能的，却会使女人千变万化。 用40本女性专属名著，给自己一个最好的成长礼物吧！遇见一个气质好、见识佳、心胸阔的自己。 ▼ 精读1000本名著的文学女神 历时365天倾心打造 每节半小时，带你读透 40本随学随用的名著精华 优质女人必读，快速升值 大人、孩子可永久回听 只需 99 元！ 点击识别下方二维码，即可订阅课程 Q1.如何购买？ 点击识别上方二维码或点击阅读原文即可完成购买 Q2.如何收听？ 关注「麦子好课」公众号，点击底部菜单栏「我的—已购课程」即可查看订阅课程。一次购买，永久回听 Q3.更新情况？ 本课程为在线音频形式，共40期，目前已更新9期，每周更新1期，请放心购买 Q4.其他声明？ 因为知识付费产品特殊性，一经购买，概不设退款。请您购买前确认自身需求，如有疑问可联系课程助理：maizikefu 点击阅读原文，让自己快速升值 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开