至尊巅峰？呵呵，他一招可败之... 善良的蜜蜂后援会 善良的蜜蜂后援会 微信号 mifenghyh 功能介绍 蜜蜂粉丝的家 第1章 仙尊归来 泰山之巅，一道雷电划破虚空，破碎了泰山之巅的祭天台，白日惊雷，加上又打碎了古代遗迹，一时之间惹起热议。 去往新州的一辆动车上。 一个青年神情恍惚的坐在车上，青年刀削一般的脸颊显得有些苍白，但是却难掩那一抹凌云之意，透露着一股不凡气魄。 “我真的重生了？或者只是幻觉？” 青年叹息一声，仔细感应了一下，发现体内的太皇经如同苍龙蛰伏在深渊一般，无法唤出，此刻体内所有的修为消失的干干净净，只余下太皇经的一丝护体气息。 “看来我是真的回来了，居然回到了地球，而且还是二十岁那年。”青年名叫洛尘，是太皇一脉最后的传人。 原本洛尘只是个普通人，不过机缘巧合下进入了修真界得到了太皇经，成为了威震寰宇太皇一脉的最后传人，一步步修炼，最后更是成就了无上仙尊之位。 曾经的洛尘可谓是战万族而不败，横推万界一切敌手，脚踏乾坤，屹立万道之巅，可惜他却被第三太阳纪归来的三大天尊合力偷袭。 “呵呵，三大天尊？你们为了太皇经，不惜请出无字天书和十大凶阵偷袭我，可惜本仙尊命不该绝，最后又回来了。”洛尘嘴角露出冷笑，眼中凝聚出一丝寒意。 前世的他虽然战力惊天，澎湃的法术压盖万道，已经被尊为仙尊了，不过最终境界还是太低了，依旧遭了劫难，血洒十大凶阵之中，自爆而亡。 但是这一世不同了，他再次重生了，再次回到了地球上。 “我现在要打下坚实的根基，然后一步一个脚印的修炼体内的神藏，顺带再将地球各处的那几枚惊世神种取到手，那么即便是三大天尊也只有被我踩在脚下的份。” “呵呵，我很期待再次与你们相遇，三大天尊，届时我倒要看看，你们还有资格与我匹敌？当我抢先去拿下几件至宝的时候，我很期待你们脸上精彩的表情！”洛尘嘴角再次划过一抹冷笑。 “嘟嘟嘟……”铃声响起，洛尘掏出手机一看，眉头不由的一皱，看着那个来电的人，洛尘原本已经超然物外的心境此刻都忍不住燃起了一丝仇恨的怒火。 他当年为什么能够走上修行这条路，就是与这个电话的主人有关。 但那却是他一生的悲剧的开始。 前世的他家里算不得什么富豪，但是父亲在县城里有一套房子，车子也有，甚至存款也有那么几十万，算得是比较富足的家庭，而且家里还有一家小型的装修公司，可以说，不管怎么样，他都算能过得比较富足。 但是就是这次之行，一切都毁掉了。 大学毕业刚不久，他就和女朋友张小曼分隔两地，而这一次就是去找女朋友的，为了张小曼，洛尘甚至选择放弃了在幽州的大好前途，而去新州做了一个小职员。 只是洛尘不会想到，自己这一去会是灾难的开始。 带着精心挑选的礼物来到新州，最后却被人打成残废，双手被打成粉碎性骨折，膝盖被人踢碎，导致他在很长一段时间都意志消沉，甚至想着自杀。 他成了一个甚至连独立生活能力的人都没有的残废，父亲为了治好他，将家里的存款全部花掉，车子房子全部卖掉，最后甚至沦落到去捡垃圾为生。 直到那个大雪纷飞的晚上，有人将已经冰冷了的父亲遗体运回来，他泣不成声。 随后的近二十年里，他就像一条狗一样的活着，被人嘲笑和谩骂，甚至乞讨为生。 那种打击对他来说太大了，一度让洛尘心灰意冷，终于在一个晚上，洛尘来到了泰山之巅，跳了下去。 哪成想不仅没有死，反而掉进了修真界，最终得到了太皇经，走上修行之路，逆天崛起，成就无上传奇，败尽天地间古老的神邸，成为震慑一方的仙尊。 可惜，即便他为盖世仙尊也无法复活自己的父亲，这成了他传奇一生之中最遗憾的事情，也是他迟迟无法突破最后一层的缘故。 但是这一次不同了，既然能够重活一世，洛尘发誓，任谁都不能伤害自己的父亲，还有新州的那几个仇敌，上一世你们害得我家破人亡，这一世，这个仇，我怎么能不报？ 接通电话，电话内响起带着一丝不耐烦和冰冷的声音。 “喂，洛尘，你到了就提前给我打个电话，我和我妈妈会在车站来接你。” 然后电话那头没有给洛尘多余的机会，直接将电话挂断了。 洛尘则是嘴角划过一抹冷笑，前世他像是得了失心疯一般的去爱这个女人，但是去了新州之后，却被对方的父母看不起，各种冷嘲热讽，各种刁难。 这个女人也因为家里的反对，最终骗光了自己父亲给自己的一百多万创业的存款后，将自己无情的抛弃了，和一个官二代好上了。 不过这一世嘛，洛尘再次不由得冷笑，咋们可以慢慢玩。 洛尘放下手机，刚好瞄到坐在旁边的一老一少。 此刻老者正一脸期待的打开了一个古朴的盒子，从盒子内取出一副画摊开了，正在欣赏。 不过洛尘看了一眼之后，便不屑的收回了目光。 “你那什么眼光，你懂吗？”忽然老人旁边的一个少女开口质问道，少女因为身份的缘故，自小就被别人娇宠着，所以养成了自傲的性格，见到洛尘那不屑的目光，一下子就来了火气。 懂吗？ 开玩笑？ 洛尘前世可是仙尊，以他的见识怎么可能不懂？ 而且眼前这幅画，洛尘只看了一眼就知道是个赝品了，这老头居然还小心翼翼的，一脸的爱惜，仿佛得到了真迹一般。 但是以洛尘的心性又怎么会和这小女孩一般见识？ 而且洛尘也看出来了，从穿着打扮上来看，这一老一少怕是身份极为显赫，非富即贵。 “不懂就别乱喵，也是，像你这种乡巴佬，面对上千万的古董真品，你怕是一辈子都没见过。”少女在说着这话的时候高昂着下巴，脸上充满了不屑，她身份高贵，平日接触的都是一些权贵，自然看不起洛尘这样的普通人。 第2章 新州叶家 “双儿，不得无礼。” 原本女子还要讥讽洛尘几句，却被老者阻止了。 老者似乎极为有涵养，但是洛尘还是察觉出了老者那高人一等的姿态。 “年轻人，你刚刚看这画好像极为不屑？”老者也对别人看他珍品的态度极为意。 “假的。”洛尘淡淡的开口回应了一句。 “假的？”那个叫双儿的女孩听见这句话一下子就怒了，直接站起来用手指着洛尘。 “凭你也敢说我爷爷的藏品是假的？简直胡说八道。”双儿满脸不屑的看着洛尘。 随便一个乘客就敢这样当着自己的面胡言乱语，叶双双感觉自己的尊严受到了挑衅，已经很久没有人敢在她面前这样说话了。 “双儿，坐下。”老者沉声道，不过老者自己却又沉着脸，露出不满开口道。 “年轻人饭可以乱吃，但是话不能乱说，这幅真品可是我找了业内好几个大师鉴定过的。” 老者满头白发，但是却满面红光，气息异常的沉稳，不像是个老人，反而有股年轻人的气息，洛尘猜测，这老者应该是个练武的高手，不过即便是所谓的练武高手在洛尘眼里自然看不上眼。 “我说了它是假的，那就肯定是假的。”洛尘不以为意。 “嘿，好你个毛头小子，今天我非教训教训你不可。” 双儿再次气冲冲的站了起来，要知道，她包括她的家族在新州可谓是一手遮天，早就横行霸道惯了，说句难听的，不要说其他人，就是新州的市长也不敢在他爷爷面前如此无礼。 “就你？”洛尘嘴角微微一笑，他自然看得出来眼前这个女孩子也是练家子，怕是拳脚功夫也练了大概十几年了。 但是所谓的拳脚功夫在洛尘面前还真的算不得什么。 即便他现在修为全失，但是还有太皇经的护体气息。 一般人根本动不了他。 虽然老者有意阻止，但见到洛尘的态度又改变了想法，他虽然没有年轻人的那种争强好胜的心性了，但是他也算是一方的大人物，自然有大人物不能冒犯的威严。 加上洛尘说他的藏品是假的，让他内心确实有些不太高兴。 也该给现在这些不知道天高地厚，狂妄自大的年轻人一些教训了。 而且对于自己的孙女，别看是个女孩子，但是一般人还真不是对手，毕竟自己也调教了十几年，这一点上老者很有信心。 “臭小子，以后长点记性，别见谁就乱说话。”那个叫双儿的女孩子一挥手，整个车厢又呼啦一下子站起来十几号人，显然这老者身份肯定不一般。 本来乘务员要过来阻止的，但是其中一个大汉走到乘务员面前掏出一张证件，乘务员猛地面色一变，看看那老者后，脸上一脸恭敬的退了出去，随便还把车厢的门给带上了。 而那个女孩则是走到了洛尘面前，然后冷笑一声，鄙夷的看着洛尘，不过接下来却是招呼都不打直接一巴掌朝洛尘扇了过去。 显然对方完全没把洛尘放在眼里。 这一巴掌来势汹汹。 不过洛尘躲都没有躲下，甚至看都没看那个双儿一眼。 叫双儿的女孩这一巴掌呼过去本来就是想教训洛尘一下的，不过她下手也确实有点没轻没重，别看她是个女孩，但毕竟是个练家子，这一巴掌下去，换成常人肯定能把下巴打脱臼了。 但是就在这一巴掌即将打到洛尘脸上的时候，忽然双儿脸色猛地露出骇然之色。 因为在离洛尘脸还有三公分的位置停住了。 不是双儿不想打，而是打不进去了，她这一巴掌落下去，像是无形之中打到了一堵气墙上。 任凭她如何用力，脸都憋红了，也无法寸进丝毫。 “双儿快退下。”老者神色大变之下，猛地站起身来，然后闪电般拉开了双儿，一颗心简直快要提到嗓子眼了。 随即朝着那十几个人摆了摆手。 以洛尘的眼力，自然看出来了，刚刚那十几个人可是准备掏枪了。 有点意思。 “这位先生对不起，是老朽孟浪了。”那个老者见到洛尘没有继续出手，才略微松了口气，然后态度非常恭敬的对洛尘抱拳一拜。 “双儿，快给这位先生道歉。”老者甚至还拉了拉旁边的少女。 “爷爷，你干什么？你是什么身份？再说了，我不信他能挡得住子” “给我住口，你懂什么？”那老者忽然呵斥道，子弹或许挡不住，但是对方却能够在手下开枪之前杀掉自己和孙女，这一点老者很肯定。 “快道歉！”老者内心此刻已经生出了一丝恐惧。 或许别人不知道，但是他却不可能不知道，因为这是内劲外放，就是放在所谓的武林中，那也是泰山北斗，号称宗师级的人物。 这样的人物如果出手，那么即便是他也挡不住对方一招。 内劲外放，如果对方有杀心，怕是吐气间就能要了他们爷孙两的性命。 这样的人物根本不是他们能够招惹的存在。 “对不起。”双儿一脸的心不甘情不愿，但是还是道歉了。 “下不为例，没有人敢拿巴掌呼我。”洛尘神情很淡然，但是语气之中却透露出了一丝杀意。 而且这一刻洛尘的气势变了，犹如一尊高高在上的神邸，气吞山河，压盖天地，仿佛神邸亲临凡尘一般。 幸好对方只是一个小女孩，以洛尘仙尊的心态不会太过计较。 否则只要敢拿巴掌呼他，怕是刚刚对方就已经成为了一具死尸了。 当直面洛尘的那股气势，双儿才猛地感觉脊背发凉，浑身冰冷无比，如至冰窖，双腿不听使唤的一软，直接跌坐在地上。 “先生对不起，是老朽孟浪了，还请先生看在她只是丫头年少无知的份上高抬贵手。”那老者冷汗直流，再次抱拳一拜，同时他自己也感觉有些站立不稳了。 这一刻这老者内心掀起了滔天的波澜，到了他这个地位和见识，自然是能够触摸和知道一些常人无法知道秘密。 但是越是知道那些东西，他对洛尘就越发的畏惧，老者内心苦笑，居然会在一辆动车上，遇见这样传说中的人物。 事实上老者在新州是一个极其有权有势的人，至少在新州来说，还没有人能被他放到眼里，明里暗里，两道上的人有些时候都要看他脸色行事。 但是今天，他第一次觉得自己可能招惹了不该招惹的人，内心也是第一次出现了恐惧。 “在下叶正天，敢问先生高姓大名？”老者赔笑道。 第3章 奇遇连连 “洛尘！” “洛先生，您刚刚说在下的这幅画是假的？”叶天正能够有如今的地位，自然不是傻子，很巧妙的转移了话题，化解了尴尬。 “假的。” “先生恕我冒昧，这幅画可是南宋时期一位大家所做，也是我花了大价钱和大心血才拿到手的，为此我还找了几个这方面的专家专门鉴定过的。”叶天正语气很恭敬，甚至用上了尊称。 这让叶双双满脸的不可思议，要知道，即便是见到一些有实权的大人物，爷爷也没有如此恭敬过啊。 “我证明给你看。” 但洛尘的双目之中有幽暗的蓝光一闪即逝。 这是天眼，再生之眼，原本只有觉醒体内神藏过后的人才能够拥有，但是洛尘则是因为太皇经的缘故可以使用一点。 天眼可以见到常人所不能看到的一些东西，比显微镜还好使。 洛尘之所以能看出这幅画是假的，也是因为这个缘故，不过洛尘的这个天眼也只是半吊子，毕竟只是借住太皇经护体气息的原因，所以还无法做到真正的透视。 不过分辨这幅画的真伪，已经足够了。 洛尘的手指很准确的停在了画当中的一处，画的材质是布帛的，洛尘手指往下一按，再次抬起来的时候，已经扯出了一根线头。 那可是价值上千万的画，洛尘居然就这样给毁坏了，不过洛尘眼皮都没眨一下，随后洛尘很果断地将一根细线扯出来，丢在叶正天的面前。 其实只是一根线而已，就算有人认真鉴定，也不会注意一根线。 “这是？” “这是锦纶，人工合成的材料。” “你家七百多年的画里面有锦纶？”洛尘摇摇头开口说道。 这让叶正天老脸一红，自己居然被人给骗了。 七百多年前哪里来的锦纶？ 随即叶正天使了个眼色，一个身穿黑衣的男子走过来打算拿走那副画，顺带也打算将那装画的木盒拿走。 “等一下，这木盒？”洛尘忽然喊道。 “怎么？洛先生对这木盒感兴趣？”叶正天像是看出了洛尘的心思。 “先生若是喜欢，只管拿去好了。”叶正天此刻表现的很大方。 “爷爷。”叶双双在一旁提醒道。 其实叶正天哪里不明白，既然洛尘能够看出这幅画是假的，那么肯定有极大的本领，而且刚刚那气息外放也证明了这一点。 如果连洛尘都能看上的东西，怕是真的是一件宝贝，但是叶叶正天却打算送给洛尘。 这可就是大手笔了。 洛尘微微一愣，他也没想到对方会如此大方，不过他确实看中了这个木盒，因为这木盒内恐怕是有一颗种子，可以觉醒体内神藏的种子。 现在的洛尘虽然有太皇经的气息护体，但是想要修炼太皇经却需要激活体内的神藏，而这木盒内的那颗种子虽然干枯了，但是洛尘自然有办法让它复苏。 而这东西目前对洛尘来说，确实是属于最想要得到的东西，可以说洛尘一度怀疑自己运气是不是有些好的过分了，刚刚重生回到地球，居然就能够碰到一粒种子。 这可就有点让洛尘惊喜了。 即便是在修真界，种子也是可遇不可求的，更不要说在地球了。 有了一枚种子，那可是可以省去一个甲子的苦功，直接开启体内神藏，然后开启修炼。 只是洛尘也不愿意白白占人家便宜，他堂堂仙尊，还没那么小家子气，去争抢一些普通人的东西。 “说实话，我确实看中了这个木盒，因为木盒内有一样东西是我需要的，但是这个东西若是落在你们手中，确实没有多大价值，这样吧，今天的这个人情我先承了，日后若是你们有什么困难，可以来找我。”洛尘开口道。 要知道这可是仙尊的承诺，曾经的各大势力多少人打破头都想得到这句话！ 现在却很幸运的落到了这个老者身上。 “那老朽也不客气了，既然洛先生开口了，老朽确实有一事相求。”叶正天的狐狸尾巴转瞬间就露了出来。 “老朽恳求先生，收我这孙女为徒！”叶正天忽然蹦出这么一句话。 这让洛尘也是一愣，暗骂一句老狐狸。 “换个吧，这个做不到，说实话，做我徒弟，她还不够格。”洛尘不是要食言，而是他可是仙尊，等日后，有多少大人物的子女会前来求着自己拜入门下？ 而和那些大人物比起来，这叶双双确实不够看。 而且的确叶双双的资质太差了。 “可是先生您刚刚可是已经开了金口了。” 这也确实是，毕竟洛尘是仙尊，金口一开，岂有收回去的道理？ “这样吧，我收她做记名弟子。”洛尘有点勉为其难，最后只能找了个折中的法子。 “还不快点拜见师父？” “拜见师” “还是叫老师吧。”洛尘打断了叶双双。 一番客套之下，车子很快到站。 交换了一下电话，洛尘提着行李先一步离开了。 等洛尘走后，叶双双抬起头看向叶正天。 “爷爷，你干嘛非要我拜他为师啊，就算他有几分本事，但是爷爷以我们在新州的势力和实力，多少人求着要收我？你干嘛” “闭嘴，你懂什么，咋们这次可是攀上了大关系了，双儿，你也许不懂，爷爷不怪你。”叶正天叹息一口气。 “但是你应该听过林化龙吧？”叶正天正色道。 “林化龙？南方部队的那个人称狂兽的林化龙？”叶双双忽然大惊失色。 叶双双或许不是叶正天那个圈子的人，但是她可是从小就听自己爷爷讲一些以前的故事。 如果说最让她崇拜的是谁，那么就非属林化龙不可了。 那可是一个传奇的人物，拥有传奇的一生，曾经的一次边境摩擦，那人只手空拳，一个人可是打退了一个师的存在。 简直都快被神话了。 而且也听说有一次北疆发生暴恐叛乱，林化龙的一个兄弟刚好在那边牺牲了，林化龙为了报仇，一个人直接打到了人家基地去了，把人家基地都给掀翻了。 那可是战场，有大口径热武器的战场啊！ 听到自己的爷爷忽然提到这个传说中的人物，叶双双怎么能不变色。 “爷爷，你难道说，他能够潜力成为林化龙那样的人？”叶双双显然有些不敢相信。 “呵呵，成为那样的人？傻丫头，至少今天他露的那手，我觉得实力恐怕已经不再其下了。”叶正天叹息一声，露出羡慕之色。 “啊？”叶双双一张俏脸顿时大惊失色，嘴巴张的像是能够吞下一个鸡蛋。 “只要他在新州，就不遗余力的给我拉拢他！先安排一家公司，一部豪车给他吧。” 第4章 前世女友 新州的动车车站旁，一辆奇瑞QQ停在路边，这车子自然相当的平凡无奇，毕竟对于新州这样的大城市来说，街上到处都是奔驰宝马，奇瑞QQ算是上不得台面了。 但是站在车子旁的一大一小两个美女却是非常的引人注目，让来往的人不由自主的会多看两眼。 大的因为保养的缘故看起来像是刚刚才二十五六左右，而且穿着打扮非常的时髦大胆，一件短到大腿根部的热裤，露出雪白的大腿，染着一头金色的长发，带着墨镜，看起来非常的洋气和性感。 而小的嘛打扮的倒是蛮清纯的，一套淡蓝色的牛仔裤外加一件背心，不过样貌确实比较出众，高挑的身材更加显得气质不凡。 这一大一小自然就是张小曼和她妈妈。 此刻张小曼的妈妈环手抱胸，一脸的不满和不高兴。 “晒死了，待会儿都晒黑了，你再打电话催催，我本来还约了人做头发的。”张小曼的妈妈不耐烦的抱怨道，虽然家里不是很富裕，但是她还是极为在乎面子的，总觉得自己应该是个贵妇，所以很在乎形象。 “妈，动车都进站了，应该马上出来了。”张小曼有些无奈。 “都等了三分钟了，我好不容易保养的皮肤，回头又给我晒黑怎么办？我那一套护肤品可是法国进口的，得好几千呢。”只是等了三分钟，但是张小曼的妈妈已经很不耐烦了。 “出门我不是让你带伞来着嘛，你非不听。” “怎么？有了男朋友就敢跟你老妈顶嘴了？”张小曼的妈妈再次一脸的不悦。 “行，我这就打。”张小曼无奈之下只好再次拨通了洛尘的电话，毕竟那是她亲妈，她不能太忤逆。 但是刚刚拨通，就见洛尘已经提着行李箱走了出来。 “洛尘，这边。”张小曼挥挥手。 “小曼，好久不见。”洛尘虽然对张小曼已经无感了，但是因为一些特殊的原因，倒也没有太过刻意表现得冷淡。 “怎么？见到我都不该打招呼吗？”张小曼的妈妈在一旁忽然冷笑道。 从这小子第一眼张小曼的妈妈就看不上眼，在她眼里，自己的宝贝女儿应该找一个身价至少上亿的人。 而据说这小子是县城里出来的，一点身价都没有。 而且看样子，确实有些土里土气的。 张小曼的妈妈随便扫了一眼，就算她不太了解现在年轻人的一些穿着打扮都能看得出那廉价的牛仔裤和短袖，怕是只是几十块的地摊货吧，还有那双球鞋，一看就知道浑身上下加起来不超过一百块。 所以张小曼的妈妈对洛尘的第一印象就已经很失望了。 就这样的人配当自己的女婿？ 张小曼的妈妈心中已经有一百个不情愿了。 和那个追自己女儿的陈超简直差远了，陈超可是新州副市长家的小公子，长得帅，又有钱，关键还有地位和权势。 洛尘和他一比，简直一个在天，一个在地。 “走吧，对了，这是我妈妈。” “阿姨好。” “好什么好啊，第一眼见到阿姨也不知道先招呼一声，现在的年轻人啊，真不懂礼貌。而且阿姨很不好，没看为了等你站在这里晒半天了，都快烤成黑炭了。”张小曼的妈妈不客气的抱怨道。 “妈，你少说两句行不？”张小曼再次无奈道。 “算了，还愣在这里干什么呢？赶紧上车回家，晒死了。”张小曼的妈妈再次没好气的开口道。 上了车，张小曼的妈妈自然是坐在副驾驶的，掏出一块镜子在补妆。 而张小曼开口问了洛尘一句。 “最近还好吗？” “还不错。”因为洛尘已经不再是以前的洛尘了，所以不咸不淡的回了一句话。 “诶，我说你小子这么说话呢，我们家小曼招你惹你了，好好的跟你说话，你看你那什么态度？”张小曼的妈妈再次开口道。 “妈，你补你的妆。”张小曼也没有再多说什么，女人的直觉告诉她，似乎洛尘和以前确实有点不一样了，以前的洛尘看见她的时候，眼里都是满满的喜爱，但是不知道为什么今天看见她眼中很清澈，反而有几分冷淡。 大概是因为自己老妈在旁边的缘故吧，张小曼只能这样想着。 而此时恰好张小曼的电话响了，张小曼也没有接，但是也没有挂，而是将手机朝下一放，盖了起来。 此刻正好路过一排高档的小区。 “女儿，看见了吗？这里是市区时代官邸，这里的房子风景不错，妈也不求你以后能够住得起别墅，能够在这里拿下一套复式就行了。” “到时候你妈和你爸也好沾沾光，你们住楼上，我们住楼下。”张小曼的妈妈开口说道。 “这里的均价至少在三万多吧？”洛尘顺嘴接道。 凭着前世的记忆，洛尘自然也知道这时代官邸，这里可是靠市中心的位置，一套房子均价在三万左右，一套复苏最少也得两百多个平方，换句话说，一套复式至少要六百多万。 “瞧你这话说的，三万多嫌贵啊？年轻人就不能有点追求吗？” “城南乡下那边的安置房不贵，才三千多一平米，你不会打算以后让我女儿住那边吧？” “告诉你，我们可丢不起那个人，城市户口可没那么简单变成农村户口。”张小曼的妈妈对洛尘越发的有些不满了。 看来农村出来的土包子确实不适合做女婿，这要是以后女儿嫁给了他，指不定得吃多少苦呢？ 而洛尘当然也没有接这句话。 很快车子穿过一排排小区，来到了张小曼的家里，其实张小曼家里算不得富裕，现在住在一个普通的小区里，一套八十多平米的房子，还是在一楼。 而且这套房子是按揭的，据说现在都还在还贷款，而张小曼的父亲是个普通工人，在一家工厂上班，一个月的工资也就那么几千块，不过张小曼的父亲和洛尘的父亲却是同学。 其实刚开始张小曼的父亲还是挺喜欢洛尘的，只是架不住自己老婆的胡搅蛮缠，最终导致他也跟着一起刁难洛尘了。 洛尘看着这个上一世自己受尽羞辱的地方，这一次又会怎样呢？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开