我们漫画家见吧！ 带给你新鲜种草的 木偶诡异漫画 木偶诡异漫画 微信号 muouguiyi2015 功能介绍 木偶漫画工作室，实力派漫画大叔。出版物《中国诡实录》、《诡案实录》、《枪爷讲诡事》，系统的记录、编绘中国最传统的、真实的恐怖漫画故事，与大家一起分享发生在身边的诡闻鬼事。合作联系muoumanhua@163.com 在你的世界观里，你是如何定义这个世界的？ 也许不同年龄段的人有不同的答案，但对于成长在互联网时代的90后、00后来说世界是平面的、是二次元的。 尽管依然有人把二次元世界当成虚拟的世界。但年轻一代的他们在这个世界里倾注了情感，也形成了自己独特的生活方式。站在现实世界看90后、00后眼中的世界，也许会有雾里看花的感觉，但对于年轻人来说，自己所处的世界足够丰富。 两个“世界”的平衡 代沟的存在，让现实世界和二次元世界之间形成一道厚厚的“次元壁”，身处两个世界的人们无法接受彼此的世界，更不会有机会走进另一个世界去体会感受。 网易漫画和莓兽共同打造的主题店——漫画家，开辟出了两个“世界”的平衡空间。 开设在杭州大悦城6楼的漫画家，是由海量正版漫画聚合神器网易漫画与主打现榨野生莓果饮品的莓兽合作推出的。 漫画家为身处现实世界的人们提供了一个深入理解二次元世界的“通道”。在网易漫画强大的漫画资源以及莓兽超强的店面运营的双重加持下，漫画家通过漫画常见的黑白线稿设计，以及提供饮品+漫画阅读的方式，构建了一个沉浸式空间，为喜欢漫画的人们提供了一个精神上的归属。 对现实的二次元解读 让漫画的氛围完整展现在现实中，把三次元转化成二次元是漫画家的初衷，也是漫画家希望带给人们的惊喜。简单的线条、黑白的色调，让人仿佛置身四格漫画的世界。 漫画家此次以漫画的黑白线稿描绘了现实世界，并且再现了现实中漫画家的工作台，漫画书架、手绘稿都成为了这一独特空间的元素。这里不仅有黑白漫画的简洁，更以多样的色彩，达到了为漫画点睛的效果，相信一定会有更多志同道合的漫画爱好者沉浸其中。 漫画爱好者的归宿 网易漫画与莓兽跨界合作的漫画家，不仅在设计风格上平衡了虚拟世界与现实世界，更是带来美食+文化的生活方式，形成了沉浸式的漫画体验。 为漫画爱好者提供了一个享受漫画的机会。对于所有喜欢漫画的人来说，这里所提供的，不仅仅是一个放松做自己的精神世界，而且能让人从另一个视角看到现实世界的魅力。 将漫画过成一种生活 漫画家将文化阅读与网红饮品进行了深度的融合，“到漫画家享受休闲时光”，也许会成为很多漫画爱好者的选择。漫画家之于爱好者如同星巴克之于白领、茶楼之于雅士，都是一种逐渐融入血液中的生活方式。 一种新的生活方式正在慢慢开启，一种情感归宿正在慢慢形成，对于杭州的漫迷来说，位于杭州大悦城6楼的漫画家，将给生活带来不一样的变化。 说了这么多，不如亲自去看一看。线上的漫画家已经网易漫画APP内准备好，更多惊喜可以在网易漫画里看到，而且为漫迷准备了福利哦，点击阅读原文一探究竟~ 带给你新鲜种草的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 清清missqing 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开