中国式人情社会，有哪些处世规则你一定要知道 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书。每晚9点，水木君陪你读一本好书。书屋里有经典好书，点击菜单“领10元券”，购书立享优惠。 水木君说： 在中国这个人情社会，懂点“人情世故”，会点处世哲学，你才能更好的保护自己，才能混得风生水起。为人处世的哲学，你懂的多少呢？不懂没关系，老祖宗早就给我们留下了经典。 这两天太多的让人沮丧之事冲击我们的固有思维，先是老老实实骑车的老实人于海明被“昆山龙哥”追砍，虽然结果是被反杀，但总带给我们丝丝凉意。 老实人老老实实在过着自己的生活，也有人出其不意的让你过不好，我们谁又能保证自己遇到事也能像于海明一样有这般的运气呢？ 接着就是《开学第一课》不仅让教育部强制要求所有的小学生看，还强迫孩子和家长们看了十几分钟的广告，央视的某位制片人还美其名曰“看点广告怎么了！”让人不得不感叹，纵然是央视的人，说话水平也没那么高呀。 接着就是京东的刘强东也在美国“摊上事了”，不管这事最终走向如何，这对京东股票和刘强东的家人来说，都不算一件好事。 《红楼梦》中有幅对联： 世事洞明皆学问，人情练达即文章。 所以，在中国这个人情社会，懂点“人情世故”，会点处世哲学，你才能更好的保护自己，才能混得风生水起。 而“为人处世”的学问，我们老祖宗也留下诸多处世宝典，其中最透彻、实用的，当属这本被誉为“旷古稀世的奇珍宝训”的《菜根谭》了。 明代一部论述修身、处世、待人、接物的格言集，深得儒释道三家精髓，不教你做穷凶极恶的“狼”，也不做任人宰割的“羊”，而是做一个率真自在的“人”。 对修身、齐家、治国者来说，它是一部睿思哲理的智慧宝典，国学大师季羡林赞它耐人寻味，毛主席也对它推崇备至，从陕北一路带到了北京； 对经商、从政、贤达之士来说，它是一本修身处世的枕梁宝典。 日本“经营之圣”稻盛和夫曾对下属说：“企业管理的专著可以不读，但《菜根谭》不可不读”； 《环球》杂志也认为“有关企业管理的书籍成千上万，而从根本上说，多数抵不过一部《菜根谭》。” 虽为人生哲学，但却文字优美，意韵悠长，如静夜钟声，唤醒梦中之人，抬眼望去又是风月无边，那句经典的“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”就源于此书。 水木君找来了这套最适合现代人读的《菜根谭》，不止注释齐全，译文权威，还配了大师赏析，发掘书中所蕴含的文化智慧，使其在当下焕发光彩。 点击下图，立即后买 ▼ 工作之余，沏一杯清茶，细品《菜根谭》，菜根会越来越香，心智会越来越明。 面对生活中各种欲望，书中态度鲜明： 欲路上事，毋乐其便而姑为染指，一染指便深入万仞； 理路上事，毋惮其难而稍为退步，一退步则远隔千山。 贪念一出现就当消灭，否则就遗患无穷，为商从政尤要警戒。 当你陷入人际困局、职场是非，面对命运不公，书里则坚信： 天薄我以福，吾厚吾德以迓之； 天厄我以遇，吾享吾道以通之。 天且奈我何哉！ 人不可能总是幸运，只要不断修炼心性，培养坚定的意志，上天又能拿我怎样？ 生活中，对越亲近的人，我们总越缺乏耐心，书里提醒道： 家人有过，不宜暴怒，不宜轻弃。 如春风解冻，如和气消冰，才是家庭的典范。 对孩子和其他家人的过错，切忌打骂交加和冷嘲热讽，像春风一样用爱用耐心才是家的样子。 这本《菜根谭》，和《小窗幽记》《围炉夜话》并称“中国三大处世奇书”，修身养性的三大经典读本，水木君也都给你找到放在一起。 《小窗幽记》又名《醉古堂剑扫》，在对淋漓世风的批判中，透露出哲人式的意味深长， 文风玲珑剔透，是大导演王家卫的最爱。 △王家卫微博中引用书中名句 “苍繁柳密处拨得开，风狂雨急时立得定” 《围炉夜话》则汲取历代思想和语言精华熔铸于一体，犹如冬之炉火，给人温暖，给人慰藉。 为人处世，是一辈子的学问。 不论是春风得意时还是失意低谷期， 水木君都希望， 你能找到人生那把金色钥匙。 不管我们看到的世界是丧还是殇 都希望你依然坚持对美好生活的勇气。 点击下图，立即后买 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开