出口成章，做事得法的孩子到底赢在了哪里？ 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书。每晚9点，水木君陪你读一本好书。书屋里有经典好书，点击菜单“领10元券”，购书立享优惠。 水木君说： 还在担心孩子词汇量不够吗？这套《陪孩子读经典成语故事》可以让每个孩子都出口成章、做事得法、眼中有美、心中有爱。 孩子们已经开学，不知整个假期你的孩子又领先/落后别人家孩子多少呢？ 有句话说得好，不怕同桌是学霸，就怕学霸过暑假：差距越拉越大。当小孩子放下课本，时间被微信、抖音、小程序游戏、王者荣耀切割时，不知不觉间，已经虚度了大好时光。 开学后，最大的收获，也许就是知道了几个流行词语。当看到夏日晴空晚霞，你是希望孩子说出：“好好看”，还是希望孩子说出：“落日余晖”呢？ 让孩子在正确的氛围中成长，开拓眼界和胸怀，做个能分辨是非、明事理的好孩子，就要打牢文学修养。而学习成语，是培养孩子文学底蕴的第一步，也是认知世界的大门。 水木君在万千图书中挑选了这套寓教于乐的成语故事书——《陪孩子读经典成语故事》（全4册）。这套书不仅能让孩子从中学到中国传统文化的精华，培养自身的文学素养，提高表达能力和写作水平； 又能让孩子在玩中学，在学中玩，把学习变成简单、有趣的事情。 在同学面前，在老师面前随时出口成章，成为别的家长口中那个“别人家的孩子”。 点击下图，立即后买 ▼ 成语是孩子学好语文的基础 是树立孩子道德品行的必修课 成语是中国传统文化的精华，其寓意之深、含义之广、智慧之妙，没有任何一种形式的语言可以替代。 将成语运用在写作中，不仅可以使文章“锦上添花”，还能体现出深厚的文学素养。 比如，老师让孩子们写一篇关于春天的文章： 学过成语的孩子会这样赞美春天：“春天来了，万物复苏。草丰林茂，莺歌燕语，百花争艳……” 而没有学过成语的孩子可能只是寥寥的形容春天：“春天真美啊！” 由此可见学习成语对孩子的语言表达，写作水平的提高有多重要。此外，成语大多蕴含着一个寓言或一个历史典故，可以给孩子做事以启发，树立孩子的道德品行，让孩子做事更有规律，教会孩子诚信、向学、感恩、坚持……培养孩子良好的品格，让孩子发现生活中的美。 学习成语如此重要，为什么要选择《陪孩子读经典成语故事》？ 权威、专业的编审团队 建立精准的成语数据库 《陪孩子读经典成语故事》（全4册）由中国成语大会点评嘉宾蒙曼推荐，中国成语大会年度总冠军彭敏亲撰四册推荐语。中国社会科学院研究员、北京国际汉字研究会会长林连通老师主编，北京国际汉字研究会秘书长张慧芬老师审校。 权威的推荐人，专业的编审专家，给这套书增加了含金量，为孩子建立零错误的成语数据库，帮助孩子解开成语密码，变身成语小达人。 源于生活的选词让孩子在生活中学会成语，读懂《史记》《论语》《左传》《诗经》…… 成语是中华文化的精华，出自《史记》《左传》《诗经》等名著古书，是中华千年历史、名著、神话的智慧结晶。 全书分为4册：山川草木、星辰雨雪、虫鱼鸟兽、衣食住行。 精选144个经典成语，这些成语均来源于生活，与日常生活紧密相连，涵盖大自然、节气、动物、植物、日常的穿衣、吃饭等方方面面。 小到为人处世的道理，大到大到治国安邦的智慧，让孩子在感受生活的同时，学会成语，读懂历史典故，习得生活中的处世之道。 当孩子看到夏天酷热的太阳，就能想到“夏日可畏”，同时相当于看了《左传·文公七年》。 赵衰和赵盾父子是春秋时期晋国的卿大夫。贾季形容他二人为，赵衰像冬天的太阳，让人感到温暖；赵盾像夏天的太阳，让人心生畏惧。 天阴要下雨时，想到“未雨绸缪”，而这恰恰是《诗经·豳风·鸱鸮》。 三国时期，曹操攻打孙权。孙权军的大将军吕蒙意识到长江春汛就要到了，会给行军带来不便，于是派人在濡须口修筑船坞来抵御曹操军。比喻事先做好准备工作，防止意外发生。 读懂一个成语就相当于看了一部经典著作，不仅能让孩子快速理解并掌握，其中包含的人生观和价值观，也会对孩子的行为产生深远的影响。 可见一个小小的成语，引申出的哲理和知识层面有多广。 寓教于乐的板块 让成语好玩又好学 不同于其他的成语故事书，《陪孩子读经典成语故事》增加了很多好玩的环节，不仅能调动孩子学习成语的积极性，更能让孩子在玩中学习，轻松、有趣、不枯燥。 1、 精确详细的释义，让孩子深度理解 不仅解释成语的字面意思，还列出比喻义、引申义以及难懂字词的意思。 2、了解近义成语和反义成语，增加词汇量 除了详细的释义，书中还列出了相应成语的近义成语和反义成语，让孩子举一反三，正反对比，加深对成语的意思理解，增加词汇量。 3、 有趣好玩的成语接龙，在玩中学习，增加学习的乐趣 成语接龙是我国的传统的文字游戏，将成语的字头与字尾相连，不断延伸。在闲暇之时和孩子一起玩玩成语接龙的游戏，一来可以增加趣味性，增加孩子的成语量，二来也能在繁忙的时候享受难得的亲子时光。 4、丰富有趣的成语故事，读懂故事就学会了成语 用故事解释成语，说明成语的来源，将难懂的成语化为简单有趣的故事。 5、延伸阅读，扩展孩子的知识面，响应教改 每个成语故事或典故背后都有出处，在读成语故事的同时引出出处，并对故事中难懂的字词进行注解，帮助孩子扩展知识面，获得更多知识。 看图学成语，利于孩子理解记忆 在提高文学素养的同时培养审美能力 性格迥异的人物，紧张刺激的情结，故事贯穿于其中，再配上与成语相符的水墨风格插画。图文并茂的形式，更利于孩子理解，让孩子过眼不忘，快速记忆成语及其场景。 书中160幅精美的水墨插画均出自业内知名的插画师之手，在培养孩子文学素养的同时，也培养孩子的审美力，这种对美的感知将陪伴孩子的一生。 每天5分钟 不缺席孩子的学习与成长 还记得自己有多久没陪孩子看书了吗？这套成语故事非常适合亲子共读。 每天只需要5分钟，就能陪孩子学习两个成语，读两个成语故事。 在学习中陪伴孩子的成长，享受每天愉快的亲子时光。 大字排版、环保印刷在学习的同时， 保护孩子的视力和健康 全书的纸张选用120g金杉超滑质感纸，绿色环保印刷，大开本硬精装，可180°完全打开，置于膝头和孩子一起温馨共读，享受亲子时光的乐趣。 精简的成语，详细的释义，有趣的成语接龙，寓意深远的成语故事，忙里偷闲的亲子共读，相信这套《陪孩子读经典成语故事》可以让每个孩子都出口成章、做事得法、眼中有美、心中有爱。 点击下图，立即后买 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开