“你过得不好，真不能怪北京” 原创： 才华水木君 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书。每晚9点，水木君陪你读一本好书。书屋里有经典好书，点击菜单“领10元券”，购书立享优惠。 水木君说： 越努力，越幸运。不要再拖延了！我们并不是无能，也不是无法掌握自己的生活，我们的人生就在这里，我们所欠缺的只是一份坚持、一份努力。命运就掌握在我们手中，努力到无能为力，拼搏到改变自己！ ⒈ 前两天，在网上看了个帖子，如何用一句话形容你很穷，答案各种扎心。 有人说，喝酸奶要舔瓶盖； 有人说，乞丐向我抖饭碗的时候，我都感觉他在向我炫富； 还有人说 6位的密码，保护着3位的银行存款0.00。 说起为什么穷，答案更扎心，有人说自己出身寒门，有人说自己被奸人所害，还有一种理由让人无奈：活在帝都。 有人在网上算了一笔账，在北京，如果你想自己住，平均房租4700，吃饭、交通和购物成本，节衣缩食也要2000块，月入一万的年轻人，除去五险一金，真的是勉强为生，合租虽然可以省钱，但生活习惯、个人修养，各种各样的问题，也让一批城市外族人苦不堪言。 一个朋友，三十出头，刚来北京的时候，房价很高，几乎每天都能听他哭诉在北京生活的不容易。 起初还有不少人附和，我也经常安慰他，万事开头难，要坚持住。可渐渐地，再也没人愿意和他说话了。 因为大家发现，不管聊什么，他都能陷入穷这个死循环，鼓励他多学习，他说没学费。鼓励他多社交，他说别人看不上自己这个穷人。 和他接触久了，你就会发现，除了抱怨，他什么也没做，每天准时六点下班，工作还错漏百出。 这几年，日子越来越难。每年换房，面积越来越小，位置却越来越远，眼看着就要出了北京，不由感叹，买不起房，也租不起了。可一想到回家，又觉得特别绝望。 他出生在一个小城市，每年回家过年，都会觉得和周围的人格格不入。回家乡发展不仅意味着放弃大城市的资源和人脉，还意味着接受家乡单调乏味的慢节奏。而这些都是他不能接受的。进退两难之间，不知何去何从。 其实，他这样的人不在少数，房价也不是唯一让人们在大城市步履艰难的原因。很多人把来到大城市后生活质量的急速下降归咎于房价、物价，但在我看来，到大城市生活本身就是一场冒险。 你要么撑下去，要么撤出去。 ⒉ 很多人羡慕北京人，一生下来就不用发愁房子。每次和别人聊起生活成本，都会被鄙视一番，你们北京人天生命好，医疗资源丰富，考北大清华容易，一生下来就有房，孩子还不用担心户口问题。 我说了一个例子，他们就哑口无言。放眼身边，高档小区、豪宅别墅里，一半以上都是外地人。其实不止是房子，这些年我见过很多牛人，他们并不是生在皇城根，没有北京人得天独厚的优势，日子依然过得风生水起。 就说我们公司不久前刚付了首付买房的一个同事，在外地一个二本读本科，来北京打拼了十年，跳槽了几次，年薪翻倍涨。他说自己来北京十年，除了陪客户吃饭，几乎没有娱乐活动。月入五万，活得像月薪五千。 每天就是两点一线的枯燥生活，庆幸自己来北京前有个女朋友，否则估计这辈子就得和工作结婚。 可等他乔迁新居，大家给他暖房趴的时候，才感受到，什么叫安稳的幸福。他有句话说得很对，真正的自由是很贵的。 很多人说，大城市最大的毒就是给你一个看似唾手可得的机会，却没告诉你，想要抓住有多难。不过无论多难，总有一些普通人通过奋斗能脱颖而出。 这些年，我眼见着当年大学宿舍里土得掉渣的翠花变成写字楼里的Mary，从里到外，像换了一个人一样，不由你不感叹，再难的日子也总有人能熬出头。与其说是机遇，不如说是决心和毅力。 可是，很多人来大城市之前，只带上了向往，却没有做好吃苦的准备。 大城市的解药最终或许只有一个，就是趁年轻，早点赚钱。 就像这次的长租公寓逼高租金的事件，抱怨没有半点用，你只有足够优秀，才能抵御风险。 ⒊ 其实，在大城市生活，物质上的苦远不及精神上的折磨来得厉害。 心理学上有一个词叫同侪压力，说的就是人有我无就难受的一种匮乏心理。 在大城市，这种压力格外明显。那些和你擦肩而过的同龄人，可能早已甩你十万八千里，这总会让人感觉自卑、低人一等。于是，哪怕能力不足，也会有人硬着头皮举债消费。 据说，在北上广，每天至少有100万人假装很有钱，有80%的中产阶级都是无产装的。能力配不上欲望的心酸，只有自己能懂。 有人说，大城市并未必是唯一的出路。但是以为离开大城市就能一劳永逸的人，往往结局也不太好。 几年前，朋友圈里有个80后，在北京打拼了好多年，结了婚，也有了孩子，但始终事业如一碗温吞水，生活一地鸡毛，房子买不起，孩子上学也成了大问题。 他挣扎了很久，最终还是辞职，举家回老家发展。他说想在自己崩溃之前，逃离大城市。 可没过两年，他就发现，原来小城市生活也并不容易。找了份自以为稳定的工作，没两年公司就倒闭了。 想考公务员，发现自己再把书拿起来，比登天还难。无可奈何地问我，是不是不该回老家小县城。 说实话，我真的不知道，退到哪里才是个头。他总以为退一步就能海阔天空，却不知道，不努力的人其实根本没有退路。 这些年，很多人说北京压力大，但放眼身边，过得好的人也并不少。有时候，毁掉一个人的并不是高房租、高房价，而是满心焦虑，却始终不肯努力。 ⒋ 今天这个时代，年轻人的日子比过去更难了。特别是在大城市，要如何摆脱越忙越穷的窘境，如何面对能力和欲望的不匹配，以及如何在现实和理想之间抉择？ 其实，人生没有对错，只有取舍。但你必须明白，没有一条路能走得容易。有些人以为离开大城市，人生就能变得无比惬意，可是，如果你不改变，环境再好，也没什么用。 这些所谓能毁掉你的东西，并不能真的毁掉你。让你疲惫不堪的，无非是你的能力不足，内力不够。 所以，你过得不好，真的不能责怪大城市房价高，是你自己不够优秀，又不愿意努力。 在大城市漂泊，就像人生的一场豪赌，有人逆袭，有人惨败，但其实想想都不重要。重要的是你经历过，并且愿意拼尽全力。特别喜欢《深夜食堂》里的一句话，所谓成熟，就是明明该哭该闹，却不言不语地微笑。 或许每一个奋斗或者曾经奋斗在大城市的人才能明白： 没有谁可以活得容易，努力才是最后的退路。 作者/才华水木君 水木文摘（mweishijie）原创发布 转载请联系授权 才华水木君 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开