陈坤访谈 | “我40多岁了，我都不需要借助逃离。” 原创： WYN 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 #VIDEO 我和陈坤聊了聊 以下是陈坤的自述 你问我，上一次想要逃离是什么时候？ 我觉得逃离这个词还挺好玩的，当我觉察到我有逃离这个念头的时候，我就知道了，我对现在一成不变的生活有了不耐烦的感觉。 我们要先接受自己的不耐烦，紧接着，你就会发现这个情绪特别美妙，会创造出好奇心来。 当你不耐烦的时候，其实它是在教会你说：“嘿，哥们，不耐烦是因为心不静。” 这个时候，你要缓缓呼吸，再重新发现一下，回头看一看，身边一成不变的事情里面是不是隐藏着很多小秘密，小宝藏。 其实核心是，人总是不安于一个平凡的重复的节奏里。 理解起来其实有点难，他们就像是我们的一些幻想。 我们从一个讨厌的环境，去了下一个未来可能也会让我讨厌的环境。一直都是陷在螺旋桨的陷阱里。 当你喜欢了逃离的时候，你也可以永远逃离。 你可以玩一个游戏，你试一试，比如说你不喜欢办公室，咔嚓你就放掉这份工作，去另外一份工作逃离。 你待一段时间，你再玩新的一个逃离，到最后你把逃离本身变成一个很不耐烦的事的时候，你会发现你不想逃离了。 逃离其实是一个非常幼稚的理解方式。 像换伴侣一样，真的，爱情也是一样。假设我跟我爱的人在一起，就算我在一个糟糕的环境里，我也甘之若饴。 如果你没有跟你心爱的人在一起，你在一个总统套房里面，你也会觉得“我想离开”。 所以我们一直在用很多方式，去寻找我们心目中想要的那个人，我们一直在期望着去到想要的生活里面。 与其在逃离的幻想里面不断地重复，还不如接受当下这一刻。 在当下找到一切可能发现的，让自己觉得不是一成不变的，新的感受。 我们其实本来就在美好、最好的时刻和自己当中了。 你的心大了，问题就小了。 如果心里有一个让你一直兴奋往前面走的诉求，就不会太在意旁边的小事情。 我相信我们每个人的心是无限的，它可以包容一切，它是无限的。 我们被生活和自我的选择贴上了标签，生活环境，我们的职业，我们的喜好，把无限的心局限到了小的这么一个里面。 所以我们通过行走，通过一个“我们的心是无限的”这样一个坚定的信念，打出一个小口，跟我们原本无限的心融合回去。 当我们回到原本的心，相信这颗心的时候，你回过头会发现，你不是在被标签束缚的里边的自己。 而是无限的你，以前的标签全部被包在里面，你还有更多的空间可以接纳新的东西。 所以你当然可以包容自私，贪婪，狭隘。 最后，你会回归到你完满的内心。 你什么都拥有，你不需要逃离，你在这个世界上没有一个地方会是如你所愿的，除了你的心。 我一直觉得我就是幸福感本身。 我会催眠自己，把心里温暖的力量集中，完全安详在那种温暖的自我的感受里面，就是这样简单。 很多人不相信我们的心是无限的，我们的心可以包纳一切的山河大地，日月星辰。 当感受大自然的时候，我们的心与自然一样广阔，为什么还会天天为了鸡毛蒜皮的事去烦恼？ 我们可以把这些都放进去，因为我们心还有无限大的空间可以放其他。 我坚定地相信，心这么大，我就随时随地这么大。 你会遇见情绪，会遇见烦恼，会遇见你负能量，那些时候，你就接受就行了。 我很爱讲一个形容词，叫二皮脸，你活得有点糊糊涂涂的，或者不要那么较真，活得神经兮兮一点好。 当悦纳自我时，每一刻都是最好的自己。 今日作者 陈坤 编辑 | Kitty 林聪明 音乐 | III - Athletics 图片 | 筑北 我强迫陈坤给我画的画： 关注我们 让心变大 WYN 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开