2018全国渣男鉴别考试（听力卷） 原创： WYN 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 听力考试现在开始，请点击下面语音， 如有声音上的问题，请重新打开。 录音结束后，你将有无数次重听的机会。 第三段录音为粤语听力 特此附上原文 “在忙啊，在忙啊。干嘛又打电话给我？啧，老板啊嘛，找我聊一些工作上的事情。你知道我那班同事很傻的啦，总是搞砸项目。 没办法，我现在得去补救一下，等下再找你吧。啊，你不要生气啦，我等会再打给你好不好？一会儿你想吃什么，我下班了就给你送过去好不好？” 请根据第一段录音， 作答 1 - 3 题。 1. 第一段录音里，男子的哪句话会最让人感到不适？ A. “洗澡洗了这么久，我都快睡着了。” B. “来，转过身去，靠我怀里来。” C. “嗯~~~你头发好香啊。” D. “好了，不许玩手机了，赶紧睡觉。” 2. 根据声音判断，“天天这么忙，很累了吧”这句话，想表达的是？ A. 今晚，我们拍拍手再睡吧。 B. 宝贝，不要说话，吻我。 C. 既然这么累，那我们今晚不要运动了，睡觉吧。 请用你灵活的手指刷一刷 3. 通过“好了，不许玩手机了，赶紧睡觉，听话，晚安哦。” 可知？ A. 别的女孩找我，我还没回复她呢。你睡了，我才可以跟别人聊天。 B. 他心疼加班的女友，想让她好好休息。 C. 他困了。 请根据第二段录音， 作答 4 - 6 题。 4. 听完男子二的声音，你觉得他是以下哪类人？ A. 阳光帅气，身高 182 ，穿着白衬衫很干净的男孩子 。 B. 能分辨 201 种口红色号的化妆品男导购。 C. 她弟弟。 D. 微信通讯录里顺数倒数都是第三名的备胎。 5. 男子二在说“又是我想，你自己怎么不想”时，是什么样的语气？ A. 厌烦，为什么做男人这么痛苦，每次要我来思考人生难题！ B. 生气，为什么做男人这么痛苦，女生就不用思考人生难题？ C. 傲娇，哼，又我想，这次要让她来想！ 6. 所以他们今晚到底去吃了什么？ A. 寿司 B. 酸菜鱼 C. 重庆火锅 D. 鸡 请根据第三段录音， 作答 7 - 10 题。 7. 男子三的录音中，一共出现了几次语气词？ A. 1 次 B. 5 次 C. 9 次 D.数不出来选择投降 8. 男子三现在到底在干什么？ A. 在咖啡厅带女生四连座吃鸡 B. 在公司加班写文案 C. 在酒吧傻 high D. 正在厕格里偷懒 9. 男子三说最后一句：“你想吃点什么呀，我下班了就给你送过去好不好”，展示的心情是? A. 心疼女朋友 B. 感到抱歉 C. 心虚 1. 根据语音，男子一是那种在探探上聊了两句，就能把你约出来吃夜宵的骚男。 2. 男子二真的等了十几分钟吗？ 3. 男子三一小时后，买了吃的给女友。 根据录音信息，我们邀请 WYN 设计师公布了以上三名男子的真实形象。 为了保证渣男的人身安全，特意为三名男子都打上了马赛克。 铲铲 24 岁，同居 3 年，淘宝男模。 小 K 21 岁，恋爱 1 年，大学刚毕业。 阿豪 27 岁，恋爱 7 年，媒体运营总监。 －全卷完－ 出题老师按： 本次听力考卷主要考核考生对谁是渣男的判断能力。 从声音、音色、音调、语气、场景推进等方面，综合考察考生平时对声音的敏感，以及根据声音辨识、理解别人的能力。 在出卷的时候，我想起了有一次送女孩子回家，在车上我很卖力试图找话题聊天。 而她在跟我尬聊了 30 秒后，开始掏出了手机刷抖音。 我只好点开了一个主播田心的《我要说》电台，在车里播放，然后按下车窗，伸手感受车外的凉风。 田心正在说他约女孩子吃饭的故事，轻松调皮的腔调带有一丝自嘲的苦涩。 每一个句子，都在抚顺我因为尴尬而刺痛的毛孔。 那个女孩也终于不尴尬了，在田心温柔的声音里，开始和我聊起电台里的话题。 我第一次感受到，人的声音竟然有如此的魔力。在抚平了内心不住涌出的不适后，还能如电流一样，为每一寸肉体充电。 希望做完这份考卷的你，也能找到一个完美的声音，来一次最好“听”的充电。 ▽ 话可以骗人，但声音无法骗人。 在这个看脸的世界，许多人可能未曾察觉到，声音也在透露每个人的个性气质，影响别人对自己的看法。 相信在上面测试里拿高分的同学，对于声音以及对人的判断观测，已经有了很好的认识。 而得分较低的同学也不用气馁，我们给你准备了一份帮你认识声音的小礼物。 声音互动社区荔枝（原“荔枝 FM ”）制作了一份声音颜值报告，在不看脸的情况下，用声音测试你的气质，并根据完美声音伴侣机制，推荐荔枝站对应匹配的优质声音。 声音能成为偶像们的吸粉利器，也能让普通人在这个看脸的世界里，多一份魅力加持 buff，连玩吃鸡都能因为声音好听获得队友更多的帮助。 主播田心（他就是录音里的旁白男子）也测试了一下自己的声音气质： 赶紧扫描二维码 生成你的声音气质报告 在声音的世界里，一切都变得纯粹了，你说不定还能在这里找到志趣相投的好朋友哦。 扫描上图的二维码，生成你的专属声音气质报告。 策划 / 徐 47 CiCi Awake 特区小胖 编辑 / Kitty 设计 / fire 摄影 / Leaf Hao 音频 / 神秘特邀渣男和他的小伙伴 特别感谢田心 广告 －最后彩蛋答案－ “所以，到底谁是渣男？” 男子一 渣男程度 70% “精神上热爱寻找刺激，正在渣男进阶的道路上前进。” “他在哄女朋友睡觉的同时，会和探探上新滑到的女生聊天。不过，只要对方约他见面，他们的关系就会戛然而止。他始终没有跨出肉体出轨这一步。” 男子二 渣男程度 20% “这是需要珍惜的阳光帅哥，这种类型如果被伤害容易黑化。” 没什么好说的，他就是在楼下等女朋友下班。从他对女朋友细节的关心，和像小孩子一般的撒娇来看，他对这份感情十分认真。 男子三 渣男程度 90% 对你的态度是“一个巴掌一颗糖的男人”，不太可信。 和女朋友通话时，他很可能是在和公司新来的女实习生们蹦迪。如果你遇到这样的男生，真的需要注意了。 荔枝（原“荔枝 FM ”）用声音制作了一份声音颜值报告，在里面我们可以看到好听的声音竟然会有如此魅力，让人无法自拔。 点击阅读原文，一起看看好听的声音。 WYN 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开