懂得放低自己，才能拔高人生 若蝶翩翩 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Sept. 3 灼见（微信号：penetratingview） 放低不是目的，目的是有一朝能冲向云霄。 作者 | 若蝶 来源 | 若蝶翩翩 01 我读初中时，班上转来一名新生，他来自皖南一山区，喜欢穿一套廉价的运动装。他操着浓重的山区口音，一开口就有同学捂住嘴笑。 第一学期英语考试，这名同学考了15分，气得英语老师差点把试卷拍他脸上，尤其是他的英语口语，让人不忍卒听。连着三个学期，他的英语成绩都是垫底，英语老师对这位毫无基础的差生渐渐丧失了信心。但他每次都信誓旦旦地表示，下次考试一定会进步。 尽管英语老师不看好他，却挡不住他一下课就朝老师办公室跑，请教各种问题。 有一次英语老师当着他的面对其他老师说：“我这位学生读的英语，中国人听不懂，外国人也听不慬，只有他自己懂。”他站在那，只是嘿嘿地笑。 第二天他依然大踏步地走进了老师办公室，起初对于他的提问，英语老师只是敷衍地回答几句。时间一长，他的执着打动了老师，英语老师开始认真地帮他辅导起功课来。 高考那年，他考上了省内一家名校，英语成绩全班第二。 当初他在成绩总是垫底的情况下，并没有因为自卑而丧失信心，而是敢于面对自己的弱点，坦然地接受外界的评论，通过不懈的努力，终于一点点从谷底爬了上来，站到了高处。他在优于自己的人面前懂得颔首低眉，从而在暗中一节节拔高了自己。 02 我第一次参加工作，在一家私营企业上班，有一回公司急着要赶出一批货，所有办公室的工作人员一起去帮忙安装螺丝。 从来没做过这项工作的我难免手生，没想到老板娘当着众人的面，气冲冲地指责我，连这点简单的事都做不好。大家的目光齐刷刷地射向我，我羞得面红耳赤，当即决定辞职。 那天办理好离职手续，我和刚下班的王姐碰巧遇到一起，她是我的顶头上司。她叫住我说，当初她刚进公司的时候，和我一样笨手笨脚的，没少挨老板娘的数落，每次老板娘骂她，她都笑着回老板娘，你说的话我都记住了。时间长了，终于赢得了老板娘的肯定。 她告诉我，她能当上领导，不只是因为业务能力强，还因为能受得了批评。 年轻人受点气算什么，人要学会放低自己。 后来在其他公司上班，我记住了王姐的话，不再为了别人的指责，轻易放弃自己想要的东西。当自己的心胸越来越开阔时，发现前行的道路越来越宽、越来越顺。 03 据说有一家公司招聘员工时，明确指出本公司需要能抗住打击的员工。因为没有能抗住打击的员工，公司的业务将难以开拓。 经受不住打击的人，都是太把自己当回事，害怕外界的流言蜚语，害怕别人给出的负面评价，所以胆怯、保守、退缩，不敢直面生活的刁难。 有一句名言：长大后你会明白，一个人想要在社会上立足，经得住批评是必要的素质。 要抗得住批评，首先要学会放低自己。用乐观的心态去对待他人的评判，对的虚心接受，不对的一笑而过。大海之所以能汇聚江河，是因为它愿意置身于低处，才成就了自己海纳百川的壮观。 放低自己的人不是不知自尊，而是将自尊默默化作了前行的力量。那是一种真正的内心强大，能扛得了风雨，也能装得下委屈，这种人常常能得到自己想要的。能成大事者，往往具有超出常人的胸襟和气度。相反容易玻璃心的人，总是轻易倒在了一件小事上。 一个人如果想要的是很高很远的东西，他就会理解很多、包容很多，也能承受很多。 懂得放低自己，才能拔高人生。放低不是目的，目的是有一朝能冲向云霄。 —THE END— 在后台回复关键词“高学历”可查看文章《一位市委书记的授课讲稿：高学历青年干部容易进入的10个误区》 ☀本文选自若蝶翩翩（ID:tym2508），灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ◐◑第一批95后7个月就辞职：我不怕吃苦，只是不想随便吃苦 ◐◑穷养富养，都不如孩子有教养 ◐◑朋友，你不必专门为我找清真餐厅 ◐◑比不努力更可怕的，是这5个字 ◐◑看哭！这些活成了热血动漫的乡下少年，才是我想要的青春！ 若蝶翩翩 谢谢你的爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢你的爱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开