同样不太富裕，为什么有人能过得那么好？ 张佳玮 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Sept. 3 灼见（微信号：penetratingview） 居家过日子，穷也能过出味道来的。 作者 | 张佳玮 物质的贫穷，是大部分年轻人都会经历的现实。 在知乎上看到一个相关的热门问题“同样不太富裕的物质生活，为什么有的人就能过得有滋有味？”发布后不到24小时，获得了近2000个网友关注，168条回答。最高赞回答收获了近3000个赞同并成为知乎热门。 这个问题深深的戳中了“一无所有”的年轻人们，生于物质爆炸时代的迷惑、无力和淡淡忧伤。在物质财富积累没有达到一定程度的时候，如何保证生活的品质？是否真的是“贫贱夫妻百事哀”……很多年轻人充满焦虑感拼命挣钱，却并不知该以什么心态去面对这些问题。 分享最高赞张佳玮老师的回答全文，他以文人典故和自己的真实故事回答了这个问题，相信你看完一定会有所收获。 知乎网友提问： 同样不太富裕的物质生活， 为什么有的人就能过得有滋有味？ 学的计算机，毕业半年了，在一线城市工作，和女朋友生活在一起，两人工资都勉强只够生活，要想再过好点儿就很紧巴。而且我俩都不想开口问家里要钱。 前段时间有人推荐我看沈复的《浮生六记》，觉得那里面的爱情挺好，但更触动我的是他们也不富啊，却能过那种有滋有味的生活。还有知乎上一些答主，同样物质条件也谈不上富裕，他们也能过得很有味道，不知道是我的问题还是自己理解错了？ 张佳玮： 谢邀。 《浮生六记》里，沈复以为：贫寒之士，从起居饮食到衣服器皿再到房舍，都适宜俭省而雅洁。于是： 他爱喝点小酒，不喜欢布置太多菜。他妻子芸便为他置备了一个梅花盒：拿二寸白磁深碟六只，中间放一只，外头放五只，用灰色漆过一遍，形状摆放犹如梅花，底盖都起了凹楞，盖上有柄，形如花蒂。把这盒子放在案头，如同一朵墨梅，覆在桌上；打开盏看看，就如把菜装在花瓣里似的：一盒六种颜色，二三知己聚会喝酒时，可以随意从碟子里取来吃，吃完了再添——很精巧方便，也省得摆一桌。 沈复的的小帽领袜等衣服边角，都是芸自己织作的。衣服破了，她便有法子移东补西，总之能让衣服整齐洁净。衣服颜色大多取暗淡，这样比较耐脏。既能出去见客人，也能家常穿着。 他们一家住萧爽楼中时，嫌这地方暗，用白纸糊了墙壁，就亮了。夏天楼下开了窗，没有栏杆，看去觉得空洞洞的，无遮无拦。便用旧竹帘代替栏杆。 夏天荷花初放时，晚上闭合，白日盛开。芸便用小纱囊，撮了少许茶叶，放在荷花心；明早取出，烹了雨水来泡茶，香韵尤其绝妙。 总而言之，居家过日子，穷也能过出味道来的。 苏轼在黄州时，一度很穷。为了砍断自己购物的手，把铜钱都吊在房梁上，要用时，叉竿挑下来。送女婿走时，没钱买酒，只好给人泉水喝：“临行无酒亦无钱，劝尔一杯菩萨泉”。 他在黄州所以吃猪肉，理由也是他穷，而且“黄州好猪肉，价贱如泥土，贵者不肯食，贫者不解煮”——他是把猪肉当成平民食品的。 穷成这样了，架不住闲雅人会过日子。《前赤壁赋》、《后赤壁赋》、《念奴娇》，全是这时候出来的。千古风流。他这么总结自己过日子的法子： “一曰无事以当贵，二曰早寝以当富，三曰安步以当车，四曰晚食以当肉。” 不富不贵没车没肉，那就闲着没事早睡觉，多溜达，晚点吃东西。 就这样。 他在黄州的生活，主要是：闲游；被醉汉推骂；亲自开耕田野；以及最著名的故事： 元丰六年十月十二日夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行。念无与为乐者，遂至承天寺，寻张怀民，怀民亦未寝，相与步于中庭。庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。 吃猪肉、瞎溜达、跟朋友逛、喝酒、去庙里洗澡。这些事儿都不花钱，但苏轼发自内心的觉得这些事儿很高兴，自得其乐，而且“自喜渐不为人识”。因为他明白，山间清风，江上明月，都是免费的，多快乐啊。 过穷日子，也就是要有点好心思。 三年前，我刚到巴黎时，手头紧迫。如果想顺心如意放开吃东西，难免铺张嫌贵。 但小日子，总有自己的过法儿。 煎个蛋，煮个蛋蘸盐，或做蛋卷；炸土豆条配蛋黄酱，或者花些时间熬了：舍些黄油和牛奶，做出土豆泥来（虽然一个人经常吃不完，好吃，但腻）；豆腐烫一烫，洒上木鱼花、酱油和葱段就是冷奴，不就饭都能吃饱，吃完了喝两碗茶，肚子都是热的。三文鱼，两面煎到褐红，略点酱油，也好。 秋凉之后，我女朋友课业多，我就多一重算计。得知道她何时回来。比如吧，“几点回来呀？”“八点。”好。七点把饭闷上，七点半开始预备炒菜。几次后，学乖了，备好菜，等她踏进门来，赶紧下锅炒。大多数炒菜，几勺子的事儿，炒得了上桌，吃个新鲜热辣。 最安全的是炖，下午炖上的牛尾汤、蹄花汤、老鸭萝卜汤，无论你七点八点还是九点回来，都不怕：无非炖烂一点，萝卜炖久了还更入味呢。倒是鸡汤得费思量：巴黎的鸡普遍不耐久炖，四小时开外必然软烂如泥，一撕便下，之后嚼劲就差了。 等入了冬，奶油蘑菇火腿汤（用火腿切片，可以免调味）、咖喱鸡、毛血旺这类，做起来会比较省心。一大锅，经吃，又暖和。橄榄油焖蒜蓉虾（我在巴塞罗那学的菜）、金枪鱼刺身这类，相形见少。 汤菜还有个好处，很容易酝酿氛围，仿佛给家里墙壁刷暖色调涂料似的。 比如她一到家，抽抽鼻子：“一屋子牛尾汤味道！” 然后她就快快活活地调酱料去，我给牛尾汤下盐和枸杞，将肉缕从牛尾骨上刮下来，汤拿来喝，盛饭，吃，开上部什么剧看着。吃完了，我洗锅洗碗，她去对付甜品——夏天水果，冬天西米露——再吃完了，喝餐后酒。 然后坐在沙发上，慢慢地感受消化，房间里还是有牛尾汤味道。她会总结一句： “好幸福啊！” 两个人的日子说到底，也就是这样过：一日三餐，起居坐卧，而已。 张佳玮 我最穷的日子，是2006年秋天。那时我女朋友若刚到上海来，与我一起，两人不知算计，稀里糊涂把钱花个精光。于是每天买早餐，都得满家里沙发底床脚拣硬币凑数；出去吃个饭，两个人点一个菜就叫米饭，惹老板频频回头看；买麻辣烫都不敢点荤的——那时上海的价码，麻辣烫一份荤的一元，素的五角，于是多点些素的，就能顶饿了。 到那年十一月，我等来了笔稿费，也不大敢大用。十一月中旬，她得回学校考试。临走前，我们先把她回学校的车票钱算罢，最后剩了些纸币，珍而重之的收着。那是周六午后，俩人没吃早饭，都饿了大半天，就用剩的钱，买了两个肉夹馍，人手一个，分着吃。 那是十一月的午间，阳光晴暖，两个已经穷了一个多月，不知道什么时候日子才能宽限些，决定就这样天不怕地不怕过穷日子的人，在丁字路口的马路牙子边，背靠背坐在消防栓上，边晒太阳，边欢天喜地，双手捧着，一口口吃得腮帮鼓起努着、满嘴是油，就这样高高兴兴分掉了各自的肉夹馍。 我后来吃过的一切，没一样能和当时的肉夹馍相比。 —THE END— 在后台回复关键词“高学历”可查看文章《一位市委书记的授课讲稿：高学历青年干部容易进入的10个误区》 MORE 灼见热文 ◐◑少年强则国强！清华00后半夜冒雨徒步4个半小时，20公里拉练全记录！ ◐◑他是29岁的追风少年：用最快的速度站在亚洲之巅，用最慢的速度深爱着一人！ ◐◑穷养富养，都不如孩子有教养 ◐◑比不努力更可怕的，是这5个字 ◐◑看完《如懿传》才明白逆风翻盘的女人靠的是这几点 张佳玮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开