平庸与卓越的距离，可能只差2毫米 二次元猫小姐 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Sept. 3 灼见（微信号：penetratingview） 明明与别人差得不远，得到的机会却似乎比别人少，有时候，就是因为那2毫米的差距让我们与机遇失之交臂。 作者 | 二次元猫小姐 /01/ 由于工作原因，我需要拍一套形象照，朋友给我介绍了一家不错的小相馆。 一大早排队等候拍照的人就已经有好几个了，我等了半小时才轮到我。 化妆师手脚麻利地帮我上好妆，然后拿起卷发棒帮我卷发尾。不到两分钟，我服帖的头发就变得生动起来，我看着镜子里的自己，跟化妆师说很满意。 未料，化妆师捧着我的脸比划了一下，摇摇头说：还要再调整一下。 一个发尾，她帮我重修了三次。而在我看来，第一次的“好看”与第四次的“好看”之间，并不存在多大的区别。 化妆师解释说，第一次调整，是因为发卷偏大，把我的脸显得略胖；第二次调整，是因为左右有轻微的不对称；第三次调整，是为了固定好发尾内扣的位置，方便不同的拍摄角度。 我对化妆师的严谨肃然起敬。哪怕是一个发尾，都这么一丝不苟，怪不得他们能在行业里领先。 拍照的时候，他们果然没有因为拍照角度的不同再对我的妆容做任何调整，但拍摄过程却是另一番精雕细琢。 不出我所料，照片出来的效果相当好。 进入一个领域很容易，想做出成绩却不简单。如果以大众的标准要求自己，出来的结果最多只能达到平均水平；想要变得卓越，严谨就得是必备的才能。 每个行业都是如此，精品向来都是严谨态度下的产物。 /02/ 在我从事的制鞋行业，有一个不成文的规定，手工鞋的尺寸可以接受2毫米以内的误差。 每个工人的手法与力度不同，差异在所难免，更何况，2毫米实在是微乎其微，老板和客人都不计较，我们就更不计较了。 多年前，我遇到了一个非常严苛的技术师傅，姓高。 听说高师傅技术了得，却脾气暴躁，我在第一次跟他打交道时就做足了准备。在汇报工作之前，我特地拿着图纸和刚完成的样品核对了一遍，确认颜色、材质和尺寸全部没问题，才交到高师傅手上。 没想到，我还是挨了劈头盖脸的一顿骂。原来，鞋子的后包高度图纸标准是54毫米，样品实物却做到了56毫米。 我极力为自己辩解：误差控制在2毫米以内，样品是合格的。 高师傅把我认为合格的鞋子扔进了垃圾桶，然后说了一番至今让我记忆犹新的话： 样品误差2毫米，批量生产的时候再继续误差2毫米，就会离标准越来越远。 正因为你们每个人心里都有那2毫米的误差范围，所以永远出不来精品！ 一个好的开发员，对产品的标准应该是“分毫不差”，而不是“差2毫米就好了”！ 我被骂得委屈，却也不得不服。那一个季度，在高师傅的严厉控制下，我们的鞋子品质特别高，在行业里赚足了口碑。 如今，我也更能理解那2毫米的含义，它可以作为我们全力以赴追求0误差之后的底线，却不能成为我们降低自我要求的借口。 很多时候，卓越与平庸之间，就只差这2毫米的距离。要想在一个行业里做到优秀，就必须足够严谨，以最高的标准来要求自己。 /03/ 每个人的成功都绝非偶然，每一份卓越背后都凝聚着千锤百炼。 “最好”的结果必然需要有“最强”的付出与之相匹配，只有严谨的作风才能创造出顶尖的价值。 曾有读者跟我诉苦说，单位评先进，明明水平都差不多，为什么当选的不是我？ 我问他：那你有没有比别人更强？ 他回：对手只不过比我资深一点点罢了。 他跟当年的我犯了同样的错误：认为自己合格了，就能得到最好的回报，却对那2毫米的差距视而不见。 职场上的大部分失意都是如此：明明与别人差得不远，得到的机会却似乎比别人少，有时候，就是因为那2毫米的差距让我们与机遇失之交臂。 大部分人的平庸，不过就是比优秀的人做得差一点点，坚持的时间短一点点，付出的少一点点罢了。 殊不知，就是因为这么一点点的差距，就足以辜负我们许多的努力。 只有凡事以最高标准要求自己，保持严谨，才能持续精进，爬得更高，走得更远。。 严谨是一种态度，是能做到100分的事情，绝不会在99分的时候止步。 严谨也是一种信仰，是对自己所从事的工作心存敬畏，是对每一个细节精雕细琢。 严谨更是一种境界，是不因挫败而放弃自己的勇敢，是不因成就而放松自己的超脱。 想要出类拔萃，就得精益求精。 —THE END— 在后台回复关键词“高学历”可查看文章《一位市委书记的授课讲稿：高学历青年干部容易进入的10个误区》 ☀ 作者：二次元猫小姐，一个只写好文章给你看的塌鼻子姑娘，个人公众号：二次元猫小姐（tqq1214cat）。灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ◐◑少年强则国强！清华00后半夜冒雨徒步4个半小时，20公里拉练全记录！ ◐◑他是29岁的追风少年：用最快的速度站在亚洲之巅，用最慢的速度深爱着一人！ ◐◑穷养富养，都不如孩子有教养 ◐◑看完《如懿传》才明白逆风翻盘的女人靠的是这几点 ◐◑比不努力更可怕的，是这5个字 二次元猫小姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开