3张图告诉你：什么叫换位思考！(太透彻了) 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 第一张 生活换位思考，珍惜才配拥有！ 1 这张图告诉我们：生活本来不容易 ，当你觉得容易的时候，肯定是有人在替你承担属于你的那份不容易，生活经常换位思考，珍惜才配拥有…… ——感恩为你承担的人 第二张 想法换位思考，感恩与理解 2 一人请一个瞎子朋友吃饭，吃的很晚，瞎子说很晚了我要回去了，主人就给他点了一个灯笼，他就很生气的说："我本来就看不见，你还给我一个灯笼，这不是嘲笑我吗？" 主人说：因为我在乎你才给你点个灯笼，你看不见，别人看得见，这样你走在黑夜里就不怕别人撞到你了，瞎子很感动！ 启示： 理解不同，结果就不一样，我们要学会换位思考。每一件事用不同角度看，就会有不同的见解！ 第三张 位置换位思考，尊重别人就是尊重自己 3 你有一个女儿，你希望她的婆家要多给彩礼，你有一个儿子，你嫌亲家要的彩礼太多； 你有一个儿媳，你嫌儿媳事太多，不懂事，你有一个女儿，你希望她掌管婆家大权； 你开车时讨厌行人，你走路时讨厌车； 你打工时觉得老板太强势太抠门，你当老板后觉得员工太没责任心没执行力； 你是顾客认为商家太暴利，你是商人觉得顾客太挑剔。 别在自己的位置上看别人， 要多在别人的位置上看自己 换位思考，将心比心、 做人， 要懂得换位思考，善待别人！ 能感受别人的难处，是关怀； 能体谅别人的不易，是宽厚； 能饶恕别人的错误，是大度！ 生命，是一种回声！ 赠人玫瑰，手有余香。 爱出者爱返，福往者福来。 ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开