欣赏别人是一种本领（说得真好） 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 欣赏，是一种胸怀，一种雅量，一种品格。能阅人，能容人，放大他人的优点，缩小他人的缺点。 学会欣赏，就会明白每一个人都是独立的、自由的，每一个个体都希望得到关爱、尊重和理解。学会欣赏，就能“大其心以容天下之物，和其心以敬天下之人”。 学会欣赏，就能发现世界上的美好，生活将会为之明朗。懂得欣赏，就能体会每个人的辛苦不易，工作起来也将更为和谐进步。理解欣赏，就能以己心换他心，人与人之间将会更加坦诚。 没有了欣赏，刘邦所以看不起受胯下之辱，寄食漂母的韩信。只封韩信一个管理粮饷的官职，并没有发现他与众不同的地方。因为善于欣赏人才，才有萧何月下追韩信的千古美谈。 记得麒派名剧《萧何月下追韩信》中，当韩信弃官逃走，萧何闻听此言雷轰头顶，顾不得这山又高，这水又深，山高水深，路途遥远，忍饥挨饿来寻将军。 赶上韩信，这时萧何一句念白：“将军，千不念，万不念，还念你我一见如故。”不知让多少人感动不已。这份一见如故饱含的是欣赏，是对人才的理解与珍惜。虽然屡次在刘邦面前推荐不成，可这份欣赏让萧何穷追不舍，有如此赏识之人，又何愁壮志难酬。 漫漫人生路，我们走过不同的村庄与河流，向往多彩纷呈的城市与乡村，路上有荆棘和鲜花，有朋友和同事，成败荣辱，得失聚散，花开花落，朝晖夕阴，气象万千。 我们无法估计未来会是怎样，甚至是下一刻会发生什么，在茫茫人海中，最需要的就是学会欣赏，懂得欣赏别人的好，理解他人的优点与长处。既能和谐相处，又能互帮互助，以长补短，一道向前。 学会欣赏，就不会吹毛求疵，过分苛求。让茉莉散发出桂花的香气。学会欣赏，工作中多一点进步。不仅仅是哀怨工作的繁忙与困苦，能够让枯燥的工作拥有一份温情。 理解欣赏，生活中少一点戾气，不会妄自菲薄，理解他人的关怀与提醒，做个明白人，不被一时的情绪所左右。懂得欣赏，人生就能多一份完满，在学习中不断完善自己，充实提高，止于至善。 在欣赏中，我们学会倾听，倾听来自他者的意见与声音，学会欣赏，认真倾听就会成为一种习惯。海不辞水，故能成其大；山不辞土石，故能成其高；明主不厌人，故能成其众；士不厌学，故能成其圣。 海洋不拒绝点滴之水，所以才能成为大海；山不拒绝些许土石，所以才能形成高山；圣明的君主不厌恶人民，所以能统治众民；读书人不厌恶学习，所以能为圣人。没有来自欣赏的倾听与包容，这一切又从何谈起。 学会欣赏他人是一种本领，更是一种境界。学会欣赏，世界将不再狭隘，心胸为之宽广，人生不再灰暗。在欣赏中，阳光正好，微风习习，人和景明，天下大同。 ［品读时刻·pindushike］ *来源：儒风大家（ID: rufengdajia） 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开