她只用1个方法，就把英语拿下了！ 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 这3招让你2018年讲一口流利英语 怎么摆脱单词记不住？ 如何解决听不懂老外讲英语？ 让老外叹服你口语的唯一方法…… 请看中国著名口语教学专家写给你的一封信： 亲爱的朋友： 你好！ 我是Victor老师，《词汇解码》《How To Speak English Like A Native》作者，上海市文新杯双语演讲比赛总评委。 如何快速讲一口流利英语？只靠“背单词、抠语法、做题目”这种传统的学习方式显然无法做到。要想“像母语一般”自然而然地学会一种语言，“深听法”是必由之路。为什么呢？ 一、“深听法”最容易实现你 讲一口流利英语的目标！ 一次在广州英语沙龙与学员的见面会上，有一位年过六旬，自称零基础的新学员。言谈中他固执地认为只有熟练掌握英语语法之后，才能讲一口地道的英语，他认为，说英语时经常犯语法错误的人是不可能讲一口流利英语的。 为了纠正他的错误认识，我和他打赌，让他用3个月的时间按照自己的想法继续学英语，我立刻在现场挑选另外1位零基础学员，私下里教会她如何进行“深听法”，3个月后我们广州沙龙再次相见，我保证这位女士可以站到台上滔滔不绝用流利英语至少讲5分钟以上，否则我赔他100元现金。 你猜结果如何？他接受了赌局。3个月后我们广州沙龙再次相见，这位学员说他还在研究语法题目！他甚至无法用正确的英语句子说哪怕1分钟自我介绍！ 而那位私下学会“深听法”的女士，可以很自信的站到讲台上，面对数十位英语沙龙的同学们，滔滔不绝的用英语发表演讲：分享她是如何在过去3个月内交到外国朋友，成功接到外国客户订单的！ 二、“深听法”是培养英语思维 超快的方法！ 两年前，一位传统学校的英语老师，要我帮忙为她解答一个考题，关于这道题目，她告诉我她们整个英语教学组的英语老师们，通过各种语法书籍、资料查询了相关知识点，老师们产生了3种不同意见…… 我直接告诉她，这道题目本身就是典型的中式英语，是一道错误的题目。 听完我的讲解后，她深深感慨与自责：中式英语的训练方法造就了中式英语，一代传一代。 我建议她立即停止一切中式英语教学活动，选择纯正地道的英语学习资料，通过“深听法”法训练自己的英语思维，这样就不会创造出中式英语的考题，更不会犯中式英语的错误。 同时我建议她，对她的学生进行英语思维训练。我告诉她，老师只有选择地道的材料，才能训练好学生的英语思维，只有学生训练好英语思维，做题目才能无需中文翻译，直接读秒做题！ 一个学期后，她告诉我说，她的学生从讨厌上英文课，到现在的英语学习兴趣直线飙升，不仅如此，部分同学甚至模仿美国总统在班上发表英文演讲！ 最令人振奋的是，经过深听训练，她自己班的英语平均成绩（满分120分）从76.5提高到了105.5！整整提高了29分！ 三、学会“深听法”的人 有国际范儿！ 什么是国际范儿？ 国际范儿就是随时随地能够脱口说英语；国际范儿就是每当在公众场合，发表一场英语演讲（Presentation），台下的人马上就为你的地道英语所折服、所吸引、所崇拜。你讲完之后，别人还得主动找你交换名片，甚至在散会后请你品尝美味，请你体验别致的酒店；国际范儿就是陪亲人，游览世界美景，疯狂追求自己的梦想，全球任我行！ 2007年，尽管我的英语教育事业刚刚开始，但我的人生已经算得上真正的国际化。 那一年，仅凭一招儿“深听法”，一个学期，短短的3个月，我轻而易举地帮助豪华邮轮（科斯塔邮轮、加勒比邮轮、马来西亚丽星邮轮）的服务生成功操着一口标准、地道的英语通过了外方面试官的面试，进而签订了邮轮服务劳动合同，抓住了她们梦寐以求的高薪工作机会。 更加精彩的是，几年后，通过我的英语教学绝活儿，在上海创办了韶唯英语，雇佣美国白人在公司上班，外国朋友也经常向我请教创业方面遇到的实际问题，同时玩遍了整个欧洲，包括你所知道的一切名胜古迹和秀丽山水。 不管你是否相信，每个英语学习者都在“年复一年的下决心”学好英语，90%的人都以失败而收场，只有不到10%的人成功了。 因为90%的人 至今对“深听法”一无所知！ 最近我统计了几十个不同类型的学员，了解他们的英语学习过程，总结出他们为什么学习失败的一些共性： 01 没有方法，学数理化、学英语完全一个样，数理化咋学，英语就咋学，结果啃单词，分析语法，练习题做了一大堆，忙得不得了，最后还是挂了； 02 学习材料选择错误，今天看这本，明天看那本，翻翻前几页就看不下去了，根本不知道选什么样的教材能达到自己的目标； 03 好不容易下定决心报个班学习，报名后，没有想象的好，或者学到最后，没有系统规划和配套学习服务支撑，导致失败告终； 04 一开始找到感觉了，但是不知道怎么趁热打铁，下一步学什么、怎么学没有思路； 05 单词记不住，好不容易记住的，没过几天，发现词汇量又回到从前，看着词汇量不断下降什么也不会干，或者不知道怎么挽救； 06 上课很认真，一上课就做笔记，上节课还没消化，下节课内容又来了，跟不上、忙不过来，然后就迷失了方向，不知道如何再下手； 07 笔记记了好几本，但是老外一开口，自己又蒙了，怎么老外说的英文跟自己脑子里的不一样？经常听不懂，总是尴尬收场……； 08 学了挺久，但一遇到实战就发憷，见到老外就“卡壳”，于是不敢再开口说……怎么学了那么久还是说不好英语呢？ 英语学习者有太多困惑了，写到我脖子酸了，我就不一一举例了…… 总结一下，发现主要是因为以下几点： 1 不懂得语言学习的规律，没有具体的步骤方法，不知道具体到了哪一步应该做什么； 2 不懂内功的重要性，没有打牢听力基础，总是似懂非懂就换下一个了，或者听懂就没有进入下一步了，结果失败告终； 3 没有高效的词汇学习方法，导致陷入词汇量匮乏的泥潭，听说读写总是捉襟见肘……事实上记单词一样要掌握规律进行； 4 遇到学习问题不会解决，更可恶的是很多时候是心理问题，例如：同样学了一个月，别人进步很快，自己就焦虑了； 5 没有深度学习的习惯，都是蜻蜓点水式的走过场，一旦跟不上，就找不到原因，然后各种对自己的怀疑和苦恼，甚至厌学； 6 从来不跟人讲英语：只学习，不练习；只练习，不应用！ “讲了这么多， Victor老师，到底怎么解决呢？” 说实话，教会一个人弹钢琴、画画、书法我不敢说，但教会一个人怎样把英语拿下，我还是久经沙场的，我开创的韶唯英语教学方法已经影响了数十万人，总结了一套行之有效的方法体系，自2007年执教开始到今天，从来没有变过（只是不断的升级了几次）。 这套方法体系就是：口语突破三步曲 发音 + 词汇 + 地道表达 =一口流利英语 “我问你一个问题，你是否也渴望掌握一口流利英语，想说就说，侃侃而谈？” “Victor老师，我想！我非常想！” Okay，那么机会来了！ 公益网络课程 让每一个英语学习者都能掌握 高效的英语听说突破法！ Victor老师的团队近期将在网络上开展免费公益课程，每位英语学习者、爱好者以及对孩子教育关心的家长和孩子都可以参加。 课程内容 以下是这次公益网络免费课程的部分内容： 一、《怎样学好英语？》，我将分享给你一套具体能落地的方法，完整的“攻克英语路线图”，让你下课就能用！ 二、《让你爱上英语单词》，为什么单词记不住，或者记住容易忘，越学越烦，给你一把解开英语单词含义的“金钥匙”，结合大量实战词汇讲解，简单粗暴！ 三、《深听法》，这些习得法的核心秘密，让你1周之后就能体验到开口说英语的成就感，从未在线上公开过的，也是绝密！ 四、如果你面临考试、出差，急需应急的词汇量，一招“超循环法”，迅速搞定！ 五、听力总是跟不上？学完“口语突破三步曲”整套方法，让你5天内，即可改观，3个月、6个月、12个月后脱胎换骨！ 是不是碉堡了！有同学说，“老师，我想学习'口语突破三步曲'正宗方法”，这次我亲自教你，你还怕学不到内功吗？ 废话不多说，看看这三天的课程时间安排： 课程时间 Day1 周三19:00－21:00 Day2 周四 19:00－21:00 Day3 周五 19:00－21:00 报名步骤（请认真阅读方便成功报名） 第一步：添加Victor老师微信号：309769860 （长按复制）申请好友时注明：报名公益课 手指按在二维码2秒 即可添加我为好友，进行报名 第二步：待老师验证通过后，将您的“姓名+手机”发送给老师。老师将发送相关上课文档，并告知上课流程。 上课方式 手机、平板电脑、电脑均可听课。老师视频+课件同步显示，只要有网络即可听课，点击助理老师发给你的链接即可轻松进入教室学习，非常方便。（下图为手机界面效果展示） 疑问解答（您可能有以下问题，请先做个了解） 问题一：这个课程适合谁参加？ 英语常年头痛的人；听说能力需要系统提升的人；急需提升词汇量的人；有更高的学习目标的人。 问题二：这个课程要收费吗？ 这个课程是公益性质，免费的。 问题三：参加这个课程，能获得什么效果？ 你可以得到：一套完整的学习方案，高效的英语听说能力训练方法，Victor老师独创口语突破三步曲，教你用三个步骤，化繁为简，发音、词汇、句型、语法、表达各个击破，快速逆袭达到英语高手境界，带你感受英语学习颠覆性的效果。 问题四：这周我可能没时间，下一期还有吗？ 关于下一期的时间，我们还没定。如果你希望参加下一期的课程，可以加老师微信，留言下一期课程，这样，在下次开课的时候，会提前通知你。 等等！报名成功的同时，我再送你一份我写过的一本电子书《如何每月增长400~600词汇？》，共38页（里面除了迅速提升词汇量的最新方法，还有很多秘密资料获取方法）你可以下载保存到电脑里反复的观看； 特别提醒：此次公益活动旨在提升数千人的英语学习效率，为此课程现场还会送出超级神秘赠品（纯正地道的学习资料结合独特方法，细致到每一天，你再也不用担心学什么、怎么学了），现场直接分享，到场才有份哦。 免费公益课报名方式 长按下面的二维码进行报名 手指按在二维码2秒 即可添加我为好友，进行报名 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开