清秋，勿忘我 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 文：叶下虫儿丨「品读时刻」专栏作者 朗诵：素老麻乃丨摄影：那一季花开 一帘清秋，一脉暖阳。秋乍来，风乍起。秋色清浅入画眉，秋心脉脉摹秋意。 时光一路悄然无声，沿着花径，沿着绿叶的告白，攀过了浅翠鹅黄的春山，走过了热情奔放的夏日，携一怀些许微凉的雨丝，极尽柔肠百转，敲窗，轻叩秋之门楣。 是谁的纤指轻捻，门轴轻转，人间画屏便已偷换成秋之衣袂，秋之弦乐？ 金钱夜落，幽幽其芬， 木莲猗猗，其香扬扬。 万山夕晚，叶疏黄，千里风吹，白苹断水。 又是一载芳华逝，三分秋色里，七分夏意去。 我伴你三月烟雨桃花坞，我和你七月荷塘月光曲。 左手有淡淡的忧伤，右手栖满殷殷期望。一边是春芳歇夏华尽，一边是满心怀的依恋与不舍。 就这样踟蹰地回望，就这样憧憬着远方。走过人生里的每一站，又何尝不是如此？经过人生里的每一季，又何尝不是如斯心境？人生的每一刻都在分分秒秒地过去，又分分秒秒地到来。 生命之始，爱之初，思念之芽，如春草萌发，如夏木蓬勃，又要在秋来时用尽力量，绚烂，斑斓，绽放最后的，独一无二的美。 我们往往因为爱，而走向挚深的孤独；因为孤独，生命里所有因爱而生的悲欢，都兀自成歌，兀自寂寞。最后，就像那飘零的花，就像那凋落的叶，就像那东逝的流水，归于宁静，归于平淡，归于永恒。 枝与叶的相逢，花与蝶的遇见，桃红与柳绿，屐齿与苍苔，清莲与月色……一场场，都是时光里的缘，都是生命里的暖，偶然相逢，必然离别。 于是，这流转的时光便有了荡气回肠的情节，这平缓的生命之河便有了波光潋滟的生动。光阴因这见与别之间的距离，而可歌，可泣，可不舍，可宝贵，可深藏。 世间的春水夏花，因为金风玉露的相逢，而胜却人间无数。所有美好却注定都有时限，就像所有花颜终会枯萎。所有的轰轰烈烈，如火如荼，最后都会如秋风凉，都会被秋风藏。 “无数个秋天都会过去，无数个悲伤的自己也会成为过往。”不必悲秋，何必伤怀，人生就是一首慢歌，一杯老酒。春分时，慢饮；夏至时，且曼舞狂欢；秋临，在秋叶的静美里享生活赐予的一份收获；冬来，在满天白雪里，温热酒一盏，且把来时路慢慢回味…… 浅秋，枫未红，水未央，槐花落处，我站在秋的路口，念你，到枫正红。 清秋，在一笺静谧空灵里留一语：你，勿忘我！ ［品读时刻·pindushike］ *作者：叶下虫儿，「品读时刻」专栏作者，一个喜欢诗意栖居的浪漫女子。 *诵者：素老麻乃（微信号：wszx19830611）渴望将文字插上声音的翅膀。 *摄影：那一季花开，业余摄影爱好者，擅长花草拍摄，（年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，那一季花开！）微信号：wodeyoux4415。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开