别太在意人走茶凉、物是人非 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 人走茶凉，物是人非，简短的词语，道尽了人情冷暖世态炎凉。 人海茫茫，不论是一次偶然的擦肩而过，还是无意中的一次对视，抑或是人来人往中的一次相逢，都是一次难得的缘分，都应该珍惜。 但当缘分过去，我们也不必执著，不必去在意人走茶凉，物是人非。只有适时地放手、恰好地转身，才是淡定之人应有的选择。 人走茶必须要凉的，你走了，肯定会有别人要来，如果还一直为你热茶，那新来的人怎么办，如果人走茶不凉，那该有多累，所以你走了，茶凉了，如果有机会回来再给你把茶热上，这才现实。 物是正常，人非也是对的，你不在那个位儿了，不是人非以前的人了。其实什么都正常，不正常的是你本人的心态。你原来的心态其实不是你个人的心态，那是你的位儿的心态，人走后的心态才是你真正的心态，别弄错了，回归自我！为自己而活吧！ 人走茶凉，换人换热茶，这是人生经常要面对的问题。很多人想不开，看不透，痛恨这些人情世故。可是，人生的因缘际会确实如此，一路相逢，一路告别。身边的圈子就那么大，人的精力就那么多，除却保持着君子之交淡如水的一二知己，其余那些路过的人和事，过去了就过去了。 纵使面对人走茶凉，你也要宽容，这样彼此在社会上才能找到各自的生存道路。生活为什么无奈？只是我们执拗着不肯按照生活的本来面目活着而已。想要拥有的越多，害怕失去的就越多。 既然世界是变化的，万事万物不断更新，那么，我们也要不断推陈出新，勇于接受改变。人既走，茶凉也罢。因为离开意味着重新开始，一个新环境的降临，一段新情感的产生。 过去的不能挽回，无需再耿耿于怀。以前的好与坏都会随着你的离开而变得越来越淡，就像一杯茶一样。 天下没有不散的筵席。秋至枫必落，曲终人定散；物虽在，人却非，无须感叹，无须遗憾。 把杯畅饮世间情，物是人非尽随风。 生命是一个不断飘移的过程，你我所路过的每一个地方、每一个人，也许都将成为驿站，成为过客；所以，别太在意人走茶凉、物是人非。 ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开