故乡：远方的呼唤 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 文：嗅梅丨「品读时刻」专栏作者 1 最近看了白岩松做客《朗读者》和董卿聊天的视频。白岩松说他在北京已经生活了三十三年，但他从没有把北京当故乡，他的故乡在内蒙古呼伦贝尔。 十七岁时他离开家乡去北京求学，那时他的眼里全是对未来的憧憬和向往，走得轻松愉悦，都懒得和故乡说声拜拜。 二十五岁时他和妻子回老家补办简单的婚礼。婚礼办完，他和妻子坐上火车回北京，当火车即将要开时，他看着母亲急匆匆地赶来，那一瞬间他突然意识到这一次他是真的要离开家了，母亲牵着儿子的那根风筝线要被剪断了，他坐在火车里嚎啕痛哭，从此他和母亲，和故乡要越走越远了。 接着是各种忙碌，忙事业，忙家庭，故乡被忘在了脑后。直到有一天他在做节目时遇到了故乡的人，他们一起聊天，一起唱歌，那种思乡的情愫被那熟悉的歌声，熟悉的场景所唤醒，他才猛然发现原来故乡一直都在他的心里。 人到中年的他说，故乡是什么？故乡就是你年少时天天想离开，但是长大了又天天想回去的地方。 2 我记得我小时候一点也不喜欢我的故乡，它就是个落后闭塞的小山村，我无时无刻不在想啥时候能离开它，到外面的世界去闯一闯，恨不得永远也不回来。 出嫁时第一次觉得我的故乡还挺可爱的，有山有水有田，有我的亲人，同学，有那么多我童年，少年的记忆。 现在父亲在故乡的小院里生活着，小院中央那棵带给我许多回忆的果树还在，小院两边的空地上种着玉米、西红柿、黄瓜、豆角等蔬菜，每次我回去，看它们长高、结果，都会很开心，还有故乡那些看着我长大的人，他们亲昵地和我打着招呼，那种亲切又熟悉的感觉是我在城市里无法体会到的。 3 韩寒说，中国人是不配有乡愁的。因为我们为活得更好离开故乡，仿佛只有离开故乡才会活得更好。没成功永远漂泊，成功了在别处扎根。 在外面风光了，故乡是锦上添花的陪衬，在外面落魄了，故乡是酒后梦里的呢喃。出于面子，出于对未来的考量，故乡是不愿回去，可是城市里需要更多的物质支撑，要有房子，车子，票子，想要融入又是何其的艰难。 这中间就有了漂泊，为了融入城市我们努力拼搏，我们用尽全力。殊不知故乡是最能包容我们的，它不会嫌弃我们的抛弃，不会在意我们是否成功，它和我们的亲人站在一起，永远在那个地方等着我们回来。 如果打拼累了，就回趟故乡吧，那里的一砖一瓦，一花一草都在等着你，它会给你力量，给你再前行的勇气。 炊烟袅袅升起，母亲那熟悉的饭香，父亲那长满老茧的双手，还有故乡那段小土路，那熟悉又陌生的过去，会从记忆里一段一段复苏，那是生命的起点，是故乡特有的味道。 正如白岩松老师在做客《朗读者》中所言，回头的地方越清晰，向前走得恐怕就越坚定，这就是故乡的意义。 故乡它就在那个地方，在呼唤着它的儿女回家。 ［品读时刻·pindushike］ *作者：梁芳，笔名嗅梅。倚门回首，却把青梅嗅，嗅梅的由来，意思是遇见芳香，遇见美好。简书长驻作者，「品读时刻」专栏作者。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开