思念悠长，生命相依 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 文：肖洁丨「品读时刻」专栏作者 朗诵：阿郎丨编辑：鸣君 秋雨绵绵柔柔，思念悠悠长长。一帘烟雨，淋湿了我沉睡的心，唤醒了我尘封的记忆。秋雨滴答，思念疯长，那个紫萱花晕染的雨季，是我心底最美的回忆，最深的眷恋。 透过层层雨雾，仿佛看到你穿过雨幕，款款而来。伸出手，想要触摸那熟悉的颜容，才惊觉你早已不在身边。轻轻呼唤你的名字，却唤不回你的身影。 你可知道？我将多少的思念，多少的柔情，寄予绵绵的秋雨中，镌刻在柔柔的秋风里，只为深深将你铭记。 秋雨绵绵不绝，思念永不停歇。我不知道，这场雨会绵延多久，我也不知道，我会在秋雨里等你多久…… 风起，是爱；雨落，燃情。绵绵细雨，柔柔洒落；丝丝柔情，悄悄泛起。那个初见的雨季，燃亮了爱的奇遇。爱相契，心相印，情相融。 有爱的时光旖旎成诗，有你的岁月斑斓绚丽。惟愿，从此相伴到老；惟愿，此生相依不离。 多想，你是手心不变的温柔；多想，你是此生最美的唯一。 时光，无情地风干了爱的芬芳；风雨，绝情地摧残了情的缠绵；岁月，残忍地带走了爱的期许。 循着素洁的光影，悄悄捡拾爱的斑斓、情的心语，装订成爱的诗集，珍藏在时光的回廊，典藏为最美的爱的回忆。 如水的月色，朦胧绰约；温柔的晚风，轻拂脸庞；尘封的故事，随风潜入。 倚在紫藤缠绕的轩窗，回望爱的路口，浅笑盈然的你，亦如初见时的模样，隽永在我蕴满暖香的记忆书笺，成为一道永恒的美好回忆。 轻书一声问候，寄予清风，捎给远方的你，愿你一切安然顺意；聆听一段旋律，沉醉往昔，拾起最美的印记，温润平淡的流年；浅执一支素笔，挥洒心语，描摹最美的诗意，将满满的深情藏在香熏的月色里，念你如初。 月光如水，皎洁澄澈；皑皑白雪，晶莹素洁。一双明眸，柔情似水；一抹倩影，娉婷而来。熟悉的身影，穿越时光的空际，姗姗而行；深埋心底的思念，循着月光的光影，慢慢滋长。 那帘青色烟雨，盛载着多少的情意绵绵；那段青梅往事，镌刻下多少的柔情蜜意。风起，雨落；情逝，心殇。 爱在转角处遗落，心碎得再也没有往日的温度；情在转身时散落，散落得再也拾不起往昔的深情。 一支瘦笔，写尽沧桑，写满不敢再触碰的绵长回忆；一缕思念，沾满忧伤，沾染了满怀的无奈惆怅。 心，随潮汐涨落；爱，遗留在曾经的雨季。沿着诗意的韵脚，任风吹雨洗，沐雪而行，带着深沉的爱恋静静地、静静地离去…… 一枚雪花，轻盈飘落，以飘逸灵动的风姿落地成禅；一段流年，悄然苏醒，在寂静无声的午夜爱痛交织。一弯柔情在皎洁的月色里，浅唱低吟，将心绪燃烧；一缕牵念镌刻在三生石上，植入心间，把流年深藏。 穿越烟火红尘，在一盏温润的灯火里，熏干双眸的潮湿；于一枚洁白的雪花中，释放满怀的深情。 微风轻拂，花絮漫舞，思念的琴弦，轻叩柳帘，循着满窗月色，印满心坎。一场花开，绽放最美的初遇；一帘烟雨，定格最美的邂逅；一瓣雪花，尘封最美的回忆。记忆的轩窗，染满沁香的往昔，无数个难忘的画面，重叠在梦里，反反复复，缠缠绕绕，缀满深念你的心房。 漫过思念的心窗，画下一次邀约，约你共我奔赴一场花语含香的盛宴；透过爱的书笺，写下一段誓言，将万千心语凝结成爱的诗篇；穿越光阴的回廊，雕刻一帘幽梦，留一弯染香的梦给你…… 时光的年轮，悠悠长长；美好的时光，温馨难忘。倚在岁月的门楣，悉心点数着温暖的光轮，温情溢满心间。借着皎洁的温润月色，将柔情铺满相思的素笺。 总有些入骨的温情无论何时忆起，依然馨香满怀。透过缠绵的一帘烟雨，将柔情染满整个天幕。总有些温馨的画面无论折转多少春秋，依然幽香暗飘。循着一枚雪花轻盈飞落的韵脚，将往昔的浪漫柔情轻轻捡拾、细细雕琢。 总有些最美的时光无论历经多少个轮回，依然是心底最深的眷恋。 徜徉在清浅的流年，悉心收集生命给予的暖与爱，深深地藏、轻轻地念，悄悄地镌刻在素淡静美的文字里，将最美的时光永存心海，与生命相依不离。 ［品读时刻·pindushike］ *作者：肖洁，笔名：淋涧浮萍、烟雨潇潇（微信：xiaojie19740209），公众号：妙语心音（ID：XJ974118）幼儿教师。「品读时刻」专栏作者，作品发表在中国散文网、中国散文吧等各大文学网站，有文发表在《南方法治报》、《四川日报》等刊物。 *朗诵：阿郎（大诵：alang2263），一个生于泰山脚下的吟诵者。从事电视播音二十余年，喜欢将文字转化为声音，与您一起徜徉在有声的多彩世界里。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开