天下第一补，睡觉！告诉你怎么睡最补！ 点击关注☞ 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 药补不如食补，食补不如睡补。 可见，睡觉是天下第一大补。 俗话说，一夜好睡，精神百倍； 彻夜难睡，浑身疲惫。 因此，睡觉质量好坏 与人体健康有非常大的关系。 那么，怎么睡觉最补呢？ 01 最佳睡觉时间 最佳睡觉时间应该是亥时(21～23 点)至寅时(3～5 点)，也就是在晚上 21 点睡下，早晨 5 点起床。 百岁老人有个共同特点，就是亥时睡，寅时起。可惜现代人很少能够做到，所以大街上脸色红润的人越来越少。女性若想长久保持睡颜姣好，就应早睡早起。 除了晚上要保证良好的睡眠外，中午午时(11～13 点)也要安排半个小时午睡。 02 晚睡易伤胆，还会患抑郁症 睡眠为养生之首，一夜不睡，百日难补。另外，经常夜里睡得过晚会伤胆气，严重者会患抑郁症。 23 点至凌晨 1 点是子时，胆京最旺。人在睡眠中蓄养胆气，不睡觉就会消耗胆气，严重者出现「抑郁症」，做事也会缺乏胆量。 子时不睡，除造成胆汁新陈代谢不利外，还可造成贫血、供血不足。胆虚上不明目，血虚下不养筋，形成目倦神疲、腰膝酸软之症。肝胆在无形中为青色，子时不睡面色易返青、丑时未睡面色则易铁青。 03 睡觉房间不宜过大 睡觉的房间不宜太大，传统养生讲究睡觉时一定要关好门窗。 如果夏天太热，可关卧室门开空调把房间吹凉，人冲完澡，关闭空调，迅速睡觉。凉爽空气可保持 1 个多小时，人已经睡着了。如果中间热醒，可再按这个办法做一次。 04 晚饭不宜过饱 如果晚餐过饱，必然会造成胃肠负担加重，其紧张工作的信息不断传向大脑，致使人失眠、多梦，久而久之，易引起神经衰弱等疾病。 中老年人如果长期晚餐过饱，反覆刺激胰岛素大量分泌，往往会造成胰岛素 B 细胞负担加重，进而衰竭，诱发糖尿病。同时，晚餐过饱，必然有部分蛋白质不能被消化吸收，在肠道细菌的作用下，会产生有毒物质，加之睡眠时肠壁蠕动减慢，相对延长了这些物质在肠道的停留时间，有可能促进大肠癌的发生。 经常熬夜，多吃它们抹去身体毒素 虽然不提倡熬夜，但是有些时候因为工作或者家庭原因不得不熬夜，那么怎样将熬夜对身体的伤害降低到最小呢？熬夜过后吃这些食物，能把副作用降到最小哦。 1 海带 海带中的褐藻胶有治疗动脉硬化，还可防止便秘的发生。 2 菌类食物 如黑木耳、银耳、蘑菇、香菇等。这些菌类含有丰富的硒，经常食用可降血压、降胆固醇、防止血管硬化、提高机体免疫功能，增加体内免疫球蛋白的含量，兴奋骨髓造血功能及滑肠、洁血、增智等。 3 洋葱 洋葱能促进肠胃蠕动，加强消化能力，且含有丰富的硫，和蛋白质结合的情形最好，对肝脏特别有益。煮一锅以洋葱为主的蔬菜汤，加入绿花椰菜、胡萝卜、芹菜等多种高纤水果蔬菜，有助排便。 4 绿豆 绿豆能促进机体的正常代谢。不过，煮的时间不宜过长，以免有机酸等受到破坏而降低作用。 5 莲藕 莲藕有利尿作用，能促进体内废物快速排出，借此净化血液。莲藕冷热食用皆宜，将莲藕榨成汁，可加一点蜂蜜调味直接饮用，也可以小火加温，加一点糖，趁温热时喝。 感恩阅读，随喜分享 点击关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开