贾平凹：学会拒绝（经典好文） 点击关注 ☞ 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 作者：贾平凹 生活中，一条充满诱惑的大路在脚下延伸着，只有学会拒绝才不会步入歧途。 行走世间，每个人都应有接纳与宽容之心，但也要学会拒绝。 01 我拒绝麻木。 虽然生活的磨砺让太多的热情化作云，但不能让感情磨出老茧，如果没有云让眼神放飞追逐，那么生还有什么乐趣。 02 我拒绝永远明媚的日子。 因为那是虚幻的梦境，痛苦可以让我成长，让我坚强。 生活中的阴雨与风雪，使我能清醒地在春梦中看清脚下的路。 03 我拒绝折下那朵盛开的小花，那是在毁灭美的生命。 一枝脆弱的纤细花茎，经过多少挣扎与痛苦才盛开出美丽，怎忍心为个人的私欲而去毁灭别人的幸福。 我只求远远地望着，默默祈祷那自然的奇迹开遍人生的每个角落。 04 我拒绝用青春去赌明天。 那弥足珍贵的季节，怎能经得起一掷千金，千金可以收回，但无论是一小时、一分钟… 失去了便无处可寻了。 青春属于自己，把握它、运用它、珍惜它，才能收获金秋的硕果。 05 我拒绝成为那窗台上惧怕风雨的温柔花，只能隔着玻璃窗，感叹多变的天气。 有朝一日，有风从虚掩的窗户掠过，那娇弱的苦心便瓣瓣凋零了，落一地遗憾和伤心。 我欣赏那些与男人并肩的女性，凭自己的聪慧和魅力，得到世界的尊重和生活的地位。 我欣赏那有几分豪气的女人，靠自己的双肩挑起生活重担，出得厅堂，下得厨房，卷起袖子能杀鸡宰羊，却也有万缕柔肠能营造一片温馨。 06 我拒绝生活中的痛苦，虽然我无力去阻挡要降临的事。 曾听过一个故事。 有人去找禅师求得解脱痛苦的方法，禅师让他自己悟出。 第一天，禅师问他悟到什么？ 他不知，便举起戒尺打他一下； 第二天，禅师又问，他仍不知，禅师举戒尺又打了他一下； 第三天他仍然没有收获，当禅师举手要打时，他却挡住了。 于是禅师笑道：“你终于悟出了这道理——拒绝痛苦。” 07 我拒绝为满足虚荣、得到金钱与地位而不惜以青春、美丽甚至感情为祭品。 人生中充满诱惑，也同样遍布着歧途与陷阱。 女人的美丽是自然的恩赐，是真、善、美的化身，宛如一块无瑕的美玉，决不能被世俗污染。 女人要靠自己的能力与才智，取得应有的地位和尊重。 08 我拒绝倾听罗密欧与朱丽叶式的故事。 虽然他们爱得壮烈，但终究是悲剧的结局。 我只求现实中的爱有一点浪漫，有几许微风，有暂短的雷雨也无妨，始终是平淡而幸福的喜剧。 09 我拒绝向岁月祈求，流着泪埋怨时光的无情。 虽然，青春已无声地在日历中一页页翻飞不见了，生活已把经历写在我的眼角，染白长长的青丝，但我相信女人的青春在于她的心境。 美丽易逝，魅力永存。 10 我拒绝目的明确的爱情。 爱是无法用语言说明的。 一个让人辗转难眠、牵肠挂肚、见面时又相对无言的情感遭遇，经过多少欢笑与泪水、缠绵与零落，只为表达一个难以启齿的字——爱。 我喜欢平静地望着爱人眼中的自己，微笑着面对幸福，不言不语，携手同行，为拒绝被爱炙伤，拒绝让激情疯狂燃烧后，苍白的灰烬被失望的冬季耗尽青春的余温。 拒绝肤浅，接纳深沉； 拒绝憎恶，接纳宽容、关怀和容忍； 拒绝虚伪，接纳真诚； 拒绝假、恶、丑，而接纳真、善、美…… 生活中，一条充满诱惑的大路在脚下延伸着，只有学会拒绝才不会步入歧途。 感恩阅读，随喜分享 点击关注 ☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开