关于毕服剑的最新笑话 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 01 小沈阳说：丫蛋啊，自己照顾好自己吧，你爷爷和你姥爷都出事了，真是管不了你了啊！ 丫蛋：都以为我爷爷要完，结果姥爷先走了。 02 老毕掉着眼泪来找赵本山， 老毕：哥呀！你说人生最痛苦的事情是什么的吗？ 赵本山：咱不是曾经说过嘛～人活着，钱没了 老毕：哥呀！那都不算什么 赵本山：？？ 老毕：哥呀！人生最最痛苦的事情是～人正吃着饭呢，饭碗却没了！！！ 03 有家五星级酒店，半夜三更陆陆续续有人跳楼，还都不是一个房间的，120都忙不过来……后来有人爆料，是一个名叫继伟的家伙喝醉了找不到房间，就在走廊挨间敲门：我是继伟，开门！我是继伟！有一个省ji委书·记没跳楼，隔门问：你是省ji委？继伟答：不，我是钟继伟！后来房间无声，服务员开门发现书·记猝死…… 04 一早上出门见一大爷摔倒了，我过去问道：大爷，我一月工资1000多块钱，能扶您起来么？大爷：孩子，你走吧，我再等一会，看看能碰见3000以上的不。我：好勒，谢谢大爷！早上天气虽凉，大爷的话却是暖暖的，满满的都是正能量……晚上下班后我发现老大爷还躺在那，就问他:大爷，你这摔了一天也没开张啊？大爷说: 孩子，你拉大爷起来吧，我不讹你，我准备离开山西了，这地方的工资太低了！ 05 余某请几个同学去常吃饭的酒店。饭店老板问:“今天老婆没来？”一女同学拍桌子吼道：“老娘就是他老婆！你说的那个女人是谁？”老板慌忙出去了。全桌人爆笑，这男尴尬问她干嘛开这种玩笑，女同学说：“你就等着打折吧。”吃完饭去结帐，老板抱歉地说：“真不知道之前你带的是情人，跟嫂子说我认错人了，这顿饭我请客，实在对不起！ 启示：不按常理出牌，就会收到意外的惊喜！ 总结：聚餐记得带女同学。 06 防震常识：一、初一在家睡，十五在帐篷睡，因为躲得过初一躲不过十五！二、可以出家当和尚，但不能睡在庙里，因为跑得了和尚跑不了庙！三、买房子要么选一楼，要么选顶楼，一楼逃的快，顶楼被挖出来快。 07 老公问老婆：你喜欢什么花？ 老婆羞答答道：“我喜欢两种花。” 老公急切地问：“哪两种？我送给你。” 老婆小声地说：“有钱花，随便花。” 老公傻傻地说：“你真美。” 老婆说：“我哪美。” 老公深情地说：“想的美……。” 08 一朋友刚打电话来问我，说要约会穿什么衣服显年轻，我想了想告诉他：“穿开裆裤吧… 阅读是一种修养，分享是一种美德 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开