国军要造反蔡英文：高唱我爱中华，痛斥台当局是“诈骗集团”！ 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 国民党屏东县长参选人苏清泉看望老兵。（图：台湾《联合报》） 原标题：岛内军人高唱“我爱中华” 痛斥台当局是“诈骗集团” 海外网9月3日电 9月3日是台湾“军人节”，岛内军人以各种各样的方式纪念。有的人高唱军歌，有的人则走上街头，抗议蔡当局对退役老兵的态度。 3日，国民党一地方竞选总部举行了致敬老兵活动。据《联合报》等台媒报道，这项活动由国民党黄国屏党部主委、退休将军阎建军主持，吸引了近300位军人及军眷参加，国民党参选人也纷纷出席。 在场人员高唱“我爱中华”、“英雄好汉在一班”等军歌，表达对老兵的敬意。活动结束后，黄东辉等退役军人赴屏东火车站大声抗议，表达对年金改革的不满，并痛斥台当局对军人“太苛刻”。 岛内军人街头抗议台当局。（图：台湾《联合报》资料图） 台湾《联合报》撰文指出，蔡英文当局推行的“军公教年金改革”自7月1日上路以来，看似尘埃落定，实则开启了混乱。错综复杂的“退抚计算”新制，连当事人都雾里看花。有的人仅删减几千元（新台币，下同），有人一砍就是2、3万，不免让人怒气冲天。据需，岛内总计有20几万人提出诉愿或复审，维护既有权益。 一位61岁曾姓教师，自己第一年的退休金每月缩水1万多元，到第十年预计要被砍2万多元（年改采十年逐步递减制度），让她顿时感到庞大的压力。台媒称，类似的故事不胜枚举。（海外网/李萌） 短评：国军兄弟们，咱揭竿起义，抓了蔡英文投靠共军吧！还能立个大功！ 老铁们，还没有加小编微信的可以扫描下面二维码或者直接搜索小编微信号：2426184596，微信最多只能加五千人哦，有什么好建议和想法欢迎骚扰，一对一交流我更懂您的心声！让我们为祖国的伟大复兴共同努力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开