“霸座男”被限乘所有火车，谁说治不了你，网友：甚是喜悦！ 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 　　国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 　　国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。记者注意到，孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 　　8月21日，一段“女乘客在G334次列车上遇座霸”的视频热传，在济南开往北京的高铁上，一名男子（孙某）在女乘客上车前，先坐在了属于女乘客的座位上，并拒绝与乘务人员的沟通，称“无法起身，不能归还座位”。 　　8月24日，针对社会关注的乘客“霸座”事件，济南铁路公安处、济南铁路局集团公司客运处相关负责人接受媒体采访时曾称，事件发生后，铁路公安部门随即对事件进行调查、取证。目前，调查取证完结，济南铁路公安处依据《治安管理处罚法》第二十三条一款三项之规定，给予孙某治安罚款200元的处罚。 　　铁路客运部门依据《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》《关于限制铁路旅客运输领域严重失信人购买车票的管理办法》的规定，在铁路征信体系中记录该旅客信息，并在一定期限内限制其购票乘坐火车。 对这一结果 网友纷纷表示：甚是喜悦！ 来源：中国新闻网（ID：cns2012，记者：李金磊），综合人民网、新华网等 老铁们，还没有加小编微信的可以扫描下面二维码或者直接搜索小编微信号：2426184596，微信最多只能加五千人哦，有什么好建议和想法欢迎骚扰，一对一交流我更懂您的心声！让我们为祖国的伟大复兴共同努力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开