做人，要像它一样坚强！ 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 没人喜欢你， 无所谓。 活在他人嘴里， 只会让自己受罪， 是是非非别为心所累， 活出自我才是最珍贵； 没人关心你， 无所谓。 依赖别人， 永远最卑微。 自己靠自己， 才是真实真味。 没人给掌声， 更无所谓。 向前走就别想后退， 认为对就别去后悔。 种下的花别让它枯萎， 让生命开到最美。 从来不认命运悲伤， 只要坚强就有勇气闯荡四方； 从来不怨没有避风港， 再大的风雨也能自己独挡。 人生本来路茫茫， 一路走一路望， 只要梦想在远方就没必要彷徨； 岁月本来长又长， 有时暖有时凉， 只要活着又何必让泪流成两行。 做人， 要像小强一样坚强。 可随遇而安， 可乘风破浪， 只要没死就还能斗志昂扬； 做人， 要像小强一样坚强。 击不垮，打不败， 自己都为自己喝彩； 做人， 你必须要坚强， 难道懦弱了就有人怜悯吗？ 与其多颗心， 不如少根筋； 与其过得富足， 不如过得安心； 与其看透看清， 不如云淡风轻。 宁愿孤独也不将就， 是因为没有遇到对的人； 宁可寂寞也不索求， 是因为少了能读懂的心。 即便渺小， 也不自甘堕落； 即便平凡， 也要活得漂亮。 只要活着， 就活出个样， 证明给所有人看。 来源：国学文化 老铁们，还没有加小编微信的可以扫描下面二维码或者直接搜索小编微信号：2426184596，微信最多只能加五千人哦，有什么好建议和想法欢迎骚扰，一对一交流我更懂您的心声！让我们为祖国的伟大复兴共同努力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开