终获证实：美国发动贸易战是为了干扰中国统一大业！ 富强的方向 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 美国国防部16日发布《2018年中国军力报告》指出，中国军事现代化的目标，有可能是为降低美国的核心能力与技术优势。这份报告也披露中国大陆目前正为台湾海峡的“可能状况”作军事准备。 报告说：“过去3年间，解放军快速扩大远洋轰炸机作战区域，增加在重要海洋地区作战的经验，并可能训练攻击美国与盟友的目标。”报告指出，中国大陆正将军事行动推进到太平洋。解放军也许是要展示“有能力攻击西太平洋的美军和盟国部队与军事基地，包括关岛在内”。 这份报告特别强调了一个判断：“解放军可能正为以武力统一台湾的可能状况作准备，同时要吓阻、延后或阻却任何第三势力为了台湾而介入。……如果美国干预，中国大陆会设法拖延有效的干预行动，寻求在短时间的高强度有限战争中取胜。” 美国国防部关于中国军力的这一报告，完全印证了本人20天前的文章《丢开贸易战，解放台湾岛》中的观点，该文关于美国发动对中国贸易战的动机分析结论原文如下： 美国已经判明中国近几年内会动用武力解决台湾问题。美国要用最小的代价、甚至就是盈利的方式阻止中国统一。 因此，美国一开始声称增加关税的对象里有欧盟、日本、澳大利亚等国家，实际上都是烟幕弹！ 这样做的目的就是试图掩盖剑指中国的目标。 因此，当中美贸易战首先打起来的时候，那边不仅没有一丝硝烟飘起，反而突然酒杯交欢，出现前所未有的创举。 美欧日之间的零关税自由贸易目标，就是要把中国逼到毫无退路的角落，让中国经济出现重大衰退。 所以，美国原来声称与欧盟日本澳大利亚也采取一样的政策，不过是引诱中国上钩的第一步。 这不仅仅是中美之间的贸易战，实际上美国这一招，已经把中国置于“中国对美国、欧盟、日本、澳大利亚等发达国家的贸易战”。 美国发动贸易战是一石二鸟的行动，但核心目标还是一个——“用非军事手段阻止中国两岸统一”。 所以，富强现在要谈谈这么几个很重要的问题了： 第一个问题：美国是如何得出这一判断结论的呢？ 对于美国人来说，得出这样的结论其实很简单：一是两岸统一是中国政府一直念念不忘、年年在谈的历史使命；二是中国的综合经济能力已经进入世界第二，具备了解决台湾问题的基础条件；三是这几年我们的新型军舰就像“下饺子”一样急速增加，海军战力大幅度提升；四是解放军的空军和火箭军同样迅猛发展，装备前所未有的快速更新换代。第五，中国在过去奠定了火箭军强大战力的基础上，这几年把急速发展海军放在军队力量建设的第一位，同时特别注重发展空军，首要目标显然不是为了称霸世界，正如美国国防部报告里说的那样：用于武统台湾，并具备阻拦打击第三方干预的能力。 第二个问题：美国为出尔反尔地何发动对中贸易战？ 中美贸易战，一开始是反倾销、不承认中国市场经济地位的摩擦，然后特朗普扬言开始增加中国进口关税，到双方多层谈判，达成“熄火”意向，最后美国还是出尔反尔地展开第一波贸易战，然后中国应战，继续升级。 实际上，在美中贸易战开始前到开始后再到现在，美国方面不同人员的的相关表态多次相互矛盾，这也看出来美国也是存在犹豫心态的，因为贸易战毕竟是一种相互伤害的行为。 但美国下了更大的一局棋：一开始假装也要对欧盟、日本、加拿大等国一样增税，但后来居然表达出争取实现“美欧日”的自由贸易。这下子美国的真正用意体现出来了：对欧日是先打后拉，还是胡萝卜加大棒手法，先扬言对欧日打贸易战，然后给出“自由贸易”这根“胡萝卜”，欧日接受的概率很高，尤其是日本更是愿意，因为日本是世界上最大的出口国之一，这样对于日本好处更大，还有利于缩小中日这个世界第二、第三之间的差距。 很显然，这一切并非美国提前做好的完整计划，而是不断调整变换的战略，以期达成最佳效果——联合欧日，形成对中国的贸易绞杀，遏制中国统一台湾的行动。 世界上没有单纯的军事，没有单纯的经济，没有单纯的政治和外交，这都是一个整体。发动贸易战的背后不光光是为了经济，更有通过军事手段确保经济霸权、通过经济手段确保军事霸权的战略目的。 美国的《2018中国军力报告》，提出了中国正在为武力统一台湾做准备，并“同时要吓阻、延后或阻却任何第三势力为了台湾而介入”、“有能力攻击西太平洋的美军和盟国部队与军事基地，包括关岛在内。” 美国的这一判断，显然正是美国为何宁愿两败俱伤也要打贸易战的出发点——以非军事手段阻挠中国统一台湾。 第三个问题：美国为何要阻挠中国统一大业？ 这个问题原因很多，但不复杂，抓住一个要害说就够了。 我们先来看看这张图： 图中可见：台湾就是美国几十年经营打造的、封锁中国的第一岛链的一把大锁。一旦台湾被统一，第一岛链不仅彻底被打断，当解放军进驻台湾岛以后，中国的正大门也将彻底打开了，同时美国位于日本冲绳岛的军事基地也将处于危险之中。 所以，美国绝不愿意看到中国两岸统一的局面，更不愿意看到台湾被武力统一，失去“一国两制”的优势，连澳门的地位都不如，美国完全失去插手理由的局面。 第四个问题：美国为何要“以非军事手段阻挠中国统一台湾”？ 不战而屈人之兵，这是全世界都学会了的中国兵法。美国自然首选经济和政治手段。 美国人显然明白：如果采用军事手段介入中国统一，小打没用，只有大打。大打，就很有可能引发世界大战。 那么，美国就要面临三道高坎： 一是国内政治高坎：为了台湾，美国军事介入中国内政，打一场有可能引发世界大战的战争，必将付出巨大的生命代价和经济代价，甚至付出美国的世界第一强国的代价，民众是否愿意？参众两院是否授权？没有授权和民意支持，特朗普敢不敢下令参战？ 二是国际关系高坎：联合国显然不可能授权和支持美国参战，甚至连声援都不会有。面对中国的内政问题，面对强大的中国，北约国家还会跟着美国一道吗？最大可能就是中国统一后将面临严重不利局面的日本可能愿意跟随美国。但是，日本首相安倍晋三能够突破宪法的限制吗？擅自下令，日本自卫队会执行命令吗？安倍会不会被弹劾下台？如果美国使用驻日军事基地为依托参加战争，则完全有可能遭受中国导弹攻击日本本土，给日本造成重大伤亡和损失，即便美日之间存在各种安防协议，日本会同意吗？ 三是作战平台高坎：伊拉克战争，美国调兵遣将、动用了6个航母舰队，组织保障，准备了半年时间，还有伊拉克火力够不着的沙特作为前方基地。那么，如果介入中国的台海战争，必然就是要在万里之外到中国的家门口与中国大干一场，美国需要多少航母？需要多少兵力？需要多少保障？需要多少准备时间？面对中国强大的火箭军、空军、海军，美国以哪里作为安全的作战基地才能保证不在解放军的火力圈以外？只有遥远的太平洋中部海域，但这样的话，美军自己也失去了有效的打击能力。 可以肯定的是：美国爬不过这三道高坎。 尤其是作为商人出身的总体特朗普，更不会干亏本的买卖。所以，美国选择了贸易战，试图转移中国的注意力，用贸易战牵着中国的鼻子，让中国上当，跟着美国设计的方向走，离开解决台湾问题实现中国统一的大方向。并用贸易战打垮中国经济，同时“让美国再次强大”，使中国错过解决台湾问题的机会，失去武力解决台湾的能力。 纵观世界局势，我们可以这样说：中国的“发展机遇期”已经过去了，已经结束了！ 下一步美国将会设法联合欧日澳等国家一道，对中国经济进行全力绞杀，无论我们怎样努力，中国的经济发展将进入负增长阶段，发展的速度将会大大降低。 但是，中国有着巨大的内需市场，还有中东、非洲和东南亚市场，中国的经济绝无可能出现倒退，最多就是增速的下滑。 所以，现在以及未来一两年，正是我们解决台湾问题的最佳时期，甚至可能是最后的机会。一旦错过，不仅将会遥遥无期，甚至彻底失去机会。 如果我们集中精力对付贸易战，肯定正中美国下怀，又被美国牵着鼻子走，忙着去跟美国打一场显然吃大亏的贸易战，最终只会让美国绞杀中国经济的目标顺利达成，就会失去解决台湾问题的机会和能力。 统一祖国，是时候了！不要上当！不能再拖！ 最后还是引用毛主席的一句话来比喻：你打你的贸易战，我打我的统一战。以中国当今的综合国力看，只要统一了台湾，我们再也不受致命的制约，我们就完成了中华民族伟大复兴的历史使命。 挣断了束缚在身的锁链之中华民族，未来的发展将会更加强劲，必将成为世界第一强。 老铁们，还没有加小编微信的可以扫描下面二维码或者直接搜索小编微信号：2426184596，微信最多只能加五千人哦，有什么好建议和想法欢迎骚扰，一对一交流我更懂您的心声！让我们为祖国的伟大复兴共同努力！ 富强的方向 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富强的方向 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开