最好的友情是各自忙乱，互相牵挂 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 “从来不需要想起，因为从来都不曾忘记。”这大概就是友情最好的样子吧。 朋友之间，由于平时都很忙碌，很少联系，但知道你过得好，也就足够。 不需要时刻的陪伴，但当另一个人需要帮助的时候，另一个人肯定会雪中送炭。这样的朋友，有一二足矣。 很多时候，或许我们不能正常地拥有一段友情。因为我们所处的每个人生节点，都会遇见不同的人，而这些人不能永远陪着你往下走，只有时间才能沉淀出真朋友。 而这些朋友，往往是很长的时间未曾见过面的。人啊，都害怕时间。与故人相遇，难免担心岁月的变迁。 当多年不见的朋友再次重逢的时候，你会发现你们依然亲密如昨。不管双方这些年经历了什么，身份如何，只是对方认识的你我。 有什么事情比老友相见的场景更感动人的呢！ 我们想在友情里找的，是一种不必刻意逞强也不心虚，不时常维系也不歉疚，不必相濡以沫，却随时虚位以待的感情。那是我们人生的休憩之处。 有一种朋友不在生活圈，却在生命里；有一种陪伴不在身边，却在心间。 有一种情，不必朝暮相见， 只想在灵魂深处相偎，能多久，就多久，相视无言。 我们有事联系，没事各忙各的。越简单，越熨帖。 时光荏苒，你我天各一方，为了梦想各自为战，为了生活各自忙乱。我也依旧记挂着你的现状，随时恭候你的倾诉与分享。 最好的友情便是：各自忙乱，却互相牵挂。 老铁们，还没有加小编微信的可以扫描下面二维码或者直接搜索小编微信号：2426184596，微信最多只能加五千人哦，有什么好建议和想法欢迎骚扰，一对一交流我更懂您的心声！让我们为祖国的伟大复兴共同努力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开