把早餐换成它，三高降了，肾不虚了，湿气也没了 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 来源：健康圈 每天都要思考3个重要问题，早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么。 关于早餐，不同地域有不同的习惯，北方可能就在路边买一个煎饼果子，中部很多地方早上都是嗦一碗粉，广东人早餐最讲究，喝早茶可以吃一大桌子，肠粉、烧麦、虾饺一应俱全。 今天咱们着重讲一下，早上吃什么最好，这个最好，既有满满的营养，做起来也十分便利，关键是无论东西南北，无论男女老少，吃了都对身体好。它就是山药，是不是特别意外？ 早上吃山药，功效超强大 山药通常都是炒着吃、煲汤吃，什么时候变成早餐了？换个做法，就能当早餐了，比如清蒸、煮粥。 尤其是铁棍长山药，有健脾益气的功效，但食用的时间也很有讲究，早上八点左右是脾经最旺盛的时候，这个时候蒸食长山药，食物的有益成分会被身体更好地吸收。 清蒸山药 山药清蒸做早餐最省事，把山药的须毛稍微刮一下，用清水搓洗去泥，然后切成段，放火上蒸大约20分钟即可。 根据山药的薄厚不同，蒸的时间也不同，这个需要每个人根据实际情况和火候来调整，如果实在不清楚它是不是熟透，可以像蒸红薯一样用筷子扎扎看。 山药蒸熟就行了，不要过分加工，否则山药里面的粘液蛋白破坏了，所起到的健脾、养胃的作用，就会大打折扣。 蒸熟之后，可以去皮后直接吃，刚开始可能会觉得太清淡，但逐渐就能吃到食材原本的甜味，清鲜绵软。如果不习惯直接吃，也可以吃蘸点果酱或白糖。 山药粥 说到早餐，那自然是离不开粥了，而山药是非常百搭的煮粥食材。 清末有个名医叫张锡纯，大爱山药，在他的著作《医学衷中参西录》记载了这样一个故事：有一个出嫁的女子患上泄泻，一连好几个月，泄得就剩一把骨头了，最后张锡纯建议，将山药煮粥服用，每日三次，没想到连喝了三个月，女子逐渐恢复了健康。 煮粥时放入山药块，再加上几颗撕开的红枣，孩子和老人最适合吃。因为这两类人群的牙口都不太好，而且消化系统比较弱，而山药粥十分易于消化。 此外，脾胃虚弱或消化不良的人也适合喝山药粥。还可以做花生山药粥、枸杞山药粥、桂圆山药粥、南瓜山药粥等。 红枣山药粥 红枣10枚，鲜山药200克，粳米100克，白糖适量。 1、粳米、红枣提前浸泡半小时，在粳米中滴几滴油，拌一下，放置5分钟；山药去皮，切小粒，浸泡，以防变色。 2、锅中倒入适量清水，加入粳米搅动，水开后小火煮。 3、待米粒松软后倒入山药、红枣，小火慢慢熬，用勺搅拌，直到米粥黏软即可。 山药泥 山药泥更适合幼儿以及牙口不好的老人吃，功效是一样的。要想做出有型绵软的山药泥，山药的选择是很重要的。一定要选那种水分少、有面的山药，也就是铁棍山药。如果用那种看起来有些清透的脆山药，做出来的成品就会很稀，不成型。 南瓜山药泥 山药(300克)、南瓜(300克)、蜂蜜(适量)。 1、将山药洗净，切成小段；南瓜去皮，切厚片，放入蒸锅中蒸熟。 2、将蒸好的南瓜捣成泥备用。 3、将蒸好的山药去皮捣成泥，两种泥混合。 4、淋上蜂蜜即可。 提醒：山药去皮后会氧化变黑，所以要将山药蒸熟后再去皮。 山药有四忌 1、山药淀粉含量高，糖友不可一次吃过量的山药，如果偏爱食山药，那么应适当减少主食的量。 2、在吃火锅时，最好少吃山药，否则容易上火。 3、男性患前列腺癌、女性患乳腺癌不宜食用山药。 4、大便干燥、便秘者最好少吃山药。 山药怎么选 在选购的时候，大小一样的山药，较重的较好，同一品种的山药须毛越多的越好，须毛越多的山药口感更面，含山药多糖更多。营养也更好，最后再看横切面，山药的横切面肉质应呈雪白色，这说明是新鲜的，若呈黄色似铁锈的切勿购买。 如果表面有异常斑点的山药绝对不能买，因为这可能已经感染过病害，还要注意山药断面应带有黏液，外皮无损伤。 山药怕冻、怕热，冬季买山药时，可用手将其握10分钟左右，如山药出汗就是受过冻了，掰开来看，冻过的山药横断面黏液会化成水，有硬心且肉色发红、质量差。 山药当早餐，功效赛人参 山药的淀粉含量比一般蔬菜普遍要高，所以山药可以作为主食的一部分，而不是只当菜来吃。 有人觉得山药就是土里的根块，不值钱，要补的话也得是人参、燕窝之类的，但是山药有徐徐调补之功，是其他中药很难达到的。 中医认为山药有补脾肺肾、益气养阴的功效。现代医学认为其营养价值十分高，里面含有丰富的淀粉酶、脂肪、蛋白质、多种维生素等。具有降血糖血脂、增强免疫力、抗衰老等作用，好处数不胜数。 1、三高降了 山药含有大量的黏液蛋白、维生素及微量元素，能有效阻止血脂在血管壁的沉淀，预防心血管疾病，有降血压、降血脂、安稳心神的功效。山药含有粘液蛋白，有降低血糖的作用，长期食用，也有防治糖尿病的功效。 山药作为薯类，是非常好的高钾低钠的食物，也是糖尿病、高血压、高血脂患者不可多得的美食。 2、湿气没了 山药含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于脾胃消化吸收，是一味平补脾胃的药食两用之品。不论脾阳亏或胃阴虚，皆可食用。 在中医上，湿对应的内脏是脾；脾胃功能不好时，就容易生湿气。而且，脾主运化，排湿需要能量，需要脾胃运化食物。脾胃功能强大，湿气自然无处藏身。而山药性平，适合绝大多数人。 3、肾不虚了 山药含有多种营养素，有强健机体，滋肾益精的作用。中药六味地黄丸、八味地黄丸、归芍地黄丸等这些大家很熟悉的药品，都添加了山药，可见其补肾功力。 4、肺养好了 立秋后，不少人感觉口干舌燥、声哑干咳、皮肤干燥等，这是秋季最明显的气候特点“燥”，对肺部和喉咙的伤害比较大。山药含有皂甙、黏液质，这两种成分都有润滑，滋润的作用，所以可益肺气，养肺阴，治疗肺虚，痰嗽，久咳等症状。 5、人年轻了 山药是难得的药食同源好物，含有多种丰富的氨基酸等物质，例如自由氨基酸、多酚氧化酶、维生素C、碘质、16种氨基酸。氨基酸可以修复破损细胞、破损因子等，所以有很好的养颜作用，坚持吃上半个月，整个人都会感觉焕然一新。 6、癌症远了 山药被视为一个癌症终结者，尤其对结肠癌的防治有很好的效果。山药块茎中的膳食纤维可以防止有毒化合物在结肠粘膜的附着；另外，山药里的维生素A也为人体对抗肺部和口腔癌症提供了保护。 没想到，把早餐换成山药，竟然这么厉害，快点试试吧，秋冬吃尤其好！ 老铁们，还没有加小编微信的可以扫描下面二维码或者直接搜索小编微信号：2426184596，微信最多只能加五千人哦，有什么好建议和想法欢迎骚扰，一对一交流我更懂您的心声！让我们为祖国的伟大复兴共同努力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开