滴水藏海｜这是我听过最精辟的谈话技巧了 刘世河 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 04 星期二 2018年9月 这些技巧今天看来依旧经典 力 匕 鬼谷子精辟说“交谈” 刘世河 | 文 阝 勹 廴 匚 春秋战国时期的鬼谷子不但是一位身怀绝学、精通六艺的谋略家，而且还擅长外交家的纵横捭阖，精于心理揣摩，深明刚柔之势。关于如何与各种各样的人进行交谈，他十分精辟地总结过一套谈话技巧。 他说：“与智者言，依于博；与博者言，依于辨；与辨者言，依于要；与贵者言，依于势；与富者言，依于豪；与贫者言，依于利；与贱者言，依于歉；与勇者言，依于敢；与愚者言，依于锐。说人主者，必与之言奇；说人臣者，必与之言私。” 意思就是说：和聪明的人说话，须凭见闻广博；与见闻广博的人说话，须凭辨析能力；与辨析能力强的人说话，须击中要害；与地位高的人说话，态度要轩昂；与有钱的人说话，言辞要豪爽；与穷人说话，要动之以利；与身份卑微的人说话，态度要谦逊；与勇敢的人说话，不能稍显怯懦；与愚笨的人说话，可以锋芒毕露；与上司说话，须用奇特的事打动他；与下属说话，须用切身利益说服他。 这些交谈的技巧，迄今为止虽已时隔两千多年，但从处世的角度来看，仍然堪称经典。■ *文章来源：青年文摘手机报 转载请联系公号后台 小编叨叨叨 老祖宗真是把几千年的道理都说尽了啊！ 刘世河 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开