漂亮的姑娘永远知道，最该呵护的人，是自己 爱美的 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 要说近些年来，刮风最大的护肤单品，毛孔收敛水必有一席之地。但有很多人留意到，每每用过这些收敛水，确实是有效，可一停用，肌肤便会被打回原形，有些皮肤娇嫩的妹子更是被收敛水过强的功效成分磨薄了角质层。 那么，妹子们需要的，应该是一款既能收缩毛孔，同时又能给肌肤补充营养的护肤品。我想，这款自带“磨皮”功能的面膜，可能就是不二之选： 医美级别的护肤成分，24片一个疗程，25g精华液超多营养，30天还原如初美肌。 被美妆博主推荐无数次的WIS家出的这款毛孔细致面膜，可以说在面膜界算是最早做“毛孔修复”面膜的一批了，上市一星期就卖出2W+件，比他们家的王牌产品都还要火爆。 后台很多妹子咨询过我，究竟该如何选用一款“功效型”的面膜？我的回答是：你该从一个专业的药妆品牌里去挑选。WIS这个品牌在我看来就是一个性价比蛮高的药妆品牌，产品也相对科学、安全、有效。 走出了实验室 用天然植物提取物“造”了这款面膜 ▼ 收缩毛孔的成分有很多，市面上惯用的大都是激素成分，见效快，但刺激性也不小。说来也怪了，WIS家一直是和瑞士RAHN合作专注“窝在”实验室搞科研配方的药妆品牌，居然“走出”实验室，采用天然植物提取物做了这款毛孔细致面膜。 对于这点，WIS研发总监Aaron是这么解释的： 用天然植物提取物北美金缕梅提取物来做为这款功效面膜的主打成分， 第一，是考虑到了天然提取药性相对温和，女性的肌肤都是很娇嫩的，我们必须保证受众的使用安全。 第二，北美金缕梅这个成分早在百年之前就被欧洲人开发并使用，效果显著。 原产于北美洲东部的金缕梅是一种落叶大灌木，药用价值极高，可以说浑身是宝，枝条、叶子及树皮的萃取物可以做药用，对问题肌有很好的治愈效果。被蒸馏提取出的精华更是保养圣品，既是显效卓越的抗氧化剂又是毛孔克星收敛剂。 Aaron的团队将毛孔细致面膜中北美金缕梅的浓度控制5%， Aaron说： 浓度小于5%的北美金缕梅可以起到很好的舒缓肌肤作用，而浓度大于5%的金缕梅可以显著收缩毛孔，但会产生一定的刺激性； 为此，我们经过多番对比，将它的浓度定位在5%，我们希望，在肌肤最大耐受性下，让这款毛孔细致面膜发挥它最大的功效，更好去解决每位用户的肌肤问题。 一张0.1mm的膜布 让各路美妆护肤品大牌争相选用 ▼ 前段时间雾霾大，毛孔粗粗进了不少脏东西，我就是用的这款wis毛孔细致面膜修复的，话不多说，先上图。 大约是用了1个月，细腻平滑的脸就又回来啦！意外之喜，发现它还有养护肌肤的效果，肤色比之前提亮了不少。 我是一个星期（7天）时间用2次，[ 敲黑板：功效面膜还是有别于普通的补水面膜的，一个星期大致2~3次即可，肌肤娇嫩，妹子们要谨记科学护肤哦~ ]，敷面膜之前先用热毛巾（温度大概40~50℃）热敷一下脸，这样毛孔受热会张开便于面膜中的精华更好的深入肌肤。 不得不说的是，这款面膜真的超级薄！采用比纸巾还轻薄的天丝膜布，0.1mm的厚度，上脸就像隐形了一样！ 我特钟爱这种质感超轻薄的膜布，没理由，就觉得敷着看着，都特别爽！ 妹子们肯定想问：这么薄的面膜，附上上面的精华一定不多吧？也有妹子表示：敷着的时候精华会不会到处乱滴？最讨厌那种感觉，特麻烦。 天丝膜布是近年来大牌美妆护肤品使用率较高的膜布，它比传统无纺布膜布高出2倍精华承载力，又比蚕丝膜布的精华导入性强10倍，无论是“颜值”还是“实力”，我想它都是很多妹子的心头好。 当你从面膜袋中取出，你会惊奇的发现，精华被一滴不落的取出，敷的过程中，你可以去读你喜欢的书，看你喜欢的综艺，一点都不担心它会掉一滴精华！ 30天奇迹修复 细腻平滑美肌“手到擒来” ▼ 它所搭载的25g精华中，不仅能做到细致毛孔，更是修复神奇哦~富含香蜂花、辣薄荷等多种植物提取的营养成分，清洁毛孔后用营养为你填平毛孔，毛孔“吃得好”，肌肤自然好！ 每天敷用10~15分钟，坚持使用1个月，一天比一天细小的毛孔，肉眼可见！你要的细腻平滑美肌，还不“手到擒来”？ “没有那些恼人的毛孔，脏东西再无机可乘，好像可以跟黑头、油滋滋的脸说再见了，哦不，永不相见哦~” 专业药妆 科学、安全、有效 ▼ 这里给大家普及一下WIS这个品牌，玩微博的朋友们一定都不陌生，虽然不知道他们是从什么时候开始出现在大众视野的。 WIS做药妆其实有很多年的时间了，但他们将自己定义为年轻的药妆品牌，事实上每款产品都做得非常严谨、科学，给人一种老司机的感觉。 WIS家的产品在每一个demo出来之前，都要经过100人的测评，只要有一人评定分数不达标，那么这个产品的配方就不予通过。 天然、安全、有效，价格又不会像别个没轻重的年轻品牌那样高定价，吹嘘大牌。WIS家的产品走的高性价比路线，完全没有理由不下手。 漂亮的姑娘永远知道，最该呵护的人，是自己，也知道，在她正年轻的时候，抓紧投资自己的美貌，这样的姑娘，一路，有繁花相送。 趁年轻，为自己，带走一盒美丽 我在文末福利区等你哦 ▼ 粉丝福利专区 ♡ 福利一：在留言区聊聊你打算怎么用这款毛孔细致面膜，留言最走心的 1位可以免费获得WIS毛孔细致面膜一盒。（截至9月4号24:00） 福利二：给大家争取了粉丝专属福利，现在限时优惠+包邮优惠。更有买两盒减20的巨划算福利等着你。 福利三：WIS会员专属福利，会员卡限时特价99元/年，入会即可享受多重优惠。 扫描下方二维码 或点击阅读原文即可购买 [ 订单界面可直接查询物流信息哟 如果你想享受超快物流，也可以到京东搜索WIS ] 想咨询？查快递？ 扫描下方二维码， 在品牌官方微信公众号上面咨询。 [ 他们家会不定时推送新品和福利信息， 还有各种护肤干货，喜欢 WIS的少女们不要错过哦。] 广告 ▼点击“阅读原文”，立即购买“毛孔细致面膜” 爱美的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开