男孩带失明父亲吃牛肉面，留下的东西让员工眼眶红了 点击关注☞ 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 古人说「百善孝为先」，没有什么美德比孝顺更加重要，而且这个行为完全不分年龄。一位在面摊工作的年轻人就纪录下了这件令他感动到此生难忘的事情，而故事中值得让人敬佩的主角不过是个八、九岁的小男孩。 某天下午，正值面摊比较冷清的时段，一位看起来八、九岁的小男孩扶着他失明的爸爸来到面摊。两人衣着虽然干净，但看得出来有点寒酸，小男孩眼睛很灵动，举止沉静，应该是个还在读书的学生，他小心翼翼地先让父亲就座，然后跑过来点菜。 小男孩点菜时却一改前面沉稳的模样，几乎是用吼的喊出：「两碗牛肉面！」这个在面摊工作的年轻人愣了愣，正要准备下面团，他却慌忙摇了摇手，脸上露出歉意，指了指墙上价目表的葱油面，比了个「一」，又指了指他自己。 年轻人立刻会意，原来为了省钱，他自己要吃葱油面，却不想被父亲发现。过不久后他就把一碗葱油面端到小男孩面前，另一碗牛肉面则放在他父亲前方。 小男孩把筷子放到他爸爸手中说：「爸，面来了，慢慢吃，小心烫。」可是父亲并不立即开动，先用筷子在碗里探了探，然后夹起牛肉，摸索地放到儿子碗里。 父亲边往儿子的碗里夹牛肉，脸上十分认真地说：「你多吃一点，吃饱了好好念书，将来上大学，毕业之后要做对社会有用的人。」 儿子泛着笑意说「好」，却不拒绝父亲给他夹牛肉，等到父亲开始吃面的时候，他才默不作声地把刚刚那些牛肉通通夹回父亲的碗里，动作十分熟练，一看就是做惯了。 父亲边吃着面，脸上露出了点笑意说：「这间店真厚道，一碗牛肉面里有这么多牛肉。」儿子笑着说：「对啊！我碗里的牛肉都快装不下了。」 年轻人看着碗里那些薄薄的牛肉有点汗颜，正想着早知道刚刚就给他们多加点肉的时候，聘他来打工的姨妈却已经站了过来，静静地看着这对父子。 姨妈吩咐他多切了一盘牛肉，然后放到这对父子的桌上，儿子看了看附近没有别的客人，就温和地说：「我们没点牛肉。」 姨妈坚定地把那盘牛肉推到他们面前，露出笑容说：「这个是我们开业周年庆特别赠送的，不用钱。」男孩跟他父亲听了之后都微笑地道了声谢，男孩把盘里的牛肉又夹了一些到父亲碗中，等到父亲吃饱之后，他从书包拿出了塑胶袋，把剩下的牛肉装进去，从过来到离开，男孩一片牛肉也没吃。 姨妈叹着气说；「真是乖巧的孩子。」年轻人过去收他们的碗盘，却忍不住「啊」的一声，原来在刚才端过去的牛肉盘下面，压着一张钞票和几个硬币，数字就是一盘牛肉片的钱。他跟姨妈拿着这些钱，已经不知道该说什么话了。 虽然我们不知道这个小男孩长大后会从事什么行业，但可以肯定他一定会如他父亲的希望，成为一个对社会有用处的人，因为他具备着两样最重要的东西：孝顺和志气。 点击关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开