一个驼背老乞丐每天都在妇人窗前说一句话，最后... 点击关注☞ 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 一个妇人给全家人煎薄饼吃，她总是多煎一个，留给饥饿的路人。 她将多余的薄饼放到窗台外边，凭谁路过自取。每天，一个驼背老乞丐都来取走它。但，他不仅不感恩，还会在离开时自言自语底咕哝： “所做之恶，留在身边，所做之善，回到身边。” 这样日复一日，驼背老乞丐拿了薄饼，嘟囔着“所做之恶，留在身边，所做之善，回到身边。”就离开了。 妇人有些恼火。 “连个谢字都没有！” 她自言自语到。“这老驼背每天哼叽着这些，他到底是什么意思？” 终于有一天，她怒火中烧，决心摆脱他。“看来我必须彻底甩掉这个老驼背”。然后她做了什么？她在薄饼里下了毒！ 就在她准备把薄饼放到窗台上时，她的手开始发抖。“我这是在做什么？”她立刻将薄饼投到火里烧掉，重新做了一张，放到窗台上。驼背老乞丐如常来到，如常取走了饼，如常哼到：“所做之恶，存留身边，所做之善，回到身边。” 他这样做的时候，十分地快活，根本没有意识到妇人脑海里翻江倒海的挣扎。 其实，每次妇人将薄饼放在窗台时，她都会献上一个祈祷——为她在远方谋生的儿子。儿子一连几个月音信全无。她祈祷儿子能平安归来。 那天晚上，有扣门声。打开门，她惊奇地发现儿子站在门廊。儿子很瘦，衣服像碎布条似的，他饿坏了，虚弱不堪。 看见母亲，他说：“妈，我能站在这里是个奇迹。在离家一英里远的地方，我饿得昏倒在地。我肯定是要死了。这时，一个驼背老人路过。我求他给我一小块能吃的东西，哪怕是些碎屑。他好心地给了我一整张薄饼！” “给我饼时，他说：这是我每天的食物，今天我把它给你，因为你更需要它。” 听到这里，妇人脸色苍白，她靠在门上，支撑住自己，想到了早上她做的那张下了毒的薄饼。如果她没有投到火里烧掉，那么吃掉毒饼的就是她的儿子。儿子必死无疑。 直到这时，她才明白了这些字的含义： “所做之恶，留在身边，所做之善，回到身边。” 这是个很棒的故事，带着能量满格的人生经验。它的寓意是： 行善，不要在任何情况下放弃或停止行善，即便这些善行一时间并没有得到赞赏或悦纳。 记住他人的好，让感恩时时装在心里，你就能成为这个世界上最幸福的人！ 在没钱的时候 把勤舍得出去，钱就来了。 一一这叫天道酬勤。 在有钱的时候 把钱舍得出去，人就来了。 一一这叫财散人聚。 当有人的时候 把爱舍弃出去，事业就来了。 一一这叫博爱领众。 当事业成功后 把智慧舍得出去，喜悦就来了。 一一这叫德行天下。 没有舍、就没有得！ 切记……世界是圆的， 你怎么对别人，别人就怎么对你… 记住别人的好，修的是自己的福！ 如果你喜欢这个故事，请告诉朋友，更多的人会被触动。 点击关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开