人到中年，两种人命最苦，两种人最有福 儒风君 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者：儒风君 来源：儒风大家（ID: rufengdajia） 元代大臣史弼的《景行录》中有这样一句话，人到中年： “不自重者取辱，不自畏者招祸；不自满者受益，不自是者博闻。” 这四“不自”，正好切中现在中年人在生活中面临的问题，前两者最命苦，后两者最有福。 1. 不自重者取辱 不自重的人，最终会自取其辱。 山自重，不失之威峻；海自重，不失之雄浑；人自重，不失之尊严。 一个懂得自重才能赢得别人的尊重。 尊重自己的人格，谨言慎行，做人做事谨守底线，不毁坏自己的原则。 自重的人自知，他们知道自己的缺点，时刻反省自己，不让自己成为别人的负累。 自重不是嘴上说的，得落实到行动上，自重的人稳重自立，他们不依赖别人，做事踏实。 如果一个人不自重，不自立，没有原则底线，那就很容易被人瞧不起，慢慢就会被人疏远。 2. 不自畏者招祸 一个人心中若没有敬畏之心，就一定会招致祸患。 举头三尺有神明，心存敬畏，才能坚守底线。 如果一个人心中没有敬畏之心，就什么都做得出来，这样的人，迟早会给自己招来祸患。 心中有敬畏，行事有约束，说话有分寸。 这样的人不违心、不逾矩，心有所怕，才有所成，一切美好，才会绽放。 3. 不自满者受益 不骄傲自满的人，才能得到益处。 山外有山，人外有人。 这个世界上厉害的人多了，骄傲自满迟早要吃亏。 人要有傲骨，但是不能有傲气。 曾国藩说：天下人都败于两个字，一个是懒，另一个就是傲。 人就像一个容器，只有不自满，才能不断吸纳新的东西，才能不断成长。 海纳百川，成其浩大。山聚土石，成其雄伟。 那些骄傲自满的人，眼界偏狭，都是张牙舞爪的纸老虎。 4. 不自是者博闻 不自以为是的人，才能见闻广博，受人尊敬。 真正的智者，总是可以认清自己，不妄自菲薄，也不自以为是。 自信是好事，过度自信就是坏事。 自以为是的人目空一切，唯我独尊。 他们把自己当成永远正确，别人永远蠢笨，这样的人，自命不凡，不思进取，终究会一无是处。 知人者智，自知者明。 能够正确认识自己的人，才能不断进步，不断前行。 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开