如果打车时遭遇危险，你该如何自救？ 原创： 人物记者 人物 人物 微信号 renwumag1980 功能介绍 最好的中文人物报道 一条小路上，前后无车，你被劫持在一辆车里，此时能做什么？8月24日下午14点，浙江乐清赵某给朋友发出信息「救命」、「抢救」，这是这个23岁的女孩最后的求生方式，此后电话再也无人接起。此前一天，同样这辆车里，林女士在车拐进「没有建筑物」的路上时，果断让司机停车后下车，在司机追上来时，她警告将报警。林女士获救了。 在短短一段旅程，与歹徒单独相处的封闭的空间里，什么是危机敏感、何时是解救窗口期、歹徒忌惮什么，这一切都在短时间里博弈、交锋，结果是失之毫厘谬以千里。《人物》找到相关专家，结合实例，告诉你如何在危险中尽量寻找自保的可能。 文｜龚菁琦 编辑｜金焰 你越平静、镇定，越有震慑力 我在公安岗位上工作了27年，和形形色色的杀人、抢劫、强奸犯接触过，对于他们的认知有一个转变过程。20多年前，我第一次去抓杀人嫌疑犯，当时得知的是，她和情人私奔，两人一起杀害她丈夫。那时觉得好人和坏人界限分明，这个女人肯定是凶神恶煞。但是在破败的茅屋外等抓捕时机时，看她给4岁的小女儿梳着头，舐犊情深，人也朴素，旁边是70岁的老娘。一家人与正常人家无异。 说这个是想表达，嫌犯也是一个正常人，不是想象里的妖魔鬼怪、三头六臂。除了一心求死的罪犯（当然这么多年遇到的不超过5个指头），其他大部分人都是正常思维反应，有人性的弱点。明白利用这点，很多危险都可预防。 据滴滴平台和警方累计，滴滴乘客4年里在警方报案人数51名，都是女性，年龄最小16岁，最大33岁。为什么会在这个年龄段，为什么是女性，这背后是嫌犯一个重要心态，选择被害对象时，一定是要自己能够脱身。 他们一上来会观察，外形最好单薄、文弱，看上去要不谙世事。一上来就玩手机，睡觉，给她递水马上就喝，问工资、家庭信息都回答，就知道没什么防备心，会留一个好欺负的印象。在我的印象里，很男孩子气的、身上散发十足气势的女孩，比较少成为他们选择对象。 什么时候他们会觉得可以下手了呢，一个是这个女孩我完全可以控制住，或者是把他身上的负面情绪调动出来。 之前，他们都有很多试探，比如会语言挑逗「你好漂亮，我可以吻你吗」，还有直接摸腿、袭胸。很多小女孩完全没了主意，面临崩溃。像这次遇害的女孩，她发信息「求救」、「抢救」，隔着屏幕都能感觉到她恐惧到极点。这些都会大大助长嫌疑人信心，觉得可以吃住她。 他试探完，如果你是激烈反抗，用言语刺激他，也有可能被害。有一个案件，女孩被扎了20多刀。一般前3~8刀是致命，到后面那些补刀，说明凶手是在情绪失控状态。后发现是，歹徒言语惹到小姑娘之后，女孩牙尖嘴利，拿他身体致命缺陷说事，伤到他自尊。这就激化了双方矛盾，把歹徒性格中最恶的一面给激出来了。 我也是女性，如果是我遇到司机的手摸过来，我会「啪」一下打回去。我不会大骂他色狼、无耻，我会警告他，我现在没有觉得你是恶意的，但再过分就要报警了。这样他不会太反感，也告诉他我并不好欺负，伺机采取行动。 其实你越平静、镇定，越有震慑力。我曾审问犯罪分子时，他们袒露，当对方一点都不害怕时，他们会揣测，对方是不是已做好反击准备了，是不是有好身手或带了武器，也有猜你是女警察。因为他在那个情境，更敏感，得随时为自己能脱身考虑。 至于到真正强奸或杀人时，他会出于什么原因终止犯罪，或变本加厉，都没有共性。人性多复杂，情况就有多复杂。我曾经碰到过歹徒把对方打得半死，又亲自把人送到医院去。一群恶匪拿着枪去抢劫，埋伏途中，其中一个悄悄逃走，说是突然想爸妈。还有人在掏出枪打算打死一个执勤民警时，看到民警的眼神，像之前他杀死的一个女性，就收了手。 你不能寄希望歹徒良心发现，但也不要把他想象成一个三头六臂的魔鬼。从心理上分析，你摆出一副拼命的架势，今天就是鱼死网破了，对方心态上是会忌惮的。记得有一个案子，一个女孩被拖到草丛，对方要强奸，情急之中她摸到一块砖头，拍在自己头上，血糊糊的，最后歹徒吓跑了。 一味顺从并不能增加逃生机会 这次被害的女生，只有两次活命的机会。一是在司机要求顺风车订单取消时，一是车开进山里前几分钟。 大部分罪犯在选择目标时，都会有个「面试」。提出一个不太过分的要求来试探对方的戒备心。每个人敏感度不一样。比如一上车我抽烟，司机说我能不能一起抽，这个是正常的，但如果一上车，司机就问他能不能抽烟，这不太正常。3个月之前被杀的空姐被司机说「你好漂亮」，曾有不轨司机中途突然锁车或递上饮料，这些细节都不正常，值得警惕。但不能靠专家归纳，必须是一种常规意识的训练。这一点上，我比较相信直觉大过理性，在理性里，你要扮演体谅他人、好打交道的角色，这常常会遮蔽判断。 这次顺风车司机钟某设置的面试是，要求被害人取消订单。改为私下付款，说是避免滴滴分成，可多20%的钱，背后也让对方失去向平台求助的机会。女孩轻易就答应了要求，她通过「面试」，成为目标。但殊不知，拒绝取消订单是她第一次逃生机会，也是最好的一次。 到这里，我想解释一下，遭遇危机会经历什么样的过程。任何人在寻找出击目标时，都会遵循观察、调整、决策和行动4个阶段，这是被反复验证的人类行为定式。从歹徒在车里有犯罪意图开始，他和被害人同时启动这个循环，获胜的唯一可能是，看谁抢先破坏对方的节奏，不让进入下一步。 司机通过取消订单观察乘客，并调整自己的作案准备。你配合取消，司机就会进入决策和行动，完成完整的循环。此时拒绝，则会破坏观察节奏，重新评估你适不适合下手，警惕心太强、态度强硬的人，歹徒也会顾忌。 当进入循环第三步决策，司机把车开入荒芜的小路。这在我看来，是两次活命机会的最后一次。就是前一天，有位林女士，也坐上了这辆车，她是怎么做呢，她先让他打电话给其他乘客，当发现司机支支吾吾，就起了疑心，而当司机把车拐到根本没有建筑的路上时，她要求停车，否则就跳车。司机停车要锁门，林女士打开车门就跑。司机跟了几百米让她上车，她立即表示要报警。她跳车的行为，破坏了凶手的决策，第四环的行动无法进行。 生死胜败基本上是前三个环节，一旦到行动，扭转事态的概率变得非常低，因为力量悬殊，一般女性无法打倒男性。所有的努力，都应该是在对方观察、调整时破坏其节奏。比如应该坐在车后座，让司机难观察自己的动作。摇下车窗是为了让车外人看清楚车内，对外呼救是破坏司机的调整和决定。 我们经常听到， 「安全第一，保持顺从，不要激怒对方。」但其实这种态度式的教条，可能是错误的。一个例子是，2010年温州一刑侦大队女民警汪某被奸杀。被劫持后，面对3个有凶器的歹徒，汪某没有做无谓的反抗，很配合。但不幸还是降临到了她头上：3名歹徒在搜走了1700元现金和银行卡后，在她包里发现了警官证。发现是女民警后，因害怕汪某会记住自己的模样，歹徒更坚定了杀人灭口的决心。 得知对抗的本质后，可以理解一味顺从，并不能增加逃生概率，反而会错失打乱对方节奏的时机。 罪犯都怕被认出来 被侵害时，顺从能不能保住性命，这很难说，要依据具体的情景。我想起两个案例，两个都顺从了，但一个被杀，一个活下来。 在某个小城镇，一个男子常常在一家按摩店里消费，和里面的小姐也是半个熟人。一天深夜他以出去玩为由，带其中一个小姐去了一个工地。在抢劫之后实施强奸，小姐顺从了，但走之前还是把她杀害了，原因是认为小姐会认出他。而另外一个案子是在KTV，来来往往都是些不相识的人，一个陪酒的姑娘被带出去，被抢劫和强奸都顺从，最后被放走。 嫌犯怕被人认出来，这是重要的犯罪心理机制，可以反向利用起来。当你把歹徒的身份在实施犯罪前就暴露于众或给警方，将会产生震慑作用，因为这意味着你的信息大家都清楚，做什么都能追踪到你。而这一次赵某被害，最关键的原因是，没人知道歹徒的信息，连顺风车平台都被取消，缺少第三方监督和追踪的可能。 第三方监督有很多种形式，最直接的是多人结伴，如果有她男朋友在场，或者是两个女生，情况都会很不一样。同时去侵害两个人很难，另一个人可以逃、报警。此外，公交车、地铁都比网约车的第三方监督强大。除了人，GPS定位监督也算是一种弱监督。 其实这一次，女乘客是有机会让别人知道歹徒的信息。她发了两条信息，「求救」「抢救」，但是都是发给朋友。在我看来，这个求救无效。朋友不会知道你手机的定位，对于歹徒来说，他的信息也不可能被知道，甚至连她发信息都不知道，不会有任何震慑作用。 我的建议是，有机会一定直接报警。曾经有一个成功的例子是，在歹徒说抢劫的时候，一个女孩偷偷用手机拨了110，塞在座位缝隙里。每过一个站，她会重复一下，这是京港澳高速吗，这是哪哪哪吗，到最后警察按这些信息迅速找到她。最近的一个例子是，一女孩夜间打车，司机偏离路线且语言调戏，女孩要求下车未果，于是打开之前关注的警方微信，点击一键报警。视频拨通后，屏幕出现一位警察，女孩镜头对准司机说你现在相貌、位置已实时传到公安局。司机乖乖把女孩送到目的地，期间女孩一直与警察通话。 除了缺乏第三方监督，封闭的空间也是一个易犯罪因素。像电梯、车、陌生人单独相处的房间，待在这些地方一定要特别敏感。比如说，穿着暴露容不容易被侵害，这也是根据情境来。在电梯、车等环境，这可能会变成一个诱因。而在三里屯，这种人多、摄像头多的地方，你穿得再性感漂亮都没问题。我也一直非常尊重女性权利，在我国除了裸体是违法，你穿得漂亮、清爽都是你的权利。只是要注意犯罪学上情境的重要性。此外，在朋友聚会上有人说你很漂亮，我想吻你，你可以不用那么紧张，但如果是深夜的网约车上，意味大不相同，这是一个强烈的侵害信号，甚至可以直接报警。 每个人都有自己的生门死穴 真的到犯罪实施时，逃脱的机会是非常渺茫的。偶然成分很大，但永不言弃。我举两个成功的例子，可以供大家思考一下。 一个女孩在北京坐出租车，司机中途说要下车取照片，下车时把车锁了。女孩警惕了一下，等他回来，没多久到了僻静之处，司机就把她绑架了。可能是之前在谈话中，她无意中说自己先生有点钱。从防范的角度来说，钱财、工资等话题，不应该在车上多谈论。之后，司机是要绑架她，赎金30万元。这是典型的临时起意，谋财是主要，害命还不至于。 女孩并没有惊惶失措，承诺给钱，稳住情绪照常和司机聊天。聊天时发现两人都是杭州人，这一点救了她。她聊家乡菜、家乡风景，兴起处说，咱们是老乡，你干嘛这样，犯罪分子就给她解开了，也打消了绑架的念头。女孩中午还特意请他吃了一顿杭州菜，还说到自己交通不方便，约好晚上9点钟在图书馆接她。司机真就去了，女孩早就报了警，司机一下就被逮住了。 这里面其实有个生门死穴，就是这女孩是话剧团的，学过表演，这才是她真正能自救的原因之一，她可以表演，不着痕迹，她该吃吃，该喝喝，会掩盖自己。每个人的生门死穴不同，有些人学田径的，可能逃跑是强项，学武术，可以打斗。每一个情境里都要根据自己的特点，审时度势做出决定。 另外，北京有一个女出租车司机，晚上拉活，一个戴着眼镜斯斯文文的小伙子要去郊区，她没什么戒备，也就去了。这个乘客在到山区后，一言不发，女司机很害怕。突然这个乘客说，「停车，我要撒尿。」所有司机都明白，这句话就是要抢劫杀人。 一停下，乘客就用一根绳子勒住她脖子，刀架她的肋骨，说是要抢这个车。女司机马上说，这个车不是她的，可以两人一起卖掉车，一起私奔。犯罪分子也同意了。这时远处来了一辆自行车，一般情况下，这是最佳获救时期。自行车靠近时，骑车人还下车趴在车窗看，这时候女司机说了一句谁都想不到的话，「看什么看，谈恋爱没见过啊。」这时犯罪分子完全被她迷惑住了，觉得她讲义气。但现实是，她早就见到骑车人是个老头，帮助打败劫匪的成功性不大。 他们打算把车开去车厂卖掉，在高速公路上，女司机先是发现一辆大卡车，里面只有一位睡眼惺忪的司机，她没有贸然求救。等了一阵，直到遇到一辆卖水果的车上，坐了6个小伙子。她一脚油门，两辆车追尾了。小伙子们气呼呼下车。这时候女司机说，快救我，被劫持了。这样才把犯罪分子抓住。 我这几十年最主要的工作是宣传如何避免被害。我的观点，就是我的做法。这些年来，我规避了很多风险。举个例子，有女孩说王老师，我常常打黑车，也没意外。在我的观念里，晚上出门太晚，11点之后，就算黑车不断向我招手，我也不会坐，宁可不回家。心里有一个犯罪链条，一定要在最脆弱的环节，啪，给掐断。不上黑车，就把风险挡住，犯罪永远无法实施。你想想3个月前才有人被害，这个风险在我们看来太大了。 没看够？ 长按二维码关注《人物》微信公号 更多精彩的故事在等着你 人物记者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开