婚内出轨、杀妻藏尸，今天，他终于被判了死刑！ 小视本人 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文据 视觉志（iiidaily） 作者 | 柚子 死刑！！！ 还记得那个震惊全国的上海“杀妻藏尸冰柜案”吗？这起案件情节之恶劣，手段之残忍，令人发指。 距离去年11月29日的一审，已经过去半年多时间，在一审中，朱晓东坚称自己不是预谋杀人，而是家庭纠纷引起的“激情杀人”。 而就在今天，法院一审宣判：被告人朱晓东 死刑。 法院认为，“朱晓东犯罪性质恶劣，作案后长时间藏匿被害人尸体。期间，肆意挥霍享乐，无悔罪表现。” 所以说，无论再怎么狡辩，正义不会缺席。 简单回顾下这起案件，2016年10月17日，被告人朱晓东和受害人杨俪萍因之前旅行的事情，订酒店的意见不合，发生激烈争吵，争吵中，朱晓东将妻子掐死。 将妻子残忍杀害后，朱晓东是怎么做的呢？ 没有愧疚与不安，反而相当淡定，他将妻子的尸体藏在冰柜中，之后在家里，和妻子尸体度过了3个多月。 更丧心病狂的是，这期间他还若无其事地出门遛狗，散步，为了不露出破绽，在微信上和妻子的亲朋好友聊天，制造她在世的假象...... 案发后朱晓东伪装成妻子 和丈母娘的对话 👇👇👇 不仅如此，他还刷爆妻子的信用卡，和其他女人开房，出国旅行！ 残忍将妻子杀害后，还可以去找女人，游山玩水，这不是禽兽行为是什么？ 就这样潇洒了3个多月，直到岳父过60大寿，朱晓东觉得一切瞒不下去了，才在父母的陪同下，投案自首。 俗话说，一日夫妻百日恩，有这样年轻漂亮的妻子，旁人无法想象，究竟什么深仇大恨，让朱晓东下此毒手。 恰恰相反的是，结婚几年，杨俪萍为对方倾其所有，朱晓东呢？不但婚内出轨、还游手好闲，追求奢侈生活...... 地狱空荡荡，魔鬼在人间，也是看了朱晓东，才知道一个人究竟可以渣到什么地步！ 01 花言巧语 极度自恋 两人刚认识时，杨俪萍在一所重点小学当老师，有着稳定的工作和生活。 朱晓东呢？小时候父母离异，职高学历，毕业后就进入社会打拼，混迹于酒吧等娱乐场所，游手好闲是常态，认识杨俪萍时，他在上海做销售，每月拿着5000块的工资。 周围很多人对朱晓东的评价是：油头粉面。 朱晓东也对自己的外表相当自信，年轻那会儿还参加了选秀节目，不过很快就被淘汰了。 他的恋爱经历丰富，花言巧语的功夫更不在话下，和杨俪萍相遇时，就是他主动上前搭话的。 其实朱晓东当时有一段感情，对方是个富家女，据说因为女方家里不同意，两人曾“私奔”到西藏，朱晓东甚至怂恿过女方一起“殉情”。 这段感情结束后，朱晓东转头找杨俪萍告白，说自己消失的这段时间，得了肿瘤，辞职去了西藏，在那里喝雪水，吃野兔，回来检查发现瘤不见了，这才有勇气追求她。 之后，两人确认了恋爱关系。 02 不求上进 人穷心更穷 交往2年后，两人领了结婚证。 杨俪萍嫁给朱晓东时，对方一穷二白，在上海有一套30多平的老房子，还是朱晓东妈妈的房子，因为没钱只能把这当做婚房。 尽管如此，女方也没有一句怨言，就连装修婚房的10万块，都是女方家出的。 （两人在上海住的老房子） 为了迁就朱晓东的经济状况，两人的婚礼从简，只请了几桌亲人，婚礼上，杨俪萍只穿了一件白色蕾丝上衣和一条破洞牛仔裤就嫁了。 （左一为杨俪萍） 一场梦幻的婚礼，是多少人梦寐以求的事情，当一个姑娘可以为了爱情放弃这一切，可想而知有多爱这个人。 可杨俪萍的付出，在朱晓东眼里却变成了理所当然。 单身的时候，朱晓东就贪图享受，他物欲很强，追求名牌，喜欢打扮，收入达不到消费水平怎么办呢？他想的不是如何努力工作赚钱，而是靠女人。 和杨俪萍结婚后，他依然毫无上进心。 杨俪萍收入是他的两倍，眼看着妻子把所有收入拿来贴补家用，从前爱打扮的姑娘，变得节俭，开始买地摊货，穿运动服，朱晓东一句心疼的话也不说。 （朱晓东喜欢养蛇蜥蜴等冷血动物 这也是笔不小的开销） 一个很扎心的细节是，杨俪萍的父母在收拾她遗物时，发现女儿的遗物里，几乎没有什么名牌衣服。 这还不止，朱晓东还染上了赌球的恶习，欠下不少赌债，基本都是女方帮他还的，简直把妻子当成了提款机。 这些女方也不是没有劝过，可朱晓东就是死性不改，想起一句话，“男人穷不可怕，可怕的是心穷。” 毕竟心穷，是无药可救的。 03 沾花惹草 婚内出轨 没上进心也就算了，朱晓东还到处沾花惹草。 婚前他就经常出入夜店，周围朋友说他这个人平时话不多，唯独提到夜店，就滔滔不绝，跟换了个人似的。 这样的情况，婚后也没有收敛。 他频繁出入夜店，和几个女人保持不正当关系，其中一段被杨俪萍发现，两人为此大吵一架。 这距离他们办酒席，仅仅过去1个月的时间。 看到妻子很生气，朱晓东写了一封“保证书”，里面这样写道：保证只有你一个，保证再也不和别人发信息，不会和别人联系，手机每天都可以给你看，手机记录随时可以去拉，每月1号。 但最后那一行小字，不禁让人毛骨悚然：如果有，烧炭，在家里，一起死。 试问哪个正常人的保证书，写得这么极端？你自己做错事，还要拉个人一起死？太可怕了吧！ 可是呢，写完保证书后的朱晓东仍然死不悔改，仅仅几个月，又和另一个女人发生不正当关系。 04 控制欲极强 尽管在这段婚姻中，朱晓东自己对婚姻不忠，但他对妻子的控制欲极强。他敏感，狭隘，激动时容易做出极端的事情。 两人结婚时，女方的舅舅曾经跟他说，要好好对杨俪萍，结果朱晓东说，“我老喜欢她了，除了我可以骂她，她父母也不可以。”话里话外都在宣誓自己的主权。 朱晓东不喜欢杨俪萍和其他男人接触，就卸载了她的微信，这一点在杨俪萍的微博上也得到了证实。 最让人无法想象的是，他还在家里安装了一个广角摄像头，说是监视蜥蜴的情况，实则顺便监视妻子。 他曾炫耀似地跟杨俪萍说，“挺勤快呦，我可看到你擦油烟机。” 比起监控更可怕的，是掌控。 杨俪萍去世前，朱晓东曾怂恿她辞职，离开学校辞去老师这份工作，他开了一张空头支票，告诉妻子自己在香港找了一份2万的工作，让她一起跟着去。 于是，杨俪萍真的辞职了。 只因对方一句话，姑娘就义无反顾，和他去到一个人生地不熟的地方，或许对她来说，爱就是不顾一切吧。 可谁知，这竟是悲剧的前兆。没过多久后，两人因为订酒店产生分歧，在争吵中，朱晓东一怒之下，用双手活活掐死了自己的妻子。 他说：“我就是想让她不要再唠叨。” 杀人后，不慌不忙把尸体藏在冰柜中，扮演妻子和丈母娘手机聊天，足足生活了3个月。 05 被庇护的巨婴男 这起悲剧中，除了朱晓东的自私和凶残。 还有一个让人震惊的地方，那就是惨案发生后，朱晓东妈妈的反应。 比起悲痛，她的第一反应竟然是为儿子推脱！她说： “他是无意的，他是失手的。” “这个事情确实是我儿子不对，下手了马上报警抢救，他是害怕呀，他也是小孩，也没经历过什么事情。” 这句话熟不熟悉？小的时候，熊孩子犯了错，熊家长总是推脱，孩子小不懂事。可现在你儿子杀人了啊！这是一句道歉就可以解决的吗？ 更令人发指的是，她将杀人不抢救的行为，归咎为“害怕”。 真正害怕的人，会若无其事将尸体藏在冰柜里，然后一起住3个月吗？ 当有人问道，怎么看待朱晓东花女方的钱，这位妈妈的回答又让人震惊了，“他们已经结婚了，杨俪萍也不是小孩子，这也是她自己认可的。” 总结一下就是：这都是女方自愿的，不关我儿子的事。 儿子挣钱少也就算了，花女方的钱还这么理直气壮，字里行间，无不透露着她对儿子的娇纵。而且在她这里，儿子是小孩子，儿媳不是小孩子，这也太双标了吧，就你家孩子是个宝，别人家的闺女就不是吗？ 更让人瞠目结舌的是，今天死刑的审判结果出来，朱晓东母亲表示：一定要上诉！ 古语有云：“慈母多败儿”，看了这位，发现这句话一点没错。 从案发到现在，最难熬的，莫过于杨俪萍的父母。 本该享受天伦之乐，他们却承受着白发人送黑发人的痛苦。女儿去世后，他们每天都生活在阴暗中，除了一起去菜市场，几乎不敢交谈，因为只要说起女儿，就会忍不住落泪。 图片来源：看法新闻 如今老两口，终于为女儿讨回了公道。 这个世界上最大的恶，就是利用别人对你的善。 赌博欠债、婚内出轨、好吃懒做、脾气暴躁，花光妻子的钱，把妻子掐死藏冰柜3个多月…… 一个姑娘什么都不图的嫁给你，你却狼心狗肺到如此地步，这样的人，死不足惜。 就像法官说的：“朱晓东犯罪性质恶劣，作案后长时间藏匿被害人尸体。期间，肆意挥霍享乐，毫无悔罪表现。” 就一句话：朱晓东，死刑。 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 小视本人 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开