抗战73周年，最不该遗忘的“无名人”！1人杀敌600，日军闻风丧胆，却遭死同胞之手，死后被割头切腹，骨肉用黄金买卖！ 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：科科口可 转载请联系授权 1951年夏天，河南省确山县李湾村，这一日，偏僻的小山村里突然来了几辆小汽车。 时值正午，马从云一家人与往常一样在院子里吃饭，小汽车却径直驶到他家门口停下。 车门打开，下来了几位干部模样的人。其中一位走到马从云面前，眼含热泪地看了他许久，扭头对身边的人说：不会错，他肯定是杨司令的儿子。 自小随母亲在村里务农的马从云听得一头雾水，喃喃解释道，自己的父亲叫马尚德，多年前加入红军赴前线抗日，至今未归。杨司令又是谁？ 站在他面前的这位干部潸然泪下：孩子，你的父亲马尚德就是抗日名将杨司令，杨靖宇。 我们终于找到你了，终于找到杨司令的家人了！ ——这一天，距离抗日英雄杨靖宇牺牲，已经过去了11年。 杨靖宇是谁？ 他是唯一与毛泽东、朱德并列当选为东方各民族反法西斯大会名誉主席团委员的中共党员； 新中国成立以来，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德分别敬献花圈的唯一先烈，享有政治局委员和元帅规格葬仪； 作为东北抗日联军的主要创建者，他从未被授勋，却被尊称为“杨司令”“杨将军”； 他在冰天雪地、弹尽粮绝的绝境中，孤身一人与600个日寇周旋，战斗几昼夜后壮烈牺牲，不屈精神激励着无数英雄儿女奋起反抗外侮！ 他是新中国成立以来唯一享有朱德题词“人民英雄”殊荣的我军高级将领 但是当新中国成立后，后人整理他的事迹时，却惊觉“杨靖宇”只是化名，他的本名应为马尚德。 出于保护家人免受敌寇迫害的考虑，他将自己的来历悄悄掩埋，以致埋骨他乡而无后人祭奠。 为了让英雄落叶归根，国家派出调查组，搜集了大量资料，走访了杨靖宇的昔日同袍，走遍了小半个中国后，终于来到了他的家乡，找到了他的家人。 杨靖宇的儿媳与孙子 直到这一天，他的儿子才终于得知了生身父亲的下落：本以为自己与父亲只是因战乱而骨肉分散，尚期盼来日重逢，却在阴阳相隔11年后，才得知父亲早已战死疆场。 也是直到找到抗日英雄杨靖宇的家人，人们才知道了他那鲜为人知的往事，了解到这个为国捐躯的烈士，那波澜壮阔的前半生！ 这一切，还要从1905年说起，当时他的名字还是马尚德…… 01 1905年2月13日，清王朝风雨飘摇之际，在河南省确山县的一户马姓农民家里，一个男婴呱呱坠地，他被取名为马尚德。 1905年2月13日，杨靖宇出生在这座农舍 （图源：微博用户@科罗廖夫） 马尚德家境贫寒，5岁时父亲病逝，与母亲相依为命。孤儿寡母的艰难日子没有让这个男孩变得胆小畏缩，他反而愈加刚强上进，“性子里满是正义感”。 1919年，“五四运动”的火种蔓延全国，年仅14岁的马尚德义无反顾地踏上了革命的道路。 尽管出身低微、年纪也小，但是他依然表现出了卓越的革命组织能力和军事天赋： 1925年，他在开封(当时是河南省省会)街头演讲，积极投入“五卅”反帝爱国运动； 1926年，他受党组织派遣回确山老家开展农民运动，后当选为农民协会委员长； 1927年，他领导了震惊中外的豫南农民起义，率领5万农民武装占领确山县城，打垮北洋军阀第八军的一个旅。同年五月，年仅22岁的他加入了中国共产党。 1928年的4月，马尚德受中央委派前往河南、东北等地从事秘密革命工作。出发前，他躲过警察的漫天通缉和重重搜捕，偷偷回家同亲人告别：“我要出趟远门，也许几年也不能回来。” 离家那日，他的儿子刚刚2岁，女儿出生不过5天。他只来得及看一眼熟睡的儿子，摸了摸女儿的胎发，就趁着夜深匆匆离开了家。 当时谁也没有想到，这一面竟成诀别。 直到1942年，他的妻子在老家病逝，弥留之际依然嘱咐一双儿女：“好好藏着你爹的照片，将来等红军打回来了，拿着照片找你爹去”。 这是他留给家人的唯一一张照片 （图源：法制周报） 02 马尚德身高1米93，相貌堂堂，十分魁梧，是当时中国人里罕见的大高个儿，又因为语言天赋说得一口地道的东北话，被很多人误认为是土生土长的关东大汉。 因此，1929年春天，他受组织派遣，前往东北组建和领导抗日武装力量。 为了保护家人，当时身负秘密任务的革命战士们都以化名、代号相称。 他化名张贯一，潜入抚顺煤矿，联系煤矿工人群众，恢复重建被破坏的党组织，并领导工友同侵占中国煤矿的日本矿主进行了一系列斗争。 在这个过程中，他曾连续5次被捕入狱，屡受酷刑：皮鞭、老虎凳、灌马尿、压杠子、上大挂……他多次昏死过去，但是依然坚守党的秘密，没有说出一个字。 1931年，“九一八事变”爆发，他被营救出狱，作为东北反日总会的领导，拉起了与日寇作战的队伍。 次年，他给自己改名为杨靖宇。 靖宇，在朝鲜语中有“驱逐外敌”之意，扫清这华夏大地的魑魅魍魉，他用自己的一生践行了这两个字。 作为东北抗日联军的主要领导人，杨靖宇被称为“山林之王”，他曾组织过多次农民起义运动，作战悍勇且智计百出。 他独创的“密营”让东北抗联在山地游击战中屡挫强敌。 根据东北深山老林的地形，密密麻麻地构建起一张张呈网状分布的秘密宿营地，在密营中储存充足的粮食、布匹、枪械和药品等物资。 这样，抗联战士们与日军开展山地游击战时，即便是势单力薄、装备不佳，每打完一场战役，战士们都能迅速地躲入密营里休整。 东北抗联密营 才华横溢的杨靖宇还写下了《西征胜利歌》《东北抗日联军第一路军军歌》等多首歌曲。 （杨靖宇作词） 夺回来丢失的我国土， 结束牛马亡国奴的生活。 英勇的同志们前进吧， 打出去日本强盗，推翻“满洲国”。 尽管冰天雪地，饭都吃不饱，随时可能送命，但是在队伍休息时，杨靖宇都会从口袋中拿出口琴，吹起军歌，鼓舞士气。 当时，由于蒋介石下令东北军撤离，东三省已经大部分被日寇占领，但是杨靖宇率领的抗联孤军却与日寇周旋多年，犹如一把尖刀插进日寇心脏，成为关东军的一个噩梦。 据当时日伪统计机关统计，仅1935年，东北抗联就在东三省各地发起大大小小战斗39105次；截至1940年，共发动大小战斗近7万次。 根据日本外务省发布的统计数据，日本在满洲共损失近27万士兵。 最巅峰时期的1941年，东北抗联与苏联方面协作，在东三省牵制了76万日军，使之无法成功入关。 东北抗日联军布告 日军侵华的步伐被东北抗联大大拖慢，日寇对东北抗联恨之入骨，将抗联视为“满洲治安之癌”，对东北抗联总指挥杨靖宇更是欲除之而后快。 为了除掉杨靖宇这个侵华路上的“绊脚石”，从1938年起，日本关东军司令部调动了军警6万余人，下令不惜一切代价捕杀杨靖宇： 同时遇’抗联’和抗日山林队，专打‘抗联’，不打山林队； 若是同时遇到杨靖宇和其他‘抗联’部队，专打杨靖宇，不打其他‘抗联’。 屡次抓捕杨靖宇失败后，奸诈狡猾的日寇又想出一条毒计，煽动平民参与对杨靖宇的迫害，甚至贴出了“一两骨一斤金”的巨额悬赏。 日军悬赏告示 悬赏告示写明： “把杨靖宇打死，（杨靖宇）一两肉就赏给你一两金子，（杨靖宇）一两骨头就赏给你一斤金子；你走后，家里这些人，日本人都给你养活着，整天供他们好吃好穿。” 历来财帛动人心，看到这样的丰厚报酬，有人拿起了屠刀。 03 当我们回看这段历史，最令人痛心的是，英雄本可以逃脱日寇毒手，却因同袍之背叛血染沙场、含恨而终。 可悲！可耻！可恨！ 1938年7月，原东北抗联第一军第一师师长、杨靖宇最信任的得力助手，程斌，以“向母尽孝”的名义率所部115人叛国投敌。 讽刺的是，程斌叛国投敌之后，他的母亲拒绝与他相见；他的外婆被活活气死，死前曾嘱咐家人：“生不用贼养，死不用贼葬”。程斌甚至不敢回去送葬。 贼子程斌投降后，做的第一件事是带领敌人将抗联藏在山林中的70多个密营全部捣碎。 一夜之间，杨靖宇部队陷入了弹尽粮绝的境地。 东北抗联战士使用的武器装备非常落后 东北的冬天太冷了。一到晚上，特别到后半夜，零下将近40度，大树都冻得咔吧咔吧直响，粗大的树干冻到裂缝儿。 担心火光会引来敌人，抗联战士们不敢生火，只得不停地在雪地上蹦高，生怕坐下了就再也起不来。 更难的是没有吃的。日军封山，深山老林中找不到一粒粮食，就连草也是埋在二三尺深的积雪里，挖不出，找不见。 为了填饱肚子，战士们只好吃树皮，先把老皮刮掉，把泛绿的嫩皮一片片削下来，就着一把一把的雪咽下去…… 到了1940年初，杨靖宇所部的给养完全断绝，曾经身经百战的战士们不断被分割、被打散，最后只剩下区区60人。而日军包围圈已越来越窄。 为了让更多人突围出去，杨靖宇经过几昼夜的考虑，决定分兵突围，但这样一来，留在他身边的战士越来越少了。 2月2日，杨靖宇身边只剩下20余个战士； 2月15日，杨靖宇身边只剩下7名战士； 到2月18号，最后的2个警卫员也牺牲了。 杨靖宇只身一个人，在深山老林里转了五天，在饥饿和寒冷的双重催迫下，他的身体已经一点点垮了下来。 2月22日，这一天是正月十五，饥寒交迫的杨靖宇遇上了上山砍柴的村民赵延喜（一说赵廷喜）等人。 此时，这位东北抗日联军第一路军总司令已经好几天没有吃饭了，他的全身长满冻疮，脚上的棉鞋已经烂成一团，在冰天雪地的连月奔逃，他的双脚已被冻到溃烂。 赵延喜劝他，日本人说只要投降就不杀头的，我看你还是投降吧。 在东北的冰天雪地里，敌人正四面合围，听到这样的“劝解”，杨靖宇笑了笑，声音微弱但坚定地说： “老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗?” 赵延喜张口结舌，仓皇离去。 2月23日，杨靖宇在河岸之边被日军包围。 日军指挥官试图劝降：“杨司令之昔日同志均已归顺，司令如能弃械归顺，定会受到重用”，但杨靖宇慨然回答：“不必多说，开枪吧。” 于是，上百名日本军警一同上前来围攻，而杨靖宇虽只孤身一人，却悍不畏死，与这群凶恶的侵略者血战了20分钟： 右臂中弹了，手枪落地，他就用左手抽出驳壳枪继续迎战，子弹击中了他的腿部和胸膛，他就紧紧搂着树干，艰难地站起来，继续反击！ 直到敌人拿出机枪扫射，他的胸膛再次中弹，伟岸的身躯才轰然倒地…… 1940年2月23日下午4时30分，杨靖宇壮烈殉国，年仅35岁！ 杨靖宇遗物 （图源：微博用户@科罗廖夫） 由于杨靖宇作战悍勇，日军早已吓破了胆。他倒下后，现场的日本警佐愣在当场，半个多小时都不敢靠前。 当杨靖宇被叛徒张秀峰等人确认身死后，日军却并不兴奋，反而大为惶惑：“是杨啊，于是所有的讨伐队友都发出了男儿之泣。” 日军打死杨靖宇后，为其拍照验明正身 自2月15日杨靖宇陷入重重包围以后，大雪封山，他早已被切断食物来源，这些天究竟是怎么活下来的呢？ 日寇已毫无人性，居然用刺刀剖开了杨靖宇的尸身：他的胃肠里一粒粮食也没有，目之所及，只有尚未消化的草根、树皮和棉絮。 从他的胃中只能找到草根、树皮和棉絮 现场，时任伪通化省警务厅长的岸谷隆一郎被深深震撼了，他向部下感叹：虽为敌人，睹其壮烈亦为之感叹，大大的英雄！ 杨靖宇的不屈意志和惨烈牺牲让岸谷隆一郎又敬又怕，此后多年他都经受着良心的拷问，日夜难寐。 1945年日本投降前夕，岸谷隆一郎在毒死自己的妻子儿女后，剖腹自杀，他留下了一封遗书，里面这样写道： “天皇陛下发动这次侵华战争或许是不合适的，中国拥有像杨靖宇这样的铁血军人，一定不会亡国。” 日寇登报报道杨靖宇之死状惨烈 杨靖宇牺牲后，为了恐吓抗日军民，丧尽天良的日寇居然用铡刀把杨靖宇的头颅切下，装在一个长25公分、宽25公分、高35公分、前面安有玻璃的木箱里，用汽车运到了当时的通化省城。 他们将装着杨靖宇头颅的箱子先后带到各学校、街道示众，举行“庆贺”活动，又到抗联部队曾活动过的各县“炫耀战绩”，最后还把杨靖宇的遗首藏匿到关东军司令部。 英雄就此身首异处，下葬时甚至未能保留全尸！ 作为“战利品”，杨靖宇的头颅被日寇送到日本关东军司令部藏匿。 直到1958年，在杨靖宇公葬仪式上，他的遗首才被迎回，得以全身安葬 日寇本想利用杨靖宇的死震慑东北民众，但是他们的算盘落空了，杨靖宇誓死不屈的精神激起了义愤，激发了东北抗联战士的斗志！ 一支支抗联队伍在极端困难的情况下，纷纷向日军发起复仇的反击！ 啖其肉，饮其血也不解心头之恨！ 挫其骨，扬其灰也难赎日寇之罪！ 1945年8月9日，在中苏边境上，150万抗日军队向日本关东军发起了总攻。 在这当中，有一支1000多人的部队，悄悄绕到了东北关东军身后，实施突袭计划。这支部队全部由中国人组成，他们正是当年被迫北上、且打且退，直到退入苏联境内的东北抗联战士。 当年东北抗联的老弟兄们，终于回到了自己的故乡，夺回了被侵占的疆土。 只是在这罡风肆虐的白山黑水之间，再也看不到杨靖宇那悍不畏死、奋勇杀敌的身影了…… 1945年8月15日，日本帝国主义宣布无条件投降，受尽了战争苦难的中华儿女终于迎来了希望的曙光。 战死的英魂，终于可以瞑目！ “松花江水流不停,　不灭日寇气不平！” 今天是抗日战争胜利73周年，战争的硝烟早已消散，战士们的血迹也已逐渐褪色，但是那一段血与火的岁月却是每一个中国人都不该忘却的历史。 在那场长达8年的战争中，多少英雄以身殉国，多少英灵埋骨疆场！ 从杨靖宇、赵一曼、张自忠等抗日将领到狼牙山五壮士等英雄群体； 从台儿庄战役牺牲的烈士到百团大战战死的英雄； 还有无数为抗日牺牲，却没有留下姓名的军人民众…… 他们用自己的生命和热血，汇聚起抵御外侮的一道道高墙，谱写了一曲曲气壮山河的壮丽诗篇！ 历史已渐渐远去，但英雄不应被遗忘！ 愿我国人，毋忘先辈抵御敌寇、挽救民族危亡之功绩，！ 愿我华夏儿女，毋忘吾辈振兴中华、建设强大祖国之重任，奋发图强！ 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开