《朱子家训》6句箴言，天下父母必读 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 滕首诗 摄 特约文稿 | 儒风君整理，转载注明来源：儒风大家 01 一粥一饭，当思来之不易； 半丝半缕，恒念物力维艰。 摆上餐桌的一顿粥或一餐饭，我们应该想到其来之不易；制成衣物的半根丝或半缕线，也要顾念其制作的艰难。 老人常讲，做人要知足惜福。我们把“福”字拆开来看：一口为人，左边有衣，右边有田。一个人有衣有田，意味着衣食不愁，这便是天大的福气。现如今生活条件越来越好，孩子们从小长在蜜罐里，不用为吃穿而发愁。没经历过苦日子，就容易养成糜费浪费的坏习惯：饭菜不合胃口，倒掉；衣服款式过时，丢弃。 佛家认为，人活一世，福气都有定数。年轻时随意浪费、挥霍无度，难免会折损自身的运道。因此一定要教育子女勤俭持家、心存感激，方能福泽绵长。 2 勿贪不测之财，勿饮过量之酒。 不要贪图意外之财，容易给家人招致祸端；不要饮用过量的酒，容易给身体造成负担。 古训有言：君子爱财，取之有道。财帛富贵，人人都想得到，通过不正当的手段获取这些，哪怕钱财到手也叫人难以受用。人之所以不快乐，不是因为拥有的太少，而是因为欲望太多。天上从来不会掉馅饼，意外之财得来容易，但如果整日为此提心吊胆，那便是得不偿失。 饮酒更要适量。《大般涅槃经》云：“酒为不善诸恶根本，若能断除，则远众罪。”酗酒不单损伤脾胃，更容易招惹是非，酒后驾驶、酒后乱性、与人争执，众多悲剧都是由于醉酒引起的，理当杜绝。 3 嫁女需择佳婿，毋索重聘； 娶媳需求淑女，勿计厚奁。 嫁女儿，重在为女儿挑选人品上佳的夫婿，无需索取贵重的聘礼；娶媳妇，重在求娶贤良的淑女，不要计较嫁妆的薄厚。 缔结婚姻，要把对方的家教门风放在第一位考量。财帛乃身外之物，如果能跟有能力、会持家的人共渡一生，何愁过不上好日子？同理，家财再厚，也经不起不肖子孙肆意挥霍。俗话说一代无好妻，十代无好子，若能为子女缔结一段好姻缘，则可惠及祖孙三代，保家族兴旺百年。 4 祖宗虽远，祭祀不可不诚； 子孙虽愚，经籍不能不读。 祖先虽然已经离我们远去，但每逢祭祀依然要虔诚；子孙就算天资愚钝，也要勉励他们用功读书。 人不可忘本，祭祖是维护宗族血脉间的联系，保障我们民族精神得以代代相传的重要习俗。古代诗书之家必在族中祠堂供奉历代祖先，客居他乡的游子每逢节日也要回乡祭祖，或在外遥寄哀思。 俗话说：积钱不如教子，闲坐不如看书。孩子天资是否聪慧，是遗传决定的，人力不能左右；而良好的学习环境却可以由家庭提供。家财万贯不如诗书一卷，教育子孙才是传家之道。 5 因事相争，焉知非我之不是？需平心暗想。 家人之间，难免会因鸡毛蒜皮的小事发生争执，遇事不要推卸责任，而需平心静气仔细思量，发生这样的事自己是否也有过失。 家和才能万事兴，家庭成员间应当相互体谅。假如家中充满了是非纷争，总归不利于亲情和睦。架吵多了，缘却淡了，心不齐了，家也就散了。古人之言需谨记：事到临头三思为妙，怒上心头忍让最高。 99元，订阅《周易大传》100讲 原价199元，5折优惠仅限今日 长按二维码，免费试听 ▼点击阅读原文，进入生活馆，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开