一辈子同学，三辈子亲 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 陈卓 摄 文稿来源 | 诗词天地，版权归原作者所有 青山在，人未老，同学情正浓； 岁月增，水长流，情怀依旧深。 一张通知书， 相聚校园中。 从此我们是同学， 这一称呼伴终生。 一块去上课，一起看电影， 一同去郊游，一路谈人生。 漫漫风雨求学路， 日月可鉴同学情。 同学情，是一份真挚的情， 同学情，是一份难忘的情； 同学，是无话不说的好姐妹， 同学，是情同手足的亲弟兄。 一本毕业证， 各自奔西东。 从此我们不常见， 同学情意装心中。 一边忙工作，一边顾家庭， 一路去打拼，一心要成功。 秋天该很好，倘若你在场； 悠悠岁月催人老，久别的人盼重逢。 同学不分贵和贱， 同学没有富和穷； 同学是无话不说的好姐妹， 同学是情同手足的亲弟兄； 同学情，是一份真挚的情， 同学情，是一份难忘的情。 同学是前世的债， 今世的情， 常来常往，格外芬芳。 有同学的地方， 就是景色最漂亮的地方。 希望，我最亲爱的同学 ， 在今后的日子里平安，健康。 99元，订阅《周易大传》100讲 原价199元，5折优惠仅限今日 长按二维码，免费试听 ▼点击阅读原文，进入生活馆，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开