《道德经》：真正的聪明人，看起来不聪明 原创： 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 陈卓 摄 特约文稿 | 聆音 某些才智出众的人看来好象愚笨，其实是不露锋芒。大智若愚、大巧若拙，所以真正聪明的人，看起来从不聪明。 1 “大成若缺，其用不弊；大盈若冲，其用不穷”小聪明不能长久，大智慧方能永存。 清代名臣曾国藩，在小时候并不是一个聪明的孩子，每次学习之后，都需要很长一段时间才能背下书中的文字。 据说，有一天傍晚，他书房来了小偷，正准备偷盗东西，这时候曾国藩从私塾回来，小偷听见脚步声，赶紧爬到房梁上躲起来，企图等曾国藩背完书之后再下来行窃。 谁知曾国藩背书真的很吃力，当天的文章虽虽然不长，但是他怎么也背不下来。但曾国藩很执著，虽然已经学到了后半夜，但还是没有睡觉的意思，反复地用冷水洗脸刺激自己，清醒后又回到座位上接着背那篇文章。 这可苦了房梁上的盗贼，他本想等曾国藩学一会儿睡觉后，他出来再拿一点东西，然后就走。 但是，听曾国藩读文章的劲头，好像这晚不睡了。漫漫长夜，他耐着性子，听曾国藩又读那篇文章几百遍，还是背不下来之后，实在控制不住自己了。 从梁上跳了下来，来到曾国藩面前，拿过曾国藩手中的书摔在地上，吼道：“就你这么笨，还读什么书，我在梁山听都听会了。”说完很流利地把曾国藩背了大半夜还没有背下来的文章，一字不差地背诵下来，然后扬长而去。 曾国藩直直地看着盗贼的背影，羞愧难当。从此以后，曾国藩更加努力学习，看似愚笨的曾国藩，为明理而学文；看似聪明过人的梁上小贼，背书时比曾国藩超出不知多少。而他们一个是消失于历史长河里的无名小贼，一个却成了朝廷栋梁并名留青史。 这便是：锐智难有慧心，驽钝偏成大才。 2 “捶而锐之，不可常保。”锋芒毕露的状态，是无法长久维持的。 三国时期，魏国曹操帐下，有一个机智聪明的军师，但他能名留千古不是因为他身前创下多少丰功伟绩，却是因为他的死亡原因。这就是著名的“杨修之死”。 不得不承认，杨修是有才的，就连祢衡这样的狂徒都对他赞誉有加。但是有才却不能用才，恃才放旷，自作聪明，最终落得个“不得好死”的凄惨下场。 他先是分食曹操的酥，只因解字“一盒”一人一口；又因为曹操在门上题了活字，他指出曹操嫌门太阔。 其实这些都是小事，曹操至多笑笑而已，曹操也不是没有容人之量的小人。不过后来自作聪明地干预到曹操的家事，而且是身后立嗣的大事，这就是个问题了。 最后在的“鸡肋事件”，就是往事堆积后的爆发点，终于一代大才，就这样亲手把自己推向了万丈深渊。 《道德经》上说：“飘风不终朝，骤雨不终日。天地尚不能久，而况于人乎？”哪怕是天地，都是往复回返，不可能永久保持一种状态，何况是人呢？所以真正的聪明人，都懂得“木秀于林，风必摧之”的道理。做到真正的重剑无锋的境界。 “道可道，非常道；名可名，非常名。”故“知者不言，言者不知。”知道万物变化无穷无常的人，也就知道不能描述其本质，故而不言。而能描述出来的道理的人，还是没有了解大道之变化无穷的本质。 “古之善为士者，微妙玄通，深不可识。”因为知道不自我表现，反能德行更加显明；不自以为是，反能是非彰明；不自己夸耀，反能得有功劳；不自我矜持，所以才能显示长处。所以，聪明人却极为深邃，而不泛泛而谈地夸耀自己的能力和功劳。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 ▼ 点击阅读原文，进入商城，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开