欧洲几乎每人每天都喝的健康饮品，经过中科院植物学博士数千次试验改进，排毒养颜美容瘦身降三高，每天一杯它，让疾病远离你 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 不知道你是不是也像小编一样 有一颗减肥的心，却有一张吃货的嘴。 饮食生活习惯不当，体内的垃圾排不出来 喝凉水都长肉 穿什么衣服都不好看 用多贵的护肤品 脸上还是暗沉显斑、痘痘不断 都没有心情出去逛街见朋友 更可怕的是 刚刚刷完牙，口腔又有异味 而且自己还不知道 别提多尴尬了 而这些都是毒素在体内堆积的表现 人的肠道有5-7米长，千褶百皱 平均每隔3.5厘米就有一个弯折 最高时能积存13斤的粪便 如果不能及时把粪便排出 就会被肠道当成营养重新吸收 从而导致肤色晦暗、斑痘丛生、口臭熏人、肥胖、甚至癌症... 而今天，小编向你推荐一款自用好物：匠萌益生菌酵素青苗粉 说起青苗粉你可能会陌生，但是这可是在欧洲几乎每天每人都喝的健康好物。 超模逛街消暑青汁不离手~ 逛街一杯青汁，健身出来一杯青汁，她们对于青汁的喜爱一点都不亚于护肤！在她们的观念里，青汁=塑身=美！ 它能排毒，能清肠，能美容。对久坐不动的上班族，吃肉吃不够的大胃王，便便排不出的人都特别有效！ 而今天小编向你推荐的匠萌益生菌酵素青苗粉，可不仅仅是青汁这么简单哦！！ 从全球甄选五大原料 长至第五天的小青苗 来自法国曼拉的六种组合益生菌 精选台湾的59种酵素 还有香蕉粉和益生元 通过“调、通、清、润、辅”的办法 让你一天一变，越来越健康美丽 不论是老人、小孩、男生、女生，每天喝一杯对身体都有很多好处： ♥女生喝：能纤体瘦身、排毒养颜、淡化痘痘、淡斑、消炎、改善便秘 ♥小孩喝：能提高身体免疫力、增强抵抗力、补充不爱吃青菜丢失的营养 ♥男生喝：养肝护胃、改善睡眠、解酒护肝、抗疲劳 ♥老人喝：降血糖、降血脂、降血压、改善失眠症 这款青苗粉到底有多好？下面是让你不得不买的理由，迫切想让你和小编我一样，开启健康自然的生活方式。 众多博士研制 青苗粉由匠萌实验室的中科院植物学博士、复旦大学生物医学工程博士后研发而成，历时多年，数千次试验，对于每一个配方都精心研制，只为达到最好的配比，最佳的效果。 调：只选第五天的小嫩苗 它的原材料可是大麦青苗，也就是我们经常看到的大麦若叶，但是我们精选的是长到第五天的小嫩苗，其植株内的抗氧化活性物质，萝卜硫素的含量正处于高阶水平，约为成熟西兰花的30-50倍。 经动物试验和临床试验研究发现，每天喝青苗粉能有效改善睡眠质量、提高免疫力、增进机体排毒、润肠通便等作用。 尤其对于年龄较大、不爱吃水果蔬菜、亚健康体制或身体健康出现问题的人群，效果更加明显。 而且，每一包青苗粉里，都富含胡萝卜素、维生素、钾铁钙镁、膳食纤维等，补充人体每日所需各种微量元素。对于不爱吃水果蔬菜的人，每天喝一包就足够了。 每一包青苗粉所含的均衡营养： 而且它的排毒能力可是有事实依据的。 日本60年代著名医学博士荻原义秀，研究过程中不幸汞中毒，当时找不到任何药物进行治疗，后来喝了自己提炼的青苗汁后，不到半年汞中毒症状就全部消失了，是不是很神奇！ 而且，不同于市场上其他的大麦若叶。我们在青苗的基础上，它还富含多种健康物质。一盒更比三盒强！ 通：法国益生菌 百亿级活的益生菌，让你的肠道灵动起来 富含植物乳杆菌、干酪乳杆菌等多种来自法国拉曼的益生菌，给肠道健康升级。 肠道菌群的作用： 植物乳杆菌：提高免疫力 干酪乳杆菌：耐酸、降压、降脂、抗过敏 鼠李糖乳杆菌：治腹泻、抗龋齿、水土不服 乳双歧杆菌：治疗慢性腹泻、便秘，保护肝脏 嗜酸乳杆菌：抗菌、保护胃肠道微环境 长双歧杆菌 ：健康肠道必需 肠道菌群可以影响脂肪组织、肝脏脂肪代谢、骨骼肌能量代谢、脂肪肝、动脉粥样硬化和冠心病。 而法国拉曼集团拥有90多年酵母生产及70多年益生菌研发生产经验，在全球拥有两个独立的研发中心及13个工厂，是全球酵母和益生菌生产、开发、应用的领先者。 清：宝岛台湾的酵素 与益生菌相得益彰，精选宝岛台湾59种天然果蔬，600多天萃取发酵，高达670万个活性单位，是普通酵素的20-30倍。 每一小袋相当于5斤新鲜果蔬！！！ 每天喝一包，可以平衡内分泌，活化细胞，美容养颜。提高身体免疫，增强身体抵抗力。缓解便秘。缓解痛经等。好处简直太多 润：可口香蕉粉 细致柔滑香甜软糯好口感 要是之前有喝过单纯的大麦若叶的人就知道，那口感，有点让人难以接受。因此，这款匠萌青苗粉，就很好解决了这个问题！ 香蕉粉不仅去除了普通青汁的涩味，使口感变得香甜，更是增添了不少营养元素。 除了润泽通便之外，也属于低卡食物，所以即便你正在进行体重管理，也可以尽情食用哦~ 辅：益生元 与上述四者相辅相成，刺激有益菌群生长 益生元可以帮助人体恢复体内细菌平衡，减少现存有害菌种，刺激有益菌群的生长。 特别是易感冒人群，由于经常使用抗生素，导致菌群失调以及细菌的耐药性增加，而益生元就能很好地改善这类状况。 另外益生元还会使肠上皮细胞扩增，抑制肠萎缩，阻止肠道细菌入侵肠粘膜，减少脂肪炎症和各种代谢疾病。 日常冲泡只需倒入200ml低于40℃的温水，搅拌均匀即可食用，当然也可以添加冰块做成冷饮，或者加入牛奶、蜂蜜 、果汁等调制出自己喜欢的味道，一天建议2-3包。 吃法多样，让你每天都有新的体验！ 喝大概1个多月，女生皮肤会变白，变得更加细腻，并且不会再出现便秘的情况！ 肠道通顺了，便秘消失，身体代谢正常之后，你会发现连肌肤都开始变得惊喜，慢慢痘痘也会消失~再也不怕烦人的大鱼大肉带来的后遗症... 小腹也会逐渐变得平坦紧实。 更神奇的是，它适用于各个年龄段，无论是初中高中的小朋友，全职妈妈还是企业白领，都对它的效果赞不绝口。就连小孩也可以放心喝。 注:本品属于肠道健康调理营养品，除3岁(含3岁)以下儿童外，其余各年龄段人群皆可放心食用。 超高性价比 大麦若叶+酵素+益生菌=匠萌青苗粉 平时一盒大麦若叶就要100多，加上益生菌和酵素，价格更是昂贵。 而现在，大麦若叶+酵素+益生菌，三合一更健康更划算！ 产品上新全网独家首发，原价128，现在只要88元！！！ 而且还有买二送一的活动！ 一盒20包，三盒60包，才只要176元，一包不到3块钱！！！ 一杯奶茶的价钱，你可以喝一个礼拜！ 全家老小都可以喝 越喝越健康，何乐而不为呢？ 就连包装都是原创设计师手绘而成 无论是送礼，还是自用，都是一种享受 购买方式如下 ▼ 匠萌益生菌酵素青苗粉 排毒祛浊 养眼美容 调理身体 长按扫码，立即购买 ↓↓↓戳下方「阅读原文」进入购买专区 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开