中国人的三种滋味：酸、苦、甜 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 陈卓 摄 文稿来源 | 读史，版权归原作者所有 生活是种什么滋味？ 《三酸图》是中国古代绘画经典题材，最初画的是苏东坡、佛印和尚与黄庭坚，三人围着一大醋缸，每人尝了一点醋，但三人表情迥异。三位大家后来被引申为儒家、佛家、道家三种文化代表。儒家认为醋是酸的，佛家认为醋是苦的，道家认为醋是甜的。 其实醋只是一个参照，潜意识映射出三种文化对人、对社会、对世界的不同看法，这也是中国传统文化的妙趣之处。你是什么样的人，就会品咂出什么样的味道。 一、儒家说：醋是酸的 儒家认为这个世界是酸的！儒学是一门入世的学说，认为世界是不完善的，要通过儒家学说进行治理和改造。即所谓宣扬教化，克己复礼，才能达到理想的“大同社会”。所以儒者经常会着眼事物的缺陷，通过纠正错误来进行个人和组织的完善。 这也是为什么中国人在得意时要读儒家，儒家志在治国平天下，得意时施展抱负，利国利民，这也是儒者的社会使命。 为什么失意时不读儒家，虎落平阳难以展现才华，龙游浅水更是束手束脚，满腔壮志拧着，满腹热血憋着，对于社会的改进意见难免变成负能量。即所谓的——牢骚。 二、佛家说：醋是苦的 因为佛家认为这个世界是苦的！佛家认为人生一切经历皆是苦难，父母会离去；夫妻会别离；朋友会分开；金钱会散尽……所谓“四大皆空”，早晚都会“人空法空”。 佛家为了减轻得失的痛楚，害怕失去，所以拒绝拥有。所以佛家告诫众生一切都是苦难，清心寡欲的修行才是正道，没有拥有，自然也无法失去，无欲无求的人才没有烦恼。 所以很多人失意时读佛，洗涤心胸，超脱世俗。佛谛像一杯苦茶，虽不顺口，却能淡忘那些中伤倾轧，勾心斗角。功名富贵，谁曾见了。成败得失，自寻烦恼。唯有青灯古佛，长夜渺渺。 三、道家说：醋是甜的 因为道家认为这个世界是甜的！道家和佛家一样都是出世的学说，同样认为尘世繁华只不过是昙花一现，类似《金刚经》中的“如梦幻泡影，如露亦如电”。但道家并没有因为转瞬即逝而拒绝这一切，他们精心的领略过程，即使幻灭也不痛苦，再去追寻下一个快乐。 道家认为生活本身是甜的，人一天到晚只不过是自寻烦恼 ，认为生活中的诸多不如意从道教的角度去看都只是庸人自扰。所谓得之我幸，不得我命，为什么要将生命拿来怀疑生命，青春用来检讨青春，快意恩仇才是正道。 在现代社交媒体中，佛学容易被片面为心灵鸡汤，那道家就是伸缩自如的当代成功学——拿得起放得下。得到时能够享受乐趣，超出自己能力时也会调整期望，无需挂念。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 ▼点击阅读原文，进入生活馆，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开