秋已至，别忘添衣… 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 美妙口哨曲《友谊地久天长》 ▼ 文：西子 初秋， 是一个思念的季节， 想问候一声远方的朋友， 送去一份深藏已久的关心。 一片落叶，一季秋； 一声问候，致朋友； 一场秋雨，一场寒； 一份惦念，暖心头。 我的朋友： 天气渐凉，早晚添衣； 秋意渐浓，保重身体！ 不论何时何地， 都要记得爱自己，疼自己！ 在这秋风渐起的八月， 总是那样的想你， 期待一场邂逅， 珍藏那一份初见。 愿思念化作一捧温暖， 清了纸笺上的墨印， 浅了岁月留下的痕迹， 带着我的祝福，给你。 感情最美的时候， 不是初遇的温柔； 而是长久的守候！ 有一种幸福，叫有人惦记； 有一种感动，叫真心为你； 有一种深情，叫心里有你； 有一种牵挂，叫天凉添衣！ 时光，就这样晕开在眼底， 思绪，又攀爬上心墙， 想起初识的瞬间。 天凉了， 我在落叶纷飞的秋风里， 道声：珍重！朋友！ 秋已至，别忘添衣… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开