闻道有先后，术业有专攻！ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播雅心诵读美文 “日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！所谓“术业有专攻”，每个人都有他的优势、亮点，我们不能总拿自己的长处去对比别人的短处。 唯有考量自己的心向和兴趣，一门深入，才能在日积月累中领受个中滋味，展现所学。 ——星云大师 现在是一个知识经济的时代，讲求的不仅仅是学历、经历，还需要拥有掌控情绪及不断充实学习的动力和自制力，更重要的是具有人文、伦理道德的观念，以及专业的技能。 然而，知识领域极为广泛，个人不可能样样都精通，唯有考量自己的心向和兴趣，一门深入，才能在日积月累中领受个中滋味，展现所学。 有一个故事，把这种观念诠释得很透彻： 有一个船夫，在激流中驾驶小船，船上坐着一位哲学家。 哲学家问船夫：“你懂得历史吗？” 船夫回答说：“不懂。” 哲学家给予批评说：“那你已经失去一半的生命了！” 接着他又问：“你研究过数学吗？” 船夫回答：“没有！” 哲学家又批评道：“那你就失去一半以上的生命了！” 话刚说完，一阵狂风巨浪把船打翻了，两人落入水中，船夫对哲学家大叫：“你会游泳吗？” 哲学家说：“不会啊！” 船夫无限同情地对他说：“那你现在就要失去整个生命了！” 俗语云“行行皆通，行行稀松”，想想也是的。一个人的生命数十寒暑，哪里能学得了世上那么多的专长、职业呢？所以，每个人只有就自己的兴趣、需要，来加以“一门深入”。 因此，各行各业的领导人应该“尊重专业”，不能要求个个都是通才；也希望天下的父母，对于子女的要求，只要能有一技之长，就非常难能可贵，不必执着过去陈腐的思想——又要马儿好，又要马儿不吃草，对儿女要求文武全才，百般武艺样样精通，这已无法合乎现代社会的需要了。 希望我们的社会，今后人人都能“尊重专业”，才能在时代的潮流与趋势里，不断开创新气象。 -主播- *主播：雅心，相信因果，相信缘分，相信心性是万事万物的根本。喜欢看书、音乐、插花、旅行，以及中国优秀传统文化等一切养心的事物。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开