别爱得太满，别睡得太晚 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听美妙佛音 无论男女，爱的太满，都不是一个明智的做法，需要爱得恰到好处。尤其是女生，大部分相对感性一些，在情投意合之时，可能会因为男生的几句花言巧语，将自己完全献给对方。 可能因此觉得他更爱自己了，遇到懂爱并珍惜爱的男生倒还好，就怕事实刚好相反，带来无限的痛苦和伤害。所以，请女生朋友们擦亮眼睛，远离各种渣男，如猥琐男、虚伪男、无品男等。因为作为男人，更懂男人。 男生也是如此，学会尊重女生，学会真正爱的方式。当女生不把你当回事的时候，也就不必爱得太满。美好的珍惜应该用在对的人身上，同时学会珍视自己。不然回头来，受伤的一定是自己。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开