懂得惜福，才会有福 一善 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标即可收听红韵朗读音频 人的未来如同太阳西升，是没影子的事，为什么要为眼前的事烦恼呢？烦恼、挂虑、忧伤、痛苦，如果整日计较这些，生活就太辛苦了！懂得惜福，才会有福；关注快乐，才会快乐。 生活中有很多人都羡慕别人的生活。有两位多年未见的老朋友，一位在一家工厂做普通工人，另一位开着八家连锁店。老友相见，自是感慨良多。 工人对老总说：“你老兄混得好哇！如今是要什么有什么。”话里带着一点自叹不如和悲凉。老总笑着说：“老弟，我要说我过得并不舒服，你可能不信吧？” 工人瞪直了眼睛：“你是不是有点身在福中不知福哇，整天吃的山珍海味，周围都是漂亮小姐和高科技人才，到哪里都是前呼后拥，你还说自己不舒服？”老总笑着说：“那好吧，你就和我一起待上几天试试吧！”工人答应了。 结果和老总呆到第三天，工人就主动提出要回家了。老总再三挽留，工人还是拒绝了。工人真诚地说，本以为你的生活很舒服，可现在你要和我换我还不干呢！ 原来，这两天工人和老总寸步不离。老总一天要接数十个电话，两天时间，有十几个小时是在飞机上度过的，余下的时间是处理公司的各种事务，夜里12点钟，还在陪客户吃饭，唱卡拉OK。 好不容易睡上几小时，刚到了凌晨，一个电话就把他叫醒了，于是新的一天又开始了轮回。所以，工人受不了了，他觉得老总还没有他幸福呢。至少他有自己可支配的时间，至少他有充足的休息时间。 懂得惜福，才会有福。学会珍惜是很重要的，很多时候，我们看到的羡慕的，都是别人表面上的生活，别人这些风光背后的辛酸和苦涩，我们不一定能看得到。 所以，不要埋怨你的工资太少，不要埋怨你的丈夫不会赚钱，不要羡慕别人的宝马香车，不要羡慕大款们的挥金如土，因为你不用付出他们那样的代价。而你目前所拥有的平凡生活正是他们求之不得的。 珍惜当下吧，也许活在当下也是很适合你的。即使不适合你，你也可以安然接受，同时努力奋斗，去追求真正能为你带来幸福的生活。 -主播- 红韵 ，公众平台：红韵品读hongyun-pindu 。日行一善共修平台签约主播。个人文学作品《天边》《野花》《山水人家》《听海》《我的梦》《禅心云水观音山》《夏日的色彩》《我好想》等。伴随着美妙的天籁之音开启您心灵的窗口，听花谢花开，流水潺潺，眉间听雪，让您的心灵再一次盈满。 一善 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开