中年后长相年轻好看的关键，特别准！ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 现实生活中，人到中年后，就显现出受性格和品格影响所致的面貌： 宽厚的人多半一脸福相； 性情柔顺的人面相柔和善美； 性格粗暴的人总是一脸凶相； 心术不正暗地里坑害别人的人总是寝食难安体弱多病； 心胸狭隘的人大多尖嘴猴腮、双眉紧蹙。 显得特别年轻秀美的人，一定单纯品性善良，这是长期的心与行为的修炼在脸上的投影，因而相貌也预示着该人未来的命运。 有慈悲心、有爱心的人，往往从内而外散发出一种光芒，让人越看越顺眼并喜欢与其接触，有亲和力或所谓的老少通吃。 而自私自利、狡猾、爱算计的人，相貌往往很不耐看，即使侥幸生得姣好容貌，稍多接触也会毫无吸引力，被人反感。记住这个很重要：四十岁以后内心决定你的面相。 相由心生。说的是一个人面相的好坏与其心灵的善恶是相应的： 心决定性叫心性，性决定命叫性命，命决定运叫命运，运决定气叫运气，气决定色叫气色，色决定相叫相貌。 相貌是能逐步改变的，任何福报都有其必然的成因。 真正的修行人特别平易近人，特别亲切，特别温暖，而且还特别的像“婴儿”那样天真、纯净、内心了无挂碍。 小孩子之所以元气充沛，肾精充足，最重要的是他们每天开开心心，无忧无虑的过生活，把每一件事情都当做新鲜的，好玩的，享受的去做，不在乎得失利益，不在乎明天、后天、大后天会怎样。 彻底放下身心世界的时候，你会感到能量在自动向体内汇聚，身体得到迅速补充和调整，很多顽疾不治而愈。 若三十五岁后还有人夸你漂亮，那你一定是个福星，而且是心地善良的人。 一次林肯总统面试一位新员工，后来他没录取那位应征者。幕僚问他原因，他说：“我不喜欢他的长相！”幕僚不理解，又问：“难道一个人天生长得不好看，也是他的错吗？” 林肯回答：“一个人三十五岁以前的脸是父母决定的，但三十五岁以后的脸应是自己决定的。一个人要为自己三十五岁以后的长相负责。” 幼年青年时期相貌特征与父母的遗传因素有关，人的下半生更多地活在前半生的影响之下，所以说人年过四十要为自己长相负责。 有慈悲心、有爱心的人，往往从内而外散发出一种光芒，让人越看越顺眼并喜欢与其接触，有亲和力或所谓的老少通吃，而自私、狡猾、计较的人，相貌往往很不耐看，即使侥幸生得姣好容貌，稍多接触也会毫无吸引力。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开