人，永远是相互的（看完泪奔） 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作🔴3004873533🔴 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 如果不是我的，我会把我得到的，还给你。 如果我无法得到，我会把我有的，送给你。 它关于两个小男孩和一双崭新的黑色皮鞋。4分钟微电影，没有一句台词，全网点击量破十亿，温暖了全世界。感动了世界上不同种族、文化的人，荣获电影节大奖。 人都是相互的，当善良遇见善良，就会开出世界上最美的花朵。 《另一只鞋子》（完整版短片） 故事开始。 人来人往的街道上，小男孩（不妨叫他Mark）坐在墙角，对着自己那双破旧的鞋发愁。 从他的穿着打扮和这双已经破到报废的鞋可以看出，他是个地地道道的穷小子。 父母忙着讨生计，赚一口吃饭的钱。没人顾得上他的鞋还能不能穿，他现在到底有多伤心。 他正发着呆，不经意地抬眼间，竟发现人群里走过来一双闪亮的黑皮鞋。 富人家的小男孩（就叫他John吧），正边走路边擦拭着。 电影并没有告诉我们John这双鞋是怎么来的，但是看他的样子就能猜到他有多爱惜。 那可能是一件生日礼物，是考试100分赢得的奖励，是能让他高兴好一阵子的东西。 这双闪着光泽的黑色皮鞋，瞬间抓住了Mark的目光，把他看呆了。 你看他的眼神里，都有些什么啊？ 是渴望，是羡慕，是惊艳，是沉醉其中。 那双鞋有他做梦都没见过的样子，可现在竟穿在一个同龄人脚上。 他手里提着自己那双破鞋，却无法限制他对美狂热的渴望。 就在这个时候，John的火车马上就要开动，爸爸拉着他拼命往前挤。 情急之中，一只鞋子被挤了下来，他想回头去捡，但是车子已经启动。 这只鞋，竟然就这样自己跑到了Mark身边。 他愣了一下，赶紧跑了过去。 小心翼翼地双手捧起，充满仪式感。 只不过是一只普通的鞋，却被他视作珍宝。 看到这里，已经有人泪目…… 他一定开心坏了吧？ 渴望的东西就在眼前，得来全不费功夫。 却只见Mark没有丝毫犹豫，立马追了上去，想把东西物归原主。 如果不是我的，我会把我得到的，还给你。 跟着火车跑了好久好久，已经累到虚脱，而车子也渐行渐远、渐行渐快。 John也急得快要从火车上跳下来，努力伸手去够。 可是，真的拿不到了。 这个时候，John做了一件让所有人意想不到的事： 他把自己脚上那只鞋也扔了下来。 如果我无法得到，我会把我有的，送给你。 亲爱的小伙伴，天大地大，我们在拥挤的人群中仅有一面之缘，从此以后想必也不会再相逢。 这只鞋子，是我的宝贝，但是既然我再也没法得到，就把它送给你。 感谢你光着脚跑了这么远的路。 John的放手，是对Mark的成全。 有一种爱在“舍”与“得”之间。 一双鞋，串起两颗最纯美的童心。 这个故事很简单，但是让所有人动容。 这样慷慨的馈赠，并不是人人都有的气度。 当一样东西不再属于自己，大多数人的选择是执着于此，拼命不想放手。 可就像手里的沙子，抓得越紧，漏得越多。 把它让给更有需要的人，反而既成全了别人，也收获了一份珍贵的回忆。 这两个小男孩的故事让我们明白： 贫穷时该有所坚守，富有时要懂得取舍。 善良是比聪明更难得的事，因为聪明是一种天赋，而善良是一种选择。 你爱别人，别人会爱你； 你帮别人，别人会帮你。 你施与别人， 别人会回敬于你。 你给世界几分爱， 世界会回你几分爱。 爱出者爱返，福往者福来， 种下宽容，收获博爱； 种下愉悦，收获快乐； 种下满足，收获幸福。 人性的弱点， 就是常常看到别人的缺点， 却看不到自己的不足； 然而， 世间万物都是相互的， 给人多少， 人会回敬你多少。 若想被人尊重， 先去尊重别人； 若想被人理解，先去理解别人； 若想被人宽容，先去宽容别人； 若想被人欣赏， 先去欣赏别人； 若想被人谦让，先去谦让别人。 因为：人都是相互的。 愿我们都能在这个薄情的世界中释放一点温情，温暖彼此。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开