惜命的最好方式不是养生，而是管理情绪 点击蓝字关注👉 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 十点君 情绪这两个字，来的时候简单，去的时候难。 岁月安好是一辈子，鸡飞狗跳也是一辈子，但是活得明白的人自会懂得： 一旦你读懂了情绪，你就能解决生活中99%与人有关的问题。 永远别做情绪的奴隶： 癌症晚期，她才发现自己的心病了 说到情绪，一个案例让十点君印象极为深刻。 阿兰是个二线城市的女性，她的经济条件很好，衣食无忧，却毫无征兆地患上了癌症，让所有人措手不及。 直到她去看了心理治疗师，治疗师问她这辈子最大的心愿是什么？ 她只回答了一句： “我希望有一个自己的家，只跟丈夫、儿女在一起，不用很大，不用很久，几个月就好。” 原来生病前，她们一家人和公婆合住了几年。婆媳矛盾挺大，她曾提过一次想让公婆搬出去，却没有结果，想着“忍一忍就过去了”。 多年累积在心头的压抑、沮丧、焦虑，你可能遗忘了，但身体永远会记得。 阿兰就是这样，直到癌症晚期才发现，自己的心病了。 如果人永远把情绪压抑在自己的心里，总有一天，身体会爆发，甚至会带走健康和生命。 有调查显示： 夫妻之间经常出现情绪问题的人，死亡率比常人高一倍；亲子关系不健康导致的情绪问题，会让死亡率增加50%。 你的焦虑、压抑、愤怒、悲伤，都会弱化你的免疫系统，变成失眠、头痛、胃病、痛风甚至癌症来伤害你。 因为情绪导致的关系问题，每天都在身边上演着，不仅自伤七分，还会伤人三分： 亲密关系：忍不住对伴侣乱发脾气，让感情降温； 亲子关系：脾气不好，迁怒于无辜孩子，留下心理阴影； 人际关系：害怕被拒绝，不懂跟同事相处，让关系恶化…… 控制不住情绪，你和所有在乎的人之间的关系都会被反噬。 贷款10万美元学心理 她是情绪管理专家，俞灏明的母亲也“被拯救” 每当我有情绪问题，我就会请教一位朋友。 她是俞灏明母亲的贵人，在人生最艰难的时候因为她重拾乐观心态。 她也曾在《天下女人》与著名主持人杨澜、秋微搭档同台。 她更是令人敬爱的心理学者，中国抗挫力训练的总设计师。扎根汶川震区整整3年，带领团队，她为灾区近10万名师生提供全面的心理救援。 她就是海蓝——这个时代最需要的女人。 海蓝从小就对负面情绪有强大的感知力。 小时候，北大毕业的父亲被送到矿区做煤炭工人，怀才不遇的他性情暴躁。 幼年的海蓝成为了父亲发泄情绪的对象，无论自己成绩再好，父亲都会找理由打她骂她。 在这样的原生家庭影响下，她对人们的情绪极其敏感。 她是医学和心理学的双学位女博士。 在美国就读医学博士后，还贷款10万美金在全美排名第三的范德堡大学专攻心理学。 她常说：“心灵的病痛，往往比身体的病痛更加折磨人，更需要疗愈。” 回国后，海蓝博士的足迹遍布《天下女人》、《心理访谈》、《杨澜访谈录》、《减出我人生》 等各大频道节目。 杨澜、周国平、徐小平、俞敏洪、于丹、李静、春妮、柯蓝等50位名人，都为她的心理解读所折服。 俞灏明的母亲也因为海蓝博士，让儿子走出了人生低谷。 10年前，俞灏明拍戏时遭遇事故，全身39%的皮都烧伤了，不得不在医院躺了2年。 儿子住院800多天，妈妈就照顾了他800个日夜。 那些日子，儿子的屈辱、难过就像一把把刀一样刺进了她心里。每每想到儿子的遭遇，她都忍不住偷偷流泪。 是在海蓝博士的开导下，她才学着调整心情，用积极乐观的心态和儿子相处。 而正是妈妈的情绪稳定给了俞灏明勇气，让他得以度过最艰难的时光，走出低谷，满血复活。 “别让你的爱，成为放的债” 她用一席话解决了夫妻之间的深层矛盾 问题能够引起情绪，但情绪却不能解决任何问题。 前些时候，一位女高管小A来找海蓝博士，还没寒暄几句泪水就要夺眶而出： “我工作收入高，承担了大部分的支出。可老公呢？他做了什么？他父母的房子是我帮着买的，他家人生病了也是我出钱，家务是我做，孩子也是我管，连创业的风险我都帮他担了…… 我对他付出那么多，可他做了什么？总是一副死脸，让人看了就想吵架！” 听到这里，海蓝博士叹了一口气，把消除负面情绪的“特殊心法”教给了小A。 海蓝博士说： “很多人以为做了很多事，就是对家人爱的表现。但如果每次付出时，都希望得到别人的回报，这便是在向他人放债。 在家里管孩子，你欠我一笔；帮你洗衣服，你欠我一笔；帮你做家务，你又欠我一笔…… 女人经常感到委屈，是因为她们总是觉得是“对方欠了自己”。 这种想法也许没错，但一旦表达出来，就会造成双方关系的极度不平等。 而没有人，想在亲密关系中成为欠债的人。债主心态，反而会成为夫妻冲突的导火索。 只要想清楚这一点，加以情绪调节，问题就迎刃而解了。 听了海蓝博士的分析，三个月后，小A夫妻俩的吵架频次锐减，生活状态完全不一样了。 丈夫开始帮着小A打下手做饭，两人周末也一起出去玩，前些天还在朋友圈晒海岛旅行照，比以前甜蜜了不止一个级别。 人活这一辈子， 就是在跟“情绪”二字战斗 十点君始终认为，人活一辈子，就是在跟“情绪”二字战斗。 都市生活带来的物质焦虑，让人们对工作充满了倦怠，找不到自己真正的价值； 职场里讨厌的人际关系让内心敏感的人非常痛苦，却不懂得怎么化解； 在公司受了委屈的父母，回家就忍不住把情绪发泄到孩子身上，导致小孩内心孤独自卑； 而伴侣之间的每一次发脾气，更是会把过去所有辛苦经营一笔勾销，为亲密关系埋下隐患…… 人在任何时候，都不应该做情绪的奴隶。 因为总有一天，它会开始破坏你和爱人、孩子、朋友、同事之间的关系。甚至还会攻击你的身体。 只有管理好情绪，我们的内心才能变得更加强大。 学会爱自己，这可能是今年下半年，你对自己的最好投资。 今天海蓝博士来到十点课堂，为你带来20年心理实践总结出来的《揭开情绪的真相，把握关系中的主动权》精华课，如果你想成为情绪的主人，现在就拖到文章底部，长按识别二维码报名课程。 ▼点击下方视频，看海蓝博士教你如何管理情绪 12堂精致视频课程 20堂优质音频辅导课 (已更新完毕，可永久学习) 长期互动空间“海蓝情绪学院” 现在只要99元！ 就能将国际著名的情绪梳理导师，请到你身边 揭开情绪的真相，把握关系中的主动权 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 12堂精致视频课+20堂音频辅导课 这是最有意义的情绪心理学 教会每个人，都成为自己的情绪顾问 授之以鱼，不如授之以渔 绝对专业、改变认知的情绪学：海蓝老师是中国抗挫力训练总设计师， 儿童心理教育专家、美国医学博士后、美国国家资格心理咨询师，在情绪管理上绝对专业。 超级接地气，学完就能用得上：不同于单纯理论型的心理学课程，海蓝老师将所有晦涩难懂的专业术语全部替换为你能听得懂的语言。 真正帮你认清情绪的真相，给你面对问题马上就能用的解决方案，转化工作和生活中负面情绪的能量，遇见更好状态的自己。 比如： 如何在冲动、要发脾气的时候管住自己？ 如何摆脱焦虑？ 如何摆脱职业倦怠？ 如何找到合适你的爱人？ 如何与爱人相处、教育孩子？ 如何化自卑为自信... ▲海蓝老师真人出镜 上千个真实案例+鲜活生动的场景演绎：海蓝老师将她20年的心理学实践，融合成最常见的生活场景，干货满满，不鸡汤，也不难懂！ 老师还将通过情景剧，进行前后对比。你在生活里碰到的焦虑、失控等情绪，都有一套实用方法，让你一看就明白、领悟。 线上的辅导空间：海蓝情绪学院 订阅课程的小伙伴，还可加入海蓝的：“情绪学院”。（不是“微信群”，而是在线互动空间，无需微信拉人。只要订阅课程，就可以自动进入） 在这里，海蓝及她的教练团队将会不定期与你在线交流、答疑解惑、直播互动，给你切实可行的建议和方法。 还可与天南地北的伙伴们共同交流讨论，扎堆学习、快速进步，掌握情绪，掌控人生！ 12堂精致视频课程 20堂优质音频辅导课 (已更新完毕，可永久学习) 长期互动空间“海蓝情绪学院” 现在只要99元！ 就能将国际著名的情绪梳理导师，请到你身边 揭开情绪的真相，把握关系中的主动权 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开