《霸王别姬》③ | 说一万句晚安，不如一句”有我在” 点击蓝字关注👉 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 德廉美 · 主播 | 韩枫 昨天我们读到了小豆子和小石头分了角色，一个为旦角，一个为生角，他们在学戏过程中互帮互助，彼此温暖。 那么两个人能否如愿以偿而成名呢？让我们一起开始今天的共读。 十年时间匆匆飞逝，很快小豆子和小石头便出科了，开始正式在戏班里演出。 两个人也分别有了各自正式的艺名，小石头名为段小楼，小豆子名为程蝶衣。 此时的段小楼22岁，程蝶衣19岁，他们两个人最受欢迎的戏，便是那出经典的《霸王别姬》。 自十二岁至二十岁中间，男孩要经历一个特殊的变声时期，有的人可能因为变嗓声音变得暗哑低涩，不能再唱戏了。 但小石头变声后嗓子更加洪亮了，一唱霸王，声如裂帛，豪气干云，真可谓是老天爷赏饭吃。 而小豆子也是丝毫不受影响，甜润的歌喉、美丽的扮相、窈窕的身材、绰约的风姿…… 他还有一样人人妒恨的恩赐，那就是身上不可得的妩媚。 两个人一生一旦，一个演英雄一个扮美女，才子佳人，举世无双。 这天两人来到影楼去拍一些戏服和便装的照片供宣传，段小楼和程蝶衣都扑了一些胭脂，穿着青色缎子的长袍马褂。 蝶衣看着身旁的小楼，还不忘时刻为他整理衣襟，少年裘马，好不风流。 只看这蝶衣，拍照时候还是举着一双兰花手，羞羞答答的模样，即便是在台下，却依旧走不出戏中的角色。 正在拍照中，突然听闻外面一阵汹涌的口号声，此起彼伏，震耳欲聋。 摄影师突然惊慌失色，大声说着一定是之前拍的那张东洋美人的照片出了差错，引起了民愤。 大街上群情激昂的学生们大声呐喊着： 打倒日本帝国主义！ 还我山河！还我东三省！ 一边打碎玻璃窗橱，一边把那些东洋美人的照片拿出来，恶狠狠地撕掉扔在地上。 在一片混乱中，几个学生认出了小楼和蝶衣的身份，抱怨道他们作为戏子，在这亡国时刻还想着歌舞升平，指责两个人没有责任心。 两个人没有争辩，在这个混乱纷争的年代，他们只想求得一片净土，只想安安分分的唱戏，别无他求。 此刻，小楼赶紧拦下了路边的一辆黄包车，护送了蝶衣上去。 脱离险境之后，蝶衣才松了口气，他感激地向小楼问道，他这样保护着自己，他该如何报答呢？ 突然蝶衣想到儿时他曾立下的诺言，长大后要送小楼那把气派的宝剑。 可惜那个铺子早已被拆，在长大后蝶衣百般寻找，都没有找到那把剑。 小楼听到蝶衣说着这件事，转过身来附和道，“儿时一句话，你怎么当真了！” 蝶衣听了这话有些失落，他可是认真的，他清清楚楚记得自己和小楼的每件事，每个承诺。 可小楼怎么好像并没有把这些事放在心上似的，蝶衣不禁有些失落。 小楼和蝶衣回到了戏院，两个人看到门口新挂了闪烁的华灯，还有他们两个人的宣传牌。 这牌上主要写的是每天的剧目戏码和演员名单，小楼和蝶衣看到自己的名字终于成了招牌，不禁满心欢喜，格外开心。 这天晚上的压轴曲目是《霸王别姬》，戏班的管家说戏院里早就坐满了观戏的客人。 都等着他们两个主角登场，小楼和蝶衣真么多年的努力终于没有白费，总算是红了。 上好妆的蝶衣给小楼作最后的勾画，记得儿时是小楼帮蝶衣化，如今是蝶衣帮他，不过这又有什么分别呢？ 小楼曾说过的，要化就要化一辈子的。 这么多年，这个习惯是难以改掉了。 小楼和蝶衣终于上场了，整场演出顺利，当霸王末路之时更是达到了全场的高潮。 小楼唱着骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！ 蝶衣伸出兰花手，作拭泪之姿，而后他强颜一笑，慢慢后退，再来时已经脱掉了斗篷，为霸王演唱着最后一曲。 大伙看得如痴如醉，情不自禁地鼓起掌来，而这客人之中还有一位特别的人，那就是袁四爷。 袁四爷四十多岁了，高高的鼻梁，一双眼睛炯炯有神，看起来冷峻严肃。 他穿暗花长衫马褂，看上去沉稳不凡，必定是个响当当的角色。 袁四爷在包厢俯视着舞台，所有的角色都尽收眼底，他的目光注视着蝶衣婀娜的身影，嘴角露出了一丝动人的笑容。 演出结束后，段小楼和程蝶衣都分别卸好了妆。 蝶衣把手绢递给小楼让他擦擦汗，两个人的默契不减当年，越来越融洽。 在谈笑中蝶衣问道，“小楼，我们做了多少场夫妻了？” 小楼支支吾吾答不出来，只好随便说了个数字搪塞过去，蝶衣告诉他，“我们已经做了两百三十八场夫妻了！” 小楼笑着说蝶衣不必追究太仔细，蝶衣笑而不语。 他知道自从自己从“小豆子”摇身变了“程蝶衣”，很多事情由不得自己做主，这就是人的命运。 但如果日子重头来过，他也不会后悔，因为在这艰难的路上，他有小楼的陪伴。 这时蝶衣随手拿了小楼的茶壶喝茶，突然他发觉这小茶壶不是小楼平时用的那个，上面还描了菊花，很是精致。 蝶衣不解地问道这是谁送的，小楼也有些不好意思，小声告诉蝶衣是别人送的。 蝶衣看着小楼满腹疑团，有些暗自的失落： 这个别人到底是谁？ 是女人还是男人？ 他为何要送小楼茶壶呢？ 正在这时，戏园子的经理带着袁四爷等人来到了幕后。 袁四爷见了两人十分开心，说今天的表演非常精彩，确实是不负盛名。 袁四爷接着挥挥手，端着盘子便进来了，经理毕恭毕敬地捧着一盘莹光四射的水钻头面，打算送给程蝶衣做见面礼。 袁四爷曾经是大帅将军，现在倚仗了日本人的势力和政府给的面子，在这地方里也算是小小的霸王了。 台上的霸王靠的是唱念做打，响亮的嗓子，令角色栩栩如生。 台下的霸王，方是靠着雄厚的背景和钱财，让人人都敬畏，不敢轻易反抗。 袁四爷言语里处处透露着对蝶衣的夸奖，说见过这么多人的戏，只有他的表演最为形象生动，让人叹为观止。 蝶衣给他一说，脸色不知何故，突泛潮红。 叫袁四爷心中一动。 他也若无其事，转向段小楼说着： 段老板的行腔响遏入云，金声玉振。 若单论唱，可谓鳌头独占，可论功架作派嘛，袁某还是有点意见。 袁四爷得意地说着小楼演的霸王，回营亮相到与虞姬相见，按老规矩是应该走七步，而他却只走了五步。 段小楼只笑着，敷衍说着： 四爷您是梨园大拿，您的高见还有错儿么？ 日后得空可再给我们指点戏。 蝶衣看出小楼心高气傲，赶忙打圆场说着自己只是提出小小的意见，并无他意。 并说愿意邀请两个人今晚到到自己的家中小酌一番，再说一说戏中的风韵故事。 “哎哟四爷，”小楼作个揖，“真是万分抱歉，不赶巧儿我有个约会，改天吧，改天我一定登门讨教去。” 蝶衣本在一旁一边听着袁四爷的话一边笑着，可一听小楼说有个约会，一张笑脸便立刻僵住了。 那个菊花图案的茶壶不禁映入了蝶衣的眼帘，他想着，小楼到底约了谁呢？ 怎么自己都不知道呢？ 莫非这个人就是送茶壶的人吗？ -【结语】- 今天我们读到了小豆子和小石头正式出了科，有了自己的名字程蝶衣和段小楼。 他们凭借着《霸王别姬》的演出红遍京城，受人喜爱。 可蝶衣无意中知道了有人似乎倾慕着小楼，那么这个人送小楼茶壶的人究竟是谁呢？让我们一起期待明天的共读。 -【今日话题】- 你是否曾因为偷偷喜欢一个人而吃醋伤心呢 ？欢迎在留言区分享你的故事。 如果你喜欢今天的内容，可以在文章底部给我们留言点赞。阅读好书，共同成长，相遇十点，读你每天！我们明天见，晚安 。 明星陪你读书 “送你一座图书馆” 免费开放，感谢你我的相遇 音频领读，让阅读不孤单 10天陪你听本书，一年你比别人多读36本 ▲点击上方视频，赵又廷邀请你一起读书 -领读- 德廉美：文学硕士在读，多平台签约作者，愿能读万卷书，行万里路。个人微信：caihaoyue1994。 -主播- 韩枫。来自牡丹花城洛阳，电台编辑，主持人。靠近我，温暖你，我用声音陪伴你每一个孤单的夜晚。荔枝Fm:城市慢半拍。 实习编辑：任之 正在共读《霸王别姬》▼ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开