都说好女不过百？女人保持好身材究竟有多重要？ 公众号推荐 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 无论什么时候， 减肥永远是女人最热衷的话题。 当你瘦下来了，感觉整个世界都在对你微笑。 立体的五官，苗条的身材， 伴随着你的气质也越来越好。 人靠衣装，可最好看的衣服难道不是你的身材吗？ 又瘦又美的你才是人生赢家啊！ 有人说都希望自己瘦瘦瘦！美美美！ 可说起来容易，做起来难啊！ 节食减肥/吃减肥药/剧烈运动 虽然刚开始有些效果， 可时间一长，还是要“现原形”。 有句话说的好： 8分吃2分练，吃出易瘦体质才关键。 民以食为天， 从根源才可以解决问题， 有的人觉得减脂餐就是所谓的”吃草“ 不吃肉只喝水，那样的人生还有什么意义！ 这样痛苦又麻烦的事情， 是无法坚持下来的。 健康饮食的合理构成是： 高蛋白+瓜果+低卡配料+少炸跟爆炒的烹饪方式 只有搭配出适合你的饮食， 一直坚持下去，才可以瘦下来。 今天为大家良心推荐的一个公众号 【美食工坊】 跟着她做可以变美变瘦的减脂美食， 合理调整饮食结构， 想不瘦都难~ 1 吃沙拉感觉在吃草？那是你没浇对沙拉汁。好味的沙拉汁能瞬间让寡淡的蔬菜风味无穷，带给味蕾多层刺激。 而且都是低卡配料哦，吃起来没负担还可以瘦~ 藜麦鸡胸沙拉 2 透明的米纸包裹着五彩缤纷的馅料，看着就赏心悦目，蘸上喜欢的酱汁，大咬一口…… 蔬菜丝清新、水果清香、虾仁鲜甜，配上香浓的酱汁，清脆爽口太美好！ 越南春卷 3 教大家做一款香甜饱腹又减肥的健康餐，红薯本身热量很低，几乎不含脂肪和胆固醇。 燕麦作为谷物，吃一点就会有满满的饱腹感，两者结合，妙啊~ 红薯泥燕麦酥 4 炎热的夏天，总想喝点什么解渴。想减肥的你就不要妄想大口喝可乐了。来杯西柚冷泡茶吧，不仅好喝好看，最重要的还不长胖哦~ 西柚冷泡茶 都看到这儿了还不赶紧关注——美食工坊，让你既可以享受美味，还能改变自己的饮食结构，更好的了解自己的身体，越吃越瘦越吃越美！ ▼ 美 食 工 坊（ID: MeishiGongFang） 懒人菜谱 | 原创视频 | 新鲜厨事 长按二维码识别轻松关注， 轻轻松松吃香的喝辣的！ 特别公告 十点君会不定期推荐一些优质公众号 以提供给诸位更多元的好内容 未收取任何费用 不代表十点读书会的价值取向 你的关注和取关全凭个人意愿 请独立思考和自行判断。 还请多理解包涵，祝开心。 公众号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开