刘强东《我的创业史》⑦｜哥的字典里，没有“放弃”二字 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 10天听完一部名人传记，解救你的阅读焦虑。 十点人物志开启「人物传记精华领读」栏目，提炼经典人物传记精华，带你欣赏书中核心情节与内涵，节省阅读时间，建立对原书的阅读兴趣。 希望通过这个栏目，为你淬炼名家的思想经验，获得改变人生的力量。 每部传记共有10天领读，每日更新一期。 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 沙漠之狐 领读 领读 | 少君 昨天，我们读到京东资金运转困难，刘强东为了找融资，一星期见数十位投资人。他带着京东在创业的道路上，不断调整方向，逐个攻破难关。 越来越多人关注京东，也越来越多人传言京东上市。然而，对于上市，刘强东另有看法。 今天，我们将一起见证京东的崛起。下面，我们来开启阅读吧！ 1 再融资，和投资者的故事 第三轮融资发生在2010年。那年春节前，我带着缪晓虹、陈生强两人在宿迁搞客服中心。老虎基金的陈小红突然找到我，说要给我们投资，估值2.5亿美元。 我还挺高兴的，谈完之后，合同没签。因为当时宿迁的呼叫中心出了问题，我着急处理。 2008年金融危机过后，到2010年资本市场已经开始活跃了。 有个基金从美国打越洋电话过来说想找我们投资，他们听说我在宿迁，就连夜从美国坐飞机到上海，再从上海打车赶过来。 我记得那个晚上，他们一行三人冒着大雪凌晨四点钟到宿迁，他们报的估值好像是三四个亿美元，比陈小红高出不少。 当时，陈生强、缪晓虹和我应该是有一瞬间的窃喜吧？毕竟这不是闹着玩的。 当时，我就想咱们虽然没钱，但还是要有诚信。 如果从公司利益出发，是应该跟他们签，但毕竟我们之前已经跟陈小红谈好了。最后还是拒绝了这三人。这一点陈小红对我们还是非常满意的。 这是我们的第三轮融资。再后来，第四轮高瓴资本的张磊进来了，他是我师兄，也是因为听了我的演讲才决定投资的。 之后就是DST，给我们投了七八亿美元，我是和尤里·米尔纳谈的。他很特别，一上来就说，我一个人最多可以投15亿美元。 我当时就懵了，还以为是骗子呢。DST是京东上市前投资额最大的股东，投了两轮，还买了徐新的股票，新股老股照单全收。 那时候，尤里问我，将来希望做多大？我说要做到一千亿美元。他说这就对了，我们就是要找这样的企业。 尤里不会去投低于百亿美元估值的企业，他是个有投资理想的人，他希望投的企业都能做到千亿美元的市值，是真正能影响甚至改变人类社会的企业。 2 京东上市 京东在上市之前，我们从来不会公开财务，财务状况只有高管知道，也不会对所有员工公开。 2012年，是外界质疑京东资金链要断裂、要倒闭最严重的一年。大家都说，老刘，你小心点吧，这么干下去会倒的。 传言声多了，供货商就怕了。当时跟我们合作的供货商很多都睡不着觉。 他们跟我说，跟京东合作这么多年，你们从来没欠过钱，一直都很好，但是外界老说你们资金链会断，我们是真害怕啊！我们的货都在你这儿放着，动辄5个亿、10个亿…… 那时候，我压力很大。供货商没有骂我，也没有说要停止供货，只是表达了他们的焦虑。 我们的合作伙伴、员工等所有人的情绪都受到影响。连TCL的李东生也在微博上表示质疑。 看到李东生的微博后，我立马就跟陈生强说，咱们研究上市吧。 本来我和尤里说好，2015年之前不上市的，但我们眼下这么多合作伙伴，连李东生这样的企业家都担心京东会倒，跟我们做生意都不敢放账。 这个问题已经很严重了，连内部员工都窃窃私语。 我跟员工吃饭、喝酒的时候，听他们说，过年回家，爸妈就问他们公司是不是要倒闭了，还叮嘱他们小心点，别连工资都拿不到。 当时，我就马上跟股东见面说明情况，为解开当下的困局，我们就上市吧！ 结果后来第一次估值100亿美元，我说那不行，离我的目标差距太大了，不到200亿美元绝不上市。 真正决定上市是2013年年底，那时我刚从哥伦比亚大学回来。我在美国待了半年多时间，公司的战略、规矩很多都是这段时间梳理出来的。 为什么要上市呢？因为2013年，我去了美国大半年。我不在京东的这段时间，整个公司业绩非常好，增速也很快。 公司的管理系统已经成熟了，我觉得我们的团队已经准备好了。 于是2013年12月，我们开始启动上市，CFO非常给力，到大年三十，资料就交到美国证券交易委员会了。 时机成熟，静待花开。 当时，我回宿迁过春节了。据说那时候全国财经媒体都在恨我们，大年三十还得报道京东上市的消息。 现在想想也对，年前上市，过完春节大家就把这事忘得差不多了，我不希望媒体过多地报道京东的上市过程。 到了真正上市的时候，其实我也没有很激动。 对于我们来说，上市的意义真的只是因为企业做大了，需要给社会、合作伙伴，以及员工、媒体、公众一个交代，主要是为了向公众交一份答卷，透明我们的财务，透明我们的一切。 因为这家公司已经牵扯了千千万万的家庭、千千万万个消费者，几十万个合作伙伴的钱都在这儿。 如今京东上市了，大家可以安心回家睡好觉，这家公司很健康，并不缺钱。无论是上市之前，亦或是今天，我们的账上都有超过20亿美元。 3 与腾讯的战略合作 2014年1月，京东和腾讯在经过多次碰面接触之后，开始了战略合作。其实我们合作的事宜也谈了两三年了。 刚开始双方也算是竞争对手，腾讯收购易迅之后，也希望自己能独立把电商这块做起来。 到了2013年年底，易迅还是没法撼动京东的市场地位。后来，他们高管团队也统一了意见。既然做不过京东，那就交给京东做吧。 关于融资，从徐新开始，我跟投资人一旦达成共识，我们在价格上几乎就没有再讨价还价，包括腾讯。 我跟腾讯谈得最多的是员工安置的事情。我们90%以上的时间都在谈怎么安置腾讯这6000多名员工。 腾讯的原则是，你不能辞退任何员工。我说这点是肯定的，即使你不要求，我也会这样做。 如果今天我把腾讯的电商这部分拿过来后，辞退了任何一名员工，以后京东就再也没法合资并购别家公司了，我的名声就坏了。 “员工永远是第一位”，这是京东的企业价值观。说到底，我看中的首先也是你的员工，其次第二个是腾讯资源的支持。 就这样，我们收购了腾讯旗下QQ网购和拍拍网100%的权益，以及易迅网的部分股权。腾讯为我们提供微信和手机QQ客户端以及其他平台支持。 这次合作对我们的发展有重要意义。 首先，我们在自营电商市场的领先优势得到了更大的提升。其次，京东可以借此构建更完善的电商生态圈，可以覆盖更多用户群体。最后，京东在移动互联网领域突破重围。 这次合作我们给了腾讯15%的股份，他们又另外花钱买了5%的股份。 和马化腾碰面约谈挺容易的，他说话特别真诚，给我透露的所有信息，从来没有做过任何修饰或者夸大。 作为一个企业家，如果看清了你的方向是什么，就千万不能算小钱。最怕的是你又要这种战略方向、战略价值，又怕损失小钱。 马化腾持有的京东股份，我觉得很公平，其他细节方面都不用纠结。他也是很简单、低调的一个人。 很多人都说我们是腾讯系的，但我们并不这么认为，我们不存在站队问题，京东一直在做自己。 2004年，我们刚进入电商行业的时候，满视野都是大鳄、巨鳄，我们连小虾都不算。但这一路我们坚持走过来，到今天，我们取得的成绩是无法否认的。 我们坚持自己的商业逻辑，不为外界所动，不因为市场份额而跟着疯狂起来。 当市场悲哀的时候，我们也悲哀。别人狂笑的时候，我们不会哭泣。别人哭泣的时候，我们也不会大笑。 结语 今天，我们跟随主人公一起回顾了京东的上市之路。 2012年媒体盛传京东上市，“博客中国”还出了一个专题叫做：京东上市标志“后阿里时代”正式开启！文章预测新的十年电商行业格局将被京东改写。 电商前十年，阿里一家独大。未来十年，因为京东的崛起，我们将看到中国互联网创造出新的神话。 上市后的京东，更加厚积薄发，刘强东继续探索京东模式。接下来，又会有怎样的故事呢？让我们期待明天的阅读。 今日话题 放眼当下，电子商务百花齐放，足不出户，就能买到万千产品。你身边有朋友正在做电商吗？又或者你也是业内新星？ 阅读了京东的创业历程后，你有受到一点启发吗？欢迎在留言区与我们分享你的故事。 阅读更多往期文章 刘强东《我的创业史》⑥｜创业团队从18岁追随我，别人挖不走 刘强东《我的创业史》⑤｜刘强东晚上到底睡不睡觉啊？ 刘强东《我的创业史》④｜没有家人支持，太痛苦了 -背景音乐- 岸部真明《奇迹の山》 Dan Gibson 《Crisp and Clear》 -作者- 少君，香港浸会大学理学硕士，PMP，电子信息工程师。喜欢阅读，喜欢旅行。Fight for our life first, and enough is beautiful. 微博@小君-lesley。 -主播- 沙漠之狐，爱配音的小透明。用声音传递情感，不求尽善尽美，但求问心无愧。新浪微博：@狐狸爱CUC，微信公众号：声夜报社。 ▼点击阅读原文，阅读更多精彩人物传记和文学经典 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开