刘强东《我的创业史》⑧｜365天无休，越困难，越要拼 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 10天听完一部名人传记，解救你的阅读焦虑。 十点人物志开启「人物传记精华领读」栏目，提炼经典人物传记精华，带你欣赏书中核心情节与内涵，节省阅读时间，建立对原书的阅读兴趣。 希望通过这个栏目，为你淬炼名家的思想经验，获得改变人生的力量。 每部传记共有10天领读，每日更新一期。 ♪ 点击上方绿标即可收听主播 沙漠之狐 领读 领读 | 少君 昨天，我们读到京东在质疑声和期待声的此起彼伏中惊艳上市，成千上万的京东利益相关者可以安然入睡了。然而，对刘强东来说，上市是一个新的开始，京东又开启了它的新征程。 在聚光灯下连续工作久了，刘强东决定短暂离开，远赴海外学习，竟被传身患癌症；京东来势汹汹进军大家电，又引发了另一场全民瞩目的价格战……让我们一起开启今天的阅读。 1 每年穿越沙漠 2008年买车之后，我每年都会开车穿越沙漠，去过拉萨，穿越过新疆，也到过中俄蒙三国边境线。 中国的企业家不可能有周六日，连除夕过年也没什么概念，但我希望自己每年都能有一段时间可以休息，去梳理一些东西，把一些事情想透。 穿越沙漠，可以让我感悟人生。 沙漠的风景有一种凄凉的美，初到沙漠的人，都会被这种美所震慑。在那里，没有互联网，没有通信，所有噪音都没有了，心可以完全静下来。 在沙漠里要拖、拉陷在沙里的车子，下车要察看地形，加上吃不好、睡不好，整个人都会很憔悴。 但是你会很激动、兴奋，遇到困难必须说服自己坚持下去，一定不能放弃。 2013年，眼看一两年内员工就要破10万人了。我觉得该进行大的组织结构调整了，该梳理梳理管理体系了。我需要花很多时间去思考。我决定出去上学。 我觉得公司也到了休养生息的时候了，而且京东发展到了一个需要检验我们团队协作和自主性的时候。 如果一家存活了十几年的公司，它的CEO一天都离不开的话，这家公司是非常危险的。 2013年5月1日，我去了哥伦比亚大学。我先是用18天时间横穿了美国，先飞到纽约，跟朋友组织了一个三辆车的小车队，在美国走了一个大Z字形。 从纽约沿着美加边境线往北，沿着河到西雅图，再往左到德克萨斯州，再到拉斯维加斯，一直穿到洛杉矶。 2 哥大上学被传言患癌 6月份开始上学了。刚开始是上英语提高班，大量的英文阅读和写作，后来又上了商务课程，每天都听课学习。 期间，我跟公司基本没什么联系。大半年下来总共就开过两次电话会议。 很快就发生了一件有趣的事情，股东之间开始传言，说我患癌症了。 老虎基金的人为此非常着急，一定要见我。DST的人也是，尤里说要来纽约找我。我觉得很奇怪，我说你有什么事吗，他说也没啥。我跟他说我在上课，可以来哥大见面。 哥大在黑人区，尤里带着四五个保镖过来，我们在校园路边的咖啡馆坐下。他就跟我讲，说他准备投资一个医疗奖，专门面向最伟大的医学家，每个人奖励300万美元。 为什么要做这个事情呢？他给我讲了他父亲的故事，因为他父亲得了癌症，本来只能活半年了。他找了好多专家医治，后来活了好几年。 我就觉得奇怪，你给我讲这些干嘛。讲到最后，他也不知道说啥，直接说，如果你身体有什么不舒服就告诉我，我认识全世界最好的医生。现在股东都比较担心，有传言说你来美国治病了。 我说：“你看我像得了癌症的样子吗？”我当时已经瘦了10斤，他就问我你怎么瘦了？我说我减肥呢！ 我就跟他讲了我为什么要来美国，因为我需要思考，需要不断学习。最后，他终于相信我没生病了。 至于为什么会瘦了那么多？ 从前在北京经常有应酬，除了内部员工聚餐，再加上中国传统文化，老家村里来人了，得接待啊！供货商来了，得吃饭啊！在国内几乎每天晚上都有应酬，天天吃喝，体重能下去吗？ 来到美国，生活就不一样了。班上的同学都特别简单，偶尔聚餐吃饭，自己点自己的，AA制，也不怎么喝酒，主要是说话聊天。 吃得健康，而且环境这么好，我每天都跑步。三个月后，我就减了18公斤。 那段时间对我帮助最大的是对思维方式的认知。中国人的教学思维跟美国人完全不一样。 比如我们很多时候说的标准答案，选A还是B，对还是错。在美国，大部分老师不会给你答案，讨论问题主要是启发学生不同的思维和视角。 我把这种讨论方式引入京东内部，开会的时候欢迎大家发表意见，但形成决策之后，每个人都要按照决策执行。 虽然最后决策不一定就是最好的结果，永远没有最好的结果，但大家必须经过讨论，达成共识，朝着同一个方向去走。 去哥大是我创业以来第一次彻底放松，身心、思想上都放松了，看的书也不全是商业方面的，会看一些生活类的书籍，这个过程可以说是不断迭代思考吧。 也是在这个时期，我希望能把生活、事业、健康都兼顾起来，不像过去创业初期，不计代价一味狂奔。 3 与竞争对手的战争 自从京东进军互联网以来，我们跟电商企业间真正的交锋，应该有三次。 第一次是跟新蛋和易迅这两家公司的竞争。我们三家公司的业务模式几乎一样，不同的是这两家公司一直在做IT数码。 后来，我们及时扩充了产品品类，还投建了物流，才逐渐超过他们。 因为我们是做全品类的，客户在我们这里什么产品都能买到，有自己的配送系统，用户体验也比他们好，单凭这两点就超过他们了。 第二场战争，是跟国美、苏宁的“8·15”大战。2009年，我们决定卖大家电。那时，还有人公开说京东的大家电做不起来。 到了2012年，我们的量涨得很快，几乎每年300%的增长，很多厂商都愿意跟我们合作。 当时，苏宁就急了，他们跟各个厂商说，你要敢给京东供货，我就把你们从我的门店全撤走。 当时，我们刚起步，一年才几亿元销售额，而苏宁每年有数十亿甚至上百亿元的销售额。对方一放狠话，一大批厂商就给京东断货了。 过去二三十年来，国美、苏宁两家太强势了。我们货源被掐断，迫不得已发起价格战。 那个时候，其实很多人都不看好线上的家电销售，尤其是京东家电。很多人认为，我们做得再大，也只能是国美、苏宁的一个小零头。 所以，我必须给家电厂商足够的信心。“8·15”大战后，虽然很多厂商还不敢直接跟京东合作，但他们都找了代理商来跟我谈。 说白了，就是“曲线救国”，虽然厂商没有直接合作，但找代理商过来，其实也跟直接供货没区别。这样一来，国美、苏宁也不好说什么了。 这场价格战让京东损失了很多钱，我们全国库存只有三亿多元的货，一下就亏了八千多万。 那时候也被骂得很惨，价格虽然便宜，但很多人买不到产品，一旦买不到，就会骂你虚假促销。 其实我们全国库存只有三亿多元的货，一下便宜这么多，10分钟就卖光了，后面的人就抢不到了。 那天跟投资人开会，我说我们准备一天亏一两个亿。说完之后，投资人也很痛苦，没有人反对，也没有人说支持，心情都很沉重。 我们打价格战，不是为了把国美、苏宁的用户拉到京东来。确切地说，是为了把线下的用户拉到线上来。 用户到了线上，无论去哪家买，都无所谓。只要客户认可了线上销售，我们就有机会。起码我们日后还可以把这些人转化为京东用户。 第三场战争就是现在。这场战争从2015年“双11”正式打响。 当下我们的商业环境还有很多不公平的地方。我认为所有企业家，都应该在法律和商业基本规则下光明正大地竞争。 京东做大之后，老实说，我们有足够的能力去压迫一些竞争对手，但我永远不会这样做。 每个企业为了生存，永远都有商业竞争，但要有底线，不能搞互相攻击，也不能掐对方货源。 现在大家都在谈企业家精神，说实话，我认为咱们中国的企业家精神，还没有真正树立起来。 结语 今天，我们阅读了刘强东的留学经历，窥探了“8·15”价格战背后的故事。 “中国博客教父”方兴东曾经在微博评论：这场价格战与其说是价格和利润的较量，不如说是互联网模式与传统模式的大决战。本质上是京东与国美、苏宁的线上业务联手攻打国美、苏宁的线下业务。 经此一战，中国电子商务进程大大加快，京东以后发之势一次次搅起风云。那么，接下来，京东又会给我们带来怎么样的惊喜呢？让我们期待明天的阅读。 今日话题 从2012年的电商大战，到今天的“双十一”，越来越多人养成了网上购物的习惯。 每年的电商降价促销活动，你都有“剁手”参与吗？对于一年搞几次的电商打折优惠，你是不是又爱又恨呢？欢迎在留言区与我们分享。 部分图片@微博刘强东 阅读更多往期文章 刘强东《我的创业史》⑦｜哥的字典里，没有“放弃”二字 刘强东《我的创业史》⑥｜创业团队从18岁追随我，别人挖不走 刘强东《我的创业史》⑤｜刘强东晚上到底睡不睡觉啊？ -背景音乐- 岸部真明《奇迹の山》 Dan Gibson 《Crisp and Clear》 -作者- 少君，香港浸会大学理学硕士，PMP，电子信息工程师。喜欢阅读，喜欢旅行。Fight for our life first, and enough is beautiful. 微博@小君-lesley。 -主播- 沙漠之狐，爱配音的小透明。用声音传递情感，不求尽善尽美，但求问心无愧。新浪微博：@狐狸爱CUC，微信公众号：声夜报社。 ▼点击阅读原文，阅读更多精彩人物传记和文学经典 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开