经典小小说：《轮回》，感人至深 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 爱，也是种轮回。 儿时，我做梦都想得到一辆脚踏三轮玩具车。 父亲无奈地说，咱家穷，买不起这玩意儿。 七岁生日的那天，父亲送给我一件礼物，一辆脚踏三轮玩具车。可惜是木制的三轮车，这是父亲雇木匠打造的。 虽然这辆车有些粗糙和丑陋，但我还是有点惊喜和满足。 生日那一天，我就没歇息过。骑着木制的三轮车，不停地在晒谷场上转着圈。 我在前面骑着车，父亲跟在后面跑，生怕我有个闪失。 我转十个圈，父亲就转十个圈；我转一百个圈，父亲就转一百个圈。 光阴荏苒。我长大了。父亲年迈了。 去年，父亲期盼地说，想买一辆电动三轮车。 爹，摔了，碰了，咋办？我劝您还是别买了，那玩意儿危险。 父亲沉默无语。 可有事没事的时候，父亲总望着隔壁赵大伯的电动车发呆，甚至偷偷地贴到车的跟前，左手摸摸开关，右手摸摸刹车。 今年，父亲七十岁生日的那天，我送给父亲一件礼物，一辆电动三轮车。父亲激动得只说一个字，好。 生日那一天，父亲就没歇息过。骑着电动三轮车，不停地在晒谷场上转着圈。 父亲在前面骑着车，我跟在后面跑，生怕父亲有个闪失。 父亲转十个圈，我就转十个圈；父亲转一百个圈，我就转一百个圈。 作者：唐波清。来源：小小说选刊 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开