赏读丨清秋有梦，一路从容 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 点击播放，诗词君与你一起晨读 岁月，以它飘逸的姿态，轻松地迈着前进的步伐，在不知不觉中过了一个又一个年轮。而落叶，以最美的姿态选择了这个季节的飘落，看风吹叶落，蓦然，一颗淡然的心渲染出几许微凉，几许感伤…… 炎夏的酷暑与温热已悄悄地隐退在季节的转角处。秋语问情，爱染流年，不远处，那还挂在枝头的落叶，在秋风下等待着又一次烂漫的葬礼，看它完整的把季节交予它的使命，带回到重生的土壤里，孕育着下一场春暖花开。 独赏这个季节的景致，有一种淡淡的轻愁溢上心间，看花开花谢，看飘舞的落叶，看缠绵的秋雨，心生怜悯和凄凉，泪水悄然滑落…… 八月，有过执着，有过无奈，有过思念，也有过落寞。于是，在夏末秋初的时节，把一颗凄婉善感的心交于青山绿水，在郁郁葱葱的太白深山，去感悟诗人李白在此的泼墨豪情；从龙山到凤山，跨越峻山云峰，触摸向往中的蓝天白云。那一缕缕清爽的风，那一山山醉人的景，拂去了眼中的迷茫，终于让浮躁的心沉静下来，内心变得坦然安静。 闭上眼睛，习惯了拾一枚念想，静立阑珊，心头开出的花，微微溢出你的馨香，你的疼惜，一抹蓝色的念想，延伸着清秋水墨吟染的思念，涉过远古的时空，在你触不到的地方，肆意疯长…… 将一丝丝念想，绽放成葱笼的模样；将一叠叠记忆，折叠成泛黄的纸张。微雨，墨香，谁在谁的深情中凝望？谁又在谁的指尖淡走苍凉？多少飞花似梦，化成心脉的律动、风儿的呢喃，终究云散曲终。眷眷尘心，纤纤凝香，生命里的痴恋，不过是镜花水月，秋梦一场。 一纸惆怅，写不尽庭院里依旧盛开的芬芳，恍然于隔世的幽香，终抵不过一朝落红的嫣然。万般景致，终是云水，小园清香，细数心瓣层恋叠嶂，心中无限感慨，却也隐忍成一朵临水而居的清荷。 心，栖息在时光的缝隙里，看雨沁花香，看朝芳晚霞，缓缓旋起心中的梦。听雨润芭蕉，声声悦耳。听风拂心湖，波光摇曳。任风和雨的味道，在诗意的脉络里交织成最美的乐章。或许，这就是心灵的寄托与灵魂的安放。 其实，骨子里一直是个安静的女子，安静的读书，安静的生活，安静的工作，安静的让心语嫣然，让梦想简单。喜欢，把感性的自己交给文字或自然景物，和着窗外微微的风声，听着心内呢喃的雨声，伴着案头清浅的兰香，静中生念，让微澜的情愫，付了水，依了风。梦想便在期待与守望中生长为淡淡的清欢。 都说秋水无尘，秋云无心，这个季节的山河盛世，应该沉静无言。秋荷还在，只是落尽芳华。而我们无须执意去收拾残败的风景，因为时光仍旧骄傲地流淌。始终相信，万物的存在，都带着使命，无论起落，都有其自身的风骨。 语染清秋，将一怀婉约，吟成满纸风情；捻三分月色，酿成一盏落寞。听长风悠悠吹过，看秋雨沥沥飘落，纵有千种温柔，万般袅娜，亦如云烟飘过。花落无痕，花开寂寞，不为谁能看见，不问谁对谁错，千重云浪，万里清歌，只为一场宿命开阖。 静默纤尘，笑守文字里水墨落花；细数流年，轻倚记忆中水色年华；素心如莲，依稀年华里点点斑斑。一路珍惜，一路拥有，一路从容。 此去经年，掬水揽月，心境臻于清远，漫卷红尘，不为花开，不为花落，只为在流年让自己的心，宁静些许，淡然些许。 低眉，依风，抚一弦清音，任心语，在浅秋的原野里悠长…… 沉浸，熏染，撷一袭幽香，让心梦，在柔美的季节里起航。 静许，凝望，温一壶月光，让心灵，在静怡的夜色里徜徉。 作者：荷塘月色，中国散文网编辑，代表作《走进浅夏，寻一方清凉》、《青衣，女子的魂》分别被《文学月刊》与《人生与伴侣》选登，文章散见于报刊杂志，各大文学网站。个人微信号：htys2266，微信公众号：htys556688。 朗诵：方可（QQ：878561183），临沂综合广播《那年我们18岁》主持人，一指流年处，半笺心语香，用声音温暖岁月。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开