不必把太多人，请进生命里 卡娃 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 来源 | 卡娃微卡（kawa01） 知乎上曾经有人提过这样一个问题，有哪些东西，虽然常见却可以给人带来极大幸福感？ 出乎意料的是，很多人回答的是电视。 理由也写得颇为触动人心：有了它做背景音，即使一个人在家也不会显得那样冷清。电视声音的存在，让孤单的你觉得自己仿佛不是一个人。 - 01 - 大概很多很多人，都经历过这样孤独的时刻。 孤独就是这样一种东西，很多时候我们会忘记它的存在，然而又在很多毫无防备的时刻，突然被它控制了自己的心。 孤独是什么？ 孤独，有时候是一个人，是兴冲冲做了好几个菜却要担心吃不完，是出去逛街看到第二件半价却高兴不起来。 孤独，有时候是两个人，是明明面对面坐着对方却只顾着低头玩手机，是明明在互相交谈却怎么也触及不了彼此的内心。 孤独，有时候是一群人，是明明高朋满座、觥筹交错，却觉得大家说的话、做的事都是那样的无意义又无趣。 身处汹涌人潮、望着满满当当的通讯录却更觉得无人可以交心。 - 02 - 村上春树在《挪威的森林》里写到：“哪有人会喜欢孤独，只不过是不喜欢失望。” 是啊，其实找一个伴并不难，只是不是所有人都能填补你的内心的窟窿。 起初，以为孤独是无人为伴、形单影只，后来，当生活里明明挤满了来来往往的人我们却依然察觉到孤独的存在，才意识到，孤独并非身边无人，而是心中无伴。 有些人，在一起只会让你觉得孤独更甚，让你惊讶地发现，原来低质量的相处，还不如一个人单着来得舒服和有益。 听过这样一句话：不必把太多人请进你的生命里，你以为他们能填满你的生活，但若他们走不进你的内心，也只是徒然地把你的生命搅扰得拥挤不堪。 曾经有人做了这样一个实验，邀请了五个人进行测试。实验要求他们筛去微信通讯录里那些一面之缘的人、那些因为工作才产生联系的人、那些曾经很熟悉如今已陌生的人。 五个接受测验的人，原本每个人微信里都有上千人，在重重筛选之后，最终都不过剩下两个或是三个。 看到这个数字，所有人都陷入了沉默。 当我们的生活剥去重重矫饰，重要的人究竟还剩下几个？ - 03 - 当我们忙着在微信里活跃，忙着在各种各样的圈子里活动，最后发现忙忙碌碌的尽头仍然是无尽的虚无。 很多人不过是：朋友，算不上；人脉，够不着；快乐，只是吃饭喝酒、不过脑的闲聊。 当你有了掏心窝子的话，无法跟他说；当你有了深度的思考和感悟，无法与之交流；当你有了困难和麻烦，又哪里敢发过去求助的讯号，又哪有自信能被接纳和帮助。 很多时候我们以为我们有很多，其实我们真正拥有的很少很少。 但少而精，或许才是为人处世的智慧所在。 - 04 - 叔本华说：“要么孤独，要么庸俗。” 社交，不止意味着我们认识多少人，更有其质量的要求，否则，便只是浑浑噩噩地度过每一天罢了。 与其被低质量的社交塞满，适当的取舍、适时的独处或许才是我们更应该去做的事情。最重要的是把最珍贵的时间和精力，留给值得的人和事。 一个人的光和热是有限的，不必把太多人请进自己的生活里。有些人不适合并肩，有些人不值得留恋，有些人不过是拖累。 在懂你的人群中散步，跟让自己舒服的人在一起，有所取舍，才是对人生的不辜负。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开