一曲《秋天的玫瑰》，让人泪流满面，不信你听！ 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 歌曲《秋天的玫瑰》 ▼ 几十年后，我们都将离去，对这个世界来说，我们彻底变成了虚无。 我们奋斗一生，带不走一草一木。我们执着一生，带不走一分虚荣爱慕。今生，无论贵贱贫富，总有一天都要走到这最后一步。 到了后世，霍然回首，我们的这一生，形同虚度。 每一天幸福就好，珍惜内心最想要珍惜的，三千繁华，弹指刹那，百年之后，不过一捧黄沙。请善待每个人，因为没有下辈子...... 一辈子真的好短好短……有多少人说好了要过一辈子，可走着走着就剩下了曾经。 又有多少人说好了要做一辈子的朋友，可转身就成为最熟悉的陌生人。有的明明说好明日见，可醒来就是天各一方。 所以趁我们都还活着，有爱时就认真的爱，能拥抱时就拥入怀，能牵手时就不放开。 能玩动的时候玩，能吃的时候吃，请好好珍惜身边的人，不要做翻脸比翻书还快的人。 互相理解才是真正的感情，不要给你的人生留下太多的遗憾。 亲情经不起冷漠，爱情经不起谎言，友情经不起虚伪。 再好的缘份也经不起敷衍，再深的感情也需要珍惜。没有绝对的傻瓜，只有愿为你装傻的人，原谅你的人，是不愿失去你的世界。 冰冻三尺非一日之寒，不要冷了一颗对你火热的心，不要淡了一份对你挚爱的情。 再深的感情也有底线，如你不在乎，别人又何必卑微自己。真诚才能永相守，珍惜才配长拥有。 有利时，不要不让人；有理时，不要不饶人；有能时，不要嘲笑人。太精明的人，遭人厌；太挑剔的人，遭人嫌；太骄傲的人，遭人弃。 人在世间走，本是一场空，何必处处计较，步步不让。 话多了伤人，计较多了伤神，与其伤人又伤神，不如不烦神。一辈子就图个无愧于心，自在悠然。 别想的太多了，容易烦恼；别在乎的太多了，容易困扰；别追求的太多了，容易累倒。 好好感受生活的乐，因为转瞬就即逝。好好体会生命的每一天，因为只有今生，没有来世！ 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开