三分醉，七分饱，八分待人刚刚好 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 民间流传下来的老话儿，都有其存在的意义，是老祖宗们的生活智慧。口口相传，只有精华才被流传下来。 千百年来相传的智慧，都在劝人们越糊涂，越轻松，而不是越精明，越幸福。 现代的人，很多不快乐都是因为活得太清楚了，友情里有多少摩擦，爱情里有几本旧账，都刻在心里。觉得老祖宗的那份“糊涂劲儿”，已经落伍了。 但不是所有的事，都被人念念不忘。有可能你哪天提起一件“难忘”的事，对方其实一点印象都没有。记着的是你，纠结的也是你。 其实糊涂点，不仅是放过别人，更是放过自己。 - 01 - 三分醉 喝酒的时候，三分微醉的感觉最好。喝少了，会不尽兴；喝多了，对于人的身体和精神反而都没有好处。 适当喝点小酒，让自己从乏味无趣的生活中暂时解脱出来，带着一点轻飘的感觉，翱翔在自由的思想世界，获得一点额外的愉悦，这是喝酒的艺术，也是一种不错的解压方式。 孔子年轻时曾经向老子请教做人的道理。老子告诉孔子：“君子盛德容貌若愚。” 老子告诉年轻的孔子，一个品行高尚的君子非常懂得内藏道德，而外表看起来好像是愚蠢迟钝。 愚蠢迟钝，就是要带三分醉，不要什么都算计清楚，不要什么都看清楚。 “水至清则无鱼，人至察则无友”，凡是看得太过清楚明白，反而不是好事。 因此，生活中要学会守愚，糊涂，待人接物不妨带上三分醉。 人生要守愚，要糊涂，但也要把握一个度。三分醉，微微好。醉的多了，就成了真愚、真糊涂了。 - 02 - 七分饱 很多花不要浇水太勤，当叶子稍稍有些打蔫的时候再浇水更好。吃饭的时候，七分饱的满足感觉是最舒服的。 孔子主张“食勿求饱”“节食安胃”。食勿求饱，节食安胃，微饿，才守得住健康。 七分饱，三分饥，口中是意犹未尽的余香，腹中是恰到好处的满足。 人生也是一样，保持适度饥饿，是一种人生智慧，凡事都应该有“七分饱”的分寸。 老子说：“大成若缺。” 《西游记》中孙悟空也说：天地本不全。 曾国藩也一直用这个道理告诫自己，“凡事当留余地，得意不宜再往”。 他把自己的书斋命名为“求缺斋”，以警示自己万事求缺，“有福不可享尽，有势不可使尽”。 七分饱，就是告诉我们不要苛求圆满，凡事要留有余地。 便宜不可占尽，要学会分利给别人；话不可以说尽，事不可以做尽，要留下退路给自己。 正如南宋士大夫王伯大《四留铭》里说： 留有余，不尽之巧以还造化； 留有余，不尽之禄以还朝廷； 留有余，不尽之财以还百姓； 留有余，不尽之福以还子孙。 - 03 - 八分待人，刚刚好 在一个冬季，两只困倦的刺猬因为冷而拥抱在了一起。由于它们各自身上都长满了刺，紧挨在一块就会刺痛对方，反倒睡不安宁。 因此，两只刺猬就离开了一段距离，可是又实在冷得难以忍受，因此就又抱在了一起。 折腾了好几次，最后它们终于找到了一个比较合适的距离，既能够相互取暖又不会被扎。 这就是在人际交往过程中的“心理距离效应”。这叫刺猬法则，也就是我们说的八分待人。 朋友不必毫无保留，给彼此留有空间与距离，对人八分好，是最默契长久的友谊。 有些人交朋友，总喜欢完全融入对方的生活中，他自己毫无保留，也要求别人毫无保留。这样的友情只会让人感到压抑窒息，最后甚至会有不欢而散的结果。 亲人之间，八分好是要给彼此留出空间，适当的距离会让爱情亲情更加牢固；而对待陌生人，八分好则是最自我的保护。 对人，尤其是对一般的朋友或者陌生人，不可以全抛一片心。 八分待人，八分好，是待人的智慧和分寸。 活得太聪明，未必是好事，未必就会开心。 其实都说孩子的笑是最单纯的，不就是因为他们想的少，有一份快乐就享受一份快乐吗？ 我们都讲究“茶倒七分满，且留三分做人情”，不妨也把它当作人生的大智慧： 话说七分满，且留三分看人情， 付出七分情，且留三分爱自己。 来源：茶的故事 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开