爱到深处无声，情到深处无语 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 作者：佚名，来源：网络。 不是所有的人都能成为朋友，不是所有的情都值得你去珍惜。时间是一剂良药，它会沉淀最美的感情，也会带走留不住的虚情。 缘分，需要珍惜，和双向互动；感情，需要感恩，和双方呵护。爱不是单向，情不是索取，懂得珍惜才会持久，知道不易才能永恒。 爱得无怨，疼得无悔，只因不图任何回报；爱到卑微，疼到廉价，只因入心入髓。 爱到深处无声，情到深处无语。 真心对你的人，不是建立在任何利益上；真正陪伴你的人，不是因为你外在的光环。 爱是风雨时，悄悄出现在你头顶的伞；爱是困惑时，默默陪伴在你身边的不弃。人生本是一场空，来时一丝不挂，去时一缕青烟，看淡人生，才会看淡名利，看淡名利，才知道人生该珍惜什么。 不要轻易挥霍一份看似易得的情，不要轻易伤害一颗默默付出的心，人生没有重来，生命无法倒带，且行且珍惜。 懂得珍惜，才不会错过；知道感恩，才会收获真情。 真正的感情，缘于一颗珍惜的心；真正的得到，缘于一份感恩的心态。真正的朋友，或许不能给你物质上的帮助，却可以给你精神上的鼓励；真正的朋友，不是日日相对，不是吃喝玩乐，而是默默关注你的成长，悄悄关心你的一切。 人生没有完美，只有完善；岁月没有十全十美，只有尽量。 人生总要有梦想，岁月总要有追求；珍惜一份情，怀揣一份梦，就是最大的收获。 缘不会随意而来，因为相吸；不会永远无期，故要呵护。一再的冷漠，伤的是一颗心；一再的漠视，错的是一段情。 世间向来没有无缘无故的好，也没有平白无故的爱，别把别人的付出踩在脚下，没有谁本该如此；人与人是相平等的，爱你的人，愿意包容你的一切，但不会接受你的鄙视。 感情需要平等，还要懂得尊重，不懂得尊重别人的人，也不会得到真心的情。善待每一个遇见，珍惜每一份情缘。 —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开