你的房间就是你的生命状态（深度好文） 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 来源：人民论坛网（ rmltwz）、微口网 　　从某种意义上说，你居住的房间就是你自身的折射，你的房间反映了你的生命状态。 一、你的房间就像你自己 　　哈佛商学院经过多年的研究，发现一个现象：幸福感强的成功人士，往往居家环境十分干净整洁；而不幸的人们，通常生活在凌乱肮脏中。由小家及大家，一个成功的企业，往往窗明几净；反之，一个濒临破产的企业，一定有肮脏的角落。 　　于是，摸索出这样一个结论：“你所居住的房间正是你自身的折射，你的人生其实就像你的房间。” 　　此语一出，举世哗然，有不置可否的，有跌足顿悟的。 　　但越来越多的人，从公司总裁到家庭主妇，纷纷支持这种说法。 　　一位天天以泪洗面的失恋女孩把衣橱中的东西整理出14袋垃圾，一口气丢掉，令她惊讶的是，随着密不透风的衣橱恢复整洁，她积郁的心情似乎明快许多；京瓷公司曾经一度经营不善，员工纷纷离职。总裁稻盛先生非常困惑，闲极无聊，于是每天在工厂里独自做清洁、刷厕所、割杂草，一段时间之后，他突然顿悟了企业存在的意义，并且改变了经营理念，从而令京瓷蓬勃发展起来。 　　扫除房间真有这么大的魔力？的确，扫除看似一场简单的体力劳作，实则内蕴深沉的人生智慧。通过打扫，我们可以放下高傲，学会谦卑，在忘我的工作中发现自己。在中国，打扫的智慧源远流长。譬如“妇”字的繁体字，便是女人手持一把笤帚。 　　“一屋不扫，何以扫天下？”一个小小的“扫”字，甚至可以成为打天下的寄托与期冀。 　　打扫的过程，就是处理、选择、扬弃的过程，是你与环境的互动。整洁的环境明显显示你的逻辑性和条理性。 　　好运更青睐干净明亮的家。 二、清理家就是增长智慧 　　家里的脏乱也带来思想的混乱。清理家就等同于清理大脑中的垃圾，智慧自然会增长! 三、清理家就是丢掉病菌 清理家就等同于清理病菌，身体自然更健康！ 　　我有一个朋友有8年的过敏，我到她家去，她的衣柜放着18年前不穿的衣服。我只是让她把那些衣服丢掉，皮肤过敏一周后全部消失！ 四、清理家就是提升正能量 　　一个人走路会非常轻松，可是如果让你背上很多的东西，你一定走不动！家里的东西塞得太满，就会导致家里的能量非常笨重，无法正常地运作，更不可能带来美好的感觉。将那些多余的清理掉之后，所带来的是非常轻松清爽的正能量！ 五、清理家就是清理心灵 　　我们的家通常堆放很多闲置的物品、衣服，这些的能量非常负面。 　　当你不断清理家，你内在堵塞的地方就会越来越通畅、顺溜、轻松，爱和感恩就流进来了！ 　　人生如同一场旅程，有山穷水复的困顿，亦有柳暗花明的惊奇。从长长的一生看来，过程中的负面情绪只是对生命的浪费。中国人说，得意时淡然，失意时坦然，这不是中庸，却是扎扎实实的生活态度。 所以，懂得及时清空心灵里的负面情绪，才能享受人生的每一处风景。让你的人生从此焕发出奇迹吧！ —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开