这个吃饭舔盘子的“锅炉工”，竟是14岁就上北大的扫地僧 原创： 我是拾遗君 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 这个时代，最缺的偶像是“扫地僧”。 壹 金庸武侠小说里，谁最厉害？ 毫无疑问——《天龙八部》中的扫地僧。 厉害如慕容复父子， 霸气如萧峰父子， 均挡不了扫地僧一招半式。 扫地僧是何样的人物？ “只见窗外走廊之上， 一个身穿青袍的枯瘦僧人， 拿着一把扫帚， 正在弓身扫地。 这僧人年纪不小， 稀稀疏疏的几根长须已然全白， 行动迟缓，有气没力， 不似身有武功的模样……” 武功和佛法均至绝顶的扫地僧， 在少林寺呆了近百年， 竟然无一人能叫出他名字。 所以，后来大家便把身怀绝学，却甘于平淡、泯然于众人者，称之为“扫地僧”。 贰 ▲ 王晓琮 9月1日晚上， 央视开播《开学第一课》， 邀请了成龙、王源、张杰等明星， 来为大家开课授讲“开学第一课”。 一位朋友观看后，给我打电话： “我大学读的是哈理工， 学校有一位扫地僧似的老师， 非常值得宣传一下。” 他把这位人物说得超神， 成功勾起了我的好奇心， 于是我赶忙去问“度娘”， 结果“度”到的资料非常有限。 尽管有限，我也给大家分享一下， 让大家窥斑见豹， 领略一下“扫地僧”王晓琮的风采。 叁 在“哈尔滨理工大学贴吧”里， 很多学生都在问： “请问王晓琮老师还在学校上课吗？” “请问一下谁有王晓琮老师的课表？” 他们为何会问这些问题? “我想去听听他上的课。” “我想去蹭王晓琮老师的课。” 王晓琮的专业课怎么样？ 老学生对新学生说： “神一样的人物。” “绝对牛逼的人物。” “这个真的是大神。” “佩服得五体投地。” 肆 学生在贴吧里这样谈着王晓琮： “他上课从不带教材，教学内容早已烂熟于心。” “每一次的高等数学、线性代数、概率论，王老师都能精准口算。” “无论多复杂的多少重的积分，他一律口算。” “他能一眼看出谁的作业是抄谁的。” 王晓琮还是黑龙江省唯一一位全国数学建模竞赛评委， 他多次带队参加美国大学生数学建模竞赛。 此竞赛是美国数学及其应用联合会主办的， 是当今世界唯一的大范围、国际性数学建模竞赛。 而王晓琮指导的学生， 几乎每次都能拿到“国际一等奖”。 伍 ▲ 王晓琮 王晓琮为何这么牛？ 因为他一直都很牛。 他14岁就考上了北京大学少年班， 18岁从北大毕业后， 又考了浙江大学研究生。 因为他是黑龙江双鸭山人， 所以硕士毕业后， 他选择了哈理工。 他不仅仅是数学牛， 其他很多学科也很牛。 “他英语水平很高， 听说有一年， 他用全英语给学长们上了一堂课。 他曾经代表中国到美国参加数学建模竞赛， 并且是唯一一位不用翻译的人。” “他曾经想去美国交流学习， 但签证没有过， 于是他就去了法国， 他不懂法语， 于是花半年时间把法语词典背了下来。” 陆 王晓琮有时脾气很怪。 有学生在贴吧感叹： “59分代挂，这是为毛？” 他觉得老师实在是太狠了， 为何就差一分也不给过。 于是有学生站出来问： “难道你的老师是王晓琮。” 果然是。 于是，又有学生站出来说： “王晓琮老师就是这样，该多少分就多少分，超严格的。” ▲ 王晓琮在讲课 王晓琮有时脾气又很好。 很多学生这样说： “每次我们去找王老师， 王老师都要睡了， 一看我们来了，立即说： ‘给我吧，你们先走，待会给你们。’ 就只过了20分钟， 王老师就把写论文的同学叫过去， 面对面提出修改意见。 就这样，从此往复。” “如果你有问题找他谈心， 王老师绝对倾力相助。 我有一次陷入困境去找他， 和他聊了两个多小时。 王老师一点也不嫌我麻烦， 一遍又一遍地开导我。” 柒 王晓琮被很多学生称为“大神”。 但为什么这样一位大神级老师，不少学生却不认识呢？ 因为他超低调。 学生们这样描述王晓琮： “第一次建模培训的时候， 教室进来一个老头， 外表不像老师，像捡垃圾的。 他穿的鞋很破，是老式胶鞋。 大家都觉得很奇怪， 当他介绍是我们老师后， 我的下巴都差点惊掉了。 再之后，总上他的课才知道， 他一直就是这样的打扮： 夏天穿塑料凉鞋， 冬天穿黄色胶鞋。 鞋子破了，他也不换，一直穿着。” “他满脸的大胡子， 瘦弱，近视，并且驼背。 一年四季就那两三套衣服， 脚上穿着最普通的凉鞋和胶鞋。 第一次见他的人， 会以为他是烧锅炉的大爷。” “他穿的鞋是那种塑料凉鞋， 装书的袋子也是一般塑料袋， 在我印象里， 他一年四季都穿着那件蓝色T恤。 我毕业好几年了， 但我现在特好奇， 那件蓝色T恤王老师还在穿吗？” 捌 ▲ 王晓琮舔盘子 ▲ 一位学生在食堂拍下王晓琮舔盘子一幕 王晓琮吃饭也超朴素。 “在食堂吃饭的时候， 他经常只打素菜， 而且把饭吃得干干净净。” “我在一食堂买饼的那家做过兼职， 他每天早晨， 只吃两张五毛的鸡蛋饼，一碗黑米粥。” “我们去食堂吃饭， 一般男孩子的饭量是两盘， 但王老师只吃一盘， 吃得特别干净， 剩下的一点儿油汤， 他会接点热水融一下， 倒米饭里一起吃干净了， 甚至还会舔盘子。” 学生们都觉得奇怪——你又不是没钱，干嘛要这么节约啊？ 后来大家才知道——他捐助了好几个贫困学生。 玖 教书几十年来， 王晓琮教过的学生， 有的走上了领导岗位， 有的评上了教授、副教授， 而他依然还是讲师， 依然住他的职工宿舍。 他没机会升职吗？ 他没机会分房吗？ 显然不是。 学校官方文字这样解释： “面对学术浮躁和功利主义， 他选择了鄙视追逐。 他追求卓越，更崇尚学者风范。” 很多媒体联系学校想采访他， 他却留给领导一句话： “如果记者来采访，我就辞职。” 拾 很多学生想不通： 为什么这样一尊大神甘心留在小小哈理工？ 有人这样答复说： “是因为他的未婚妻， 在结婚前出了车祸， 他情深义重，终身不娶。” 还有人回复说： “不仅仅是因为爱情， 还源于对学术和事业的热爱。 男神的这种状态， 正应了那句老话： 不疯不魔不成活。” 拾 壹 ▲ 来自哈理工的官网截图 “我从来没有多高的觉悟和志向。 只求做自己喜欢的事业， 只求尽能力把事业做好， 活得随性、简单、自在， 保持本来的样子一直到老。” 有个网友说得特别好： 只有“大智”的人，才能这样“大愚”。 这个喧嚷和功利的时代， 不仅需要那些星光闪耀的偶像， 更需要这样朴实无华的“扫地僧”。 ▼ · 有一种爱叫做点赞 · 欢迎转发朋友圈。 公号转载须经授权，并不得用于微信外平台。 法律顾问 | 重庆沁山律师事务所 我是拾遗君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开