普通人遇到昆山龙哥，应该怎么办？ 原创： 我是拾遗君 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 远离垃圾人，不要让自己陷于绝境。 壹 昆山龙哥被砍死的事， 媒体持续报道了5天，依然热度不减。 为什么龙哥之死影响这么大？ 很显然， 大家关心的并不是龙哥的死活， 而是担心着自己： 如果我是这个“白衣男”， 每天奉公守法、辛勤工作， 含辛茹苦地养着一家老小， 不求成为人上人， 只希望安安稳稳地过日子。 如果有一天，这样的我， 碰上了“昆山龙哥”，我该怎么办？ 贰 谈怎么办之前， 我先讲一个概念——垃圾人。 垃圾人这个概念， 是美国心理学家大卫·波莱提出来的。 “这个世界上， 有些就像垃圾车， 他们身上充满了负面垃圾， 邪恶、自私、凶残、愤怒、贪心、傲慢…… 随着垃圾越堆越高， 他们就需要找地方倾倒。 如果你给他们机会， 他们就会把垃圾一股脑倾倒在你身上。” 垃圾人有什么特征呢？ ●层次低，听不进任何道理 ●从来不会换位思考 ●擅长用最不讲道理、最伤害对方的方式交流 ●容易情绪化，做事没有底线 ●人来疯，越有人注视越猖狂 ●视谈资如命，动辄以命相拼 叁 昆山龙哥就是一个典型的垃圾人。 如果某天遇到了这种垃圾人，我们该怎么办？ 大卫·波莱给出了三个办法——三大法则。 第一法则：惹不起，躲得起。 大卫·波莱提醒我们： “在碰到垃圾人时， 千万要请记住一句话： 请速速远离，越远越好， 不要让自己陷于绝境。” 为什么呢？ 因为垃圾人做事没底线，很容易情绪化，动辄就以命相拼。 讲一个2016年的故事吧： 一对情侣晚上在餐馆吃饭， 女友被邻桌垃圾人吹口哨。 男友说：“反正吃完了，咱走吧。” 女友说：“你怎么这么怂，是不是男人？” 男友说：“犯不上跟这种人较劲。” 女友不听，站起来大骂。 垃圾人冲过来，拿刀就捅。 男友保护女友，被捅了三刀。 送医院，抢救无效死了。 临死前，他对女友说：“我现在算男人了吗？” 把时间浪费在跟垃圾人较劲上，真心不值得，说不定还有性命之虞。 大卫·波莱说得很好： “如果我们遇到了垃圾人， 挥挥手，迅速远离他们， 然后继续走我们自己的路就行， 要避免他们将垃圾倾倒在我们身上。” 肆 第二法则：避免自己产生“垃圾”。 大卫·波莱提醒： “如果我们躲不及垃圾人， 那就要避免自己产生垃圾。” 千万不要试图说服垃圾人， 因为你永远无法说服对方。 尤其要避免情绪化， 一旦你情绪失控， 跟着对方大飙“垃圾话”， 很可能就会迅速扩大事态， 因为垃圾人很容易情绪失控。 讲个2017年的例子吧： 演员刘洁，到医院看望外婆， 在住院部楼下遇到一个醉汉， 这醉汉无缘无故就辱骂她。 刘洁不服，冲上去对骂。 结果醉汉抽出刀具， 对着刘洁就是两刀， 来不及抢救，刘洁命丧当场。 这样死去，实在是可惜。 大哲王阳明说过一句话： “凡文过掩慝，此是恶人常态。若要指谪他是非，反去激他恶性。” 不要试图与垃圾人比凶狠， 逞一时之快造成的后果， 他们无所谓，而你受不起。 尤其是当你面对的不是一个垃圾人， 而是一群垃圾人的时候， 要想办法尽快脱离“险境”， 避免自己将自己逼上绝境。 伍 第三法则：若有生命之危，寻求一招制敌。 如果你遇到了垃圾人， 躲不及也走不掉， 遭遇危及生命的境况时， 不妨遵循大卫·波莱的提醒——寻求一招制敌。 中国正当防卫辩护成功率是多少？ “无讼案例”分析了433万份刑事裁判文书， 发现正当防卫辩护的成功率仅为0.13%。 用大白话来解释就是： 1000个主张正当防卫的案件中， 差不多只有1个能够成功。 也就是说，被认定为“正当防卫”的概率极低。 所以，很多人遭遇生命之危时， 也不敢轻易地实施强力反击。 我不太赞成这种处理方式， 我支持大卫·波莱的主张——寻求一招制敌。 为什么呢？ 因为决策逻辑上有一条根本原则——两害相权取其轻。 与其选择被龙哥砍死， 不如选择搏杀龙哥， 就算防卫过当、坐牢几年， 那也总比丢失性命好得多。 陆 三个法则中， 第一法则是最佳法则——迅速远离垃圾人，不要让自己陷于绝境。 可能你觉得这样做很怂， 或者别人会说你很怂， 但我觉得不必非得事事争胜。 韩信忍受垃圾人的胯下之辱， 后成为率领百万大军的统帅。 俄国大诗人普希金， 没忍住垃圾人的寻衅， 轻率决斗，死于非命。 如果是我，我会选择前者。 还有人可能会说：我们都这样，那垃圾人不就更猖狂了吗？ 如果你足够强大， 能强力制住垃圾人， 为民除害，那当然好， 但不能要求一个寻常老百姓这样去做。 另外吧，我相信一句话——恶人自有天收。 这个“天”，要么是比他更恶的恶人，要么就是“法律”。 以什么方式得来的， 就会以什么方式失去。 古往今来，莫不如此。 ▼ · 有一种爱叫做点赞 · 欢迎转发朋友圈。 公号转载须经授权，并不得用于微信外平台。 法律顾问 | 重庆沁山律师事务所 我是拾遗君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开