幸福感，总是藏于芝麻小事 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 “入口绵，到口光，嚼后香，吃后想”，最怀念的，是童年那一口芝麻酱的味道啊。 小时候，外公每次早早出门赶集回来， 手里总会拎着一袋儿芝麻。 芝麻是在镇上最好的芝麻店里买的， 那店老头儿自己种了片芝麻地， 大家都说他种的品相好，味道香， 价格也还公道， 所以，外公也常去他那儿买。 买来的芝麻， 外公一般会作两用： 一部分炒菜用， 另一部分会磨成芝麻酱。 小时最爱的零嘴， 除了冰糖， 就是外公做的芝麻酱了。 在磨芝麻之前， 外公会先烧柴，热锅， 把芝麻倒进锅里反复翻炒， 他说，芝麻呀，得炒到六七成熟， 磨出的芝麻酱才香才好吃。 等一粒粒芝麻发出噼里啪啦的声响时， 外公就把它们盛进碗里， 架起那口十几年的石磨，准备磨芝麻。 “来，跟外公配合下， 石磨转一圈， 你就往磨心里头舀一勺芝麻。” 外公一圈一圈转着石磨， 我也一勺一勺配合着往磨心里放芝麻， 不一会儿，漆黑油亮的芝麻酱， 就沿着磨壁向下缓缓流进磨槽里。 随着芝麻酱不断增多， 磨槽里的就开始往槽口走， 最后顺着槽口流进了大碗里。 刚磨好的芝麻酱又热又香， 趁外公不注意， 我会偷偷伸进碗里蘸点芝麻酱， 放进嘴里咂摸， 那香味啊， 要想一天。 可长大工作以后啊， 为我做了二十多年芝麻酱的外公， 已经再也磨不动芝麻了， 但却一直记得， 我最爱吃他磨的芝麻酱。 后来，我寻遍了工作的城市， 也没能找到儿时外公做的芝麻酱的味道。 它们要么是掺了各种添加剂， 要么就是涩味太重。 直到前不久， 朋友给我寄来了一罐芝麻酱， 刚揭盖，扑鼻就是芝麻的浓香， 细看，芝麻酱颜色、粗细均匀， 细腻如泥，且流动性很好。 舀一勺放嘴里， 入口细腻、润滑， 而且只有芝麻的本味， 并无多余的味道。 只有用纯芝麻打磨， 才会有这般香浓滋味， 而这就是我心心念的童年之味啊！ 所以这次拾遗真是强忍着激动劲儿， 给各位分享这款美味芝麻酱—— 宝宝馋了芝麻酱。 纯有机芝麻，经7道传统工艺制成； 味道细腻香浓，口感绵密，营养健康； 100%无任何添加，宝宝级安全美味； 口味百搭，好吃到停不下来。 点击下方小程序即可购买 ▼ 1 取江西有机芝麻，经7道传统工艺制成 带你找回童年的纯粹之味 为什么现在的芝麻酱味道都变了？ 最大的原因其实在于芝麻本身。 想以前小时候吃的芝麻酱， 用的芝麻都是本地芝麻，粒儿大饱满， 做出的芝麻酱香味正，口味浓。 现在正规一点的工厂生产芝麻酱， 用的芝麻还是纯芝麻， 只是将原来的国产芝麻都换成了进口芝麻， 就因为一斤进口芝麻的价格要便宜几块钱。 可味道和口感却差了一大截。 拾遗推荐的这款芝麻酱， 选用的原料是江西有机芝麻。 据史料记载， 江西“盛产芝麻，以其颗粒大， 饱满、纯黑、而有光泽驰名中外”， 是芝麻出口海外的主力产地。 因江西地处我国东南部， 属于中亚热带温暖湿润季风气候， 芝麻种植季节平均温度23度左右， 这得天独厚的自然环境， 为芝麻的种植提供了优越的条件。 ▲ 江西省南昌市进贤县长岗山有机芝麻种植基地 而且有机种植对环境要求很高， 如果土地里长杂草了， 不能使用机械除草， 因为容易造成土壤板结， 不利于芝麻生长； 也不能使用任何除草剂， 因为会残留少量有毒物质。 所以要除草，必须是人工除草， 针对性强，干净彻底， 给芝麻提供良好的生长条件， 这样产出的芝麻味道才更好， 更健康安全。 ▲ 芝麻原料有机认证 ▲ 芝麻酱有机认证 ▲ 不久前还通过了欧盟和日本有机认证 但只食材好还不够， 要做出芝麻酱“香、浓、滑”的灵魂， 工艺还得到位。 这款宝宝馋了芝麻酱， 坚守挑选、清洗、闷堆、焙炒、 扬烟、磨酱、冷却罐装7道传统工艺。 首先，得挑成熟饱满、干湿适中的新收芝麻， 将残留的外壳、渣滓、灰尘清洗掉， 之后开始闷堆， 让芝麻均匀吃水， 使蛋白质变性更为完善； 然后放入厚壁铁砂炉中均匀焙炒。 焙炒这道工序对技术的要求特别高， 有时火候小了，芝麻外焦里生， 磨出的芝麻酱有涩味， 火候大了，芝麻焙糊了， 磨出的芝麻酱又会有苦味， 所以，焙炒时温度必须控制在150℃， 在不停翻炒50分钟后， 出锅时除了要泼水降温， 还要立即散热扬烟。 因为这个时候， 芝麻温度仍在140℃-150℃左右， 若不加以冷却，仍有烧焦的可能。 只有这样，磨出的芝麻酱， 才几乎尝不出苦涩之味。 不过说到磨酱啊， 有好些厂家都是直接用机器打碎， 这样做出来的酱，不仅风味欠佳， 质地也非常粗糙， 还得传统石磨磨出的才更有味道。 而这款芝麻酱就是采传统1500kg大石磨研磨而成， 瞧着细腻如丝绸般的芝麻酱， 从磨隙间缓缓析出， 记忆一下子被扯回童年， 外公用石磨为我做芝麻酱的情景。 现在，能做到这么用心的芝麻酱， 着实不多了。 所以，这样的好味， 才更值得被分享。 点击下方小程序即可购买 ▼ 2 100%无任何添加剂，是纯纯的芝麻酱 宝宝级安全美味，钙含量是牛奶的8倍 特别适合中老年人和小孩 其实，这款芝麻酱最打动拾遗的， 是它做到了100%无任何添加的宝宝级美味。 一般来讲，宝宝8个月大， 就已经不再乐意吃没味道的辅食， 总会馋一些有味道的食物。 但市面上很多调味品， 要不甜味过重， 要不含钠太高， 基本都不太适合给宝宝吃， 所以只能选一些既有营养， 又多少有些味道的东西， 比如纯芝麻酱。 可现在超市里很多芝麻酱啊， 不仅原料不走心， 拿便宜的花生酱来充当纯芝麻酱， 还拿各种添加剂来增香增甜。 这不仅糟蹋了芝麻酱的本味， 对人体健康也有威胁。 所以无论是从营养角度， 还是从健康角度， 这些芝麻酱都得pass掉。 而拾遗推荐的这款芝麻酱， 原料只有纯纯的有机芝麻， 没有花生，没有盐，没有糖，没有水， 更没有香精、防腐剂， 而且钙含量超高！ 根据第三方检测， 宝宝馋了白芝麻酱钙含量为1101mg／100g， 是高钙奶的8倍； 而黑芝麻更是高达1295mg／100g！ 而且芝麻酱里钙和镁的比例大概是2：1， 这个比例是非常适合钙吸收的， 对于正在长身体的宝宝， 和一些严重缺钙的中老年人， 都是非常不错的营养品。 ▲ 白芝麻酱钙含量1101mg/100g ▲ 黑芝麻酱钙含量1295mg/100g 除了钙，芝麻酱还含有丰富的蛋白质、 铁、维生素E、叶酸、膳食纤维等营养元素， 在给宝宝全方位营养的同时， 还有助于开胃。 据办公室的宝妈同事反馈， 她偷偷把芝麻酱拌进面条后， 平时一到饭点就作妖的熊儿子， 最后美美吃了两大碗。 3 百搭吃法，全家共享健康美味 12小时装罐，新鲜口感不打折 说到百搭食物， 芝麻酱绝对算一个。 它不仅可以搭配各种水果、糕点： ▲ 芝麻酱配面包，营养早餐 ▲ 芝麻酱配水果沙拉，健康代餐 ▲ 香酥芝麻酱曲，下午茶甜点 还可搭配各种主食、面食： ▲ 芝麻酱拌菜，清淡又营养 ▲ 芝麻酱拌面，另添风味 ▲ 火锅蘸料，完美增香 妥妥承包你和家人的早午晚餐， 营养健康又美味。 不过要提醒大家的是， 因为芝麻酱是纯芝麻制成， 所以味道会比较浓郁， 如果想要稍微清爽一点的口感， 可以先凉白开搅拌稀释。 最后，为了让大家尝“鲜”， 拾遗这次为大家争取到的芝麻酱， 生产日期是最新鲜的。 而且每一批有机芝麻， 都是在碾磨成酱， 放在无菌中转车间冷却12小时后开始装罐。 全程生产线无菌操作， 保证芝麻酱不受污染， 确保各位拿到手后都是倍儿新鲜的。 宝宝馋了芝麻酱， 白芝麻酱2瓶装，原价：59元 黑芝麻酱2瓶装，原价：79元 黑白各1瓶，原价：69元 拾遗专享价 ▼ 白芝麻酱2瓶装：49.8元 黑芝麻酱2瓶装：56元 黑白各1瓶：53.8元 活动时间：9月1日-9月7日 点击下方小程序即可购买 ▼ 温馨提示： 1.芝麻酱静置一个月左右，酱上层会存持一层浮油隔绝空气，以抑制微生物繁殖，这个是正常现象。 2.开封后请尽快食用，最好在3个月内吃完（冷藏储存）。 3.芝麻酱食用前，请用凉白开进行搅拌稀释，待稀释完成后再食用。 4.因为是100%纯芝麻磨制，所以会有一点点苦味，一般对苦味不敏感的人尝不出，但是介意的朋友慎拍。而且其油脂含量较高，推荐每天给宝宝的用量不超过一勺。 5.芝麻酱有润肠通便的功效，如宝宝有腹泻症状，勿继续进食。 6.芝麻酱中有部分黑点/白点是因为混入了少量黑芝麻皮/白芝麻皮，属于正常现象，可以放心食用。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开