中年男子的跳楼片段，救了100万人的一生 槽值小妹 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 如果你能活到88岁，那么一生中有11个成为“大师”的机会。 来源：槽值 本文经授权转自公众号槽值 ID：caozhi163 电影里说： 人的一生有三次死亡。 第一次是心跳停止，呼吸消失，是生物学上的死亡。 第二次是葬礼，从此在社会关系网里悄然离去。 第三次是记得你的人都把你忘掉了，整个宇宙都和你无关，是真正的死亡。 但其实， 在第一次肉体死亡之前， 很多人的精神早就死了。 Steve Cutts的动画短片《In the Fall》， 用短短一百秒戳破了残酷现实， 改变了一百万人。 一个无精打采的中年男子， 抽着烟在楼顶浇花， 不小心踩到一块香蕉皮，失足坠楼。 他惊恐万分，身旁出现了一块荧幕： 你就要死了，这是你一生中所有精彩的瞬间。 几十年的时光被快速回放。 童年的他喜欢踢球、骑车、机器人...... 有各种各样的爱好， 每一天都满脸笑意。 然后， 他走进学校， 上课、游戏、拿奖…… 毕业后， 遇到了喜欢的女孩。 二十多岁时候， 他结了婚，有了工作。 西装革履、每日伏案工作的生活， 他一过就是三十多年。 一开始，他斗志昂扬， 每天都充满干劲、勤勤恳恳。 随着时间推移，一切都不一样了： 桌上的打字机变成了电脑， 胡子长了又刮掉，身材开始发福，头发越来越少。 微笑脸变成了苦瓜脸，甚至会崩溃大哭。 唯一不变的是， 他一直守着那份工作不敢离开， 无论内心有多么厌恶。 回放结束，中年男子一脸迷茫震惊。 他似乎意识到， 这样的生活早就不是他想要的了。 他释怀地摊了摊手， 然后点了一根烟， 微笑着开始等待死亡降临。 从孩童时代满脸天真， 少年时代阳光灿烂， 到初入职场时的期待， 再到失望，厌倦，麻木，崩溃...... 他漫长的余生， 都被锁在一张办公桌上，直到死去。 又或者说， 在失去快乐、笑容的时候， 他就已经“死了”。 富兰克林说：“有的人在25岁的时候就死了，只是在75岁才被埋葬罢了。” 25岁的“死”， 不是肉体上，而是精神上。 过早地让自己进入舒适区， 虽然看起来忙忙碌碌， 其实只是没有灵魂的“行尸走肉”。 1 “死”在格子间里的年轻人 绝大多数上班族， 都会在某个时候觉得自己是一具行尸走肉。 法国摄影师David Tesinsky， 在日本拍摄过一组上班族的照片。 衣冠楚楚，却一脸颓态， 看上去没有一丝生气。 即使是在玩游戏的时候，也面无表情。 看到他们的状态， David惊讶也疑惑：为什么要活成这样？ 我们很多人， 都和他镜头下的上班族一样： 工作以后， 生活褪去激情与能量， 初入职场时的理想早就忘了， 只是带着养家糊口的包袱在等待退休， 既没有快乐，也没有意义。 有网友说起去马场的见闻： 马厩里一匹匹马待在格子间里， 有的安静吃草，目光呆滞； 有的比较活泼，逗它一下， 它会翻翻嘴唇，应和一声。 就像是摩天大楼里一个个格子间里或者一个个工位上的上班族们： 埋头在一块块屏幕前，如非必要绝不起身； 只有少数性格活泼的，会稍稍活跃一下氛围。 最讨厌周一，最盼望周五下午。 只有每天下班后，才会偶尔焕发生机。 他们被称为“橡皮白领”， 没有神经，没有痛感，没有反应。 混迹职场多年后， 如同用橡皮做成， 没有什么耻辱感和荣誉感。 想要改造他们， 力度小了根本没有任何反应， 力气大了，还会反弹不满。 无聊枯燥的工作、难以沟通的同事、后来居上的新人...... 种种无奈，把一个“鲜活少年”变成了“橡皮白领”。 对有些人来说， 这样的生活， 要从二十多岁持续到五六十岁。 当信心和激情被消磨殆尽， 生活只剩单调无趣时， 他们其实已经“精神死亡”了。 2 稳定，是杀死激情的糖衣炮弹 日复一日的麻木生活， 和个人选择分不开。 多数人无法放弃不爱的工作， 是为了求一个“稳定” 。 有一位唐山收费站大姐曾经登上热搜。 河北唐山市取消了路桥收费站， 失业的工作人员去找领导讨说法。 视频中，这位大姐说： “我今年36岁了，我的青春都交给收费了，我现在啥也不会，我也学不了什么东西了。” 其实身边也有很多类似的言论： “其他的我也不会，丢了工作还能干啥？” “辞职了，又能去哪里找到更好的？天下工作都一样吧。” 中国独有一种“稳定”的文化： 女孩子不要拼，要稳定； 都中年了，不能冒险，要稳定； 都成家了，不能四处漂泊，要赶紧稳定下来生孩子过日子。 然而，稳定不是平衡，也不是持久，只是维持现状。 大家也不管这个现状好不好、适不适合，能不能跟得上时代变化。 罗曼·罗兰曾说： “大部分人在二三十岁上就死去了， 因为过了这个年龄，他们只是影子。 此后的余生都是在模仿前半生中度过， 日复一日、装腔作势地重复他们在有生之年的所作所为、所思所想、所爱所恨。” 这就是我们很多人的真实写照。 追求“稳定”， 无形中就是施加了限制， 压缩了选择的空间。 麦肯锡前合伙人李一诺在演讲中说： “做人要贪心一点。” 她曾经想学油画， 但白天要上班，晚上要陪孩子， 于是他就请老师晚上10点上门教课。 她想学钢琴，但也是晚上才有时间， 为了不打扰孩子， 她买了个电子钢琴，带上耳机练。 “我在三十六七岁的时候，竟然学会了钢琴和油画，虽然都很业余，但很快乐也很自豪。” 对于追求“稳定”和“保障”， 她表示难以理解： “我发现一流大学毕业生觉得最好的工作就是去中学教书，原因是有编制，有保障，而不是热爱教师这个职业。” 类似的例子比比皆是： 生了孩子就该当家庭主妇，不能再去学跳舞了； 学文科就搞点文职工作，不能再学计算机了； ………… 这些限制，其实都经不住深究， 只是一些误人子弟的市井智慧。 还有一种所谓的追求稳定， 其实就是为懒惰找借口。 徐峥在《我不是药神》大火后说： “我很后悔的事情是： 二三十岁的时候， 我有灵活的大脑、充沛的体能， 但没有去尝试、去学习，总是懒于行动。 年过四十，失去年龄优势、体能优势， 惊觉同龄人因为年轻时的积累而越来越好， 发现后辈也大有取代自己之势， 但我已经力不从心。 于是干脆两眼一眯，做根职场老油条， 心想着一辈子‘就这么着吧’。” 追求稳定者， 在遭遇时代变迁、行业兴衰等重大变革时， 所谓的安稳会被毫不留情地打破。 更何况，日新月异的世界， 又哪来真正的稳定呢？ 3 不要被过去的自己限制 一位互联网从业者， 曾经谈论行业内的一个现象： 有一些员工因为加入公司早， 几年下来，很顺利升到了中高层干部。 于是开始给自己“放大假”， 事情交给下属，退居二线， 过起了“养老”生活，此后再无建树。 “躺在功劳簿上睡大觉。” 是很多人都会陷入的迷局。 不肯强逼自己一把的，大有人在。 但一辈子脚步不停的，也一样很多。 硅谷天才埃隆·马斯克， 年纪轻轻就创办了paypal、特斯拉等明星企业， 数次跨界，赚得盆满钵满。 他本可以停下来， 凭投资也能舒服过完后半生， 但他没有忘记儿时的梦想——去火星。 于是他倒腾起了私人火箭， 受尽嘲讽。 但经过多年倒腾， 他的火箭在今年2月升空，震惊世界。 “有时候不拼命地冲一冲，你都不知道可以做到什么地步。” 世界上从不缺优秀的人， 缺的是敢挥手跟过去告别，继续拼命奔跑的人。 漫画家David在《11辈子》中说： 你只能活一次， 这句话是错的。 一个人精通一项技能， 大约只需要七年时间， 如果你能活到88岁， 那么一生中有11个成为“大师”的机会。 这是你一生的11辈子： 你能用一辈子做个诗人， 用一辈子当个木匠， 用一辈子成为厨师， ………… 你的一生本该有无限可能。 没有谁愿意要“死于25岁，葬于75岁”碌碌无为的一生。 十几岁阳光灿烂的时候， 谁都是满怀理想的年轻人。 如果人的细胞每七年就会全部更新一次， 那么七年后，你还是你吗？ 本文转自网易新闻公众号“槽值”，情感八卦吐槽，能走心也能讲道理的妹子，既能提笔写文，也能教你把妹撩，关注槽值寻找共鸣，治疗你所有不开心。公众号：“槽值”（ID：caozhi163）微博@槽值。 ▼ · 有一种爱叫做点赞 · 欢迎转发朋友圈。 公号转载须经授权，并不得用于微信外平台。 法律顾问 | 重庆沁山律师事务所 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 槽值 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开