99%的人都睡错了美容觉 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 时光从不厚待任何人，但惧怕在细节里精致到骨子里的人。 张小娴曾在《一个人的月亮》中写道： “女人一定要拥有一个丝枕套。 为什么？ 因为睡在丝枕套上便不会有皱纹啰！” “因为丝绸很柔软， 所以，睡觉的时候， 无论怎样挤压摩擦， 一张脸也不容易有皱纹。 外国名模的随身装备之一， 便是一对丝枕套。 早上在一个丝枕套上醒来， 感觉真是不一样的！” 真丝有多好，不必说太多。 不仅触感柔软细滑， 还含有18种对人体有益的氨基酸， 能帮助皮肤维持表面脂膜的新陈代谢， 保持皮肤滋润、光滑， 长期使用，还能有效预防皱纹， 对人体健康和美容都有很大帮助。 身边有朋友曾说过： “只要经济条件允许， 所有床品都要换成真丝的！” 的确，商场走一圈， 一套真丝床品没个六七千是拿不下来的， 就算小小一对枕套也是五百起。 某宝倒是有不少价格能接受的， 但品质鱼龙混杂， 难以判断真假、好坏。 所以，拾遗今天要推荐的， 是一款性价比极高的真丝枕套/眼罩， 100%桑蚕丝，亲肤一流； 16姆米素绉缎，柔滑舒适。 枕着它睡觉， 脸上无睡痕，头发不炸毛， 长期使用还能改善睡眠， 延缓皱纹生长， 保持肌肤水分弹性。 最重要，价格非常讨喜， 枕套原价139元/个， 拾遗活动专享价：109元/个； 真丝眼罩原价119元/个， 拾遗活动专享价：99元/个。 点击下方小程序即可购买 ▼ 1 真丝——摩擦系数最低的纤维 肌肤无睡痕 头发不炸毛 长期使用延缓皱纹生长 习惯侧睡的人， 早起总会发现脸上有几道睡痕。 但很少有人会在乎， 因为这些睡痕总会自己恢复。 但事实上，经常出现睡痕， 就说明睡觉时脸部肌肤与床品摩擦较多， 时间久了，更容易生皱纹。 而相比脸部肌肤， 头发更是重灾区， 经过一夜的辗转碾压摩擦， 很多人早晨起来都是一头乱发。 还以为只是造型乱了， 需要时间打理而已， 其实头发长期经过摩擦， 会伤害头发上的毛鳞片， 严重影响发质。 记得大S曾分享过美发秘诀， 其中最重要就是：减少摩擦。 而在所有纤维里， 真丝的摩擦系数最低，只有7.4%， 因此枕着真丝枕套睡觉， 能最大限度减少对肌肤和头发的摩擦损伤。 自己第一次用的时候， 感觉最明显的就是头发。 因为是比较碎的中长发， 以往早晨起来总会有些飞毛儿， 但枕着这款真丝枕套睡过一夜， 第二天发现自己居然没有飞毛， 用手随意抓两下就顺顺溜溜了。 真是没有摩擦，就没有伤害。 又接连用了一段时间， 脸上也没出现过睡痕。 据说长期使用， 还可以减少法令纹、 眼纹等脸部皱纹的几率呢。 至于传说中促进护肤品吸收、 真丝纤维中的蛋白被皮肤吸收， 拾遗表示不奢望也不太相信。 真丝富含蛋白素是不假， 但若要是说仅靠肌肤接触， 就能吸收这份儿蛋白素…… 恐怕多半是扯淡。 但它吸湿性强、透气性佳， 能吸收人体排出的汗水和新陈代谢物， 带走人体的热量，保持皮肤清洁， 避免细菌在人体皮肤上滋生。 而且吸水率远低于棉， 能做到不反吸收肌肤中的水分， 不浪费脸上几百上千的护肤品， 甚至还是帮助吸收， 就已经是在为保养做助攻了。 这一点，其他面料还真做不到！ 所以，还要啥自行车。 点击下方小程序即可购买 ▼ 2 真丝——舒适度一流的天然纤维 自带抑菌防敏效果 改善睡眠质量 毫不夸张地说， 真丝可称得上舒适度最高的天然纤维。 但真丝也分很多种， 包括桑蚕丝、柞蚕丝、 蓖麻蚕丝、木薯蚕丝等。 其中以桑蚕丝最优。 拾遗推荐的这一款枕套和眼罩， 都采用100%桑蚕丝制成， 透气性、吸湿性俱佳， 还有一定的护肤保健作用， 所以尤其舒适、亲肤。 而且因为真丝属于天然蛋白纤维， 所以安全性很高， 能有效抑菌、防敏， 减少螨虫滋生，预防长痘。 一般人使用都不会过敏， 甚至还能缓解某些皮肤病。 宋美龄一生钟爱真丝制品， 就算是出国访问游玩， 也会随身自备真丝床品。 原因就在于她皮肤敏感， 长期受到荨麻疹等皮肤问题的困扰， 所以医生建议她使用真丝床品。 再加上真丝本身质地轻柔， 肌肤与之相触， 会自然产生放松感。 试想疲累了一整天， 晚上躺在柔滑的真丝上， 脸部肌肤得到充分放松。 再配上真丝眼罩， 遮蔽多余的光亮， 睡意很快来袭， 就在一片温软中轻悠悠睡着。 而且一整夜都能得到真丝温柔呵护， 就算做梦，也都会是温柔香甜的美梦吧。 3 真丝——价格昂贵的高级面料 16姆米大尺寸单面设计 自用高性价比是王道 真丝哪里都好， 但有个最大的问题：贵。 就算到批发市场上， 普通真丝布料也要上百元一米。 所以商场里成品卖上个六七百， 好像也能理解了。 但拾遗今天推荐的这款枕套， 只需要109元/只， 性价比可以说很高了。 这个价格很容易让人怀疑： “用的是真蚕丝吗？”当然是的。 价格之所以这么可爱， 原因有二： 一是这款枕套是单面真丝， 厚度只有16姆米，稍薄易皱； 二是拾遗本身很喜欢这款枕套， 于是和品牌方经过多次协商争取， 才拿到这么个“让利”价格。 活动只有七天，且买且珍惜吧。 但说实话，单面真丝还真不算毛病， 毕竟咱睡觉的时候， 也只用得到一面。 16姆米的素绉缎虽不算厚， 但也不算薄，一点不透， 是可以夏天用来做衬衫裙子的面料。 而且素绉缎色泽莹润， 触感柔软爽滑，做个枕套， 不论从质感还是效用， 都完全足够。 色系高级、设计灵巧 这款的设计也很时尚， 不仅选择了豆沙、水蓝、 杏灰、肉粉等高级色系， 还加入了一些灵巧的刺绣图案。 可爱的小猫小狗、憨萌的法斗…… 不像一般的真丝制品总显得老气， 反而处处透着有质感的青春活泼。 70cm*47cm 大尺寸无死角 为了能适用于大部分枕头尺寸， 这款的用料可谓很大气了， 70cm*47cm 的大尺寸用料十足， 不仅适用于国内大部分枕头， 还能让脸部尽情触碰到真丝， 滚来滚去无死角呵护脸部肌肤。 尽管拾遗觉得这款枕套性价比是很高了， 但和朋友推荐的时候， 还是会被吐槽贵。 想起很久之前看过的一段话： “多少人在25岁的时候， 舍不得300元1瓶的面霜； 结果到了45岁， 即便愿意花3万， 也去不掉脸上已生的皱纹。” 时光从不厚待任何一个人， 只惧怕在细节里精致到骨子里的人。 用张小娴的话结束今天的分享： “护肤从基本做起， 想到一瓶抗氧化面霜也不止这个价钱， 便觉得枕套物有所值。” 枕套原价139元/个， 拾遗活动专享价：109元/个； 真丝眼罩原价119元/个， 拾遗活动专享价：99元/个。 活动时间：2018/9/3-2018/9/9 点击下方小程序即可购买 ▼ 点击“阅读原文”进入商城购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开