书单来了| 5本又经典又好看的冒险小说，带孩子探索全世界！(7-14岁) 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 这是书单狗亲笔原创的第 648 个书单 孩子在可以独立阅读之后，最早读的那一批书， 很有可能就奠定了孩子的世界观！ 所以书单狗强烈建议，一定要给孩子挑经典的好书看！ 就比如今天推荐的这5本，绝对是孩子成长路上的好帮手！ 01《丁丁历险记》 埃尔热 豆瓣评分：9.5(1885人评价) 这是一套超级经典的漫画！80年来在全球卖出了超过3亿册！ 其中的每一本，书单狗都翻过不止10遍！ 主角丁丁是一个年纪轻轻但机智勇敢的记者，开飞机、游泳潜水、甚至修理复杂的机器，没有他不会的技能！ 他还有一只可爱勇敢的纯白色小狗叫做米卢（也有的版本翻译为白雪），他们总是一起，出现在世界上的各个角落！ 每次丁丁在调查中发现邪恶的阴谋，他总是能够勇敢地站出来揭发并且解决，惩恶扬善！ 可以说，在童年的书单狗心中，丁丁就是勇敢正义的化身！ 让孩子跟着丁丁一起环游全球，一起冒险，绝对能让孩子也成为这样一个富有正义感的小英雄！ 02《爱德华的奇妙之旅》 凯特·迪卡米洛 豆瓣评分：8.7(5071人评价) “爱”是一个很奇妙的概念，很多大人都没能完全理解，更别提小孩子们了。 要让孩子真正懂得爱的可贵，这本书或许会有奇效。 爱德华是一只用陶瓷做成的兔子，特别漂亮！ 但爱德华一直被爱环绕着，被主人保护着，所以养成了特别坏的脾气！ 直到爱德华被一个顽皮的男孩扔进了海里，被迫开始了一段冒险…… 它颠沛流离，先后被渔民夫妇捞起、被狗从垃圾桶里翻出来、被当作稻草人上的装饰品，甚至被狠狠摔成了21块…… 爱德华觉得自己内心深处有什么东西疼了起来，它无比怀念原先的日子！ 它也终于明白了，如何去倾听别人，去用爱回应别人。 而这种感觉，书单狗相信，一定也能传递给读书的孩子们！ 03《格兰特船长的儿女》 儒勒·凡尔纳 豆瓣评分：8.4(3820人评价) 科幻之父儒勒·凡尔纳的每一本小说，都适合孩子读！ 今天书单狗就推荐一本他的《格兰特船长的儿女》。 格里那凡爵士在鲨鱼肚子里发现了一封残缺的信件，是失踪的格兰特船长的求救信！ 于是格里那凡爵士带着格兰特船长的儿女们一起出发了。 他们先是找遍了整个大西洋，然后又横穿了美洲大陆，接着又去了澳大利亚…… 一路上经历了洪水、地震，也被狼群、鳄鱼攻击过，最后还战胜了海盗！ 最终在一个非常神奇的地方找到了格兰特船长！ 虽然过程非常惊险，但读起来特别爽快！ 因为船队中的每一个人，都在旅途中发挥了自己的能力和特长，用团结和智慧打败了一切困难， 没有小朋友能抵御这样精彩的冒险故事！ 04《蓝熊船长的13条半命》 瓦尔特·莫尔斯 豆瓣评分：9.4(1948人评价) 这是一本豆瓣9.4分的奇书！ 甚至有评论说，没读过这本书的人生是不完整的！ 在书单狗看来，这是一本怎么也看不腻的好书！因为这本书特别丰富，包罗万象！ 主人公是一只孤独的蓝熊，他进入了一个个不同的时空，遇到了各种各样幽默到失控的怪事—— 比如，要最后一秒才救人的救生恐龙、长满各种美食的食人海岛、面相骇人却心地善良的山妖…… 书中类似的脑洞细节大概有一万七千多处，简直就是想象力的百科全书！ 孩子看这样一本书，可能胜过看十本同类的书。 更重要的是，蓝熊船长每次来到一个新的世界，都尽全力去感受、去探索， 就像这本书开头说的，“生命太宝贵，不能任凭命运支配！” 05《梅格时空大冒险》 马德琳·英格 豆瓣评分：9.5(32人评价) 这是一套获奖无数，难以逾越的儿童经典！ 畅销全球50多年，总销量接近一亿册！ 而且，在书单狗看来，在各种各样的冒险故事中，这部书更适合当下和未来的孩子们！ 因为这套书用小孩子能懂的语言，讲了一个关于宇宙维度的科幻故事！ 小主人公梅格，为了拯救父亲，和她的朋友一起，利用“维度跳跃”的神奇方式在宇宙中穿梭！ 这样的设定，不仅能激发孩子的想象力，以及探索世界的欲望， 更能够让孩子懂得爱与智慧的重要性！ 美国总统小布什高度评价：“激发了人们的想象力，代表了美国的创造精神。” 书单狗非常认同！ 如果你想让孩子拥有面向未来的视野和智慧，那一定要给他/她看这套书！ 现在，这套世界儿童文学史上家喻户晓的经典作品，正在参加天猫聚划算！ 8月29日10:00—9月1日10:00，原价216.8元的《梅格时空大冒险》（全五册），聚划算惊爆价低至3.5折，包邮价仅需75.88元！只需75.88元！ 复制下方淘口令，打开手机淘宝，买到就是赚到！ 复制此信息€O2xQb2BQgIg€打开手淘 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开