书单来了| 做个有经济头脑的聪明人！5本书读懂生活中的经济原理 原创： 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 这是书单狗亲笔原创的第 651 个书单 虽然书单狗只有17.8的工资， 但我已经为将来和影单猫的幸福生活筹划了很久了！ 凭着这5本经济学入门书里学到的知识！ 以后给影单猫买小鱼干，绝对吃不了亏！ 01《一课经济学》 亨利·黑兹利特 豆瓣评分：8.4(2656人评价) 这是一本畅销70多年的经济学入门好书！ 甚至连经济学大师哈耶克、弗里德曼都曾对这本书推崇备至！ 如果今天这个书单里只选一本，那书单狗推荐这一本。 作者黑兹利特在第一章就告诉我们，本书的核心，是破解历代经济学家所留下的谬误—— 也就是说，他要纠正各大经济学家的理论，顺便颠覆我们的常识。 作者从很多我们“听说过但不太懂”的经济学问题讲起， 比如，机械设备真的会抢走我们的工作吗？制定最低工资标准真的能保护穷人吗？ 很多在我们的常识中，会觉得无比正确的理论，比如：保护穷人、维护公平、多挣老外的钱， 最终却可能会导向错误的结局。 书单狗建议大家，理解经济学的第一步，就是要有一颗勇于接受不同观点的心，才能离真相越来越近。 02《理性乐观派》 马特·里德利 豆瓣评分：8.4(1690人评价) 美国有一种专门用于末日避难的公寓，在过去两年销量激增了六倍，还有41%的美国人为“世界末日”的到来做好了打算。 似乎人们在面对恐慌、焦虑的时候，总是会丧失理性。 于是乎，贩卖“焦虑”与“恐慌”的人也应运而生。 而这本书，就揭示了这背后的原理：我们的生物本能，会让我们尽可能地避免损失。 所以，我们只有了解经济学的规律，认清人类社会的本质，才能更加理性地应对这些陷阱。 这本书就梳理了整个人类的经济发展史，从大脑的进化、农业的诞生，一直讲到当下。 你会发现，每个时代的人类其实都面临着“世界末日”一样的危机！但最后全部挺过来了！ 其实，世界总体上是在一直进步的！ 在这本人类的经济发展史中，书单狗收获的是满满的自信心，简直像是打了一针强心剂！ 03《经济学的思维方式》 保罗·海恩 豆瓣评分：8.7(2620人评价) 有一句话说，成年人不看对错，只看利益。 书单狗觉得这样说太过绝对了，但不可否认，每个成年人要直面经济的问题。 无论你有没有意识到，经济学都在影响这个世界，影响你的人生。 而经济学的力量是什么呢？这本《经济学的思维方式》告诉我们，它是一种思维方式。 经济学的思维方式，就是意识到万事万物之间隐藏的逻辑。 比如，为什么经济形势不好的时候，口红更畅销？ 因为这种时候，人们更倾向于可以被人直接看到的“消费”。 而经济学，就是这种思维的集中体现。 一个人具有多少经济学思维，左右了他能多大程度上掌控自己的人生。 04《小岛经济学》 彼得·D.希夫 豆瓣评分：8.1(1718人评价) 你或许并不想知道贸易战背后的逻辑，但你一定想知道什么时候买房最合适。 是不是？ 这本《小岛经济学》，就为我们介绍了很多实用的，势必会影响到我们人生的经济知识。 就像这本书的推荐语所说的：懂一点经济学，在人生的关键时刻，你可以做出更好的决策。 全书从一个小岛开始说起，有 3 个活泼可爱的原始人住在岛上，他们用最简单的方式，捕猎生产，互相交易， 最终向我们展示了整个世界经济的体系。 整本书写得通俗易懂，配合很多插画与故事，连小朋友都可以读懂。 不知不觉中书单狗就明白了，为什么商品价格会跌会涨？通货膨胀对我们到底意味着什么？ 从此以后，不管是超市里的促销，还是电视里的经济新闻，我都能有一种“了然于心”的爽快感！ 05《自私的皮球》 辉格 豆瓣评分：8.6(893人评价) 我们的日子为什么是这么过的？ 这是我们每个人在生活中，都多多少少好奇过的问题。 作为一本特别好读的经济学文集，这本书就把我们的日常生活剖开来，让我们看个一清二楚。 书中列举了很多经典好玩的经济案例，比如， 自习室占座构成财产权吗？ 高档香烟为什么软盒比硬盒贵？ 小贩有占道摆摊的权利吗？ …… 其实，我们好奇的这些日常琐事，都可以用简单的经济学原理解释。 这本书就是要教会你，用最简单的方式，把日常生活改造为自己的思维训练场，在平淡的日子中，看透这个世界运转的逻辑。 书单狗觉得，这不仅是一本经济学的入门书，更是一本培养你好奇心的思维之书。 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开