人最大的教养，是原谅父母的不完美 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 图文 / 网络 1 如果有一天，你发现父母爱吃煮得烂烂的菜； 如果有一天，你发现父母喜欢吃稀饭； 如果有一天，你发现他们过马路行动反应都慢了； 如果有一天，你发现老父老母的一些习惯不再是习惯时，就像他们不再想要天天洗澡时； 如果有一天，你发现吃饭时间他们老是咳个不停，千万别误以为他们感冒或着凉，（那是吞咽神经老化的现象）； 如果有一天，你发觉他们不再爱出门…… 2 父母子女这一场人世相逢，是用来相亲相爱，而不是相恨相杀的，人最大的教养，是原谅父母的不完美。 就算他再弱小，就算他平时再不起眼。为了孩子，他们也会以一个父亲，或母亲的名义，与生活针锋相对。 孩子就是他们的血，是他们的肉，是融到他们骨头里的牵挂。孩子是他们的第二次投胎。这是一场盛大且深情的遇见。 生养之恩，总大过一耳光的仇。宽容父母的小过错，原谅他们的不完美，是人最基本的德行。 哪有什么诗歌和远方，我们所有的良辰与吉时，不过都是踩在父母的肩膀上。 你觉得该对你好的人，千好万好，错一次你就失望透顶。你认为该对你坏的人，千错万错，好一次你就感恩戴德。 3 我们总认定，父母不完美。却不知道，他们一直在向这个世界低声下气。 时间让父母多了很多皱纹，可我更记得，他们的青春都花在了谁的身上…… 父母选择倒下，是为了让你立起来，那他们就不会选择站立。 这个世界上，有多少岁月静好，就有多少冷暖自知。 每个苦苦坚持的人背后，都有一个咬紧牙关的灵魂。你过得无忧无虑，不过是父母帮你们扛着。 4 愿你懂得父母身后苦，愿你懂得父母世道难。 为人子女的终极使命，就是接受父母只是一个普通人，并慢慢懂得他们的不容易。 谢谢你们，愿意做我的父母。 每天能见到父母，吃一口家里的饭，跟他们闲聊几句，你的内心会格外放松舒畅，你会觉得自己在这世界上，有依靠。 和谐的亲子关系，是人内心安定的重要保障。 父母子女这一场人世相逢，是用来相亲相爱，而不是相恨相杀的。 只知道爱情里陪伴是最长情的告白，却不知当父母老了后陪伴对他们来说是最贴心的温暖。 当父母老了，请你一定要记着，要像他们爱你一样去爱他们。请好好对自己的父母，不要做会让自己后悔的事，不要等到他们不在了，才懂得珍惜。 - END - *作者简介：图文来源网络，如有侵权，请联系删除。 往期热文↓↓↓ 女人在几月出生，在感情中就是什么样的性格，准！ 你可以不去扎人，但身上必须有刺 《延禧攻略》大结局：人一生中最该看透的5件事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开