好的婚姻，一定是这样的 原创： 喜欢你们的 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 文 / 斯蒂芬妖 图 / 网络 首发：女人好读（ID：shuiqianaidu） 有一句老话：婚姻是爱情的坟墓。 基本上会说这句话的人，都没有好的婚姻。 总有一些人会说：再也不相信爱情了！其实生活中好婚姻很多，只不过拥有美满婚姻的人都在默默感受着幸福，没有时间和精力去抱怨。 爱情永远值得期待！好的婚姻，到底是什么样子？ 1 好的婚姻，一定有商有量 同事小云跟我倾诉说最近因为一些小事总跟老公吵架。 比如前两天准备探望小云父母，小云老公不知道从哪里买了一堆保健品当礼品，小云感觉这些三无产品不靠谱，火气一下子就上来了，说道：“你给爸妈买的这些东西根本用不上，买之前怎么不跟我商量一下？” 小云老公花了很长时间挑选礼物，没想到却被老婆指责，也生气了，说：“买都买了，还说这些干嘛。”之后，争执越来越凶猛。 小云生气老公没有跟自己商量花了冤枉钱，小云老公却认为自己的付出反而引来抱怨。 其实双方都认为没有受到尊重。 凡事多商量，征求对方的建议和意见，达成共识，对方会有被认可、被理解和被信任的感受，反过来也会用同样的方式对你。 夫妻融洽之道，一定是有商有量，共同分担大小事务。 2 好的婚姻，一定是互相欣赏 上周末去表姐家打麻将。 麻将桌上，表姐夫打出的一张牌使另一位朋友赢了这一局。 表姐埋怨道：“你是不是智商有问题，打麻将的水平从来没提升过。” 表姐夫有些不高兴，回应道：“你好意思说我，你除了会打麻将，还会什么？”两人开始你一言我一句互相怼起来，场面一度陷入尴尬状态。 曾几何时，因为互相爱慕和崇敬，两人走到一起，结为伴侣。只是随着婚后琐碎事物增加，当初的欣赏减少，随之嫌厌感增加。 钱钟书和杨绛婚后多年，一直恩爱如初。即便是在杨绛先生晚年写出的散文随笔《我们仨》中，也透露出了大量对钱钟书的欣赏和爱戴。 而钱钟书生前对杨绛给予了最高的评价：最贤的妻，最才的女。这是可歌可泣的爱情！ 甜蜜婚姻的长久之道，既是时刻发现对方身上值得欣赏的闪光点。 3 好的婚姻，一定是共同进步 闺蜜去年离婚，她很坦然接受了事实。 闺蜜和老公本是同学，两人都是金融专业。 闺蜜一直在投行上班，工作出色，客户资源也源源不断，每年都升一级。 闺蜜老公在一家普通券商一直做交易员。 闺蜜出差和应酬渐渐增多，年薪也是老公的三倍多。 闺蜜告诉我，他们之间缺乏沟通和交流，因为彼此的追求和生活方式已经互相不认同，也不愿意为对方而妥协。 她也能感觉出老公的不满和自卑。两人最终渐行渐远，好聚好散。 人都更愿意与自己各方面匹配的人相处，正所谓志同道合，这样的相处才愉快。 夫妻一起生活，一定要共同进步。 这并不是说职场上一定要匹配，而是两人价值观相似，知识层面、对世界的认知、信息沟通都能匹配达成一致。 互相弥补对方缺失的地方，然后一起成长。 共同进步，婚姻才可以健康和谐。 4 好的婚姻，一定有个共同的圈子 自从我和老公搬进了新的小区，都喜欢打德州扑克的我们也发展了另外三对有相同爱好的情侣。 我们八个人总是会把周五固定为德州扑克之夜，轮流到其中一家去参与游戏。 有时候兴致高涨时，我们也会相约周末一起去周边郊游。 我们形成了一个共同的朋友圈，每次轮到我们家举办派对时，老公都会兴奋的与我探讨聚会的形式，生活也多了一分情趣。 都知道夫妻婚后应该要有各自独立的圈子，这会会带给婚姻之外轻松和愉悦的生活圈。 但其实夫妻还可以扮演对方一个重要的角色---最好的朋友。 在共同的圈子里互相陪伴，有相同的话题、相同的爱好、相同的朋友。 朋友间的相处本来就是快乐的，至少两人可以共同经营好这个圈子，越来越有默契。 长期固定的共同朋友圈，会让夫妻关系更紧密，保持新鲜感。 夫妻是彼此生活中最重要的伴侣、亲人和朋友。婚姻不易，要懂得珍惜。 - END - *作者： 斯蒂芬妖 ，本文首发于女人好读（ID：shuiqianaidu），爱自己，爱生活，情感励志女生原创微刊。 往期热文↓↓↓ 女人在几月出生，在感情中就是什么样的性格，准！ 你可以不去扎人，但身上必须有刺 《延禧攻略》大结局：人一生中最该看透的5件事 喜欢你们的 打赏👇🏻 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 打赏👇🏻 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开