愿你永远都不用发朋友圈 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 文 / 钱饭饭 图 / 网络 来源：钱饭饭（qianfanfan1001） 1 我发朋友圈，我老公从来不点赞，这让我很郁闷：我们是什么关系啊，我有什么动态，你为啥不第一时间赶来捧场呢。 我提醒过他几次，未果，也就不再说什么了。可是有一次，差点儿真生气。 我在单位头一次接手装订工作，笨手笨脚的被锥子扎破了手掌心，血汩汩流了几秒，我忍住疼，第一时间拍了照片，发了朋友圈。 马上，评论里就问候声、心疼声一片，当然点赞的更多。 独独缺我老公的，我知道他上午有个会议，肯定在玩手机，没看到我的动态不可能啊。 一个小时过去了，我彻底失望了，他老婆受伤了他还是无动于衷，视而不见，他到底爱不爱我？！ 亏我经常自夸我老公是暖男，屁咧。 正在我陷入没人爱没人疼的可怜状态，手机响了，我老公温和地在手机里说：“快下楼，给你买了创可贴和西瓜。”（我们俩单位离的很近） 惊喜和感动万分地我依然板着脸：“你就不能先给我发个微信再来？我还以为你视而不见呢？” 我老公依旧温和： “你能不能别再用朋友圈考验我了，我就在离你五分钟车程的单位里，你打个电话多好，你这样发个圈儿，万一我正好没看见，你又生闷气。你看，我晚了一个小时吧，估计你都用卫生纸包扎过了吧。” 这人，这时候还能讽刺我，但我还是很开心，假装生气说：“可是别人的老公都是第一时间点赞啊。” 我老公很无奈：“你手掌划破了，你让我点赞？！” 我：“可是，你买西瓜干什么，马上该吃午饭了。” 我老公笑场： “免得你以划伤手掌为由，中午又吃俩猪蹄，等下晚上又发个‘胖了，是不是没人要了’考验我点不点赞……你说，我就在你身边，有话就说，有事就办，你发什么朋友圈，多此一举，真是脑子进水了。” 我觉得是时候给他上一课了：你自己不知道从我的只言片语里猜测我的愿望，还怪我脑子进水了？ 发朋友圈不是目的，要来你的关怀才是目的。 2 我特爱看好友H发的朋友圈，从各色美食到各种自拍，从晒情人节礼物到晒出国游景点，偶尔还穿插点生活感悟。 色香味一应俱全，看她的圈儿是一种享受。 有时候我会特意去翻她的朋友圈，看看她最近有什么新花样。 上一次翻是两个月前，居然没更新。这一次翻，还是没更新，我觉得很奇怪，就从微信里给她留言：“好久没有你的消息了，咋不发动态了。” 五分钟之后，我的电话就响起来了，是H打来的，寒暄了一阵子，她开心地告诉我说，之前暗恋的那个同事已经向她表白了。 两个人整天黏在一起，吃好吃的在一起，旅游在一起，就连每天她化好的妆，他也能第一时间看到。 H觉得，突然没什么发朋友圈的欲望了。因为她最想被点赞的那个人，现在已经天天在自己身边了。 其实你发朋友圈，想被谁看到并点赞评论，心里早已经划好了圈儿。 就像在我这里，别人再多字的评论也不如我老公的一次点赞。 在H那里，整天上蹿下跳地打理朋友圈，还不就是为了引起心仪男生的注意。 其实，谁不知道呢。 你发条新闻大事是因为他喜欢看时事； 你发条笑话大全是想逗他开怀一笑； 你发条天气预报是不好意思主动开口说加衣； 你发条“无聊”的动态是想告诉他你有空； 你发条“饿了”的动态是暗示他可以约你； 你发条“开心”的动态是想表达一下遇见他你觉得好幸运。 总之，你是在圈儿里向一个人抛出媚眼，等一个人反馈回应。 可是，如果那个对的人、懂你的人，已经成为你的男朋友，日日夜夜的陪伴在你的身边。 如果你在工作上招惹的不开心随时都有人开解，如果你吃过的见过的好东西都有人陪你讨论，如果你好看的难看的自拍都有一个人可以抛过去看。 那还发什么朋友圈？ 我说：“那我们呢，我们还想通过朋友圈了解远在他乡的你呢。” H说：“我们可以打电话啊，说实话毕业后，我们都习惯了聊微信，发朋友圈，一年都打不了一个电话，挺奇怪的。” 是呀，朋友圈到底是静止的，不如打个电话，听听彼此的声音和语气，来得真实。 H说：“但凡现在身边有知心朋友的人，谁还发圈儿啊，光应酬朋友都招架不过来啊。” 3 仔细想想好像的确如此。 我身边还有一位从来不发朋友圈的美女呢，她叫文文，外表很光鲜，而生活又太神秘，总有好奇的人偷偷翻看她的朋友圈，以求发现点儿“她其实不像看起来那么幸福”的蛛丝马迹。 可是抱歉，她的圈里啥也没有，隔上三五个月再去看，还是一道线。 她说没什么想发的，身边三五公里之内，总有一个电话就可以叫出来的人，或者闺蜜，或者老公，或者亲人。 她的香水美食，有一帮闺蜜亲自追到眼前，品头论足。 她的头疼脑热，有一位知冷知热的爱人就在一个回头的距离内，嘘寒问暖。 她的思想动态，有一串可以随手拨出去的电话号码，可沟通交流。 这样的日子，换做是我，也不需要什么朋友圈。 我老公听闻我的逻辑，表示不能再同意了，说：“你终于开窍了，你看我从来不发圈儿，就是因为你在身边。要你，不要圈儿。” “要你，不要圈儿”，这是我听过的最接地气的情话。 好像身边爱发朋友圈的人越来越少了。 歌里说”越长大越孤单“，可孤单总是可以被填满的，如果懂你的人就在身边的话。 当告别十几二十岁的少女时代，挥手告别爱憎分明、喜形于色、五彩缤纷的朋友圈，迎接我们的是成熟、淡定和从容。 再也没有什么人需要我们去暗示，再也没有什么物品能激发我们的虚荣，再也没有什么事情能击溃我们的平静。 愿丰衣足食、现世安好。 愿你早日遇到真爱，遇到愿意和你分享生活的人，愿你永远都不用发朋友圈。 - END - * 作者：钱饭饭，武汉大学女硕士，青岛姑娘，写1001个姑娘的毕业故事，哪个是你？微信公众号：钱饭饭（qianfanfan1001）微博钱饭饭1001。 往期热文↓↓↓ 缺一次钱，你就懂了。 女人在几月出生，在感情中就是什么样的性格，准！ 你可以不去扎人，但身上必须有刺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开