突如其来的脾气，是攒了太久的委屈 南川大叔 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 文 / 南川大叔 图 / 网络 来源：南川大叔（ID：nanCSS） 有人和我抱怨，最不喜欢那些在朋友圈里刷屏的人了，总感觉好像是在炫耀什么。 微博上看到一句话： 你做错事，我可以放你一马，你欺骗我，我也可以放你一马，你伤我心，我还是可以放你一马，但你要记住：我是有脾气的，不是放马的。 看到这句话时，觉得又搞笑又扎心。 很多时候，在感情里，我们因为太爱对方，总是一再，再而三地选择原谅和包容，却不知自己的心早已千疮百孔。 而那个被原谅的人，却以为这是理所当然，以为你没有脾气，直到最后你绝望地离开... 1 这句话让我想起了黄磊翻拍的电影《麻烦家族》，影片讲述的是一个普通大家庭的喜怒哀乐。 电影中的老夫妇，在一起多年，在妻子生日那天，丈夫因为忘记了妻子的生日，询问妻子想补一份什么礼物，妻子的回答竟然是一纸“离婚协议书”。 “老夫老妻这么多年了，有什么不能忍的，凑活着就过了”是大多数人的第一反应。 直到老太太说：“我原来很爱你们爸爸，可是我现在越来越讨厌他了，他总是把裤子脱到地上，袜子到处乱扔，抽烟的时候把烟灰弄得哪里都是，生活了这么长时间，实在是受不了他了。” 看到这里才明白，老太太这突如其来的脾气，不过是积攒了大半生的委屈啊。 这大半生里她有太多次隐忍，忘记生日不过是她心里的最后一根稻草，点燃了，便引爆了，那日积月累的爱和委屈便化成灰烬，继而心冷了。 像影片中的夫妇一样，我们父母那一代普遍存在着这样让人扎心又无可奈何的现象。 之前看了一个新闻：高考结束后中年夫妻扎堆离婚，有多少父母为了孩子在尽力表演。 怕影响孩子学业，很多夫妻约定在孩子高考后离婚，仅仅北京一个城市的离婚人数，就是高考前20天的两三倍。 在采访中，一位女士说道，“高考后，终于不用再为了孩子，勉强撑下去了。” 问及离婚的原因，这位女士无奈地笑了笑：“在这段感情中，我太累了，和孩子爸生活了这么多年受尽了苦，可更可恨的是，他还觉得这理所当然。” 冰冻三尺，非一日之寒，歇斯底里，也非一日之屈。 没有谁是没有一点脾气的人，不断的容忍失望，还能继续对你好，当爱迟迟得不到回应和珍惜时，再好脾气的人，都会忍不住爆发。 2 小姑和小姑夫吵架了，听母亲说很严重。 印象里，小姑一直是那种文静、温柔、性格很好的人，怎么会吵架？ 后来听母亲说，是小姑和小姑夫约好了结婚纪念日的时候，在一起好好吃顿饭，看个电影。 小姑便一大早就去菜市场买菜，下午天还没黑就开始做饭，一个人忙忙碌碌的在七点之前做好了菜，准备了红酒。可是小姑夫却不见回来。 微信不回，电话不接。到了第二天他解释说自己跟朋友喝酒，这一喝就喝大了，忘了昨天约好的事。 小姑一生气，直接回了娘家。 家里人一面很诧异，认为这不是什么大事，用不着生这么大的气，还有人责怪小姑，是不是更年期到了，脾气这么暴躁。 但是不管大家说什么做什么，小姑就是不肯回去，后来婶婶听说了，也从单位回来劝架，她说： “你们也不要净指责她性格变的如何不好，一个性格原本很好的人，变成现在这样，那也肯定是长期积累的过程，你们不问问她这些年忍了多少次委屈？” 小姑本来还一副“稳如泰山”不为所动的样子，但是婶婶话音刚落，她的眼泪就像脱线的珠子一样哗哗地顺着脸往下掉。 大家只知道，小姑从前是个温婉的姑娘，却不知道她婚后过着怎样的生活。 听小姑说，小姑夫不管什么时候，都像个孩子，从来学不会承担一个男人该承担的责任。 家里里里外外的事都是小姑在操心，连水龙头坏了这种事都是小姑自己上手解决，姑夫这人还有一个最大的毛病，就是答应和承诺的事，总是做不到…… 很多人总是不能理解，为什么一个平日里性格还算不错的人会突然“性情大变”，大家会觉得，你因为一件小事就发如此大的火未免太矫情，但是也许事实并不如我们眼睛看到的这么简单。 如果两个人之间的关系突然变得很糟，一定不要急着埋怨，应该想一想自己是不是有很长时间忽略了对方，或者做了什么让对方不舒服的事。 因为，如果一种矛盾到了不得不爆发的境地，那一定是由来已久的。 3 朋友余琳和男友分手的时候，我一点也不意外。 因为她的男友太不把余琳当回事了，看电影迟到，约会迟到，连见余琳父母这么重要的事情也会迟到。 余琳分手的时候，男友还不愿意，说自己不过是爱迟到而已，至于吗？ 余琳听后哽咽地说： “我脾气好，但我不是受虐狂，你第一次迟到，我原谅你，可是你第一百次迟到的时候，抱歉我不会再原谅了。” 因为对方迟到而分手，看似是小事，其实鸡毛蒜皮的背后，都隐藏了对方积攒已久的委屈。 很多男人认为自己的女朋友无理取闹，却不知，无理取闹的背后是她默默忍受住了多少次失望，想分手的瞬间。 你一次又一次地不回消息； 你在她痛经死去活来的时候打游戏； 你在陌陌上一次次的聊骚； …… 都是日后她爆发的根源。 没有爱情的时候，每个姑娘都是横行霸道的小公主，可因为爱你，所以愿意一次次包容、理解。 可最重要的是，她包容了你一次又一次，你却不自知，不仅没有体谅她的用心良苦，还在一次次的挑战她的底线。 记住，没有人天生好脾气。对你好是因为真的很爱你。因为舍不得离开你，才会一再忍让，一再委屈自己。 但是，人的忍耐都是有限度的，别一次次消耗对方的爱，别等到没有回头路，才发现把最爱你的姑娘弄丢了。 她可以惯着你，当然也可以甩了你。 - END - *作者简介：南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS），转载请联系公众号获得授权。 往期热文↓↓↓ 你可以不去扎人，但身上必须有刺 《延禧攻略》大结局：人一生中最该看透的5件事 妈妈不是脾气差，是真的太累了！ 南川大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开