对于生活，我不想将就。 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减 繁忙的工作，各式各样的交际应酬，种种因素的累积，似乎让现代人得了一种“将就”的病，失去了对生活极致的追求和考究，该有的仪式感和精致都被抹灭。 生活，我不愿将就，不将就，不仅是一种生活态度，更是自己对生活的尊重。 从不将就开始，让我们发现匆匆脚步中一些被遗忘的快乐。 什么样的生活才是最好的？ 对于每个人，答案都不唯一：有钱，有爱，有自由…… 然而，最好的生活并非没有一个标准答案。但深究起来，最好的生活就是你认真地生活、不将就地生活。不然你的生活不是走向平稳，而是平稳地走向平庸。 作家周冲说：“因为拒绝一目了然的人生，将自己放逐于各种可能，遍地花开，山河浩荡。”一句话说来，检验自己是否走向平庸的方法，无非就是你现在的内心是否感到丰富而又舒适，你的明天是否可能波澜壮阔。 什么是不将就的生活？辛弃疾于《虞美人》中有一句词曰：“淡中有味清中贵”，平淡的生活并不可怕，可怕的是你不知道如何在平淡里增味生活。 松浦弥太郎，被称为是“全日本最会生活的男人”。在他创办的公司里，他对员工要求早上9点上班，下午5点半必须准时下班，周末也不允许加班。空下来的时间用来陪孩子，和朋友看电影，或是在家做饭。 人不能一辈子栽在一件令自己像行尸走肉般的事上，更何况生活的全部你远远做不完，松先生便是如此，他还会坚持一周买一次花，两周剪一次头发，对生活郑重其事地对待，不将就就是最佳的生活态度。 享受生活不代表奢侈度日，而是认真地对待生活中的每一个细节，直至你已深切地感受到每天所做的一切，都是如此地令人心神愉悦。 生活得有“小确幸”，不是把这些微小而幸福的事当做日常，而是把它当做一种恩赐……王小波说过一句话：“一个人拥有此生此世是不够的。”这一生一世，本来就有着很多对物质，抑或是情感的追求，它可能高远，但又可能简单平淡。 对于源自你内心的真实欲望，没必要压抑，不要把生活变成了混日子，不妥协，不将就，只讲究，这才算是一个人对自身有限的生命所做过的一件最伟大的事。 找到生活的情趣是对生活的尊重，也能让我们发现其中一些被遗忘的快乐。这些快乐，与财富的多少并无太大的关联。 你不将就一切时，生活自然厚爱于你。当你想要获得更好的生活时，这种欲念就会催生你去奋不顾身的逼迫自己，比从前更努力，比别人更坚持，才能提早够到梦想的边缘。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开