一字诗：一段风流，一段情。 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 古人做诗，最忌同一首诗中字词重复，而“一字诗”却是要“一”字多次乃至十几次反复出现，不仅不能有重复与拖沓之感，而且诗的内容还要与一定的事物相应。这本是难而又难的事，可是，古代一些名家却竟相玩起“一字诗”来。 ▶▶李煜 五代南唐后主李煜在位时，曾为宫廷画家卫贤的《春江钓叟图》题诗二首，每首诗都连用了三个“一”，趣味横生。诗曰： (一) 浪花有意千重雪， 桃李无言一对春； 一壶酒，一竿身， 世上如侬有几人。 (二) 一棹春风一叶舟， 一纶茧缕一轻钩； 花满渚，酒满瓯， 万顷波中得自由。 ▶▶王建 唐人王建有一首古谣，全诗用了八个“一”，全统一到一幅风景画里：　 一东一西垄头水， 一聚一散天边路； 一去一来道上客， 一颠一倒池中树。 ▶▶苏东坡 宋朝大学士苏东坡，有一次外出访友，来到江边渡口，可是渡船刚刚离岸，于是苏东坡便喊船家驶回来，接他上船。船上的人都认识这位大诗人，笑着起哄，故意难为他，让他即景赋首诗，诗中必须含有十个“一”字，然后才能接他。只见他放眼江边景物，若加思衬，便脱口吟出一首“一字诗”，连用十个一字，文句清爽，琅琅上口，描绘出一幅恬静的渔舟晚景，却无累赘之感。： 　　 一帆一桨一渔舟， 一个渔翁一钓钩； 一俯一仰一顿笑， 一江明月一江秋。 ▶▶元人散曲 元代有人写过一支散曲《“雁儿落”带过“得胜令”》，写人生的凄苦： 一年老一年， 一日没一日， 一秋又一秋， 一辈催一辈。 一聚一离别， 一喜一伤悲。 一榻一身卧， 一生一梦里。 寻一伙相识， 他一会，咱一会， 都一般相知， 吹一回，唱一回。 ▶▶纪晓岚 据说，清代大学士纪晓岚有一次陪驾出巡，乾隆皇帝见江中有一叶渔舟正搏浪而行，便命纪晓岚即景赋诗一首，诗中必需有十个“一”字，这位机敏而又博学的大才子，面对如画江景，沉思片刻，便出口吟到： 一篙一撸一渔舟， 一丈长竿一寸钩。 皇上听了这两句诗，频频点头赞许，可是纪晓岚却蹙眉捻须一时续不出下句来。乾隆见他一脸窘态，便击掌笑到：‘大学士这回被难住了！’没想到皇帝的这一举动竟触发了纪晓岚的灵感，他马上又吟到： 一拍一呼还一笑， 一人独钓一江秋。 皇上听了连连称赞。全诗二十八字，“一”字十个，竟占三分之一多，却毫无重复单调之感，并有节奏强烈、韵律和谐之美。不过也有人说，这首诗没有摆脱苏诗的窠臼，只是略加改动了几个字而已，是假托纪晓岚之名的冒名之作。 ▶▶何佩玉 清代有位女诗人何佩玉，也写了一首有名的“一字诗”，诗中也是连用十个“一”字： 一花一柳一渔矶, 一抹斜阳一鸟飞。 一山一水一禅寺， 一林黄叶一僧归。 ▶▶王士禛 清代王士禛的《题秋江独钓图》中有： 　　 一蓑一笠一扁舟， 一丈丝纶一寸钩。 一曲高歌一樽酒， 一人独钓一江秋。 描写一个渔夫打扮的人，在江上垂钓的情形：一件蓑衣、一顶斗笠、一叶轻舟、一支钓杆，垂钓者一面歌唱，一面饮酒，虽然独自钓起一江的秋意，但逍遥中不免深藏几许箫瑟和孤寂。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开