人啊，宁可吃亏，也不要耍奸，谁也不傻！ 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 1、宁可装傻，也不要自作聪明 因为没有人喜欢聪明绝顶的人，尤其讨厌自作聪明的人。客观事物太复杂，而且变化太快，无论你智商有多高，无论你多么勤奋，认识任何事物都是很难的。即使你把 已有知识都掌握了（根本不可能），转瞬之间，又发展变化了，而且永远不会停止。所以要永远保持谦虚谨慎的态度，敢于承认自己在造物主面前，永远是个傻瓜。 2、宁可装穷，也不要炫耀财富 因为没有人喜欢炫耀财富的人，“为富不仁”是中国人的传统观念，基本上也符合事实，特别是现阶段。古今中外完全通过合法手段发家致富的极少。不要为个人财富 绞尽脑汁，否则你永世不得安宁。小富即安，安贫乐道，衣食无忧，足矣。如果有人因为你的富有，而亲近你羡慕你，你的大祸临头就已经不远了。盲目攀比，自作自受。 3、宁可光输，也不要只赢不输 特别是在无谓的争论上。因为大多数人赢得起，输不起。最好是双赢。无论国际国内，个人之间，双赢是最佳选择。 4、宁可吃亏，也不要占小便宜 因为大多数人喜欢占小便宜，而吃不起亏。你要相信“吃亏是福”。当然要防止骗子。万一上当受骗，也不要耿耿于怀。相信上帝（自然规律和社会规律）一定会惩罚他们的，用不着你去惩罚他们。 5、宁可辛苦，也不要贪图享乐 因为贪图享乐是最容易消磨意志，腐蚀灵魂的。适当的辛勤劳苦，能够锻炼身体，磨炼意志。 6、宁可平庸，也不要沽名钓誉 因为平庸是福。弄虚作假，沽名钓誉，必然身心疲惫，惹是生非，自食其果。 7、宁可自信，也不要盲目悲观 因为自信是一种力量，即使你的自信有些盲目，也无关大局，你可以在实践中调整心态，找到自己的恰当的位置。如果盲目自卑，你就必然失去一切。 8、宁要健康，也不要功名利禄 因为健康是人生最重要的资本。万一险遭不测，还有保尔。柯萨金和张海迪可以学习。 9、宁可勤奋，也不能无所事事 勤奋是一切成就的必要条件，而且本身就是一种幸福的源泉；它能使你每天都有成就感。 10、宁可偏执，也不能放弃理想 理想是灯塔，执着是一种人格力量。“只有偏执狂才能生存”。 做人别太奸，谁也不傻！ 1.做人别太奸，都有一片天。你若想玩人，山外有座山。 2.做人别太滑。自己像乱麻，天天算计人，迟早要挨砸。 3.做人别滥情，爱一个就行。遇人就想爱，伤心会很疼。 4.做人别幼稚，幼稚不成事。成熟看世界，大鹏能展翅。 5.做人别气愤，气大伤肝肾。和睦交朋友，天涯有人问。 6.做人别太懒，经常把漏捡。没事多勤奋，何必去走险。 7.做人别太急，惟有百年计。若想鸿图展，尽在生活里。 8.做人别怕累，总得遭点罪。你要想轻松，那就做残废。 9.做人别太坏，太坏没人爱。如此这样过，迟早要挨踹。 10.做人别太傻，人专骑善马。办事太老套，早晚得被耍。 11.做人别怕挫，看看他和我。想有如意日，你就别上火。 12.做人别太装，分清铁和钢。时代变迁快，早晚要受伤。 13.做人别贪财，你的总会来。现在占便宜，钞票把你埋。 14.做人别怕苦，终会得幸福。你若怕受苦，受穷你莫属。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开