有钱，把事做好；没钱，把人做好 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 有一天你会突然发现， 你的好，对别人来说就像一颗糖， 吃了就没了， 而你的不好， 就像一道疤痕留下了， 会永远的存在，这就是人性！ 如果有那么一个人， 因为你的一点好， 就原谅你所有的不好， 那就好好珍惜吧！ 因为大多数人， 只会因为你的一点不好， 而忘记你所有的好！ 谁不是一边受伤，一边成长； 谁不是一面流泪，一面坚强！ 人生说到底： 百般的滋味要自己尝； 难言的苦痛要自己扛； 落下的风雨要自己挡！ 以爱之心做事， 以感恩之心做人， 有钱，把事做好， 没钱，把人做好， 这就是人生！ 不摔一跤， 不知道谁会扶你； 不摊一事， 不知谁会帮你。 求人如吞三尺剑， 靠人如上九重天。 人与人，不是都可以信任； 心与心，不是都愿意付出诚恳。 雪中送炭永远比锦上添花， 更厚重更值得珍惜！ 感恩与我同行且帮助过我的人。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开