扳指合集，美到极致 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 武能携剑黄沙立战马，文能雨疏云朗诵铅华。扳指，可以说是冠于指上的戎马，岁月老去，只剩下柔情风华。 扳指被称为韘（shè），是古人射箭时戴在大拇指上拉弓用的工具。汉代许慎《说文解字》对韘字的解释是："射，决也，所以钩弦，以象骨韦，系着右巨指。" 韘初见于商代，在春秋、战国的时候就已十分流行。战国时期扳指开始变短，到了西汉，韘发生了相当大的变化，逐渐失去其实用价值，成为一种装饰品。 武能携剑黄沙立战马，文能雨疏云朗诵铅华。扳指，可以说是冠于指上的戎马，岁月老去，只剩下柔情风华。 直到清朝，扳指再次迎来它的辉煌。清代以民族军事力量夺取天下，射箭作为冷兵器时代重要的个人军事技能受到极大重视。 因此清朝八旗子弟对扳指十分重视，几乎人手一枚，因而成习。 初时因重实用，大小扳指皆选韧涩材质制作，宽窄肥瘦不一，因人而异，以便套带。满族人入关后，大量贵族子弟不再习武。 扳指也从军事器械渐渐成为一种极为时髦的饰品，由于炫富的需要，扳指的质地亦由原来的鹿角、发展为犀角、象牙、水晶、玉、瓷、翡翠、碧玺等名贵滑润的原料。 普通旗人佩戴的扳指，以白玉磨制者为最多。贵族扳指以翡翠、羊脂玉等为上选。以其大小厚薄论，又有文武之分。 武扳指多素面，文扳指多于外壁精铸诗句或花纹。后汉族人士亦多效此风。 说到扳指，不得不提一个人，那就是清朝的乾隆皇帝。 清乾隆皇帝对扳指的喜爱众所周知，单为玉扳指就写下了近50首诗作，还经常用"殊珍"这样的词汇来形容玉扳指材质的美妙。 据《乾隆大阅图》等宫廷绘画，可以发现乾隆在平时的骑射实战中所用的扳指多是角、牙制作，可见玉扳指已经超出了实用价值。 乾隆之所以那么喜爱扳指，是因为他认为"扳指"既象征了满洲民族的家法，又凝结着儒家正统中培养君子的"射"礼。 "玉"既有璆琳之美质，又有"君子比德于玉"的深刻寓意。故以美玉制扳指，便浓缩了满汉文明，融合了文武之道，既能时时玩赏于手，又能刻刻警戒于心。 虽然，随着时代的发展，扳指的原有的实用功能已消失殆尽，军旅戎马，枪林剑雨已离我们远去，扳指结束了它的戎马一生。收起坚硬的外壳，透露着柔情，展现着它的绝代风华。 在这里，扳指已经成为一件超越实用价值的神圣之物，具有难以企及的文化内涵。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开