请放弃你的无效社交！（深度好文） 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 在家靠父母，出门靠朋友。也许因为这句话，许多人总不忘到处留电话、要电话。曾几何时，不少人把要到别人电话或合影当成炫耀的资本。 不禁想起10多年前的一次，偶然接触到某“大人物”，交流甚欢，蛮投缘的，相互留了电话。原以为这是很重要的人脉资源。不久，刚好遇到一困难，想到了这位“大人物”。 于是，长长地发一条短信，没回！又打去一个电话，结果，听到两个字：没空！说实话，当时很有挫败感。 很多人都遇到过这样的拒绝，以为和对方留了电话存了微信，彼此应该能帮忙，却忘记了一件重要的事情： 只有平等，才能互相帮助！ 很多社交并没有什么用，看似留了别人电话，却在需要帮助的时候，仅仅是白打了一个电话。因为你不够优秀——虽然很残忍，但谁又愿意帮助一个不优秀的人呢？ 2014年，我在上海某院校给教职工分享《时间管理》的课程，有一位年轻的博士生提问说：“自己正在忙工作，常碰到一些不速之客，该不该拒绝？会不会失去人脉？”我说： 只有优秀的人，才能得到有用的社交！ 这位年轻的博士生感悟道：“在没获得博士学位之前，很少有人主动找我，我懂现在为什么有人主动找我了。”最后，他肯定地表示应该多花时间在自己科研项目上，没必要把时间浪费在无效的社交上。 如果你不够优秀，人脉是不值钱的，它不是追求来的，而是吸引来的。只有等价的交换，才能得到合理的帮助——虽然听起来很冷，但这是事实。 我身边曾有这样的一个人，他每天的大部分时间都是和朋友在一起，美其名曰：交朋友，处关系。为了朋友，常常忽略家人，与家人在一起的时间非常少。 刚开始，身边的确有一群朋友围着、跟着，在他的心里，有朋友就是有一切似的。后来，处得还可以的人渐渐地离去，为什么呢？ 主要原因是他们的事业越做越好，除了没有时间外，恐怕就是觉得没那个必要了。因为当你把时间花在混朋友关系上时，自身没有其它过硬的本事，也没能打好事业的根基。 天有不测风云，他身体出了状况，得了癌症。医生说跟平时生活习惯有很大的关系，例如常常应酬导致喝酒过量、生活没有规律等。令人难过的是，当朋友知道他得了癌症，就像瘟疫一样离他而去，最后陪伴在身边的只有家人。 不免会感慨一句：世态炎凉啊！这种情况何止他一人呢？ 在你还没有足够强大、足够优秀时，先别花太多宝贵的时间去社交，多花点时间读书、提高专业技能。放弃那些无用的社交，提升自己，世界才能更大！ 当然，有一种情况除外。你落难的时候，他说我们是兄弟，你富有时，他仍然说我们是兄弟。这种不离不弃的人，才称为真正的朋友，他不适用于以上的规则。这种人不用多，在这个浮夸的世界里，几个就好。 请记得： 人脉不在别人的身上，而藏在自己身上：唯有让自己变得强大，你才能获得有用的人脉！ “认识人多”不等于“人脉广”：人脉法则第一条就是要扭转“以多寡论英雄”的人脉观。 人脉的基础是你的“被利用价值”：你的利用价值越大，他就越会帮你。与其把时间花在多认识人上面，不如花时间提高自己的个人价值。 让自己强大，必须放下十样东西！ 面子 有时候我们低头，是为了看准自己走的路。很多人认为，自己已经过得还可以，不愿意去尝试新鲜的事物，很多东西都放不下，拉不下这个脸，最终死在面子上。 放下压力 累与不累，取决于自己的心。心灵的房间，不打扫就会落满灰尘。扫地除尘，能够使黯然的心变得亮堂；把事情理清楚，才能告别烦乱；把一些无谓的痛苦扔掉，快乐就有了更多更大的空间。 放下过去 放下过去，你才能过得更幸福努力地改变你的心态，调节你的心情。学会平静地接受现实，学会对自己说声顺其自然，学会坦然地面对厄运，学会积极地看待人生，学会凡事都往好处想。 放下自卑 把自卑从你的字典里删去。不是每个人都可以成为伟人，但每个人都可以成为内心强大的人。相信自己，找准自己的位置，你同样可以拥有一个有价值的人生。 放下懒惰 奋斗改变命运！绝招就是把一件平凡的小事做到炉火纯青，就是绝活。提醒自己，记住自己的提醒，上进的你，快乐的你，健康的你，善良的你，一定会有一个灿烂的人生。 放下消极 绝望向左，希望向右！如果你想成为一个成功的人，那么，请为“最好的自己”加油吧，让积极打败消极，让高尚打败鄙陋，让真诚打败虚伪，让宽容打败褊狭，让快乐打败忧郁，让勤奋打败懒惰，让坚强打败脆弱，让伟大打败猥琐……只要你愿意，你完全可以一辈子都做最好的自己。没有谁能够左右胜负，除了你。自己的战争，你就是运筹帷幄的将军！ 放下抱怨 与其抱怨不如努力！所有的失败都是为成功做准备。抱怨和泄气，只能阻碍成功向自己走来的步伐。放下抱怨，心平气和地接受失败，无疑是智者的姿态。抱怨无法改变现状，拼搏才能带来希望。真的金子，只要自己不把自己埋没，只要一心想着闪光，就总有闪光的那一天。不要总是烦恼生活。不要总以为生活辜负了你什么，其实，你跟别人拥有的一样多。 放下犹豫 立即行动成功无限！认准了的事情，不要优柔寡断；选准了一个方向，就只管上路，不要回头。立即行动是所有成功人士共同的特质。如果你有什么好的想法，那就立即行动吧；如果你遇到了一个好的机遇，那就立即抓住吧。立即行动，成功无限！ 放下狭隘 心宽，天地就宽。宽容是一种美德。宽容别人，其实也是给自己的心灵让路。只有在宽容的世界里，人，才能奏出和谐的生命之歌！宽容是一种美德。宽容别人，其实也是给自己的心灵让路。只有在宽容的世界里，人，才能奏出和谐的生命之歌。 放下怀疑 心存疑虑，做事难成。用人不疑，疑人不用。不要以自己的怀疑，认定他人的思想，不要猜疑他人，否则只会影响彼此间的情谊。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开