我们努力生活着，为了快乐和自由 | 回声 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 🍃 本期荐读 ：梁左 《谁能快乐而自由》 | 第 36 期 谁能快乐而自由？ 大人和小孩，男人和女人，城里人和乡下人…… 说不定都互相认为答案出在对方身上。 Georges Seurat [法] 梁左，剧作家 / 编剧 1957年9月3日-2001年5月19日 ▎编辑手记 每次在别人口中听到《虎口遐想》《电梯奇遇》《我爱我家》《闲人马大姐》……这些脍炙人口的相声名段或情景喜剧，总觉得那个时代很遥远了，其实也不过二三十年的光景。连同在记忆中远去的还有早早离去的梁左。如果没有他，就没有这些给人们带来欢笑和热闹的作品。如果他还活着，近二十年的时间，想必会出更多作品，俘获我们这代“缺少快乐”的年轻人的心。 王朔在《回忆梁左》一文中写道：“这一世梁左是个作家，写了很多字，大部分是让人高兴的，也留下了一些对人对事的看法，这些文字是厚道的，其中闪动着他的为人。”人总是要离开的，但文字会载着他的痕迹留存在人们的记忆里。今晚，我们共读一篇轻松的散文作品《谁能快乐而自由》，以此纪念梁左先生。 ▾ 点击收听 ▾ 谁能快乐而自由（节选） 作者：梁左 为你朗读：高晓攀 | 演员 文化人聚在一起，有一件很累的事，就是“对讲学问”——语出《红楼梦》，李纨批评宝钗和探春话，你们放着正经事不做，且在那里对讲学问！ 某日，“对讲学问"时提到俄罗斯诗歌，我于是提到了涅克拉索夫的长诗《在俄罗斯谁能快乐而自由》。 长诗写了7位农人围绕“在俄罗斯谁能快乐而自由”发生争论，提出了神父、地主、大官、商人、御前大臣、沙皇本人等多种答案，完后就在广阔的俄罗斯大地上长途旅行，上下求索，借以反映当时的俄罗斯社会风貌。 这都不去管它，“快乐而自由”的确是人类的永恒追求。“谁能快乐而自由”?如果把这个问题放到当今中国或者当今世界，恐怕也会有好多好多种答案。 小时候我羡慕大人的快乐和自由。有一次，爸爸领了工资回来，我数了数竟有一百五十元之巨，差点儿吓呆了，那时的冰棍分为三分的和五分的两种，能买一毛一根的雪糕已是一种了不起的消费，我想每月有一百五十元收入的爸爸一定能够极为自由地买雪糕，极为快乐地吃雪糕，而可怜的我每天只有五分零钱，岂不悲哉？ 长大了我羡慕孩子的快乐和自由。我觉得我的女儿真的太幸福了，无忧无虑，无牵无挂，衣来伸手，饭来张口，不像我天天为名忙为利忙，劳心苦劳力苦，里里外外事事操心，活得太累！直到有一天女儿告诉我她羡慕我不必上学不必考试，我才明白原来我们一直在互相羡慕，我们各有其苦，也各有其乐。 谁能快乐而自由？大人和小孩，男人和女人，城里人和乡下人……说不定都互相认为答案出在对方身上。这也符合辩证法，快乐和自由都是相对的。 那么，有没有绝对的、人人都能享受的快乐和自由呢?我想一定有。美国一家杂志曾统计过世界上最幸福的十种人，排名第一的是“劳累了一天之后，正在给婴儿洗澡的母亲”，以下还有“在海滩上专心致志搭城堡的孩子”、“月光下第一次互诉衷肠的情人”等等，而这些幸福是每个人都有可能享受的，或者说，每个处在这种状态下的人都是快乐而自由的。 所以我们不必自卑自艾，自怨自嗟。 所以我们也不必羡慕别人的快乐和自由，因为这是我们同样也可能得到的！ 选自《梁左作品集：笑忘书》 长江文艺出版社，内容有删节 - 留言分享：最熟悉的喜剧作品 - 请移步图文下方「留言区」 九十年代初，相声这类传统曲艺从广播转向电视推广时，荧幕里的冯巩和牛群还很年轻，前者是马季最疼惜的徒弟，后者还是没有师承的野生派。但他们合作的《小偷公司》一时成为相声作品里脍炙人口的代表，到后来也一直是经典之作。两人用对哏完成整个舞台表演，完整叙述了梁左创作的剧情故事。 梁左自然成为那个时期，相声创作队伍里的代表人物。后来，他又开创了情景喜剧。从《我爱我家》到《闲人马大姐》，他用一支笔给人们带来无尽欢乐，这些作品也成了一代人的青春记忆。 在很多人的记忆里，梁左都是个有趣的人。王朔和姜昆都曾在回忆他时，说他爱热闹。爱热闹的人多少有些幽默因子在身体内游走，而且善于从生活琐事中发掘出趣味来，这两点在梁左身上可谓达到极致。他曾和姜昆说：“大杂院里吵嘴的事，特经琢磨，越琢磨越有味儿，在他们当中，我能写好些好些东西……” 王朔在《回忆梁左》中，也谈到梁左说自己早晚要写小说时，劝他“写吧，相声你也祸害了，情景喜剧你也是头牌，该往我们小说里搅和搅和了。他美滋滋地说，真的，全瞧我啦？”他曾带着孩子气，对生活充满了渴望。只是这“好些东西”还未来得及写完，被人们称为“喜剧大师”的他便倒在了追梦路上，一切渴望也随之消失了。 我常常觉得，幽默而又能为他人带来快乐的人，“内心自有他的一片天地”。我们无法设想他抛出的下一个“包袱”是什么，会给人们带来怎样的惊喜。但同时我们也永远无法知道，他的内心还有多少曾经设想却没来得及吐露的梦。只是，在自己的那片天地时，想必他是快乐而自由的。 ▼ 回顾相声《小偷公司》▼ - 本期配乐 - 配乐分别剪辑自日本音乐团体paniyolo的作品ballad，选自专辑「たまのこと」；日本音乐人中村由利子的作品「頑張れクムスン」~あなたが微笑む日。 - 朗读的人 - 高晓攀 中国内地男演员，导演，作家。代表作：电影《兄弟，别闹》，自传《别怂》，相声剧《小先生》《小先生别章》。 - 更多作家 - 老舍《读书》 | 舒国治《淋雨》 | 季羡林《月是故乡明》 | 梁实秋《旧》 | 汪曾祺《汪曾祺先生的话》 用户声音投稿方式 通过「为你读诗」“声音征集”邮箱： poems@bemyguest.com.cn 回声电台 ——嘉宾与用户共同参与的朗读节目 1. 声音征集截止时间：每周四18：00前 2. 节目播出时间为： 每周一 22：00（嘉宾节目） 每周六 22：00（用户节目） 下期预告 张爱玲逝世纪念特别节目 温馨提示 声音征集暂停一周，下期再会。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所李亚律师 王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼点击 阅读原文，读海明威。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开