秋天来了，你需要一支护唇膏 | 连续2年Cosme大赏NO.1 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 DHC橄榄护唇膏 连续两年cosme大赏NO.1,殿堂级单品， 火到一度断货，轻轻一抹还你嘟嘟baby唇 ▽ 点击小程序即可购买 ¥ 69 入秋啦，对我这种一年四季都离不开润唇膏的人来说，一到秋冬，冷不冷什么的都不是问题，最大的问题是怎么对付我的大干唇。我是那种没带润唇膏就不能出门的人，恨不得办公室一支，包里放一支，床头也要有一支...... 最常听到身边姑娘犯愁的就是，该怎么保证肌肤的水润完美等等。拥有水嫩的肌肤固然重要，但在小编看来，女生干燥脱皮的嘴唇，比面部干燥看起来更让人难过。 屯了一抽屉心仪的口红，却无法涂抹出明星的效果，再流行的唇色在干裂的唇纹面前效果大打折扣。 常年口红党的同学大概都知道，唇部状态不好的时候涂上口红，深深的唇纹和死皮...再加上中间卡住的口红...简直是...呕... 干裂、泛白、起皮的嘴唇，给人疲惫邋遢的印象；深刻的唇纹让再滋润的口红，也无法好好展现它的“魅力”。 仔细想想，嘴可真是我们身体最任劳任怨的部位。不是在说话，就是在进食，时不时还要承担亲吻的重任。 可很多人并没有对它倾注最够的关怀。秋天一到，嘴唇就裂得跟脚后跟一样。 嘴唇部位先天自身滋润和防护能力自然要比其他部位的肌肤逊色很多。刮风、上妆、身体缺水以及唾液中酶的刺激都会导致唇部变得更加干燥，甚至脱皮皴裂 有人问，你为什么不涂润唇膏？我涂了！可是一喝水又要补涂…最后就忘了…… 然后再反复舔唇，就会让干燥进一步扩大，不但唇皮会裂开脱皮，唇缘也会变得干燥发红，久而久之，唇缘颜色会加重，显得粗糙。 赏心悦目的嘴唇，必定是柔软、嫩滑、色如樱花。也就是说：滋润、无死皮、无唇纹。 要想彻底解决唇部问题，除了做好卸妆工作、定期去除唇部角质，随身携带一只润唇膏必不可少。 给大家分享一款我长期回购的润唇膏，分享之前，先简单交代一下我的唇部状况：我是大干唇，因为以前的护理习惯不好，总是喜欢手撕嘴唇上的死皮，现在很容易一干就起皮。所以我不追求润唇膏的清爽感，我对润唇膏的要求就是：润，润，润!当然还要够持久！ // DHC橄榄护唇膏 // 嘴唇从来没有这么水润过~平价中的战斗机，长相朴素却能迅速渗透唇部，抗氧化及维他命E成分妥妥搞定脱皮、干裂、抵御紫外线、保护较弱双唇。 它特别好吸收，薄涂一层，干干的嘴唇马上就会变软变水润润，持久度很不错，很干燥的秋冬季，也能坚持半天。 ▲点击图片即可购买 ♥ 01 终身成就奖，护唇实力派！ DHC的品牌产品在全球影响深广,作为日本通信销售第一的化妆品品牌，洁面，卸妆，保湿品占据通信销售市场领先地位。 DHC家的明星单品-橄榄油唇膏曾获得过2008 Cosme 大赏殿堂级别大奖。（2008不是生产年份哦~） 殿堂也就是说在同类型产品里头，它就是当仁不让的no.1，其他的再好也难以望其项背。 而且连续3年荣获日本人气化妆品口碑网最佳化妆品大奖，到目前为止在日本已经累计销售好几千万支，是名副其实的人气王！ 想想DHC唇膏是进了cosme大赏殿堂级的精品，真心没得挑！时尚杂志热推，连续2年位居cosme榜单第一名。单凭这些光环就让DHC唇膏闪闪发光~ ♥ 02 成分炒鸡温和 多种护肤成分，呵护双唇 内含多种护理成分：橄榄油精华，维生素E，芦荟菁华，甘草诱导体，双唇极易吸收，能在表皮形成保护膜抵挡寒冷干燥所引起的唇部问题。 很大程度上减少黑色素的生成，给唇部肌肤补充营养~ ▲点击图片即可购买 纯天然的植物成分，无着色，无香料。 ▲点击图片即可购买 ♥ 03 不厚重不黏腻 24小时滋润，超长待机 用过唇膏的姑娘都知道，最害怕就是质地厚重油腻的问题，DHC唇膏在深层滋润的同时完全无油腻感，透气性好，不用担心猪油嘴！ 膏体通透，像蜂蜜一样的饿质地，舒服地忍不住想咬一口。 涂完后感觉闪闪的，亮亮的，非常清爽保湿，而且持久度很高，早上用一次可以顶一整天，24小时滋润，就算出门忘带也不用担心，超省心！ 关于它的气味再唠叨些，因为唇膏成分全部是植物萃取，所以不要指望它能像廉价唇膏那样能够散发令人着迷的什么苹果、草莓、菠萝乱七八糟的味道~它的味道就是朴实的植物精油的味道，无添加最安心~ ▲点击图片即可购买 ♥ 04 快速吸收 亮泽双唇，防干燥脱皮 效果很迅速，涂抹后立刻被唇部吸收，尤其是干燥脱皮时使用效果超级明显。 因为DHC唇膏使用与唇部粘膜结构相近的成分，能够与双唇融合形成薄薄的保护膜，所以能极大程度预防唇部干燥。坚持使用，摆脱干燥，脱皮、干裂，缓解深唇纹。 如果嘴唇爱干，脱皮，尤其是平时要用口红的MM，涂一层在夜间修护，第二天会恢复健康滋润，还不会有唇纹，简直爱死啦~ 而且作为口红打底，简直不要太太太赞了，这是无数姑娘屡试不爽的小妙招。 因为吸收迅速，不油腻的原因，涂口红前用它做打底，可以达到事半功倍的效果。而且不卡色，更持久哦~ ♥ 05 被宠幸的妞 都这样说 『马上就要第50只了！』 秋森喜美小姐 DHC爱用时间：8年 26岁 早在8年前，我就开始使用DHC了橄榄护唇膏了，自从用了这款护唇膏，唇部肌肤变的好柔软。对“我”来说护唇膏是必不可缺的那一支。 『再也离不开它』 松岗惠里 小姐 DHC爱用时间：1年 36岁 不知试了多少种唇膏，唇部还是会起皮，用了DHC之后再也离不开了，2岁的宝宝也在用。 一年365天都在用，作为秋冬季节不可多得的一款万能唇膏。 外表粉嫩嫩的少女系，1.5g的小身材很方便携带。手感很细腻，不是那种廉价的塑料感。银光闪现的钢结构，不会担心被刮花，非常精致。 唇部问题不可忽视，一支万能唇膏，帮你轻松打造水润嘟嘟唇。 秋冬季也可以水润润~ 嘟嘟唇常备DHC橄榄护唇膏 当家网红明星单品人手一只 双唇再也不干燥 1.5g/支 ▼ 点击「 阅读原文」，立即购买DHC橄榄润唇膏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开