秋干物燥，多吃梨，润肺清火，超级甜 | 四时之味 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 砀 山 皇 冠 蜜 梨 小编亲测：秋干物燥，又到了一年之中容易上火的季节。今天小编给大家推荐一款清甜可口的砀山皇冠蜜梨，汁水丰富，一口爆汁。而且，还特别适合那些容易上火的体质，每天一个梨，润燥清热，让你每天都有好心情。 点击图片即可购买 原价39.9元5斤 特惠拼团29.9元／5斤 ▽ 夏季的闷热未消退，秋季的干燥又来袭，水做的美人待滋润，吃货的胃口等满足。一场秋雨过后，小编落马不停蹄，赴砀山良梨镇，给大家带来了，又润又好吃的，800里特急爆款，砀山皇冠蜜梨。 梨家族种类繁多，皇冠蜜梨堪称梨中之王，这个称号可并非浪得虚名。要知道安徽四大特产，砀山梨排行第一，砀山几乎成了梨子的代称，更是被称为“世界梨都”。 树上还在成长的梨 梨中之王·爆汁美味 砀山的皇冠蜜梨，皮薄核小，肉厚汁多，可食率达95%以上，润燥清热，清肺止咳，可谓当季爆款网红果。 一口咬下去，汁水飞溅着在嘴里爆开，从嘴角流淌下来，真是甜如蜜，香满鼻满口忘不了的脆甜。哪怕这样燥热的秋老虎也瞬间在嘴里融化了！ 为了找到砀山梨的根，我们来到安徽宿州市砀山县良梨镇。良梨镇，顾名思义，就是以优良的梨子得名的，这里的梨子，名扬天下。在市场上，只要有砀山梨在，其他的梨子就会黯然失色！ 这棵梨树之王已经321岁了，相传当年乾隆爷八百里快马加鞭想吃的钦点贡品，正是采自这片果园。而你看如今，它依然生机焕发，正招呼它的子子孙孙一起为小主儿奉献甜润爆汁的蜜梨哩。 优质品种·绿色生态 梨园的主人蒋姐是个实干家（她不好意思出镜，拽过来的），实实在在的人，实实在在的做事，她带领着砀山县当地的果农成立了苏云果蔬种植专业合作社，勤勤恳恳的劳作，把自己毕生的精力扎根在这片热土，给人们带来累累硕果， 也对得起这“梨都”人的美称！ 蒋姐抓起一把沙土，骄傲的对我们说，只有我们母亲河，黄河的优质沙土，才能培育出如此脆甜可口的梨子哩，在别处！吃不到的！ 因为良梨镇地处黄河故道，独特的地理位置沉淀了千年的沙质土壤，雨量充沛，温差较大，极其适合皇冠蜜梨的生长，集得天独厚的温度、光照、水质、土壤于一地！也只有在这，在良梨镇，梨子才能长得如此大，如此甜！ 一个蜜梨果树，果农们挑拣出健壮的果苗，栽种、抽枝、修枝、除草、除虫、授粉、防病、施肥、培植、一年苗木定植，两年促枝扩冠，需种植三年才能成花见果，果树之间距离要大于4m。以使得每一个梨子都能获得充足的光照，储存住足够的甜！ 从授粉到摘果子，果农们起早贪黑，默默耕耘，每一个皇冠蜜梨，都是由果农们辛勤的汗水浇灌出来的。绿色的培植，有机的肥料，天然的生长，就是每一个砀山梨品质的保证！ 当地的娃子可以说是吃着砀山的梨子长大的，皇冠蜜梨的皮特别的薄，所以洗洗干净不削皮也不影响吃的！娃子们吃梨都是忍不住的，哪里还顾得上削皮，直接扑上去就是一大口，满脸的蜜汁！ 产地砀山，稀缺爆款 这个是全国种植砀山梨的地方，自上世纪90年代中期，由于砀山梨的声名远播，全国掀起了种植砀山梨的风潮，然而大家在别处吃到的砀山梨可能只是名字像，并不是这土生土长的安徽砀山良梨镇的蜜梨！ 真正产自砀山的梨，完全没有平时我们吃梨时候的那种小小沙粒感，而是像品味梨汁一般，那是怎一个润！ 也正是因为供不应求，其实真正的砀山皇冠蜜梨，全国99%的人是吃不到的！它长得像普通的梨子，不好区分，只有入口才有很大的区别！又只有良梨镇这地方产的最好吃，所以难能可贵，然而吃过的人，再也不能忘记！ 秋季，正是吃梨子的好季节，每天1~2个，可解秋燥！皇冠蜜梨不仅味道出众，更是营养丰富，含有大量的维生素C,维生素E，纤维素等，入肺润燥，可缓解干咳，口干，便秘等。 平时一根雪糕也要5块8块的，那东西除了甜腻，就只剩色素和糖精了，对身体一点好处也没有！而如此脆甜润燥的特供皇冠蜜梨，不但好吃，而且健康又营养，大家吃到的，没有一点杂质，而是纯纯的大自然的味道！这个季节，每天能吃上一个皇冠蜜梨，一整天都是美美的滋润。“润”就是“梨”不开你的理由！ 点击图片即可购买 原价39.9元5斤 特惠拼团29.9元／5斤 ▽ ▼ 点击「 阅读原文」，立即购买砀山梨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开