张爱玲 | 一别， 便是一生！ 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 一别， 便是一生！ 作者：张爱玲 朗诵：温晓萍 有些人一直没机会见， 等有机会见了， 却又犹豫了， 相见不如不见。 有些事一别竟是一辈子， 一直没机会做， 等有机会了， 却不想再做了。 有些话埋藏在心中好久， 没机会说， 等有机会说的时候， 却说不出口了。 有些爱一直没机会爱， 等有机会了， 已经不爱了。 有些人是有很多机会相见的， 却总找借口推脱， 想见的时候已经没机会了。 有些事是有很多机会去做的， 却一天一天推迟， 想做的时候却发现没机会了。 有些爱给了你很多机会， 却不在意、不在乎， 想重视的时候已经没机会爱了。 人生有时候，总是很讽刺。 一转身可能就是一世。 而后，你忽然醒悟， 是没有好好珍惜， 或者不敢去面对。 有时， 一别，便是一生...... 作者：张爱玲，中国现代作家，原籍河北省唐山市，原名张煐。作品主要有小说、散文、电影剧本以及文学论著。 朗诵：温晓萍，原大连话剧团演员，现任大连中山朗诵艺术家协会主席。曾荣获文化部颁发第十一届群星奖戏剧金奖。有三十年舞台朗诵经验。在喜马拉雅有三百多首朗诵作品！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开