涨姿势！原来这些名言都是从四大名著中出来的 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 有许多我们习以为常的句子，其实都出自于各大名著。 例如你知道法制节目每次主持人结尾说的“天网恢恢疏而不漏，善有善报恶有恶报”竟然出自《金瓶梅》吗？ 今天就给大家说下哪些耳熟能详的句子出自于哪些名著。 出自西游记的名言警句 “人不可貌相,海水不可斗量” 《西游记》：第62回：“陛下，人不可貌相，海水不可斗量。若爱丰姿者，如何捉得妖贼也？" “道高一尺魔高一丈” 《西游记》第50回：“道高一尺魔高丈，性乱情昏错认家。可恨法身无坐位，当时行动念头差。” “海阔从鱼跃，天空任鸟飞” 《西游记》第84回：“老菩萨，古人云：海阔从鱼跃，天空任鸟飞。怎么西进便没路了？” “一日为师，终身为父” 《西游记》第31回：“你这个泼怪，岂知一日为师，终身为父，父子无隔宿之仇！你伤害我师父，我怎么不来救他？” “不看僧面看佛面” 《西游记》第31回：“古人云：‘不看僧面看佛面。’兄长既是到此，万望救他一救。” “世上无难事，是怕有心人。” 《西游记》第2回：悟空道：“这个却难！却难！”祖师道：“世上无难事，只怕有心人。”悟空闻得此言，叩头礼拜。 “人逢喜事精神爽” 《西游记》第35回：“这正是人逢喜事精神爽，闷上心来瞌睡多。” “人生何处不相逢” 《西游记》第40回：“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢？”（其实这句话最早应该是宋·晏殊 《金柅园》：“一曲清歌满樽酒，人生何处不相逢。” “皇帝轮流做，明年到我家” 《西游记》第2回：“皇帝轮流做，明年到我家。只教他搬出去，将天宫让于我，便罢了。”（西游记其实是四大名著中貌似唯一被禁的，主要好像就是这句话。） “今朝有酒今朝醉” 《西游记》第5回：那大圣正与七十二洞妖王,并四健将分饮仙酒,一闻此报，公然不理道:“今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非。”（最早出处唐·罗隐《自遣》诗：“得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”） “好借好还，再借不难” 《西游记》第16回：“老孙可是那当面骗物之人？这叫做好借好还，再借不难。” “棋逢对手” 《西游记》第34回：“他两个在半空中，这场好杀。棋逢对手，将遇良才。”（最早出自《唐诗纪事》卷七十七，“事厄伤心否，棋逢对手无？”。） “与人方便，自己方便” 《西游记》第十八回：“施主莫恼。‘与人方便，自己方便。’你就与我说说地名如何？我也可解得你的烦恼。” “人在屋檐下，哪能不低头” 《西游记》第28回：“这是既在矮檐下，怎敢不低头。三藏只得双手合着与他见个礼。” “树大招风” 《西游记》第33回：“这正是树大招风风撼树，人为名高名丧人。” “拿贼拿赃” 《西游记》第38回：“你老人家只知念经拜佛，打坐参禅，那曾见那萧何的律法？常言道，拿贼拿赃。那怪物做了三年皇帝，又不曾走了马脚，漏了风声。” “事不过三” 《西游记》第27回：“常言道：‘事不过三。’我若不去，真是个下流无耻之徒。” “强龙不压地头蛇” 《西游记》第四十五回：“你也忒自重了，更不让我远乡之僧——也罢，这正是‘强龙不压地头蛇’。” “冤家路窄” 《西游记》第45回:“我等正欲下手擒拿，他却走了。今日还在此间，正所谓‘冤家路儿窄’也。” “龙游浅水遭虾戏，虎落平原被犬欺” 《西游记》第28回:“龙游浅水遭虾戏，虎落平原被犬欺。纵然好事多磨障，谁像唐僧西向时?” “君子行不更名，坐不改姓” 《西游记》第53回：行者道:“你看先生说话,常言道,君子行不更名,坐不改姓。我便是悟空,岂有假托之理?” “长他人之志气，灭自己之威风” 《西游记》第32回：“大王，怎麼长他人之志气，灭自己之威风？你夸谁哩？” “救人一命，胜造七级浮屠” 《西游记》第80回：“救人一命，胜造七级浮屠。快去救他下来，强似取经拜佛。” “功到自然成” 《西游记》第43回：“这师父原来只是思乡难息！若要那三三行满，有何难哉！常言道：‘功到自然成’哩！” “好男不和女斗” 《西游记》第72回：“常言道：‘男不与女斗。’我这般一个汉子，打杀这几个丫头，着实不济。” “好死不如赖活着” 《西游记》第63回：“好死不如恶活。但留我命，凭你教做什么。” “双拳难敌四手” 《西游记》第14回：“好手不敌双拳，双拳不如四手。他那里六条大汉，你这般小小的一个人，怎么敢与他争持？” “君要臣死，臣不得不死” 《西游记》第78回：八戒道：“师父，你是怎的起哩？专把别人棺材抬在自家家里哭。不要烦恼！常言道：‘君教臣死，臣不死不忠；父教子亡，子不亡不孝。’他伤的是他的子民，与你何干！” “朋友妻，不可欺” 《西游记》第80回：牛王闻言，心如火发，咬响钢牙骂道：“你说你不无礼，你原来是借扇之故！一定先欺我山妻，山妻想是不肯，故来寻我！且又赶我爱妾！常言道，朋友妻，不可欺；朋友妾，不可灭。 “只知其一，不知其二” 《西游记》第47回：八戒道：“哥哥，你只知其一，不知其二。” “外来和尚会念经” 《西游记》第70回：“ 常言道；‘远来的和尚好看经。’妹妹们！不可怠慢，快办斋来。 “放屁添风” 《西游记》第75回：“兄弟，你虽无甚本事，好道也是个人。俗云：‘放屁添风。’你也可壮我些胆气。” 出自《水浒传》的名言名句 “屋破偏逢连夜雨” 《水浒传》第45回：“祸从天降，灾向地上。恰似破屋更遭连夜雨，漏船又遭打头风。” “画龙画虎难画骨，知人知面不知心” 《水浒传》第45回：“ 杨雄听了，心中火起，便骂道：‘画龙画虎难画骨，知人知面不知心。这廝倒来我面前，又说海闍黎许多事，说得个没巴鼻。眼见得那廝慌了，便先来说破，使个见识。’” “有缘千里来相会，无缘对面不相逢” 《水浒传》第35回：“宋江听了大喜，向前拖住道：‘有缘千里来相会，无缘对面不相逢’！只我便是黑三郎宋江。”（最早是宋·无名氏《张协状元》第14出：“有缘千里能相会，无缘对面不相逢。”） “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫” 《水浒传》第53回：戴宗道：“正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”（最早出自南宋诗人夏元鼎的《绝句》：崆峒访道至湘湖，万卷诗书看转愚。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。） “送君千里,终须一别” 《水浒传》第23回:“ 武松挽住宋江说道:‘尊兄不必远送。常言道:送君千里，终须一别。’” （最早元·无名氏《马陵道》楔子：“哥哥，送君千里，终有一别，哥哥你回去。” “一不做，二不休” 《水浒传》第21回：宋江道: 原来却在这里! 一不做，二不休，两手便来夺。（最早是唐·赵元一《奉天录》卷四——光晟临死言曰：‘传语后人，第一莫作，第二莫休。’ “天诛地灭” 《水浒全传》第15回：“我等六人中但有私意者，天地诛灭，神明鉴查。” “五短身材” 《水浒传》第32回：“这个好汉，祖贯两淮人氏，姓王，名英，为他五短身材，江湖上叫他做矮脚虎。” “不三不四” 《水浒传》第7回：“这伙人不三不四，又不肯近前来，莫不要攧洒家。”（最早起源于中国古代的易经思想，易经的每个卦都分6个爻，俗称6爻卦。六爻每两爻一组配三才，即初爻与二爻为地，三爻四爻为人，五爻与上爻为天。那么“不三不四”，其实就是“不是人”的意思了。） “癞蛤蟆想吃天鹅肉” 《水浒传》第101回：“我直恁这般呆！癞蛤蟆怎想吃天鹅肉！” “不怕官，只怕管” 《水浒传》第1回：他今日发迹，做得殿帅府太尉，正待要报仇，我不想正属他管！自古道：不怕官，只怕管，俺如何与他争得？ “七上八下” 《水浒传》第26回：“那胡正卿心头十五个吊桶打水，七上八下。” “不打不相识” 《水浒传》第38回：戴宗道：“你们两个今番却做个至交的兄弟。常言道：‘不打不成相识。’” “大刀阔斧” 《水浒传》第118回：“当下催军劫寨，大刀阔斧，杀将进去。” “两相情愿” 《水浒传》第5回：“太公，你也是个痴汉，既然不两相情愿，如何招赘做个女婿。” “有眼不识泰山” 《水浒传》第2回：“师父如此高强，必是个教头，小儿'有眼不识泰山' “不着边际” 《水浒传》第19回：“何涛思想：在此不着边际，怎生奈何！我须用自去走一遭。 “立此存照” 《水浒全传》第二十二回：“执凭公文，在此存照。” 出自《红楼梦》的名言警句 “意淫” 《红楼梦》第5回：意淫二字，惟心会而不可口传，可神通而不可语达。 “弱水三千，只取一瓢饮” 《红楼梦》第91回，“任凭弱水三千，我只取一瓢饮！” “假作真时真亦假” 《红楼梦》第5回中对联“假作真时真亦假，无为有处有还无" “世事洞明皆学问,人情练达即文章” 《红楼梦》第5回中对联“世事洞明皆学问,人情练达即文章" “你方唱罢我登场” 《红楼梦》第1回：乱哄哄，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡；甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。 “得饶人处且饶人” 《红楼梦》第59回：得饶人处且饶人，得将就的就省事吧。（原出自宋代《唾玉集·常谈出处》：“蔡州褒信县有道人式棋，常饶人先，其诗曰：‘自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。’”原意居然是指下棋。） “机关算尽太聪明,反算了卿卿性命” 《红楼梦》第5回：机关算尽太聪明,反算了卿卿性命。生前心已碎,死后性空灵。家富人宁,终有个家亡人散各奔腾。枉费了,意悬悬半世心,好一似,荡悠悠三更梦。忽喇喇似大厦倾,昏惨惨似灯将尽。呀!一场欢喜忽悲辛。叹人世,终难定! “舍得一身剐,敢把皇帝拉下马” 《红楼梦》第68回：“拚着一身剐，敢把皇帝拉下马。” 出自《金瓶梅》的名言警句 “善有善报，恶有恶报，天网恢恢，疏而不漏” 《金瓶梅》第1回：善有善报，恶有恶报，天网恢恢，疏而不漏。 “苍蝇不叮没缝蛋” 《金瓶梅》第52回：应伯爵道：“哥说的有理。苍蝇不钻没缝的鸡蛋，他怎的不寻我和谢子纯？清的只是清，浑的只是浑。” “冰冻三尺；非一日之寒” 《金瓶梅》第92回：“冰冻三尺；非一日之寒。” “人善被人欺，马善被人骑” 《金瓶梅》76回：自古人善得人欺，马善得人骑，便是如此。 “吃着碗里，看着锅里” 《金瓶梅》第72回：“你还哄我哩，你那吃着碗里看着锅里的心儿，你说我不知道？”《红楼梦》第12回：“那薛老大也是‘吃着碗里看着锅里’的。” “人要脸，树要皮” 《金瓶梅》第76回：“有势休要使尽，有话休要说尽。凡事看上顾下，留些儿防后才好。不管蜢虫、蚂蚱，一例都说着。对着她三位师父、郁大姐。人人有面，树树有皮，俺每脸上就没些血儿？” “打人不要打脸” 《金瓶梅》第86回：潘金莲：“打人休打脸，骂人休揭短！有势休要使尽了。” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开