流年暗换，望尽青山鸿雁断。（原创） 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 《减字木兰花•立秋夜偶感》作者:时空流转(杨达宏) 荼蘼开尽，又是一年秋月近。 苑内帘前，任那蟾光相照看。 姮娥何处，迢缈银河云且雾。 魂梦纤萦，天上人间一样浓。 (中华新韵) 《减字木兰花•多情赋》作者:上帝的宠儿 多情何苦，一往情深深几许？ 何苦多情，多少深情负一生。 相思难绝，月下梅花梅似雪。 难绝相思，不是知音谁可知？ 《减字木兰花•独钓翁》作者:学信 船行声远。独钓须翁湖水畔。 日落回还。金鲤篓装心里欢。 路边遥看。茅屋门前站老伴。 巧手烹调。茅屋喷香美味飘。 （词林正韵） 《减字木兰花•落英》作者:老刘 湖荷几许，落尽红英休怨雨。 丹桂三秋，别绪潮生独倚楼。 流年暗换，望尽青山鸿雁断。 心思难开，漫乱初怀久托腮。 （词林正韵） 《减字木兰花•惜清秋》作者:村姑 清秋有梦，叶落风吹花谢咏。 秋语传情，爱染流年诗意浓。 晚年好静，惜恋清秋心淡定。 秋水无尘，落尽芳华留雅馨。 (中华新韵) 《减字木兰花•发小又聚》作者:雾梦 暮阳斜晚，发小相约宅苑院。 喜笑欢颜，童趣盈怀恬淡安。 陈情叙畅，嬉戏呢喃言过往。 岁月悠悠，姐妹情长更眷秋。 （中华新韵） 《减字木兰花•咏菊》作者:陈昌国 东篱名盛，墨客骚人争颂咏。 不羨春娇，劲放秋时百艳凋。 暗香传送，百态千姿星月弄。 骨傲寒霜，荡玉流金雅气彰。 (词韵第十一、一部仄韵；第八、二部平韵) 《减字木兰花•山中古径》作者:不易吟者 云深树久，林暗石斜须稳走。 古木苍幽，名士当年倩影留。 鸟鸣泉奏，团雾浓时衣湿袖。 景美人欢，不觉情生云水间。 《减字木兰花•梨园》作者:培兰之趣 宫商寡和，岁月萧萧一梦过。 彩袂霓裳，三眼西皮并二黄。 蟒袍玉带，醉酒梨花娇媚态。 粉墨情缘，喜怨沉浮谈笑间。 《减字木兰花•风雨夜愁》作者:那兰 窗淋夜雨，落寞新愁吟怨曲。 帘漏疾风，摇影西楼惆怅生。 忧心牵念，雏雁南飞迁路险。 切盼晨旸，云霁霞飞振翅翔。 《减字木兰花•秋词》作者:Lily 叶残风落，花谢花开都付昨。 细数流年，莫道浮生苦辣连。 展笺欲诉，缕缕乡思萦满腹。 凝视寒窗，别绪三千客梦凉。 《减字木兰花•夜雨聚同窗》作者:无形水，田 秋凉淅沥，重聚渔阳听夜雨。 几曲红楼，啤醉情深也润喉。 四十寒暑，犹似当年初见处。 春韭黄梁，莫道明朝参与商。 《减字木兰花•痴情难诉》作者:宋力 韶华恋恨，秋暮痴情谁又问？ 诗赋情长，难忘当年梅暗香。 桃花人面，一梦春秋难觅见。 遥望春楼，忍写痴情字字愁。 《减字木兰花•泊舟》作者:衔山斜阳 夕霞如火，十里荷花争袅娜。 画舫悠悠，水浒雎鸠自在游。 澄江似练，牛背牧童横笛管。 杜宇声声，撩乱乡愁不忍听。 (词林正韵) 《减字木兰花•无题》作者:半仙 群峰日照，湖面白沙胧漂渺。 草色幽幽，百啭千鸣离别愁。 天鹅两畔，垄上雁群更衣返。 雪域苍穹，难舍今缘待春风。 《减字木兰花•无题》作者:冯西三条 乌云渐厚，急雨突临风也骤。 裹洒冰雹，欲破明窗心动摇。 雷鸣电闪，震耳惊空昏似晚。 落叶纷纷，但愿秋禾无恙存。 《减字木兰花•中秋月圆》作者:韩君孝 清风雨霁，夜幕星空秋有意。 明月高悬，丹桂香飘醉玉仙。 星河万里，舒袖翩翩歌舞起。 今夜无眠，细赏瞻宫玉月圆。 《减字木兰花•梦乡》作者:青芝闲人 远山云岫。近水楼台怀折柳。 落叶知秋。衰草连天不尽愁。 寒林萧瑟。杜宇悲啼残露滴。 挥目凝霜。低首乡心思断肠。 （词林正韵） 《减字木兰花•秋语》作者:晓汶 秋凉渐聚，丝柳飘飞悬绿絮。 明月如霓，美酒添杯醉眼迷。 凭栏眺望，窗外云烟寒意放。 挥笔情深，倚案轻吟韵味真。 （中华新韵） 《减字木兰花•白马岭》作者:柳浪 白云绕岭，处处青山秋色景。 山上风凉，山下农田次第黄。 名湖白马，映入眼帘青黛瓦。 山岭观山，天外云层云外天。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开