朋友，当我们走向50岁…… 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 朋友，当我们走向50岁，我们开始认识人生，认识自己，也才真正属于自己，并用一种宽容、舒适和诚实的方式接受自己。 ◆ 走向50岁，我们方才明白，东奔西走竭力想去改变的，不是别的而是我们自己，50年时光换来的心境是：坦然、宁静。 走向50岁，我们开始领悟，什么叫百川归海，什么叫万物归一。走向50岁，我们开始明白，成熟自有成熟的风景。 ◆ 青春虽然美丽，也会随时间流逝和褪色，而青春的心境才是生命中唯一不变的一道风景线。 走向50岁，我们开始明白，世事并非黑白分明，在黑白之间往往有一系列的中间色。 ◆ 走向50岁，我们开始懂得，人生一世无论成功和失败，欢乐和痛苦，胜衰与荣辱，都如自然流水，从哪里来还要回哪里去，于是开始宁静致远。 走向50岁，我们开始明白，衰老不是从中年才开始，而是从对生活的厌倦开始…… ◆ 走向50岁，我们开始明白，孤独、寂寞、痛苦、失败…是人生不可缺少的调味品，善待真实的人生才对得起自己。 走向50岁，我们不再有少年的狂妄，青春的浪漫，更多的是成熟和对生活的感悟理解。 ◆ 走向50岁，我们知道现实中不再拥有童年的笑脸和青春的美丽，却常常在午夜梦回…… 走向50岁，我们开始领悟到人生最实质，最内在，最主体的内涵，岁月可以把美丽的花朵和丰收的果实揉进生命的脉络，滋养人生，丰富人生，实现人生。 ◆ 朋友，岁月无情，我们已走向50岁，让我们一起珍惜，珍惜生活中的每一天，珍惜亲情、友情、爱情，无悔一生吧…… 来源：心情美文吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开