站在秋的路口，看一季落花沧桑了流年！（太美了） 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 站在秋的路口，依偎秋的怀抱，看一片落叶渲染了秋色，看一季落花沧桑了流年。 冷秋、冷晨、冷霜、冷落叶；暖情、暖意、暖人、暖岁月。 因为懂得，一切美好；因为存在，温暖相随。 花不会因为你的流离，来年不再盛开；人却会因为你的错过，转身成为陌路。 纵算水尽山穷，落叶成空，那老去的年华依旧可以风姿万种。纵算岁月朦胧，天涯西东，依然可以觅寻当年遗落的影踪。 有些故事，除了回忆，谁也不会留；有些无奈，除了沉默，谁也不会说；有些东西，除了自己，谁也不会懂。 来了，走了，聚了，散了。红尘，相思未尽，风起，花落无声。秋依偎，一语未尽，已成昔年，往事难追忆。 秋风吹黄了夏日的绿，带走的是黄叶，带来的是新生，夏去秋来，四季更替，生命的轮回，渴望心灵的相通，追忆失去的记忆...... 云水禅心，花开如梦，流年在时光的树上开出淡雅的花，岁月在时光的心中留下刻骨的痕，浅浅相遇，静静收藏。看这记忆的山水，云烟雾绕。 一涧溪水，些许鸟叫，几许花开花落。最不愿说沧海了桑田，但还是镜里烟花，流年去远..... 人生一世，草木一秋，皆是过程。美与可爱，有心皆懂。如有来生，我愿为树，一叶之灵，窥尽全秋。 那一世的长情，谱一首长相思，冷了多少凄凉，漫了多少青丝，化作多少烟雨，吹散了多少世间情！ 落叶荒芜了谁的只言片语，秋风又扫落谁的思念情绪。我用秋的诗句，埋下永久痕迹，最后一片落叶，还是你。 修千世才可同舟，修万世方能共济，芸芸众生里，没有谁是谁的唯一，却总有人是你一生心甘情愿的迷失。 遥远的记忆，江中的月影，和秋风翻起的情思，临行的女子，手心的发丝，所有的固执转眼已是千年。合合又离离，来来又去去，像无法自控的棋子，相望不相语，相聚不相依，这是否一场轮回的过失。 前世今生的痴，问谁可以洞悉，难道此生此情，只是同舟未能共济。 前世今生的痴，问谁可以洞悉，我愿把握此生再约来世，请求相知，来来又去去，来来又去去..... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开