最好的礼貌，是不多管闲事 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 我们不了解对方的处境，很难理解对方的态度。有时候“关心”过度，反而更让人觉得反感。 最好的礼貌，就是“我知道、笑一笑”，不评价他人，不多管闲事。 1 人生有四大多管闲事：扶烂泥，雕朽木，翻咸鱼，烫死猪。 烂泥躺得好好的你非要把人家扶上墙，朽木腐得好好的你非要把它雕成才，咸鱼躺得好好的你非要给人家翻一翻，死猪死得好好的你非拿开水烫人家。 ● 每个人的生活不同，不要把你的那套价值观强加在别人身上，狄更斯说，最好的礼貌是不多管闲事。 分清自己与他人的界限，不是分内之事不管，他人私事非邀请不管，不危害社会公利的事少管，是修养。 2 ● 多管闲事，给别人添麻烦、惹人厌还只是其次。最可怕的地方在于自以为聪明，站在高人一等的地方指指点点。 历史上最有才华，最多管闲事，死的最可惜的人莫过于杨修了。 曹操平汉中时，连吃败仗。想进兵，怕马超拒守。想收兵，又恐蜀兵耻笑，心中犹豫不决。适逢庖官进鸡汤，有人入帐禀请夜间口令，操随口答“鸡肋！”杨修见令传鸡肋，便让随行军士收拾行装，准备归程。 结果，曹操以妄测圣意、扰乱军心之名，将他杀了。 曹操若想明说，“收兵”二字自己不会说么？杨修恃才放旷，才自作聪明做不该做的事，说不该说的话，落得个英年早逝的结局，难道不是多管闲事之祸？ 3 与杨修不同，唐代有个名叫娄师德的人，非要事不管，从不将闲语放在心上。 一次，他走在街上，忽然听到有人指名道姓地骂他是畜牲，他假装没听见，直接走了过去。 他的随从实在忍不住，就说：“老爷，别人骂你，你没听见吗？” 娄师德说：“他是骂别人吧，你听错了。” 随从说：“他明明叫着您的名字辱骂，怎么会听错呢？” 娄师德说：“天下同名同姓的人很多，他是在骂另一个娄师德。” 这时，那人越骂越凶，随从忍无可忍，又说：“老爷，那个人又在指着骂您是畜牲，连禽兽都不如……” 娄师德打断他的话说：“他骂了我一句，你又对我重复一遍，你不是也在骂我吗？不要多管闲事。” 郑板桥在《赠君谋父子》中写道：“多读古书开眼界，少管闲事养精神。” ● 世上多的是无关紧要的人和事，与其被琐事扰得焦虑、烦忧、气恼、悲愁，不如开阔眼界、修养身心，不管闲事的人，心中总比别人更多一分春意。 4 《事林广记·警世格言》有言：“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。”这句古话本是为人要句，却总被忘记。一屋不扫，何来闲心管天下？ ● 每个人各有自己的生活取向和价值选择，不要作他人生活的上帝。分清自己与他人，不用自己的生活去丈量他人的生活。你看到的是四角天空，也许骏马有更广阔的草原。 佛教有个词，叫悦纳。我们认可自己的生活，也要愉悦地接纳更多样的生活方式。 不多管闲事，不强行干涉他人生命，是对每个生命最大的尊重。只有玫瑰和茉莉一同开放，这个世界才会如罗素所说有参差多态的美。 来源：纳兰诗词 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开