李孟苏 | 女权主义者梦露永远36岁 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 李孟苏 ▽ 从事媒体行业超过20年，对英国文化有研究。 曾任职《三联生活周刊》和ELLE China。 庄园的下午茶 有人说写八卦的没脑子，也有人说写时尚的少情怀，其实吧，套用时下的热烈词藻，我们不仅有眼前的苟且，还有远方的时尚八卦，于我，写不好八卦的时尚人不是合格的码字达人。 在性侵是“传统”的好莱坞，梦露罕见地逃脱了潜规则的侵害。在对“性侵”讳莫如深的时代，她打破沉默，公开自己遭遇潜规则的经历，并谴责社会对受害者的“荡妇羞辱”，这是非常勇敢的，对1970年代的女权运动产生了重要影响 有种习惯叫给逝者点蜡。每年的8月5日，一大早刷手机，就能看到一支支为玛丽莲·梦露而燃的红蜡烛。这一天离世的还有革命导师恩格斯、英国银幕巨星理查德·伯顿，怎么就没什么人给他们点蜡呢？ 如果没有在1962年8月5日凌晨死去，梦露一定不愿面对今天的镜子。2018年的6月1日，是梦露92岁的生日，如果她看到镜子中自己皱纹纵横、老态龙钟的模样，是否会庆幸自己的美貌永远定格在了36岁呢？她似乎预料到了自己的命运，曾意味深长地说过：“我希望在我变老的时候也不必整容，我必须对自己的面容保持忠实，有些时候我想，避免衰老其实很简单，那就是在年轻的时候就死去，但这样你就无法走完生命的历程，是这样吧？你永远不能了解完整的你。” 梦露太早走完了生命的历程，永远不能了解自己死后竟然被演绎成20世纪的特洛伊海伦、埃及艳后，流言不断。她的魅力不仅仅在于肉体上的诱惑——这些别的女明星也有，她独特之处是她展现出来的柔顺。柔顺是“软弱”的体面说法，正如英国演员劳伦斯·奥利弗评论她：“看看这张脸——她可能只有5岁大。”今天我再看梦露，发现她可不软弱。她甚至算得上女权主义者。 梦露的形象被固化为“典型的男权社会受害者”，她自己也在形象上加以迎合。假痣是西方女性从中世纪就开始的美容品，梦露也在嘴边的脸颊上装了假痣，活泼又风流。 她深知好莱坞、男性世界热爱金发女郎，因此在白金色头发上花的金钱和时间远远多过身体其他部分的护理。每周六都会有顶级染发师从圣地亚哥飞到洛杉矶给她染头发。在拍摄《愿嫁金龟婿》时，梦露看到剧组里有位小演员也是金发，立刻要求导演解雇她。 另一方面，她要竭力改变制片商强加给她的“金发傻白甜”形象，不愿充当装点别人生活的奶油裱花。她有个闺蜜朱迪·嘉兰，是《绿野仙踪》一片多萝西的扮演者。嘉兰写过一篇文章，生前没有发表，去年美国《人物》杂志刊登了出来。文中写道，某次好莱坞派对，梦露寸步不离嘉兰，她说“我害怕”，“这些话只能跟你说，因为你懂的”。梦露去世7年后，嘉兰也因过量服用安眠药身亡。这样的嘉兰认为梦露的抗争以失败告终。 随着年龄增加，我不再认同嘉兰的观点。没错，梦露是矛盾的。她有粗俗之处，会开粗鄙的玩笑，参加甚至组织性乱派对，似乎有性瘾，她的天真、肉欲、欢快使她成为战后男人的“玩伴女郎”。她强硬决绝地与电影大亨们斗争，成立了自己的制片公司。看今年出版的梦露传记《那姑娘》（The Girl）——梦露在《七年之痒》中扮演的无名角色就被称为“那姑娘”，作者米歇尔·摩根（Michelle Morgan）说，在性侵是“传统”的好莱坞，梦露罕见地逃脱了潜规则的侵害。在对“性侵”讳莫如深的时代，她打破沉默，公开自己遭遇潜规则的经历，并谴责社会对受害者的“荡妇羞辱”，这是非常勇敢的，对1970年代的女权运动产生了重要影响。 她蔑视传统道德观念，“如果我遵守每一条规则，那我哪儿都去不了了”。在男女关系中，她很懂得占据主动地位。她会毫不犹豫地和工人丈夫离婚，选择有权势的年长男人作为伴侣，先后嫁给美国最出色的棒球明星和最出色的剧作家，成了总统兄弟的情人。唏嘘的是，她在寻找缺席的父亲，有意无意忽略了这类男人的专横跋扈。她还与摇滚歌星、垮掉一代诗人往来密切，约会的男人是马龙·白兰度、蒙哥马利·克里夫，他们的表演风格叛逆，气质截然不同于好莱坞传统男演员。 在电影中，梦露往往要赞扬男主角的绅士风度，以此激发出男人的阳刚之气。与其说她衬托男性，不如说她一生都在通过男人进行自我塑造。她可真是激进主义者和反叛者。 看天下427期专栏 点击图片 查看更多精彩文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开