姚明：不懂球的胖子 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 Cover Story 封面故事 “巨人”肩膀上的亚运冠军 女兆日月：不懂球的胖子 9月1日晚，雅加达亚运会男篮决赛，“打了七折的半支国家队”男篮红队击败昔日的亚洲霸主伊朗男篮，获得冠军。赛后，全场观众高呼着一个熟悉的名字：姚明。 最终，中国篮球队在本届亚运会上获得全满贯，姚主席也C位出道。 这是近年来，姚明出镜率最高的几天。只要是中国队比赛，他几乎都在替补席后面，高高地“耸立”着。球探、后勤主任、助理教练——如今的篮协主席姚明再次身兼多职。有人发现，当上主席之后，姚明发福了，成了女兆日月。而就在今年2月份，他还调侃刘国梁，“咱俩都是不懂球的胖子。” 从世界级中锋到俱乐部老板，从篮球市场化改革推动者到姚基金创始人，姚明的身份一时一变，但一直不变的是：他始终走着一条和别人不同的路。 1980年的9月，上海的《新民晚报》刊发了一条小豆腐块的消息，上面记录着一个前篮球运动员家庭中诞生了一位男婴，他叫姚明。 没辜负家里的遗传基因和体育总局特批的牛肉，姚明长出了2米26的身高，在未来的很多年里，他都被叫做“小巨人”。 2002年，“小巨人”参加NBA选秀大会，以“状元”的身份被休斯顿火箭队选中，这也是NBA历史上第一位亚洲状元……阅读更多精彩内容，请点击文末“阅读原文” Ideas 智识 停下，别让你的宠物裸奔了 复古珍珠蕾丝蛋糕裙、宫廷刺绣孔雀服、朋克风加棉夹克……8月26日，一场秋冬时装潮流秀在上海拉开了帷幕。 与其他时装秀不同的是，身穿这些作品的模特并不是你我，而是一群宠物。 这场Pet Fashion Show被称为是宠物界“巴黎时装周”。根据官网资料显示，来参会的品牌多达40余家，一家宠物服装店在简介中写道，“更有品质的宠物生活用品需要被提供，因为宠物的生活方式即代表主人对生活的理解，对审美的需求……阅读更多精彩内容，请点击文末“阅读原文” Foreign Media 外媒看点 穿着香奈儿，付不起房租：时尚圈的残酷真相 如果你看过电影《穿普拉达的女魔头》，你一定会对里面“土味”女主角“华丽变身”的情节印象深刻。穿着快起球的套头毛衣的小助理，来到造型总监的衣帽间，穿起挤脚却美丽的尖头高跟鞋，变成了午夜十二点前的灰姑娘。 这部电影为屏幕前的无数女孩带去了“时尚梦”。在很多人心中，时尚界的“圈里人”就应该像女主角一样，满身香奈儿巴宝莉，端着高脚红酒杯，穿着优雅晚礼服，在衣香鬓影间来往穿梭，谈笑风生，不知柴米油盐为何价。 法国社会科学学者茱莉亚（Giulia Mensitieri）也对时尚没什么兴趣，但并不妨碍她揭开这个“高大上”圈子的残酷一角。据《卫报》9月3日报道，在她的新书《世界上最美丽的职业》中，茱莉亚披露了一些初级服装设计师的“生存现状”：她们背着昂贵的LV，喷着CK香水，却付不起房租和电话账单……阅读更多精彩内容，请点击文末“阅读原文” Lifestyle 生活 反派演得好， 人生受困扰？ “演反派被骂”这件事，在如今的网络上实在太常见，最近随着几部国产剧的热播就发生了好几起——前有在《延禧攻略》中饰演皇子太监袁春望一角的王茂蕾被骂到关闭微博评论，后有《香蜜沉沉烬如霜》中的奸角天后扮演者周海媚，因不堪网友辱骂宣布退出微博。 俗语有云：“说者无意，听者有心。” 也许网友们只是想表达自己对这个角色的愤怒，可是却没有想过，自己的一句话，能给别人带来多大的心理阴影……阅读更多精彩内容，请点击文末“阅读原文” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开