澳洲台球冠军成为卡萨帝双子云裳洗衣机用户 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 8月31日，有用户在澳洲购物网站thegoodguys.com.au购买了一台卡萨帝双子云裳洗衣机，服务人员在送货安装时发现这位用户竟然是澳洲台球冠军贾斯汀·坎贝尔。征得本人同意后，服务人员拍摄了一组坎贝尔使用洗衣机的照片。 澳洲台球“常青树”用的是卡萨帝洗衣机 贾斯汀·坎贝尔从1998年首次登顶至今夺得冠军不计其数，其中，有17项澳大利亚国内台球冠军，曾连续三年获得大洋洲9球公开赛排名第一，而且多次跻身8球、10球年度排名第一，被称为台球界的“常青树”。 卡萨帝双子云裳洗衣机节水又节省时间，特别是极致的平稳静音得到贾斯汀·坎贝尔的青睐，他还把双子云裳洗衣机晒到了自己的Facebook。 独创“一机双筒”获台球冠军关注 台球运动中，对于运动员的连续思考、布局和预判能力要求都特别高。多年的台球运动生涯，让坎贝尔对生活细节也习惯了“运筹帷幄”。他一直想要一台既能分开洗涤解决卫生和健康的问题，又能同步进行节省空间和时间的洗衣机。 当坎贝尔无意间在购物网站看到搭载“一机双筒”的卡萨帝双子云裳洗衣机时就被吸引了，其原创的“一机双筒”及“双筒互平衡”等技术，实现了“健康分区洗”与用户“最佳使用体验”的同步完美呈现。 科技创新 卡萨帝收获更多用户 在与客服沟通中，坎贝尔得知双子云裳洗衣机针对不同衣物和污渍，可以轻松定制专属洗护程序后，他毫不犹豫的在购物网站下单，将这台洗衣机收入囊中。 目前，卡萨帝双子云裳洗衣机已相继在澳洲、欧洲、北美洲、东南亚市场登陆，凭借其高度的品牌识别度的外观设计，让全球用户记住了国际高端品牌卡萨帝。 凭借领先科技卡萨帝收获越来越多的世界用户，截至目前，卡萨帝高端家电已累计影响1200万用户，在这些用户中，不乏具有全球影响力与号召力的政企商界领袖、科研专家、娱乐明星等，形成一张覆盖全球、领跑行业的世界级用户榜单。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开