央视《朗读者》告诉我们：孩子朗读名家文学的好处，你一定不知道！ 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 全国用户最多的书法类新媒体 又一档综艺节目火了，却再不是以往跑跑闹闹的形式，而是安静的坐在屋内，用真情打动每一个人。 没错，它就是《朗读者》。 无论您是否看了节目，无论您是否真的被打动过，让孩子朗读现代名家作品，其实都是对孩子的成长和学习很有意义的一种形式。 提高孩子的写作能力 TEXT 一本好书，就像是一扇窗子，能让孩子看到更绚丽的世界，孩子也许不一定会记住所有读过的书籍的内容，但那种潜移默化的影响，会沉淀为孩子的涵养和气质。所以一定要为孩子挑选经典的名家作品，因为那些“一口气读完，一转身就忘”的书，不仅对写作毫无帮助，而且破坏了孩子天然的语感和基本的语言能力。只有成为经典、历久弥新的文学作品，这些书里的好文字才会自然而然流淌到孩子的作文本上。 培养孩子的气质 TEXT 如果只能送给孩子一种礼物，一定是名家文学。名家文学有利于培养孩子的读书方式、学习方式、生活方式、思考方式、写作方式，这些知识在日常的学习中，是无法学习到的，谁也教不了你，全靠自己多读名家文学，在其中琢磨、摸索、判断，就像无灯行于夜，摸黑行于野，自己培养自己，甘苦寸心知。 培养孩子语感 TEXT 每本名家作品，都有着“诗”的美，都有着作者美的灵感。许多学生在读的过程中，能够形成一定的思考力，从而更好地培养他们对于语文学习的感知力，对于阅读文章的理解力，这对于孩子们来说，是百利而无一害的。 那么，那些书才是适合孩子大声朗读的书呢？ 小编特意从《朗读者》往期节目中，精选出14本原著供大家品读，让孩子们感受到书籍带来的美好。 集名家名段之大成 让孩子尽情朗读文学的魅力 “从小就爱看书的小孩，智商、语言表达、学习能力会比不爱读书的小孩优秀几个等级。”这是所有教育工作者的共识。而阅读量的多少，对孩子的阅读理解能力、写作能力影响更为巨大。学生时代是阅读的最好时期，孩子开始自主阅读，阅读量能够为孩子的学业打下坚实的基础。 现代名家散文集 原价：356元/套（共14本） 小编力推价：296元 购买方式： 点击下面阅读原文，填写姓名、电话、收货地址即可下单，这边会尽快发货，全国包邮，货到付款。 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开