人生解知足，烦恼一时除 贤二机器僧 贤二机器僧 贤二机器僧 微信号 xianerjiqiseng 功能介绍 北京龙泉寺贤二系列漫画之贤二形象的具体科技展示及故事。 欲得佛法实益，须向恭敬中求。 有一分恭敬， 则消一分罪业，增一分福慧。 有十分恭敬， 则消十分罪业，增十分福慧。 ——印光大师 得一日光景，念一日佛名； 得一时工夫，修一时净业。 ——天如禅师 两朵莲华足底安，一双空手悲心切。 ——蕅益大师 云散长空雨过，雪消寒谷春生。 但觉身如水洗，不知心似冰清。 ——憨山大师 畏寒时欲夏，苦热复思冬， 妄想能消灭，安身处处同。 草食胜空腹，茅堂过露居， 人生解知足，烦恼一时除。 ——莲池大师 文字：历代佛教楹联、偈颂 摄影：贤二摄影团队 编辑：龙泉寺动漫中心 本公众号所有图文内容系原创 转载请注明出处，侵权必究 Robot Monk Xian Er 贤二机器僧 给心灵充充电 长按二维码关注↓ 贤二机器僧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开