半生已过，多点快乐 十点松风 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 点上方绿标即可收听主播文静朗读音频 来源 | 十点读书 ID：duhaoshu 人生几十年匆匆而过，其中的酸甜苦辣，我们也都一一尝过。 光阴似箭，日月如梭，我们常常记住了世事艰难，却忘了如何寻找快乐。 汪国真曾说：“假如你不够快乐，也不要把眉头深锁。人生本来短暂，为什么还要栽培苦涩？” 人生太短，不要留下太多遗憾。余生，愿你我都能多点快乐。 - 01 - 别比钱多钱少，要比心情好不好 现在的人总觉得压力太大，一睁开眼就是各种烦心事：房子、车子、位子、票子…… 唯恐落于人后，唯恐受人轻视，你追我赶，气喘吁吁。 当我们一穷二白的时候，觉得有了豪宅名车就会快乐；有了豪宅名车后，又觉得受人崇拜才是快乐；最后终于名利双收了，却还是觉得离快乐很远。 人人都想着跟别人比金钱、比地位，却极少想到要跟人比快乐。人的欲望就像一个无底洞，得到不会让快乐加倍，失去却会徒增伤悲。 曾经看过这样一个小故事： 有一个人收入不高，却非常想拥有一辆车。有一天，他花了10块钱买了一张彩票，居然一下子中了大奖。他欣喜若狂，立刻用奖金买回了一辆豪车。 有了车后，他把车子擦得一尘不染，每天都要哼着小曲开车出去兜风。没想到几天后，他的车子突然被盗了。 朋友们怕他想不开，纷纷赶来安慰。没想到，他却乐呵呵地说：“这有什么，我只不过花了10块钱，就玩了这么多天的车，真是赚到了！” 快乐有时很难，越想得到就越得不到；快乐有时很简单，换个角度，世界就会变得和颜悦色起来。 李银河曾说：“所有那些生活得不快乐的人，归根结底是他并不真的想得到快乐。” 其实，人生从不缺少快乐，缺少的只是感受快乐的心情。 人生总有起起落落，得意时，有平步青云的快乐；失意时，也有闲云野鹤的快乐。担心不如宽心，伤心不如开心。做人若能如此，人生处处皆是风景。 - 02 - 走好脚下路，珍惜眼前人 著名心理学家卡耐基曾说：“快乐是有传染性的，只有使别人快乐才能让自己快乐。” 不快乐的人常常形单影只，而快乐的人总是家庭和美，好友环绕。有科学研究指出，融洽的人际关系，更容易让人产生快乐感。 有些人总觉得爱人不贴心，孩子不听话，朋友不靠谱，身边没有一个可以让自己快乐的人。 不要急着抱怨身边的人不爱自己，先想想自己是否好好爱过他们。 电影《家族之苦》讲了这样一个故事： 一对即将迎来金婚的老夫妻，突然闹起了离婚。 原来，这几十年的婚姻里，妻子一直忍受着丈夫的粗鲁、不讲卫生、大男子主义，而丈夫却从未关心过妻子的感受。终于有一天，伤心的妻子提出了分手。 幸好最后丈夫明白了妻子的不容易，开始改正自己的毛病，主动逗妻子开心，一家人才重归于好。 人生就是如此，当幸福摆在眼前时，我们总是不懂得珍惜。等到失去后，才追悔莫及。 人活了半辈子，总该明白哪些事情只是过眼云烟，哪些事情才能真正带给我们快乐。 名利终是身外之物，真情才是快乐之源。改掉脾气，少摆架子，对身边的人好一点，让彼此的感情深一点，再苦涩的日子，也能变得甜蜜起来。 从现在起，对爱人多一些体贴，对孩子多一些陪伴，对朋友多一些包容，你的人生，也一定会多一点快乐。 - 03 - 取悦自己，才是终生浪漫的开始 一个能让别人快乐的人，一定很善良；一个能让自己快乐的人，一定很聪明。 正如何炅所言：“让别人快乐是慈悲，让自己快乐是智慧。” 在成年人的世界里，我们总在为别人而活，却忘了如何让自己快乐。 朋友小楠结婚后当了全职太太，每天都要操持家务、照顾孩子、伺候公婆，忙得不可开交。 她曾找我诉苦，说老公对她越来越冷淡，公婆嫌她不赚钱，连孩子都说她没有同学妈妈好看。 我看了一眼小楠，皮肤黯淡，素面朝天，还穿着几年前的旧衣服，至少比实际年龄大了十来岁。 我提醒她该注意形象了，她却反问：“我天天在家里，打扮得这么漂亮给谁看？” 我告诉她：“打扮自己，不是为了给谁看，只是为了让自己高兴。” 后来，小楠下定决心找了份工作，每天都打扮得容光焕发。有了空，她就约上闺蜜旅行、聚会，或者自己报班学习，在家里说话也更有底气了。 她说，以前每天活在别人的脸色里，总是觉得压抑；现在过自己想过的生活，做自己想做的事，日子也变得快乐多了。 是啊，你来人间一趟，不是为了给别人当配角，而是为了让自己活得爽。 打扮不是为了给别人看，而是让自己开心；多读书不是为了让父母高兴，而是让自己充实；努力工作不是为了让领导满意，而是让自己更强。 取悦世界，不如取悦自己。好好生活不是为了别的，只是为了让自己更快乐。 如果觉得人生无趣，就让自己变得有趣。如果觉得生活太苦，就自己给它加点糖。 就像三毛说得那样：“每天吃一颗糖，然后告诉自己——今天的日子果然又是甜的。” - 04 - 《绿山墙的安妮》里有这样一段话： 总有一天，我也会变老，时间掩盖了我的热情，但它抹不去我的快乐。我的愿望是，现在当个快乐的女孩，中年时当个快乐的阿姨，老年时当个快乐的老太婆——总之，拥有快乐的一生。 生活就像一面镜子，你若愁眉苦脸，它就阴云密布；你若笑容满面，它就阳光灿烂。 快乐无关年龄、无关金钱、无关地位，你若愿意，举手就能得到；你若不愿，拼了命也够不着。 从今天起，做一个快乐的人。放下不属于自己的，留下真正重要的；好好爱身边的人，更好好爱自己。 愿你接下来的每一天，不为往事扰，余生多欢笑。 作者：松风，行到水穷处，坐看云起时，十点君的人，来源：十点读书（ID：duhaoshu），超2500万人订阅的国民读书大号。一星期一本书经授权发布。 主播：文静，电台女主播，优雅女神经，一个写原创文章的声优灵魂工作者。新浪微博：Lucky雯大静。个人公众号：《每晚一首循环歌》。 片尾曲：梁文音《鲁凯的姑娘》 十点松风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开