拉开孩子差距的，不是智商和努力，而是这一点 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 你家孩子从什么时候开始学英语？ 问这个问题是因为我发现，如今孩子几乎是从生下来就要开始学了，跟学汉语一样！ 前几天看到艾瑞咨询在《2017年中国教育培训行业白皮书》中指出，46.5%的学前孩子都在学习英语，而进入小学阶段后，这一比例高达81%。 也就是说，10个孩子，只有2个没有学英语。 这个白皮书提到，接近50%的孩子小学前就开始学英语，平均每个家长让孩子参加至少2种课外辅导，其中1门必然是英语。 如今学英语，多数父母都不只是为了高考分数，而是让孩子，在未来能够进入1%国际化精英人群的重大机会。 比如，我们都知道： 马云，从小对英语狂热，后来才成为一名英语老师，才有了机会去美国，才有机会接触到互联网，也才有了现在的阿里巴巴！ 黄磊女儿多多，参加电影《圆梦巨人》首映礼，和国际大导演斯皮尔伯格进行纯英语交流，一点都不怯场。 从到名人到身边的小朋友，英语是他们与世界对话的工具！学习英语并不只是为了应考，而是未来世界里一项基本的能力。 在未来，英语对我们的作用只会越来越大！ 英语是我们进入1%精英人群的一个重要帮助！ 可是，缺乏英文语言环境，没条件去国际学校，也没钱送孩子去上万元的1对1辅导班： 如何才能做好孩子的英语启蒙？ 怎样从0开始培养孩子对英语的兴趣？ 小学英语词汇量低又张不开口，怎样补救？ 如何才能避免英语成为初高中升学的拦路虎？ …… 今天我为大家推荐猿辅导小学自然拼读短期班，超5年教龄的北京专业级老师，设计了最适合中国孩子的英语学习模式。 3周聚焦英语启蒙核心内容，解决孩子“单词记不住、张口说不了”问题，让孩子拼读能力迅速提升3倍。 - 01 - 什么是自然拼读？ 用简单的8个字概括为：听音能写，见词会读。自然拼读法又称“Phonics”，是英语母语国家的儿童从开始学习英语就普遍使用的一种方法。 这与过往我们需要通过音标，来记忆每一个单词的独立发音不一样，自然拼读法，直接学习26个字母及字母组合在单词中的发音规则， 掌握了英语拼读规律，孩子们就可以快速识辩一个陌生单词的发音，或者通过一个单词的发音，把单词拼写出来。 而这样的拼读规律，在英语的学习过程中，特别是在小学阶段的英语学习，可以覆盖85%以上的常用单词。只要孩子掌握这些发音规则，并加以练习，就可轻松的做到看字读音，听音拼字。 学习自然拼读，单词不用“背”，真是一个学习英语非常有用的工具。 - 02 - 自然拼读有什么作用？ 破除音标符号记忆障碍，直接掌握发音规律 初期学习英语的孩子们，在记住26个字母的基础之上，还要另外再记住更为抽象的音标符号，是一个较大的障碍。自然拼读法在教学上跨过音标障碍，直接把发音规律传授给孩子。 先听说再读写，回归汉语母语学习路径 使用自然拼读法，从字母发音，直接到单词发音规律，是把英语的学习过程，回归到先【听说】，再【读写】的过程。这跟我们学语文一样，我们先是会听与说，再学会读与写。 见词会读，听词能拼，提升孩子信心增强学习兴趣 因为常用单词都有着一定的发音规律，孩子记住了读音，就能快速记忆单词。巧记单词不费力，敢于张口读英语，学习英语的兴趣也就增加了。 掌握好自然拼读中最基础的音素的发音，举一可以反三，词汇量自然也大大提升，达到事半功倍的效果！ - 03 - 什么时候开始学习自然拼读？ 自然拼读这么有用，很多家长就开始问：还是几岁开始自然拼读最合适？我家孩子已经五年级了，还需要学吗？ 实际上，自然拼读的学习，是语言学习规律所需，并不是由年龄决定的。 只要是零基础学习英语的人，或者有一定学习经验，“拼读能力”不达标的话，依然需要在“自然拼读”这一项上，从头学起。 不管是3年级还是5年级，甚至年龄更大，都应该掌握。自然拼读的积累将为初高中升学中打下扎实基础，英语学习突击不再是难题！ - 04 - 在哪儿学习自然拼读？ 虽然自然拼读已经越来越受到重视，比如： 外研社组织了“全国自然拼读与英语阅读教学研讨会”等学术交流活动； 各版小学英语教材将拼读规则教学纳入了教学体系（例如人教社PEP小学英语教材中的“Let's Spell”环节）； 甚至现在一些重点学校，已经把自然拼读列进录取条件里了！ 但是现行教育系统中，并没有真正全面深入地引入自然拼读的概念，即便有一些学校的课本中有出现部分内容，但是老师的理念和训练的总量也是远远不够！ - 05 - 猿辅导自然拼读短期班 3周让孩子拼读能力提升3倍 针对这样的现状，已经有1816869万中小学生正在使用的猿辅导，经过数年打磨，推出最适合中国学生的自然拼读短期班。 他们结合产品内数百亿级学习行为数据以及自然拼读各种实践成果，聚焦中国学生薄弱点，进行针对性教学，从学到用，建立系统而清晰地自然拼读学习体系。 中外教带孩子说得多学得好 猿辅导小学自然拼读课由中外教老师一起授课，中国老师熟悉中国孩子的学习方式，快速准确地把发音规律、学习方法传递给孩子； 外教能营造纯英语语言环境，带孩子唱歌谣、读绘本，早早跟外教学习互动，更能增加孩子的自信和表达能力。 ↑部分授课老师↑ 外教均是美国名校毕业，至少有5年工作经验；中国老师都有拿到剑桥TKT证书的国际专业老师，通过这个认证，等于拿到了英语教学国际通行证。 ↑基本学习内容↑ 在这样的课堂上，口音是可以放心的，老师们不仅让课堂互动变得十分有趣，内容也都由背后的教研团队体系化定制。 30人小班操练课，保证每一位孩子的发音练习 每30个孩子为一个班，每一节课每一位孩子拥有 30-35次 与老师互动的机会，包括在直播教室上麦发声，以及留言板互动，并且每一位孩子也都拥有开口说英语、老师1v1纠音练习的机会！ ↑孩子要麦抢答，互动练习发音↑ 课前课后老师1v1沟通，帮您了解孩子学习情况 正式开课前一周，老师就会把同一个班的家长孩子拉到班级群内，提前预热，每天教孩子学习3-4个字母练习。 每一个班都有一个学习微信群，老师在群上可以掌握每一个孩子的学习进度。在微信群上，每一个孩子都需要提交语音作业，每一条语音都由老师认真收听，并给予准确的指导。 ↑辅导老师不分昼夜答疑↑ 超过48359名学生好评 猿辅导小学英语自然拼读班已经有超48359名学生学习，家长和学生都是好评。孩子喜欢老师好，学习更有效。 在家电脑学习，减少孩子在路途中的时间 电脑高清直播，孩子不出家门就能听北京一线名师课堂。不用再往返线下辅导班，一折腾就是半天，节省你的时间。孩子还能随时抢麦和老师语音沟通，下课后无限次重复回放，随时随地复习巩固。 猿辅导的老师们，通过互联网技术，把线下的教学经验更好地运用到每一个孩子身上，专注培养1-6年级孩子拼读能力，为小升初英语奠定坚实的基础，将孩子英语学习的问题逐个解决。 更重要的是，现在新学期优惠 中外教一起教的小学英语自然拼读课 原价669元，新学员专享79元！ ▼长按识别二维码，立即报名课程▼ 3周11节课，美国外教+北京资深名师 每周一、周三、周五、周六/日 晚上19点/19点30开始上课 适合小1-6年级孩子 现在报名 立即领取定制大礼包，包邮送到家 ↑礼包分年级不同↑ 现在报名，立即节省590元！每一个班限30人。 名额有限（分年级报名，请留意页面上的开课时间）家长们快报名！！ - 广告 - 点击下方“阅读原文”，抢1%领先资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开