人到中年，两种人命最苦，两种人最有福 儒风君 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 点上方绿标即可收听主播安东尼朗读音频 来源 | 儒风大家 ID：rufengdajia 元代大臣史弼的《景行录》中有这样一句话，人到中年： “不自重者取辱，不自畏者招祸；不自满者受益，不自是者博闻。” 这四“不自”，正好切中现在中年人在生活中面临的问题，前两者最命苦，后两者最有福。 - 01 - 不自重者取辱 不自重的人，最终会自取其辱。 山自重，不失之威峻；海自重，不失之雄浑；人自重，不失之尊严。 一个懂得自重才能赢得别人的尊重。 尊重自己的人格，谨言慎行，做人做事谨守底线，不毁坏自己的原则。 自重的人自知，他们知道自己的缺点，时刻反省自己，不让自己成为别人的负累。 自重不是嘴上说的，得落实到行动上，自重的人稳重自立，他们不依赖别人，做事踏实。 如果一个人不自重，不自立，没有原则底线，那就很容易被人瞧不起，慢慢就会被人疏远。 - 02 - 不自畏者招祸 一个人心中若没有敬畏之心，就一定会招致祸患。 举头三尺有神明，心存敬畏，才能坚守底线。 如果一个人心中没有敬畏之心，就什么都做得出来，这样的人，迟早会给自己招来祸患。 心中有敬畏，行事有约束，说话有分寸。 这样的人不违心、不逾矩，心有所怕，才有所成，一切美好，才会绽放。 - 03 - 不自满者受益 不骄傲自满的人，才能得到益处。 山外有山，人外有人。 这个世界上厉害的人多了，骄傲自满迟早要吃亏。 人要有傲骨，但是不能有傲气。 曾国藩说：天下人都败于两个字，一个是懒，另一个就是傲。 人就像一个容器，只有不自满，才能不断吸纳新的东西，才能不断成长。 海纳百川，成其浩大。山聚土石，成其雄伟。 那些骄傲自满的人，眼界偏狭，都是张牙舞爪的纸老虎。 - 04 - 不自是者博闻 不自以为是的人，才能见闻广博，受人尊敬。 真正的智者，总是可以认清自己，不妄自菲薄，也不自以为是。 自信是好事，过度自信就是坏事。 自以为是的人目空一切，唯我独尊。 他们把自己当成永远正确，别人永远蠢笨，这样的人，自命不凡，不思进取，终究会一无是处。 知人者智，自知者明。 能够正确认识自己的人，才能不断进步，不断前行。 作者：儒风大家 ，来源：儒风大家（ID：rufengdajia）。一星期一本书经授权发布。 主播：安东尼，三个声音主创，电台主播，用声音行走的资深媒体人，各媒体平台邀约主播。微信公众号：三个声音。 片尾曲：蔡依林《天空》 儒风君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开