你的鞋子，暴露了你的生活层次 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 - 01 - 前一阵子大火的电视剧《上海女子图鉴》里有过这样一个情节： 为了实现梦想，女主角罗海燕孤身一人来到上海打拼，然而，大城市的生活并不尽如人意。 刚开始面试时，罗海燕便因着装风格而屡屡碰壁。那时候的她，穿着平底鞋，梳着齐刘海，背着帆布包，眼神里还带着一丝畏畏缩缩，活脱一副职场菜鸟的模样。 而经过前辈恨铁不成钢的点拨之后，她终于得知自身的不足，换上一身职业套装，踩上一双高跟鞋，奋力摸爬滚打，走上人生巅峰。 穿着高跟鞋迈出腿的那一刻，纵然步伐不算稳定，却带着沉着的底气，叫人再难忽视。 可以说，这部剧记录了所有女孩的奋斗史，也见证了鞋跟由矮变高的过程。十年一瞬，从初闯社会的青涩到职场达人的干练，她的气场发生了天翻地覆的变化。 正如性感女神玛丽莲·梦露曾经说的： “虽然我不知道是谁最先发明了高跟鞋，但所有女人都应该感谢他。” 的确，每个女人都应该拥有一双属于自己的高跟鞋。它不仅能帮你克服身高的劣势，优化身材的比例，更能给予你勇敢面对人生的底气。 - 02 - 高跟鞋给的骄傲，是平底鞋给不了的。相信你一定看过这样的经典桥段： 凡是灰姑娘变身公主的那一刻，都要脱掉自己破旧的布鞋，换上一双象征着华丽和优雅的高跟鞋来。等到舞会出场的那一刻，便注定是最惊艳的亮相。 高跟鞋对于女人而言，有着与生俱来的魔力。就像《欲望都市》里的Carrie所说：“只有站在高跟鞋上，我才能看见真正的世界。” 想必你一定听说过因《延禧攻略》而大火的富察皇后——秦岚。可你知道吗？被誉为“她的一滴泪，天上一颗星”的秦岚，出道经历也和一双高跟鞋有着不可或缺的关联。 刚上大一那会儿，因为羡慕模特儿们穿着高跟鞋时昂首挺胸的身姿，她瞒着家人报名了一项电视台所举办的模特新人大赛。 从未穿过高跟的她，偷偷买了一双10厘米的高跟鞋，贴着创口贴在家里一遍一遍地练习，最后甚至因为地板上残留的鞋跟印，而被妈妈发现。 最终，她踩着那双高跟鞋，以笃定的步伐一步一步迈上了领奖台，正式开启演艺之路。从那以后，她的鞋柜里便少不了各式各样的高跟鞋。 可以这么说，如果不是因为秦岚对一双高跟鞋的渴求，我们也很难看到赚取无数人眼泪的“白月光”皇后。 - 03 - 的确，女人的路不好走，所以也更加需要一双好的高跟鞋。 像秦岚一样，在挑选高跟鞋的时候，很多人都会格外注重它的良好品质和精致款式。但其实像很多昂贵的大牌鞋，都是从工厂制造出来后再贴上品牌LOGO，身价顿时翻了好几倍。 如果能够去除掉中间环节，直接通过工厂购买的话，相对来说就会便宜很多~ 而网易考拉·全球工厂店就为你提供了这个机会。其平台上的所有境外商品，全都是从原产地直接销售的，减去冗杂差价，在严控品质和样式的同时，也保证了相对低廉的价格。 试想一下，以往买一双大牌鞋的钱，现在可以买上两三双，质量和款式都没差的，又何乐而不为？叔也在这里邀请了好看的小姐姐来为大家试水~ 这双秦岚同款的尖头高跟鞋， 完美契合她温柔低调却又不容忽视的气质， 可以说是无敌百搭、通勤必备。 浅口细跟尖头的独特设计， 可帮你拉长腿部线条， 分分钟显露大长腿so easy！ 其黑白相间的细花呢布面材质， 干练优雅的同时， 也让透气柔软度更上一层楼， 再加上8cm的性感高度， 不管是搭配长短裙、牛仔裤， 抑或是西装裤都毫无违和， 踩着它就能游刃有余地征服全世界。 购买渠道：点击下方图片，进入小程序 ▼ 💰友情提醒：小程序详情页，可领【8折优惠券】噢！ 想必每个女人都幻想过， 拥有一双闪闪发光的高跟鞋， 来满足自己心底藏着的那场公主梦。 这款渐变高跟鞋的表面， 由一层特殊的格利特亮片颗粒组成， 从足尖满满地晕染开来， 在光下散发出迷人的光泽， 走起路时脚尖上都是blingbling的星光， 分外夺人眼球。 除了不俗的外观之外，它的做工更是不容忽视。 内里采用高档柔软羊皮制成，更加舒适随性。 相信只要从衣柜里掏出一条吊带裙， 你就是整个聚会里最抢眼的存在。 购买渠道：点击下方图片，进入小程序 ▼ 💰友情提醒：小程序详情页，可领【8折优惠券】噢！ 如果问今年初秋最流行的颜色是什么？ 十有八九的人都会回答你：亮黄色！ 如果你也喜欢的话， 这款高跟鞋一定会成为你的心头好。 它的表层采用高档轻奢的马毛打造， 泛出服帖自然的皮毛光泽。 搭配上一条剪裁得体的连衣裙， 整个人的气质都不知不觉间上了一个level。 更难得的是， 尖头细跟不失少女的轻盈， 也不缺简约时尚的格调， 既能穿着上班，也能踩着逛街。 购买渠道：点击下方图片，进入小程序 ▼ 💰友情提醒：小程序详情页，可领【8折优惠券】噢！ 当然啦，又到一年换季的时候， 天气渐渐转凉，最需要的还是一双短袜靴！ 这双短靴以弹力羊反绒为表层材质，不易变形， 完全包裹住脚踝的紧致线条。 更能从视觉上延长腿部线条， 轻松打造修长美腿， 再加上时尚的电镀跟和复古小方头设计， 避免撞款，让你变身完美女神。 也难怪不论是大牌秀场还是时尚街拍， 都少不了它的身影~ 购买渠道：点击下方图片，进入小程序 ▼ 💰友情提醒：小程序详情页，可领【8折优惠券】噢！ 的确，不管是明星还是素人，每个女人的衣柜里，永远都缺少一双高跟鞋。 今天叔推荐的这一系列高跟鞋，是由考拉工厂店和意大利顶级设计团队匠心打造。经10万人试穿，绝不磨脚。 不论在风风火火的职场上，还是随性洒脱的生活中，这两双不磨脚的高跟鞋，都能让难走的路，变得舒服踏实。 正如万茜说的：“前行的路上，一双好鞋就像你最好的伙伴，能陪你走过最难的路，也能陪你看最美的风景。”而她们也踩着高跟鞋，看到了不一样的风景： 就像网易考拉·全球工厂店的这段视频中所展现出来的一样： 高跟鞋是一个女人的底气，穿上它，才更有自信驾驭一切。 ▲点击观看视频 福利时间 怎么样，心动了吗？ 让叔悄悄告诉你， 9月4日-9月6日期间， 网易考拉·全球工厂店品牌一周年庆！ 只要现在点击小程序， 就可以领券享受8折优惠， 仅限3天哦~ ☟ 只有穿好高跟鞋走好每一步，你才能知道换上跑鞋的时候，要去往哪个方向。 当女人穿上高跟鞋的时候，一切都由她掌控，世界也会为她让路。 - 广告 - 点击“阅读原文”，为自己买双好鞋！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开