30岁，我终于想明白了什么是我想要的婚姻和爱情 孙晴悦 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者： 孙晴悦 来源：大大的世界和小小的人儿（dearqingyue） 01 家庭聚会，其实这么多年很少参加。 回国后，多了时间在家里吃饭，陪妈妈逛街，甚至和朋友说，今年终于又要在国内过冬天，居然有一点小小的期待。 南半球永远的夏天，和西海岸隐忍时光里的些许阳光，生生在6年里过了5年夏天。 这两天猛然觉得这个夏天好像要结束了，望着衣柜里翻箱倒柜也找不出的秋装，才发现这么些年，也就是2015年在北京过了一个完整的冬天。 并且应该是我30年以来过得最冷的冬天吧。 都不知道自己是如何有勇气度过了那个冬天。 我是一个特别爱自由的人，二十多岁的生活过得灿烂无比，上学，工作，驻外，写作，创业， 再加上那些年轻时候的恋爱遇到过很好的人，一同并肩过的战友有过惺惺相惜的革命情谊。 没有感受过什么缺失，所以不曾琢磨过什么爱情和婚姻。 所以在闺蜜聚会时的那些关于要找什么样的男朋友，期待什么样的婚姻和爱情，在这些话题里，我一般都会沉默。 家庭聚会里，女性长辈们会说，最好找个公务员事业单位的男生，最好找个本地人，相亲介绍特别靠谱，知根知底。 而我们永远对这些相亲之类的特别嗤之以鼻，我们觉得那不是我们想要的爱情，却也说不出来我们究竟在找什么。 02 我们从他人身上 获得我们自身不具备的能量 30岁和20多岁最大的不同是，我们越来越了解自己。 如果说20多岁，我们只知道要努力，却不清晰自己的未来该是一个什么模样， 那么30岁，我们越来越清晰对于我们来说，自己短暂而漫长的生命究竟想过什么样的生活。 这么多年我们用努力和试错，不断地调整方向，不断地让自己更接近自己灵魂的真相， 知道自己的野心和理想，知道自己的短板和弱项，知道人性的缺点，却也还怀着那些英雄主义的乐观和对他人的信任。 我们知道自己想要的是什么，为此愿意拿什么去交换，可以付出什么，放弃什么。 这么多年，我身边的男生女生，大多和我是同类。聪明，勇敢，肯吃苦，懂忍耐，知道自己的理想和目标，也非常清楚地知道自己为此需要放弃的是什么。 但婚姻和爱情里，找的并不是另一个自己。 我们不是苦苦去寻找这个世界上另一个自己，然后去和这另一个自己共度余生。 人总是在追求自己身上没有的东西，relationship也是一样。 一段好的感情，是要能够从对方身上看到希望的。 两个相同的人身上，是很难看到这种希望的。 因为我们太了解自己了，所以也太知道对方身上和我们一样，有着我们厌倦却改不掉的缺点， 而对方那些光芒万丈的优点，sorry，我们也很爱自己身上这些夺目的能量，并不需要从对方身上获得。 琳达问我，所以，你不具备却渴望的能量是什么？ 在开会录音频的间隙里，朋友发来一张照片。一个普通的街角，临时围起来的一小段路。 看了一眼，没懂，放下手机，继续开会。 又进来一条微信。 “你看，这栏杆上有一串麻雀。” 我又点开了一遍，查看原图，放大了图片。 嗯，我和我的同类们，都是连点开查看原图都觉得是浪费时间，更别说走在路上看到什么麻雀。 也根本想不起来，在这座城市里，只有小时候才很容易看到麻雀，如今已经十几年没见过了。 我们知道自己这样是不好的： 夏末我们不知道荷花结成了莲藕，初冬我们在小区里走来走去都不会发现梅花早已飘香。 这是我们生命里欠缺的能量。 不是性格互补 是生命能量的交换 一个好的伴侣，是能够让我们的生命层次更加丰富，而不是让我们在单一的直线上越走越远。 我是一个永远都抱着我的日程本子在生活的人，虽然工作的时间地点如今看来是越来越自由，可是我从去年八月就说忙完要去长途旅行，一直到今年八月竟都还没实现。 Y小姐曾经说了同样的话， “我不要找一个也抱着moleskin无法自拔的同类。” 30岁，我们想要的感情里的希望是什么？ 确切说，不是性格互补，行业互补，工作互补，而是与生俱来的生命能量互补。 我们通过对方能够看到一个全然不同的世界，而不是看到一个我们早已烂熟于心的世界。 嗯，30岁，我们对于自己赖以生存的这个世界早已经烂熟于心， 这个世界里的游戏规则，人际关系，人与人之间恰到好处的进退，我们努力了十年才换来了些许在这个世界里的游刃有余。 婚姻是一个机会。 让你有机会重新分配自己的时间和精力，影响到你自己之前已经习惯了十年的routine，从而有机会和另一个人一起，见到十年的routine里没见过的风景，没体验过的情感。 是你通过另一个人，或者说通过生育，通过一个新的生命和家庭，丰富你生命的层次和体验。 我们寻找一个伴侣，不是寻找房子，财富，不是寻找所谓的可以托付终身的人，只要稍微长一点年纪，你就会知道，这个“托付终身”四个字有多么可笑。 你要把一个自己托付给别人，期望他能够承担起你所有生命里的悲喜，是多么夸张的一个重负。 03 一直都有个悖论，我身边的拼搏奋斗的女孩们，常常会被诟病肯定太强势，不顾家，不是贤妻良母。 这么多年，我早就发现，恰恰是我身边的女孩，十年来都把自己照顾地好好的。 她们朋友圈里不晒美食，不代表她们不会做饭； 她们朋友圈里不晒母亲节给妈妈的转账，不代表她们平日里的周末，没有放下所有的工作在陪妈妈逛街。 我们只是觉得什么烹煮，打扫，早就是我们独自居住的日常，又有什么晒好强调的。 我们工作的模样，和我们日常的模样，根本就是毫无关系的两个样子。 恰恰那些从小被父母保护长大的，才是婚后做了一盘番茄炒蛋都觉得自己了不起无比。 30岁，我们在谈论爱情和婚姻的时候，已经早就不是那个渴望被照顾，不断想要通过索取和得到来证明自己值得被爱的小女孩； 30岁，我们早已习惯独自谋生，我们早就看过了我们这个世界里的风景和坎坷，我们清楚地知道自己拥有的和缺乏的。 我们还愿意和另一个人共度余生，那一定是因为这段感情里，能让我们从对方身上看到希望，对方身上有永远吸引我们，我们自己不具备的能量， 是我们愿意用自己人性里善的部分，去激发对方人性里善的部分，而不是相反。 你要知道，有多少婚姻，就是彼此用人性里的恶，在激发对方人性里的恶，循环往复，互相指责，彼此折磨，在这个漩涡里无法自拔。 04 嗯，30岁，我终于明白我想要的爱情和婚姻，不是索取，不是照顾，甚至都不一定是被爱。 而是彼此能理解人性，人性里的善与恶， 并且能用自己人性里的善，去激发对方人性里的善，舍不得在这段关系里试探，猜忌，互相提防。 你只有理解了人性，才有可能坦诚，热烈地去爱。 30岁，和你们共勉。 作者简介：孙晴悦，媒体人，原央视驻外记者，新一代女性励志榜样。新书《二十几岁，没有十年》全网上市，同名文章让数亿人热泪盈眶。微信公众号：大大的世界和小小的人儿（dearqingyue），微博@孙晴悦。 ▼点击阅读原文即可购买 孙晴悦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开