什么叫做格局？遇到烂人不计较，碰到破事别纠缠 徐大维 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者： 徐大维 来源： 良大师（lang-da-shi） 1 先说说我和两位领导曾遭遇的两件小事。 第一件，我曾和一位领导去机构调研。 早上从酒店出来赶路，随便找了个路边摊吃早餐。 内地的早餐摊你懂得，人来人往，一波狼藉叠加一波狼藉，服务基本靠自助。 我去排队买早餐票，领导去找位置。他看到一个桌子，空了出来，便把台面上污秽的餐具腾到水池里。 他刚刚坐了没一会儿，就看到一个耳朵上夹着烟的人和他说着什么，气氛不大对。 我连忙过去，原来那男人说他没吃完，就被我们收了家伙，很不爽。 我说：“那我再给你买一份吧，你接着吃。” 他说没心情吃了，让我们直接给他现金，100软妹币！ 我说你在开玩笑吗？你把店里每样东西都点一边，也花不完这个数! 我俩争执之际，领导迅速打开公文包，翻出一张100元，递给了对方。 这么爽快，竟让对方也有点吃惊，他略愣了一下，然后捏着钱，对我不怀好意笑了一下，拍着屁股走人。 我那个气啊，正想再说点什么，领导却有点不耐烦的向我摆摆手，意思让我快点去排队，自己低着头，开始用黑莓回复邮件...... 路上，我略有怨气的嘟噜，那分明就是个烂人，有意在讹诈我们，我当时也看到，餐具里的东西都吃干净了...... 领导把我打断，本来以为他要给我讲什么好心态，宽容之类的大道理，谁知他却说： “哎呀，啥事重要，知道不？对了，上次让你写的报告整完了吗？” 那烂人似乎没在他人生中出现过。 2 另一位领导的事。 一次出差，晚上当地机构请我们吃饭，吃到一半，突然接到上级通知，发生了一起突发事件，让我们迅速上报应对举措。 于是，我们准备赶回酒店，商量上报内容。 那天很惊险，在国道上，司机撞到了一个石墩，车头凹进去一大块，火也打不着了。 我们惊魂未定，领导下去看了一眼，说：受损有点严重，看来得叫救援了。 于是，让司机联系救援，自己上了车说，咱们也别闲着，赶紧讨论吧...... 那时正值盛夏，打不着火，没有空调，车里像个闷罐，领导是胖人，没一会儿，他的白衬衫已经晶莹剔透。 受不了，下了车，外面一片漆黑，领导秘书拿手机电筒照着，我边记笔记，边和领导讨论，不时还要用手驱赶大量的蚊虫....... 大概等了40分钟，终于等到救援车辆。这期间，那领导表现出了极大的克制，没有一句抱怨，只是默默用纸巾擦汗，两张嘴皮不停的碰撞出各种观点。 说他克制，有点不妥，因为他当时给我的感觉是，这起意外根本就没有发生，他只是在一个正常环境下和我们讨论。 那破事对他来讲仿佛根本不存在。 3 我们经常说做人要有格局，但是什么样才叫有格局？ 答案很多，对我来讲，最好的诠释就是： 遇到烂人不计较，碰到破事别纠缠。 先说说为什么不要和烂人计较？ 第一点，和烂人计较，十有九输。 我之前写过一篇小文，说在香港迪士尼乐园，遭遇大妈插队，被两个香港女孩指责后，其中一个大妈用极其恶毒的语言，对两个女孩进行咒骂。 那篇文章，我略去了一个细节，其实当时我站了出来，帮女孩子说话，结果却很丢人。 那大妈说我之所以帮腔，是看中了女孩的姿色，还有鼻子有眼的描述： “你小子，好多次偷瞄那妞的胸脯，你以为我没看见......” 作为一个培训师，以及大学辩论冠军的我，那天竟然哑火了，因为纠缠下去，我只能说我没看，那大妈会说你就是看了，我又说我哪里看了？ 大妈还会说，你明明看了，还咽了口水...... 这种无中生有往往让你洗不干净，若想反击，唯有以暴制暴，指责那大妈刚刚一直在偷看我的胸脯...... 但如果这样，我岂不是也沦落成和她一样？这不是我希望的，因此只能默默吞下苦水...... 所以，为什么和烂人计较十有九输？ 因为烂人是没有底线的，ta也要把你拉入这个没有底线的战场。你想要底线，就输掉这场战争，不要底线，输赢未知，但最起码你先失去了底线。 就像尼采在《善恶的彼岸》中所说： 与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。凝视深渊过久，深渊将回以凝视。 因此，你和烂人计较，多半的结局是输...... 第二点，你改变不了世界，也改变不了烂人 这世上很多有责任心的人，都希望能维护社会公德，改变他人的不良习气，但往往事与愿违。 网络作家平开顺，讲过他父亲中风的经历。 他父亲，老共产党员，以前负责党群工作，刚刚退休在家。老爷子有一颗侠义心肠，喜爱管点闲事。 一次，看到小区人行道上停着一辆车，由于人行道窄，路过的街坊邻居很不方便。 看到车里还坐着一个年轻人，老爷子便过去交涉。 可是任凭老爷子苦口婆心，那年轻人仍巍然不动，后来年轻人实在烦不了了，怼到： “老家伙，滚一边去吧，你是闲得慌对吧？！” 这事儿两天后，老爷子就中风了，平开顺说： “当时父亲心里就憋着口气，他最不能释怀的是，自己明明句句在理啊，现在的年轻人怎么连道理都不讲了？” 网络有句话叫“绝对不要和傻X讲道理”，话虽糙，可理不糙。 因为烂人、傻X都是来自另外一个平行宇宙，他们的价值观和处世准则，都是和我们截然不同的，你教育不了他们，反而会身受其累。 就像村上春树说的： 不是所有的鱼，都生活在同一片海洋。 因此你改变不了烂人，如果他们能被改变就不叫烂人了。 就像《古惑仔》中莫文蔚，对传教士父亲的劝告，不要再动员古惑仔们信教了，这不会有任何改变，就算他们都信了教，也还是“信了教的古惑仔”。 当然，我也不是让你向烂人屈服，而是让你藐视ta们的存在，更不要因为烂人，搭进去自己的身体、时间、精力和尊严。 你要相信一句古话:"恶人自有恶人磨"，对于烂人，别理ta，让ta加速糜烂，就是最好的报应。 4 再说说为什么碰到破事别纠缠。也说两点。 第一点，多数破事都是无法挽回的。 “破甑不顾”的成语讲了这样一个故事： 郭泰正在行路中，看到一个人背着瓦罐，正走着，瓦罐突然掉落，碎了一地。 那个行路人，头也不回，看也不看，继续走路，像什么事也没有发生一样。 郭泰上前问他：“为什么你的瓦罐摔碎了，你连瞅一眼都不瞅呢？” 那人铿锵作答：“破都破了，再看还有毛用？！” 郭泰觉得这哥们是个人才，就劝他好好学习。此人也听从建议，进行长达十年的求学，终有所成，名雀天下。 这故事，和西方一句谚语同工之妙：“不要为打翻的牛奶而哭泣”。 可是多数人并不能做到这点。 老板的责备，让你郁闷N天，见了老婆也没好脸； 没赶上公交车，让你戾气满满，见了同事忍不住怼上两句； 堵在路上，燥如热浪，你不停的按喇叭，咒骂前方的车流...... 是啊，我们经常为无法挽回的破事，而一再自寻烦恼，可这不是另一种自虐吗？ 普金斯大学心理学教授霍兰德，一次上课，给学生讲了一个妙趣横生的故事，全班哄然大笑。 接着，开始正儿八经地讲课。 没一会，他唾沫横飞地把刚刚那个笑话又讲了一遍。 这时，几个学生应酬式地笑了两声。 万万没想到，教授讲了一会课后，把之前那个故事又详细的复述了一边。 这次，没有人再笑了，大家面面相觑，眼光变成诧异。 这时，霍兰德好整以暇的说到： “大家不会为了同一个笑话，一笑再笑，可为什么，大家却总为同一件破事，而反复悲伤呢？” 第二点，你常和破事计较，往往因为你正经事太少。 我曾淘汰过一名员工，一是业绩低下，二是太矫情，让人烦。 怎么矫情法呢？ 就是感觉他天天生活在水深火热之中，不是客户坑了他，就是产品经理蒙了他，要不然就是外卖份量不够，和小哥吵老半天。 最经典的一次，他在携程改签退票，款项在一个星期后才到他账上。 结果他差不多花了两天，找携程客服争执理论，说他这1000多元，为什么白白在携程账上趴了一个星期，利息为什么不算给他…… 当然，你可以说他有维权意识，但是，他花太多精力在这些破事上，而真正该做的事却没怎么做，比如跑客户，最后业绩掉在完全区外，被公司淘汰。 后来我也明白，他的矫情和业绩低下，本是相互滋养的共生体。 越不去做正经事，注意力就越容易聚焦在破事上。而那些破事，仿佛自带磁场，相互吸引。 渐渐你就会沦陷更多的精力，也难腾出空间去做正经事。 想起一个心理学家的说法： 每个人处理的每一件事，都是“大脑重塑”的过程。与什么样的事打交道，你就会不由自主地“扮演”相应的角色，直到真正成为那个样子。 5 之前网上有一个故事。 一个女孩，因为牛肉面里的肉太少，和老板吵了起来。 吵着吵着就哭了，有好心人就劝她：不就几片肉吗？这种破事不值当，别哭了...... 结果女孩哭得更伤心了，好心人想了想又劝：唉，这种奸商，烂人一个，不值得，别哭了...... 谁知女孩还是哭，最后女孩说到：“我不是因为这破事，也不是因为那烂人，而是自己毕业了几年，竟然还要为了碗里的几块肉和别人争执，这不是我想要的生活......” 是的，我们与烂人和破事纠结，往往是与自己无能的纠结。 就像王小波所说的那样： 人的一切痛苦，都是源于对自己无能的愤怒。 因此，那些烂人和破事在某种程度，就是我们自己无能的映射。 所以，为什么玛莎拉蒂从不和出租车抢道，为什么马云从来不关心哪个自毁体又怂了他...... 你可能会问我：“我现在还没那么强大，就是比较无能，怎么破？” 那你最起码要建立自己的价值感。 什么是价值感？ 就是你要明确，自己实实在在想要的，而且愿意全力以赴的事是什么。 此时的你，注意力就会坍缩进入一个隧道当中，无关痛痒的人与事，都被视为可有可无的注脚。 正所谓，易定者无感，易感者无定。就是这个意思。 也正如，我开篇说的两位领导，他们都能不受外界纷扰，明确照见自己要达成的价值，以及此时此刻最重要事是什么。这就是一种价值感。 而我觉得，下面这个故事，是对价值感最好的诠释： 话说，肯尼迪访问美国宇航局太空中心时，看到了一个拿着扫帚的清洁工。于是佯装关心前去慰问： “这位师傅，在扫地啊.....” 结果，这人头也不抬回答：“呃，不是，我正在帮助一个人前往月球。” 你看，这就是有价值感的人，对于他们来讲，有些人和事，是根本不存在的...... 作者简介：原平安集团渠道总监，香港理工大学管理硕士，简书签约作者，对公营销资深培训顾问，其实也就是个斜杠中年，公众号：良大师（lang-da-shi）。 点击图片，即可选购❖ ▼点击阅读原文 即可购买 徐大维 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 良大师 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开