开学季，南北差异战再次打响 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 又是一年开学季 南下的，北上的，西行的，东进的 每年的这个时候，南北差异都会在无形中展开 这场南北的大碰撞，各位小伙伴们 你们都准备好了吗？ 今天，小意就和大家谈谈 南北之间的那些趣闻 生活习惯 北方：来了南方才知道原来1天要洗1次澡 南方：来了北方才知道原来可以2天洗1次澡 当南方人来到北方， 发现澡堂竟然是这样的…… 南方人：what？！ 你们这澡堂居然不隔开？ 好羞耻啊…… 北方人： 你们居然单独洗澡，不互相搓背吗？ 迷之地理 东北人眼里的南方…… （除了东北全是南方） 而南方人（比如广东人） 他们觉得除了广东都是北方…… 还有人，一直以为“东北”是一个省的名字…… 天气差异 ▼ 北方宿舍：有暖气的地方就是天堂 冬天在寝室穿短袖都行 南方宿舍：睡衣都是加棉加厚的 在寝室裹得像粽子 ▼ 南方人：为什么要在宿舍里安装这么奇怪的水管啊 北方人翻了个白眼：那是暖气管…… ▼ 北方人：一直以为南方没暖气是因为不冷， 直到…… ▼ 冬天见到下雪的天气 南方人：哇哇哇！竟然下雪了，快点发个朋友圈，好漂亮啊！ 北方人：？？？ 语言差异 ▼ 北方：往南走五十米转西 南方：左拐过红绿灯转右 沈阳人说句方言，整个东北都听得懂 潮汕人说句话，出了这条街就成了谜 ▼ 你永远猜不到，在模仿北方人说话时 南方的朋友会把儿化音放在那个位置 没错，就是它—— @难过你吃了就行：哈哈哈，最基本的应该就是哥儿们了吧！ @王小碧：这个！！我同学总是管馅儿饼叫馅饼儿 @吼吼吼买：然后把油饼儿叫成油儿饼，食堂大妈说我们不卖幼儿食品hhh @Eugene-_：室友学我说不得劲儿 总是说成不得儿劲！ @寻梦师羽殇殇：我一上海的朋友，打车跟师傅说，师傅靠边停儿吧。 @诗人高奶奶：我有一南方好友每次都跟我说，奶奶儿，好的儿，晚安儿 饮食差异 北方：冬至吃饺子，春节吃饺子， 清明吃饺子…是个节日统统吃饺子！ 豆腐脑和粽子每年都会掀起咸甜之争， 然而北方的麻酱也是神奇的存在！ ▼ 在北方上学的南方人表示： 为什么麻辣烫里有麻酱？ 酸辣粉里有麻酱？ 火锅也有麻酱？ 为什么 ！！！！！ ▼ 吃烧烤， 一个南方人到北方撸串 他看到了菜单上的烤玉米说： 这个给我来10串！ 端上来的时候南方人就哭了： 你们北方烤玉米是整根烤的啊？！ ▼ 地道东北人 不知该如何跟南方同学解释 “干豆腐”“豆腐干”“冻豆腐”“豆泡” 以及“豆皮” ▼ 这可能是每一个南方人都有的疑惑： 你们北方天天吃面食不腻吗？ 北方人：你们天天吃米饭才腻呢， 我们除了馒头面条还有煎饼火烧、花卷、窝头…… 南方蟑螂VS北方蟑螂 南方蟑螂长介样↓ 北方蟑螂↓ 光是从体型上 北方蟑螂就已经输了 而且，南方蟑螂不仅大只 还会飞哦 南北方买菜的差别 对于 “买一根胡萝卜” “一只番茄” “两根大葱” …… 这件事 北方朋友表示很困惑： 常年逛菜市的小明表示 难道不是吗？？？ 挑水果都是一颗一颗精挑细选… 西瓜也可以一牙一牙买… 看完这些我只想说： 你们南北差异算啥子 最无奈的还是那些夹在中间的 你们北方的到南方吃不惯 南方的到北方吃不惯 而他们是往南也吃不惯 往北也吃不惯 当然 虽然生活习惯各有差异 但小意相信 大家热爱学习的心还是一致滴！ 值此开学季 小意为大家送来惊喜优惠 ▼猛戳下图▼ 你们还知道哪些南北差异？ 欢迎留言分享~ ▼点击阅读原文进入意林微商城 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开