10年婚姻因老公4天没洗碗走到尽头：不是只有出轨和家暴才会离婚 晓晓 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者：晓晓 首发：枕蜜（yilin-zhenmi） 插图| 来自网络 前几天，在网上看到一个帖子： 说的是一个女人最近因为工作比较忙，连着几天都没进厨房。 等她有了点时间，来到厨房，发现老公4天没洗碗，把碗筷全部堆在厨房的水槽里等着她来洗。 她一边洗，一边生气，最后，把自己气哭了，然后就想到法院起诉离婚。 可能很多男人觉得不乐可思议，多大点的事，怎么就想到离婚呢？ 可是他们不懂，女人是对男人太失望，才会想到离开他。 一个女人想要离开你，原因绝对不仅仅只有出轨和家暴，你的忽视和冷漠就足以让她离开你。 01 很多时候男人的不体贴、不理解，比出轨还可气。 冰冻三尺，非一日之寒。有些时候怨气和失望是一点点积攒下来的。 同学小夏生宝宝前有一份不错的工作，可婆婆让小夏快点怀孕，她现在可以帮小夏带宝宝，等以后老了也就带不动了。 可是，小夏生下了女儿后，婆婆就变卦了。她让小夏辞职自己带孩子。 小夏的老公工资不高，若小夏辞职，靠老公一个人的工资养一家人，会很拮据。 可是婆婆才不管这些，小夏只好辞职回家带孩子，平时在孩子睡觉时，小夏会抽空写点文章赚些稿费补贴家用。 小夏的老公对家里经济紧张的事，一点都不关心，家务和孩子也不管，简直就是一个甩手掌柜。 有一次，小夏感冒发烧，全身酸痛。那天刚好是周末，小夏让老公带孩子，可是老公找了个借口，跑出去玩了一天才回来。 晚上，正发烧的小夏还要强撑起来哄孩子和喂奶，而孩子他爸此时正在和周公下棋。那天晚上小夏哭了半宿。 第二天一早，红肿着眼睛的小夏跟老公提离婚，她老公看了小夏半天，发现她不是开玩笑，就说了句“你有病”然后摔门而去。 亲戚朋友都说小夏矫情，没事找事。老公又不出轨又没家暴，也没什么不良嗜好。好好的生活你不过，非要离婚。 为什么一定要家暴出轨才是离婚的理由？女人在婚姻里受了太多委屈，难道就不是离婚的理由吗？ 没钱有爱可以忍受，没本事有爱也可以忍受，不浪漫没情调，好吧我也忍，可是你对我和孩子的死活不管不顾，你让我怎么忍？ 02 有的男人，平时表现很好，在危难之时，却可以抛下你，这样的男人，没有几个女人会跟他继续生活下去。 2016年7月20日，对邢台的张晓燕来说绝对是个恶梦。那天应该是她这辈子最不愿意想起的一天吧。 19日晚上，丈夫高丰收回家告诉张晓燕要发洪水了，并给她看了发洪水的视频。 看完视频后，张晓燕特别害怕、恐惧。那晚，她失眠了，可累了一天的高丰收很快陷入沉酣。 20日凌晨1点50分，惊恐的张晓燕隐约听到远处的广播“发洪水了！”她摇醒高丰收。 好可怕，水漫进家中的速度之快，让张晓燕害怕到六神无主，还是高丰收提醒她叫醒孩子们。 可是话音未落，只穿着一条大裤衩的高丰收立马就往母亲家里跑。 没有人能体会到张晓燕当时的心情，她的无助、心寒、绝望，是谁都无法感同身受的。 她无法理解丈夫怎么可以舍近求远跑去救婆婆，而不顾他们四个人的死活。 最终，她还是凭着自己的毅力和信念，把4岁的女儿，2岁的儿子，还有腿脚不便的公公，都成功地送到了到了房顶。 他们得救了，可是张晓燕怎么也高兴不起来，她的心口拔凉拔凉的。 洪水退了，高丰收回来后，她不吵也不闹，因为她心寒到极点了，哀莫大于心死，从此她没跟这个男人再说一句话。 两天后，张晓燕带着两个孩子走了。 没有哪个女人会原谅男人的这种做法。不是说你不能去救你母亲，而是你不能舍近求远，一大家子就在你身边，你却抛下他们，把老弱病残丢给一个已经吓了六神无主的弱女子。 在你抛下他们那瞬间，她的心已经死了。男人的离去比洪水到来更让她绝望。 于是她毅然决然地选择离去。 03 主持人马丁曾分享过这样一件事，他妻子在刚生完女儿的那一个月里，不知道为什么，突然从一个非常贤良的妻子，变成了一个蛮不讲理的泼妇。 马丁说，有天晚上他在房间打游戏，妻子看到后，突然就把手里端着的一碗鲫鱼汤，连汤带碗，啪就摔到了马丁的电脑上。 马丁立即就火了，他吼妻子说你有病吗？谁家妻子不生孩子不坐月子？你怎么这样？你是不是不想过了，离婚！ 然后马丁就开始收拾行李，准备搬出去住。 当他正要走的时候，妻子说：“你能不能陪我坐一天月子，我干什么你就干什么，就一天就行。” 马丁当时想这有什么难的？可当他答应后才知道： 原来坐月子期间，对一个新生宝宝，两个小时就要喂一次； 白天还好，晚上妻子喂奶，马丁就醒着，喂完妻子睡马丁也睡，可睡了不到一小时，妻子把他叫醒，又要喂了； 而且不光喂奶，还要换尿布，孩子哭了还要哄，哄完孩子，40分钟过去了，然后马丁再睡，睡了20分钟，又要醒了，又要喂奶了…… 不到一整天，马丁就崩溃了。 他愧疚地说，真正体验过“坐月子”，才感同身受地知道，老婆有多么不容易。 其实马丁“感同身受”也就一小部分。他没有经历十月怀胎，孕吐，身体浮肿等孕期的合种症状，还有分娩时的阵痛和产后的宫缩。 女人要的不多，她需要的是一个懂她，理解她，能偶尔让她发发脾气的男人。老公的理解对女人来说，比一切物质都重要。 04 2017年上半年全国新婚了558万对夫妇，同时有185万对离婚。 全国有45.9%的夫妻因感情不和向法院申请解除婚姻关系，有27.8%的夫妻因家庭暴力向法院申请解除婚姻关系，出轨和恶习占的比例很小。 可见，夫妻间的沟通理解是婚姻的重要因素。 调查还表明，经济越发达的城市，离婚率越高。因为越发达的城市，女性越独立，就越不会逆来顺受。 对一个女人来说，我会赚钱，我会孩子带孩子，我会做家务，我什么都会，而你还不爱我，那我要你做什么呢？ 作为一个丈夫，你除了给她一个名份，什么都不做，你觉得她会心甘情愿地做你的贤妻良母。 女人需要的是你的体贴，你的关心，你的呵护。 婚姻不是独角戏，它需要的是两个人共同付出，而不是一个人默默地牺牲。 不要怪女人怎么了，动不动就把了离婚挂在嘴边。身为男人的你们要好好想想什么才是妻子最需要的。 李敖说：男人对婚姻的看法有一千零一种，女人对婚姻的看法只有一种，就是你爱不爱我。 你若真心爱她懂她，他就会心甘情愿地对你好，做你的小女人。 希望每个人都有相爱的能力和执行力，不要把爱人丢在婚姻的路上。愿每个女生为爱付出，都能得到爱的回报。 作者简介：晓晓，一个热爱生活，喜欢研究心理学，左手带娃，右手写文的淘气妈妈。枕蜜，意林集团旗下专为女性打造的优质阅读平台，女性的减压抱枕，你最亲密的枕边蜜友！公众号：枕蜜（ID：yilin-zhenmi） 点击图片，即可选购❖ ▼点击阅读原文 即可购买 晓晓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 枕蜜 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开