不必把太多人，请进生命里 卡娃 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 本文来源丨卡娃微卡（ID：kawa01） ▣ 主播丨奕文 ▼ 知乎上曾经有人提过这样一个问题，有哪些东西，虽然常见却可以给人带来极大幸福感？ 出乎意料的是，很多人回答的是电视。 理由也写得颇为触动人心：有了它做背景音，即使一个人在家也不会显得那样冷清。电视声音的存在，让孤单的你觉得自己仿佛不是一个人。 大概很多很多人，都经历过这样孤独的时刻。 孤独就是这样一种东西，很多时候我们会忘记它的存在，然而又在很多毫无防备的时刻，突然被它控制了自己的心。 孤独是什么？ 孤独，有时候是一个人，是兴冲冲做了好几个菜却要担心吃不完，是出去逛街看到第二件半价却高兴不起来。 孤独，有时候是两个人，是明明面对面坐着对方却只顾着低头玩手机，是明明在互相交谈却怎么也触及不了彼此的内心。 孤独，有时候是一群人，是明明高朋满座、觥筹交错，却觉得大家说的话、做的事都是那样的无意又无趣，身处汹涌人潮、望着满满当当的通讯录却更觉得无人可以交心。 1 村上春树在《挪威的森林》里写到，「哪有人会喜欢孤独，只不过是不喜欢失望。」 是啊，其实找一个伴并不难，只是不是所有人都能填补你的内心的窟窿。 起初，以为孤独是无人为伴、形单影只，后来，当生活里明明挤满了来来往往的人我们却依然察觉到孤独的存在，才意识到，孤独并非身边无人，而是心中无伴。 有些人，在一起只会让你觉得孤独更甚，让你惊讶的发现，原来低质量的相处，还不如一个人单着来得舒服和有益。 听过这样一句话：不必把太多人请进你的生命里，你以为他们能填满你的生活，但若他们走不进你的内心，也只是徒然的把你生命搅扰的拥挤不堪。 2 曾经有人做了这样一个实验，邀请了五个人进行测试。实验要求他们筛去微信通讯录里那些一面之缘的人、那些因为工作才产生联系的人、那些曾经很熟悉如今已陌生的人。 五个人接受测验的人，原本每个人微信里都有上千人，在重重筛选之后，最终都不过剩下两个或是三个。 看到这个数字，所有人都陷入了沉默。 当我们的生活剥去重重矫饰，重要的人究竟还剩下几个？ 当我们忙着在微信里活跃，忙着在各种各样的圈子里活动，最后发现忙忙碌碌的尽头仍然是无尽的虚无。 很多人不过是：朋友，算不上；人脉，够不着；快乐，只是吃饭喝酒、不过脑的闲聊。 当你有了掏心窝子的话，无法跟他说；当你有了深度的思考和感悟，无法与之交流；当你有了困难和麻烦，又哪里敢发过去求助的讯号，又哪有自信能被接纳和帮助。 很多时候我们以为我们有很多，其实我们真正拥有的很少很少。 但少而精，或许才是为人处世的智慧所在。 3 叔本华说：「要么孤独，要么庸俗。」 社交，不止意味着我们认识多少人，更有其质量的要求，否则，便只是浑浑噩噩地度过每一天罢了。 与其被低质量的社交塞满，适当的取舍、适时的独处或许才是我们更应该去做的事情。最重要的是把最珍贵的时间和精力，留给值得的人和事。 一个人的光和热是有限的，不必把太多人请进自己的生活里。有些人不适合并肩，有些不值得留恋，有些人不过是拖累。 在懂你的人群中散步，跟让自己舒服的人在一起，有所取舍，才是对人生的不辜负。 今日互动： 你有和谁，曾经的好朋友变成如今的陌生人吗？和我分享一下你的故事吧！ — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开