你怎么争，都争不过天道和规矩 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 来源丨道家文化 1 人有千算，天则一算 人算不如天算，天的一算是什么呢？是一个人的德。 德，能守护一个人的一生，德，亦能帮天生坎坷的人化险为夷。 人的富贵贫贱，穷能寿化，其中以寿元最难算得准，因为它涉及八字以外的多方面因素。 例如人们常说：积德可以延寿，损德则减寿。亦有食禄尽则命尽之说。 《诗经》上也讲：人应该时常想到自己的所作所为，合不合天道。很多福报，不用求，自然就会有了。因此，求祸求福，全在自己。 虽然说是上天注定，但是还是可以改变。你只要将本来就有的道德天性，扩充起来，尽量多做一些善事，多积一些阴德，这是你自己所造的福，别人要抢也抢不去。 《易经》上也有为一些宅心仁厚、有道德的人打算，要往吉祥的那一方去，要避开凶险的人，凶险的事，凶险的地方。 如果说命运是一定不能改变的，那么吉祥又何处可以得到呢，凶险又那里可以避免呢？《易经》开头第一章就说：经常行善的家庭，必定会有多余的福报，传给子孙。 2 顺应天道和规律 人做的事情，要是违背天道，都是很危险的。天道的规律，一定高过你的小聪明。 这样子人类会更谦卑一下，对天地，对鬼神，对大自然，都有敬畏之心。而不像现在，许多人都是无所畏惧。很可怕。 但现在人很少有这种敬畏心。以前讲过唐朝李淳风算唐朝命数的故事：他告诉唐太宗有个姓武的人来夺他天下，而且人已经在宫中。 唐太宗说，那我就杀掉宫中所有姓武的，这样就断了祸根。 李淳风说，这个是你李家本来的劫数，但还算好，这个人还算仁慈，以后会将天下还给你李家。如果你杀了她，就会感召更坏的人来了这个劫数，那后果就不堪设想了。 见他这么说，唐太宗就听从了。 现在人缺乏的就是李淳风的这种智慧。许多都是靠强硬的手段来，打官司，或者找关系，这些都很损福报的。 目前你能赢，是因为你福报大。但只要人的斗争心在，像你去打官司，不管是输了，还是赢了，承负都会跑到你身上来。 3 不与天地斗巧 有个律师，专做交通赔偿这一块。要是出现问题，他就给人打官司，让人得到赔偿，自己从中获取利益。 他的一个报应，就是很爱赌博，不仅不剩下钱，还到处欠债。 为什么？好比出现问题，比如车出问题，本来是化解恶因的机会，但现在人很聪明，出了问题，就找赔偿，钱赔偿来了，灾祸也一样来了。 可叹，世间少有人能懂这个道理。 现在人动不动就想着争取利益，用各种手段，但你争不过天道的规律。 你不知道，凡是各种心机手段争取到的，都是带着恶因。 所以修道人不要争好处，争利益。你有福报，自然会给你，没有福报，你争到了，都是灾祸。 曾国藩说：“士有三不斗：勿与君子斗名，勿与小人斗利，勿与天地斗巧。” 不与天地斗巧，就是不要违背天道去争，要顺应天道。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *来源丨道家文化，版权归原作者所有，如有侵权请联系小编删除。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开