影响你一生的3种能力 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ 一个人成功与否，最重要的决定因素是什么？ 王健林本人可能的确认为，情商，是他取得成功的核心因素（至少是之一）。当然，就像他自己所言：自知之明，是很难的。 而决定一个人是否拥有高情商，最重要的一点是什么？ - 01 - 最重要的一点体现在一个人的说话方式里。 要说娱乐圈中最会说话的人，当属黄渤。 在金马奖颁奖典礼上，主持人拿黄渤的着装和其他男明星对比，调侃他的着装不正式，黄渤笑了笑，沉稳冷静的说道：“他们是客，到主人家来是应该穿得正式一点，我来这里（金马奖）已经很多次了，对我来说，这里就像家一样，回到自己家就应该穿得随意一点”。 顿时，台下掌声四起。 记者问他“是否能代替葛优” 这个问题非常难应对，不管是抬高对方贬低自己，还是贬低自己抬高别人都不是良策，如果回答的不好，不仅自己的形象会受到影响，也会影响他与葛优的关系。 黄渤是这样回答的：“这个时代不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了任何人的光辉。因为人家曾是开天辟地，在中国电影那样的时候，人是创时代的电影人。我们只是继续前行的一些晚辈，对这个不敢造次。” 不卑不亢，足够谦逊，也不会让人觉得虚伪。 俗话说：“话不投机半句多”，和不会聊天的人在一起，总是觉得度日如年，气氛尴尬；而和会聊天的人在一起，总人能感到说不出的舒适和惬意。 - 02 - 会说话的人善于运用幽默感。 宋丹丹当年和英达离婚，非常痛苦。她泪眼婆娑地对老搭档黄宏说：“黄宏，我成了单身了！” 黄宏却答道：“别难过，你和英达离婚，就像香港回归一样，你终于从英租界回到了祖国的怀抱。”一句话，立马让宋丹丹破涕为笑。 有时候，我们安慰别人的最好方法不是帮对方分担痛苦，而是把他逗笑，转移他的注意力，对方也会觉得“本以为是天大的事，原来也没那么糟糕嘛！” 会说话的人能把“拒绝”都表达得让人舒服。 才子李建，不仅是个成功的音乐人，还是圈内出了名的好人缘。有一次他张杰一起上节目，张杰提起一件事：2008年他曾向李健邀请李健帮自己写歌，现在都2017年了，李健还没有给个回应。 李健说：“我觉得张杰你的声音变高了，我以前要是给你写就委屈你了。我觉得你声音还会更高，所以我再等等！” 几句话，不仅赞美了张杰的高音、在音乐领域的进步，还明确表达了自己的拒绝之意，是为“婉拒”的典范。 - 03 - 说话之伤，都是暗伤，若无人点醒，至死不知。 总有人扯着“刀子嘴豆腐心”为幌子，却忽视了其实脱口而出的伤害远远比眼睛所能看到的要大得多！ 吉普林说：“言语是人类所使用的最有效的药方。”如果想要拥有健康良好的人际关系，首先需要学会的，就是好好说话。 读书是成本最低的自我提升的方式，你永远不知道下一刻转机会出现在哪里。要么读书，要么庸俗，想要戒掉焦虑，总要有实际的行动不是吗？还记得，你多久没有静下心来读一本书了吗？ 从今天起，如果你想通过读书突破自我，成为一个高情商、会说话、会处事的成功的人，那么，我推荐你加入简知精英书院180天读书计划，跟我一起读书吧。 简知精英书院从千千万万本图书中，精挑细选了《好好说话》、《不懂说话，怎么带团队》、《高手》、《优势谈判》等26本好书精华，量身定制提升你的个人魅力，掌握说话之道。 书院见面礼 现在加入简知精英书院 院长见面礼赠送200元红包抵扣券 原价399的读书计划 限时仅需199元押金！！ 并且承诺 只要180天坚持学习并打卡 学员毕业之后押金1.5倍返还！！ 也就是说，坚持每天打卡 你还能再收到300元现金！！ 这相当于免费学习，不花一分钱！ 还在等什么 长按二维码，马上加入书院领奖学金 ↓↓↓ 课程介绍 简知精英书院180天读书计划 26个经典畅销书单 每天15分钟轻松听听书 让你成为一个 高情商、有格局、会说话的人 每天上下班坐车、运动健身、睡前15分钟，随时随地在线阅读，听音频解析，解决了你认为自己没时间读书、不能坚持读书的困惑。 书单介绍 NO1. 升级认知系统 《高手：精英的见识和我们的时代》、《精进 如何成为一个厉害的人》、《原则》 NO2. 提升职场价值 《暗时间》、《高效能人士的七个习惯》、《高效能人士执行的4原则》、《商业的本质》、《搞定》、《深度工作》、《横向领导力》、《卓有成效的管理者》、《哈佛商学院最受欢迎的领导课》 NO3. 走向财富自由 《穷爸爸，富爸爸》、《工作前五年，决定你的一生财富》、《在家就读MBA》、《“错误”的行为》、《财富自由之路》 NO4. 扩大人脉社交 《好好说话》、《向上汇报》、《不懂说话，你怎么带团队》、《天下没有陌生人》、《优势谈判》 NO5. 拓宽视野格局 《万历十五年》、《腾讯传》、《史蒂夫·乔布斯传》、《未来简史：从智人到智神》、《爆裂》 NO6. 提升品位形象 《你的形象价值百万》、《柴犬绅士：都市型男好品味穿搭指南》、《24节气养生法》、《生活十讲》 加入简知精英书院180天读书计划，你不仅能提升情商、谈吐，结交好友，养成读书习惯，还可以获得丰厚奖学金！ 扫描二维码 领取学员福利 学员评价 大咖推荐 现在，各行各业开始纷纷推荐 《180天读书计划》 越来越多人意识到读书的重要性、必要性 一个人读书可能很快，但一群人读书能走得更远。 加入简知精英书院180天读书计划，10万+学员在线学习，VIP社群交流读书心得，贴心班主任指导教学，每周定期测试等等，助你边读书边赚取奖学金，做一个高情商、会说话、有格局的人！ 既能读书又能拿奖学金的好事 你，难道不想试试吗？ 长按下方二维码，马上参与 读书可以体验一千种人生， 不读书的人却只能活一次。 ——乔治·马丁 点击阅读原文，做个会说话的人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开