因为朋友圈的一个点赞，我被全公司孤立了 原创： 吴嗒嗒 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 本文作者丨一只鱼 ▣ 主播丨齐默 ▼ 周末，朋友看着手机，脸上的表情从喜悦慢慢变成了失望的忧伤。 我问她是怎么了。 她说：我发朋友圈都过去一个小时了，都没人给我点赞？ 都没人发朋友圈了，还哪来的人给你点赞啊！ 1 我想起我的朋友老马。 自从有了微信，她每天打卡似的，要发几条朋友圈。 早上上班，她要发一条状态给自己加油打气。工作上不顺心，要发朋友圈吐槽一下同事和老板。 下班放假，要发一下吃的食物和去玩的照片。 每逢节日生日，都要晒一下收到的或是送出的礼物。 告别单身，当然会撒一波狗粮。结婚了在朋友圈集一下祝福，生了娃后，就变成了晒娃狂魔。 她的朋友圈，永远热气腾腾。 看到她一路的成长轨迹，和生活的变化，看着看着，不禁就笑了。 可现在，每当打开朋友圈，就会发现，曾经那些热爱生活，分享生活中各种酸甜苦辣咸的朋友们不见了，剩下的只有一堆微商和各种广告，不禁有些失望。 我往回翻了好多天，竟然没看到老马，给她发微信问是怎么了。 她说：没什么好发的了，有什么开心的、糟心的，自己默默消化就好了，身边的朋友都设置了三天可见，也不怎么发朋友圈了。 自己发个朋友圈，本想和朋友分享自己的生活，结果都没人点赞，这才发现，朋友们都不怎么玩朋友圈了，我还发什么呢？ 朋友们平时没时间联系，发个朋友圈还能看到彼此的状态，点赞区那个熟悉的头像，是一种无言的默契和无形的挂念。 即使朋友不在身边了，但还在彼此的生活当中，如果朋友圈都不发了，也没有人太多关注了，朋友之间就真的越来越远了。 我说，我发朋友圈了啊，你怎么都不给我点赞。 她说，因为很少再刷朋友圈了，偶尔刷一下想点个赞，但我们共同好友都在，如果没给其他人点，又害怕别人有什么想法，索性就都不点了。 不是不想点赞，只是怕引起不必要的麻烦。 2 老马说的那种情况我懂。 几天前，今年刚毕业的妹妹找我求助。 她换了一份新工作，起初和同事们都混的不错，可是就是因为一个点赞，她原本和谐的人际关系出现了危机。 原来她下班和新同事去食堂吃饭，结果食堂的伙食很差，米饭还是昨天的，都有些馊了。 她同事就此事发了个朋友圈，抱怨公司伙食太差，食堂的厨师太没人性。她看到了，就顺手点了个赞。 结果她并不知道，那个厨师人缘很好，跟太多的同事关系都很不错。 后来公司开会，把厨师批评了一通，从此，她和同事在公司里明显的被隔离，她觉得很沮丧。 有时候，一个小小的点赞可能在无意中，引起一场看不见的人际关系危机。 所以，不是人不想点赞了，而是不敢去点赞了。 3 朋友圈，真正分享生活的人越来越少了，把朋友圈当做打广告的越来越多了。 所以发朋友圈的人少了，点赞的也少了，而这背后，更是朋友越来越疏远了。 希望有一天，朋友圈又恢复热气腾腾的样子，是真正的把朋友们聚集起来分享彼此生活的圈子，没有太多的顾忌。 而这，才是真正的朋友圈。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *一只鱼丨每晚一本书（ID：yitiaobao）原创专栏作者。一只长了翅膀的鱼，偶尔在深海里找美人鱼，偶尔在云端看阿尔卑斯山，更多的时候，在人群里吐泡泡。 *齐默丨声音和读书爱好者，某某和某某某机构声音指导，一个当得了主播的优质工科暖男。座右铭:当不好主播的工科男成不了优质暖男。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 吴嗒嗒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开