云南山歌—半山坡上会情郎 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 小妹今年二十七，离异也有一年多， 如今一人还单身，想来坛找缘分人。 小哥今年刚三十，直今没有找老婆， 如果小妹不闲弃，我愿陪妹过一生。 听到哥哥这样说，妹妹心里好快乐， 就怕哥哥不真心，到头来把小妹伤。 半夜三更睡不着，拉开窗帘望月落， 月亮星星来见证，小哥爱妹如鱼水。 二十七八就离婚，来坛寻找恩爱恩。 要是我俩有缘分，我来跟你配成婚。 二十七八就离婚，想来坛你找爱人， 问问哥哥有多大，我们好来谈朋友。 听说小妹二十七，来到坛中找爱人， 哥哥年纪比你大，你看合适不合适。 想起想起心好痛，一心想见心上人。 一心想把恩爱见，不见恩爱眼泪落。 想着想着心好痛，心想跟哥一屋住。 可惜月老不搓和，害妹苦苦来相思。 心痛还有心痛药！管他撮合不撮合！ 想跟你就快来跟！解脱相思几快活！ 生要连来死要连！要连妹来哥面前！ 四只眼睛对着望！心跳加速脸发热！ 作者：shiLInfeng 小梦 朴实的钥匙 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开