云南山歌—憨包傻子去相亲，笑惨了！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 清早起来雾沉沉，夜晚梦见我的人。 梦见我朗约别人，小妹哭醒到天明。 昨晚一夜没睡着，心里想你无话说， 嘴上说我要睡觉，其实望你挽留哥， 昨晚半夜睡不着，想妹想得好心焦， 来到论坛唱一首，瞧瞧小妹在不在。 昨晚半夜睡不着，无聊进坛唱两首， 想哥不见好难熬，不料进坛就遇着。 为何昨晚没睡着，难道在外把人约， 在外又把别人约。神仙不如你快活。 小郎有心把妹约，晚上睡觉难睡着， 刚刚说我要睡觉，小妹就去别处约， 小郎有心把妹约，妹家跟哥有话说， 妹家怕你约别个。妹家不敢打扰着。 心中有话不敢说，怕你小妹别人约， 有人来约小妹你，小郎只有装睡着， 小哥有话你就说，千万不要来逼着， 逼出病来妹心痛，妹家愿歌永快乐。 小郎本来是想说，你要睡觉无法说， 你要睡觉咋个讲，讲来你又听不着， 小郎说话妹听着，小妹想哥你配合， 小郎借口要睡觉，谁知朗把别个约。 作者：梦想未来xiong 今朝有酒今朝醉 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开