云南山歌—穷汉讨娇妻（二） 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 大路不好起灰尘，夫妻不好难为人。 是牛是马拿交换，世上又没人换人。 大路不好重新修，夫妻好坏不要丢； 难得缘分在一起，相互搀扶度春秋。 大路不好重新挖，老公不好不要他。 既然感情已没有，换只手来把背抓。 去年割掉热心肠，剩下这节修善良。 如今身体很健康，可以翻过妹家墙。 去年哥受病来磨，割掉坏心一大坨， 今年身体变强壮，到处招惹别人婆。 去年被妹放飞鸽，肠子悔青才被割。 今年妹你嫁别个，哥我只能挖墙脚。 明知着妹放飞鸽，还要回来挖墙脚， 不到长城心不死，怕你难吃后悔药。 去年身体往下滑，妹你嫌哥哥无法。 今年你也生三个，只能抓你克结扎。 顺弯犁沟拖得长，包谷窝边带高梁。 收来高梁扎刷子，收到包谷考酒尝。 对门山脚一河滩，河滩中间有条船， 探花郎走船来过，还没抬脚船就翻。 妹家对门有匹山，半山有个小龙滩。 哥到想去山上耍，每次哥都抬滑竿。 作者：沁梦雪飞 阳明 高山流水 第一集：云南山歌—穷汉讨娇妻（一） 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开