云南山歌—想起爹妈眼泪落，毛家超都唱哭了！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 小妹是个农村人，勤劳做活妹最行。 要是那个找着妹，幸福生活万年成。 小妹是个农村人，田间活计没能行， 只因是个女儿身，无人来把妹心疼。 小妹是个农村人，没有哪个把我陪， 白天干活一个人，晚上睡觉多个枕。 哥哥虽是男儿身，一样了解妹的心， 爹妈终究要老去，不要把他记在心。 哥哥话儿虽有理，可是爹娘心不平， 手心手背都是肉，为何对我两待城。 妹妹说话哥听着，爹妈也是无奈何， 从小爹妈来带大，做个子女要忍着。 妹妹这话我听着，只怪我们命运薄， 手心手背都是肉，老人不该这样说。 哥哥说话妹听着，手心手背都是肉， 两手伸出一样平，为何独自冷淡我。 我劝妹妹要开心，不要把话来当真， 要是在家呆不住，出来外面散散心。 哥劝小妹是真心，再过几天就出门， 在外独自来生活，一人过得好快乐。 小妹在家不开心，出门打工顾自身， 找个如意好郎君，生活过的更开心。 作者：我的忧伤你不懂 为她而活 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开