云南山歌—贵州小妹一枝花 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 哥坐西来妹坐东，想要连哥路不通， 想要连哥难得见，只有时常在梦中。 不怕二人各东西，只要都是有心人， 有心那怕千理路，无心那怕共个村。 姊妹这话也不错，可惜无缘难得约。 只能相见在梦里，越思越想越难过。 妹坐西来哥坐东，想妹时时来梦中， 有时偶尔见一面，多谢移动或联通。 妹坐西来哥坐东，想哥只能在梦中。 谢谢网络来牵线，哥妹网络来相逢。 妹坐西来哥坐东，青山秀水居当中， 忽尔妹给哥一赞，好比春笋遇春风。 妹坐西来哥坐东，时常想哥在梦中。 偶尔看见哥出现，好比六月吹凉风。 我们俩个都真心，好比月亮配星星， 百年好合在一起，天长地久一条心。 半年没有进歌坛，突然想起进来玩， 情妹唱了好几首，找你做妻给要得。 谢谢友友来点赞，还给妹我发赏钱， 半首龙哥祝福你，美好生活年复年。 谢谢哥来谢谢哥，谢谢哥来点赞多， 多谢哥哥的赞赏，祝你平安永快乐。 作者：读书累(xiong) 三角枫 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开