云南山歌—李赛萍《劝女人》太现实了！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 高山流水诡计多，诗编作出满山坡。 雪飞妹子肚量好，歌拓贵坛招人欢。 高山流水人最坏，来到歌坛常作怪。 雪飞移情爱上他，不再把我当盘菜。 搭档说话不中听，时常陪你把歌哼， 偶然陪着师兄唱，在此把醋吞送你。 千人万人都能陪，唯有流水陪不得。 他有佳丽三千个，还在外边胡乱来。 生来带有桃花运，害了多少少女心。 就算一天陪一个，何日才到你身边。 就算哪天宠幸你，幸福只有一天欢。 还是跟我最实惠，陪你洗脚把水端。 我俩去把桩家种，四月辛苦四月闲。 还有四月没活路，怀抱娇儿取笑玩。 师兄佳丽有三千，跟我一点不沾边， 我只和他把歌唱，又没和他共房间。 师弟佳丽三千人，战争天天打不停。 大床都是用铁做，长其身上人几层， 你要合歌好好合，嫑常把我挂嘴角。 不是一在药山长，哪样东西都是药。 今日出差急时忘，婆娘在家不正常， 甘多歌友不招待，不好意思想打婆。 作者：一生平安 沁梦雪飞 高山流水 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开