云南山歌—卖老母鸡吃酒，吃酒吃穷了！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 一代武士传自今，国人都要敬三分， 遗憾英年就早世，神仙难查他死因。 近代英雄霍元甲，他的死因不用查。 打遍天下无敌手，蠢猪下毒害死他。 具体还是说不清。武艺出名惹上身， 有人说是被害死，有人说是病缠身。 其实不是病缠身，是有小人起坏心。 天天饭菜下毒药，日久天长命归阴。 原来不是病缠身，兵不厌诈命归阴， 不怕英雄来挑战，就怕小人起坏心。 英雄不怕病来磨，就怕小人乱放药。 卑鄙小人药放下，英雄的命就解脱。 英雄不怕战场拼，最怕小人算计他， 小人奸计多使诈，英雄有时也难逃。 鸟在树上叫昂昂，不怕风雪和冰霜， 三天不吃饿不死，坏人放枪命遭殃， 小鸟树上一堆堆，不怕冬天寒风吹。 若有坏人提抢打，它们都会各自飞。 鸟在深山鱼在潭，不怕冷风与冰寒， 唯有就怕猎人到，变成食物口中含。 小鸟长翅天上飞，就怕老鹰把它追。 可怜小鸟被抓住，一命归天早超生。 作者：念你成瘾 沁梦雪飞 一生平安 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开