有一种爱，叫不打扰 爱你们的 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 有书免费听，关注公众号后回复“听书”，1000本好书免费听7天。 点击上方“有书”，查看更多免费美文 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 凯紫 · 主播 | 佳凝 我的电话卡是很多年前办了一个畅聊套餐，每个月有近千分钟的通话时间，这几年我一直打不完。 现在有时候即便心里孤单，想念起谁也不会轻易地拨通那个人的电话。 你和我大概会有一样的感受吧？ 我会开始害怕电话那头许久无人接听的声音，也会怕响了很久之后接起来客套得陌生的“你好”。 刚开始的时候我会发消息问一问：“最近好吗？” 对方回答：“挺好的，你呢？” “我也挺好的。”说完这句之后的聊天记录常常就只剩一个表情。 对啊，你已经知道他挺好的，还要说什么呢？ 那些藏在心里的话有时候是找不到机会说，有时候是自己已经不知该如何说。 到后来，再拿起电话，想想不如算了吧。 想发一条消息，想来想去除了继续问一句“你好吗？”或者“最近好吗？”还能说什么更合适的呢？ 朋友间亦是如此，旧日好友生日给他朋友圈的生日蛋糕点个赞，晚上收到一条他的回复：“谢谢大家的关心和祝福。” 原来是统一回复，我突然觉得尴尬，想起那么些年我们一起过的生日，想起我们曾经的宣誓。 还有心血来潮给通讯录里太久没有联系的朋友问候，好长时间才收到回应，两个人不咸不淡地互动，会让人怀疑自己是不是有点自作多情。 爱情会走，友情会淡，你我都一样。 心里有很多想说的话，可是说了又怎样呢？ 久久不再联系的彼此各有各的世界，各有各的生活。 想念故人，却已此情可待成追忆，思念似乎不该说，倾诉也显得多余，不过就是想听一听熟悉的声音，只是听到了又能如何？ 电话两头的人不都早已没了当年的汹涌澎湃吗？ 我总想，没有什么感情是不会变淡的，也没有什么记忆是刻骨铭心的，时间会一点一点地碾碎旧日点滴的情意，一旦被光阴吹散开，谁还能找得回来呢？ 年少的时候总以为离别是无可奈何，也总以为往事会日久弥新。 说再见的时候以为明天就可以再见，可是结果却是一别两宽，各生欢喜。 后来才知道，原来再见过的人可能就真的再也不见了，以为忘不了的人亦终会模糊了样子。 也许偶尔想念却从不联系才是彼此间最好的方式。 有多少人念着旧爱，可结局往往是：当初不能在一起的人，如今依然不能勉强，最终面对的恐怕是坚持太累，放手舍不得的折磨。 毕竟时光不会倒流，破镜难以重圆。 我总想着，真的爱过是怎样的？ 是我留着第一次见你的画面、记得第一次牵手的心动、记得和你最后一次告别的眼泪。 不得不承认，有些画面是抹不去的，我会思念、会牵挂，但不会打扰也不敢联系。 那么真爱应该是，我不能再爱你的时候，希望有人比我更爱你吧。 嗨，多年未见，关心不变。 只是希望你知道，不倾诉不代表不想念，不联系不代表被遗忘。 此时此刻，愿你想起我，此时此刻，愿你忘记我。 作者：凯紫，低沉磁性的治愈男声，全网音频超10亿点击，每晚21点30分和你说晚安。他的公众号：凯紫（ID：kaikaivoice），新浪微博：@凯紫。用他的声音每一个白天，每一个夜晚都陪在你身边。有书经授权发布本文，转载请联系作者。 主播：佳凝，电台主播，微信公众号：佳凝我知道，微信号：jianingwozhidao。让我们一起读书，遇见更好的自己！ 音乐：陈奕迅 -《我们》 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开