继母虐儿3年：有些父母，该淘汰了 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 有书免费听，关注公众号后回复“听书”，1000本好书免费听7天。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】送你一张专属祝福卡片 文 | 依伊 · 主播 | 依米 被以“管教”的名义，暴力对待孩子的又一出悲剧。 8月7日，山东15岁男孩小陈，因未按要求拔草，被父亲用木棍暴力殴打，之后再也没能站起来。 邻居说，这样的虐待不是一次两次，而是整整三年。 从3年前继母进门，小陈就被迫辍学回家种田。 但天天吃的，是继母给的掺玻璃渣的包子和牲口吃的杂面，以至于他每天都在“忍饥挨饿”，去世前还是“皮包骨头”，以至于最初爆料的网友误以为他只有7、8岁。 15岁的孩子，看起来只有7、8岁，我们简直无法想象他到底是怎么熬过的这三年。 但他终究还是没熬过去。 虎毒尚且不食子！这位父亲殴打孩子，却成了家常便饭，仅在孩子去世前就殴打了四五次之多。 在他的毒手下，小陈在本应和其他小伙伴一起读书、玩耍、享受父母关爱的年龄里，永远地走了。 愿天堂没有伤害。而他的父亲和继母都已被拘捕，等待他们的将是法律的严惩。 案件很极端，生父也很极端，但极端背后，都有常人心态。 在被警方质询为什么会经常虐待孩子时，这位父亲说孩子“调皮”。 是生活里最常见的理由吧：调皮，所以我不是打骂，是管教，为了让孩子听话。 可许多父母就是用管教之名，行虐待之实。 江苏一名9岁男孩因为丢失手机，被妈妈殴打致死。 广西一名10岁女孩因为不听话，被父亲绑在摩托车后面拖行。 在网上搜索“父母虐待孩子”，竟然得到696万的搜索结果，全是血淋淋的事件。 而联合国儿童基金会与全国妇联调查数据显示： 在我国，曾遭受过不同程度虐待的儿童占比高达 74.1%，其中最主要的施暴者是父母，而精神虐待问题的严重性不亚于肉体虐待。 比一次极端事件更可怕的是暴力虐待无处不在，而每一次虐待之后，都有一个幼小的灵魂在颤抖。 孩子，到底在经历什么 前不久，曾接连发生两起虐待事件。 6月份，一名4岁男孩被妈妈打成了熊猫眼，引起公愤。 据孩子外婆说，女儿因与丈夫感情不合常拿外孙出气，甚至曾手抠外孙双眼，说眼睛太像父亲了。 但眼睛像不像父亲，是孩子可以决定的么？ 7月份，一名女子因对公婆财产分配不满，竟然强灌女儿农药，孩子不喝，女子便把农药放在稀饭里强迫孩子喝下。 因为气不过，就用孩子的命去惩罚对方，这还是母亲么？ 心理学家武志红说：一些父母受全能自恋感的驱使，要求别人必须和自己想象的一样。如果不一样，就会暴怒。暴怒之下，他们会虐待孩子，并在虐待时，因为暴怒能量的宣泄产生一定的愉悦感。 父母虐待孩子，是因为巨婴心态没有得到满足。 工作不顺、家庭不睦、夫妻不和，积攒了一肚子的火，恰好孩子淘气，于是找到了发泄口。 在发泄时，又因为有快感，不自觉地加重了惩罚的力度。 这就是为什么绝大多数父母不会真的要打死孩子，但意外依旧频发了。 而我们做父母的，有几个敢说从未拿孩子当出气筒？ 上个月，我在家里处理文案时，因为女儿不听话，我打了她两下。 孩子嚎啕大哭，就去找老王。 我隔着门抱怨女儿磨人，而老王却叹气说，可你以前不上班时，从来觉得女儿粘着你可爱。 我一下愣了，高兴时，孩子就是心肝宝贝；生气时，就一无是处。 这哪是孩子错了，分明是我们错了。 而我们更错的是，发泄了情绪，打骂了、冷落了、吓唬了孩子，却还说，不打不成材。 在联合国儿童基金会与全国妇联的联合调查中，多数人认为父母打孩子是正常的教育方式。 我们往往是，给了孩子最多的爱，也给了孩子最多的伤害。 父母的伤害到底有多深 在豆瓣，有个帖子《父母毁掉你心里最珍贵的东西是什么》：其中一个组员说自己被毁掉的是“与人交流的欲望”。 上学时，他每次回家说自己在运动会上拿名次了，或者说学校里发生的趣事。 父母都会不屑地说：“得了，把注意力放在学习上。” 次数多了，他就形成了把事情都烂在肚子里、跟人疏远的性格。 有人说：“这世上最大的误会就是，父母认为打击子女可以促其奋进，但结果却是导致他们自信心缺失。” 是啊，打击就是打击，不会因为父母披上“为你好”的外衣，就不造成伤害。 相反，因为这些打击来自最爱的人，所以伤的更深，甚至是一辈子的伤疤。 我有一个朋友，6岁时从老家回到父母身边，却从此陷入到恐惧中。 家务没做好，母亲会大骂，蠢的像猪。 回来晚了，父亲抬手就是一巴掌。 赶到父母吵架，她更是战战兢兢。 一个在暴力中长大的孩子，长大后总是找不到爱的方式。 择偶时朋友患得患失，遇到一点温暖就当爱情，遇到一点挫折就觉得被抛弃，最后被伤害了无数次。 现在，她完全走向了另一个极端，对孩子的溺爱过了头。 有研究显示，哪怕遭受的一次暴力结束，由它造成的心理创伤可能延续长达 4 年之久。 而经常被虐待的孩子，长大后出现情感缺失、暴力倾向、人格发展障碍和其他心理疾病的概率会倍增。 父母等孩子道谢，孩子在等父母道歉 知乎一名网友，已和父母断绝了关系。时光抚慰不了的除了伤疤，还有怨恨。 她从小在谩骂和殴打中长大，做梦都是父母要杀了自己。 她说，“尽管这样，我还是愿意相信他们是爱我的，我从来没有因为他们虐待而离家出走过，因为尽管当时父母让我害怕，但离开他们面对未知，对一个未成年来说更害怕。” “现在我长大了，可以养活自己，终于可以永远不用再看到他们。” “我父母却认为只要他们没有犯法，就是世界上最好的父母，我应该感恩不已，感恩他们没有像狗血电视剧上离婚，感恩他们没有打残我。” 很多时候就是这样，父母在等孩子道谢，而孩子却在等父母道歉。 小时候，孩子不离开、不反抗，不是因为他们喜欢，而是因为他们弱小，无力反抗。 但他们承担了他们不该承担的，自然会产生和淤积怨恨，直到有一天长大了，就会全部爆发。 有的在爱与恨中纠结，再也无法与父母建立起亲密关系。 更有甚者，小时候被父母虐待，长大后又反过来虐待父母。 这些都是人世间本不该有的悲剧。 愿每个孩子都被温柔以待 为了孩子成材，父母都有管教孩子的责任和心境，但也要知道物极必反、过犹不及的道理。 这个世界，最应该被呵护的就是孩子。 因为，小时候的伤害会带来一生的厄运，也会影响一个家庭的幸福和一个国家的未来。 第一，加大惩罚力度 为什么父母不把打骂当回事，是因为在传统观念里，老子打儿子天经地义。 但孩子是独立的生命个体，别人大骂要严惩，父母虐待了同样要严惩。 在欧美，父母虐待孩子，只要合理怀疑，任何人都有权告发，一旦查实，轻则剥夺监护权，重则被判刑。 第二，接纳孩子的不完美 告诉自己，不完美的孩子也是自己亲生的，孩子就没有完美的。 接受不完美的孩子，才能更好的爱孩子，也才能在负面情绪淤积时，不以孩子为借口进行宣泄。 第三，注意管教尺度 孩子犯了错误要惩罚，但是惩罚必须适当，尽量以让孩子反思和剥夺他们某种行为当作惩罚。 如果确实需要以类似戒尺打手的方式，也不要突破度，不要加入自己的负面情绪，让孩子认识到自己的错误即可。 第四，情绪引导 在管教行为发生后，要及时注意疏导孩子的负面情绪，告诉孩子，父母惩罚你，是因为你犯了错，父母不是不爱你，而是不爱犯错的那个你，改正了就是好宝宝。 第五，及时道歉 养育孩子，难免犯错，但犯错要及时道歉。 父母坦诚，孩子很容易就能原谅，还能避免孩子学会暴力模式。 《爸爸去哪儿5》里，脾气火爆的陈小春有时控制不住情绪，就对儿子发火，但之后又会很快道歉。 而小小春在父亲的影响下，也是做错事主动认错，有担当、有责任心。 每一个孩子，都值得温柔以待。 最好的父母，就是永远不让孩子生活在暴力管教的恐惧中。 别忘了，这个世界上最爱的你的，就是你的孩子。你对他的每一份温柔，都能换来爱的回馈。 有书共读 · 书单 工作中出现了沟通问题？ 感情中发生了矛盾和争吵？ 其实学会沟通，能解决世界上80%的问题 ↓↓↓长按下方二维码，立即免费领取 作者：依伊，有书签约作者。以女儿之名写文，以两手执笔写心，关注成长、情感和家庭。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：依米：有书签约主播。前电台主持人，声音工作者。新浪微博@听依米 ，微信公众号：听依米（ID：yimisunlight），每晚用一段声音跟你道晚安。晚安前，依起听。 音乐：许飞-父亲写的散文诗 ↓↓ 点击下方蓝字，立即领取【沟通秘籍】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开