看了杨绛和董卿，才知道什么是真正的富养 点击蓝字关注👉 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 有书免费听，关注公众号后回复“听书”，1000本好书免费听7天。 点击上方“有书”，查看更多免费美文 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 小陌 · 主播 | 周周 好的亲子关系，一定是共同成长、互相成就的。 孩子在社会规则中优胜劣汰，好的父母也一定是在这样的规则中自我成长。 前段时间，刘国梁又火了。 这个6岁开始打球，15岁破格入选国家队，20岁成为第一位乒乓球“大满贯却不懂球的胖子”再一次上了热搜。 但这次不是他在乒坛又有什么成就，也不是他带出的哪个徒弟又获得了荣誉，而是他蹭了自家闺女刘宇婕的流量。 7月21日，这个七岁的小小人儿，在美国拉斯维加斯落幕的世界之星青少年高尔夫锦标赛中，获得了女子组8岁及8岁以下组别的世界冠军。 这妥妥地，这又是“别人家的孩子”。 然而最让大家感动的，是她用全英文发表的获奖感言。 她说：我要感谢我的爸爸，他一直是我的榜样！他1996年就在美国（亚特兰大）奥运会获得了奥运金牌。 我有一个梦想，总有一天我要超越他。今天我想告诉他，我才7岁就赢得了世界冠军。 带着幽默就把自己的亲爹怼了，让台下的刘国梁乐不可支。自己的宝贝获得了冠军，刘指导显然比任何时刻都激动不已。 仔细听赢赢的感言，不难发现，她的爸爸在她的成长中起到了非常关键的作用。 赢赢三岁开始就打高尔夫，六岁出征比赛，这一路，父女俩互相鼓励，势必要在这个领域绽放异彩。 刘国梁曾经对女儿说过，“咱爷俩都努力在两个小白球之间，各打各的球、各干各的事、目标大满贯。” 他的言传身教，引导着女儿一步一个脚印向着自己的目标前进。 有人说，虎父无犬女，刘国梁是世界冠军，培养一个世界冠军的女儿也不算稀奇。 可在我看来，他教育孩子的方式，才是值得称赞的。 去翻看刘国梁的微博，你不难发现，他给孩子最好的礼物，就是不错过孩子的每一个成长时刻。 再忙，他也会抽出陪伴孩子练高尔夫球，并心甘情愿地当她的球童。 赢赢的妈妈王瑾在社交平台上记录下了这样一段话： 背着女儿也要完成训练计划、为女儿的备战亲自当球童！ 40多天的时间里他一直陪在女儿身后，为实现女儿站在领奖台的伟大目标而奋斗！ 刘国梁在陪伴中传递给孩子坚强、刻苦、上进的正能量。 在赢赢的心里，这些品质如影随行，也就不奇怪为什么八岁的她就能登上冠军的奖台了。 你可能很难想象，杨绛先生小时候也是一个淘气包。 小学的时候，上课与同学偷偷讲话，被老师罚去面避思过。 杨绛心里很不服气，两个人说话，凭什么只罚她一个！于是，她故意不好好思过，而对着同班的同学哇哇大哭。 老师劝她回座位，她都不予理会。直到校长过去哄她，才停止大哭大闹。 初中时，杨绛先生却从一个淘气包，变成了一个爱读书的好学生。本质的改变得益于她的父亲杨荫杭先生。 杨绛先生在接受《文汇报》采访时谈到，自己就是受到了父母、师长的影响，才从淘气变成好学的。 小时候淘气，父亲从来不会教训她，而是通过自己的行动来告诉她道理，帮助杨绛先生树立正确的价值观。 杨绛先生说：“爸爸说话有情有理，出口成章，《申报》评论一篇接着一篇，浩气冲天，掷地有声。我佩服又好奇，向他请教秘诀。 爸爸说：“哪有什么秘诀？多读书，读好书罢了。” 杨绛先生听了这些话，去找父亲的藏书来读，诗歌小说、中外名著、无不涉略，在阅读中找到了乐趣。 她与钱钟书先生的女儿钱媛，也受了他们深深的影响。钱媛见父母如此酷爱读书，也“猴儿学人，照模照样拿本书来读，居然渐渐入道。” 好的家风，是会遗传的，父母的样子，决定了孩子的样子。 郭德纲曾说过：“望子成龙的家长，自己都不是龙。” 央视有一部纪录片，叫《镜子》：三个家庭因孩子辍学而陷入困境，无奈下的父母决定将孩子送去特殊教育学校改造。 然而大家意外发现了，需要改造的居然是父母。 每个孩子都有各自的问题，但却有一个共同点：家庭教育模式出了问题。 纪录片中，有一个14岁的男孩，叫泽清。 他有一个良好的家庭环境：外公外婆是某大学的退休老师，自己爸爸有很体面的职业，妈妈在单位算是业务骨干，还有过留学的经历。 按理说，这样的家庭环境算得上”顶配”了，应该培养出一个阳光上进的孩子。 可是，孩子初二就辍学、逃学、迷恋上网，甚至殴打自己的母亲。 从片中泽清对着镜头说的话，能看出一些端倪。 他说他的妈妈脾气暴躁，有时候会制造一些家暴。每次泽清要和她沟通交流，总是以忙和累作为借口。 孩子在这样的家庭环境中，四周充斥的都是冷漠、暴力，每天给孩子的都是惶恐，又如何能指望孩子在这样的环境中成材呢？ 父母是孩子的第一任老师，孩子就是父母的复印件，孩子出了问题，一定是原件没有出了纰漏。 俞敏洪看完纪录片感慨地说：“孩子都是好孩子，就看家长是不是好家长。” 这个年少却看起来老成的孩子，在镜头前说道：我所做的一切，都是将家人从梦中唤醒。 孩子，就是父母的镜子。 以史为鉴，可以正衣冠。有多少家长思考给孩子树立的榜样，会给他们带来什么样的影响？ 我们在生活中经常会听到父母对孩子这样说： “你看看XXX，考试第一名，你呢？” “你怎么这么笨，这点小事都做不好，你看看人家，多优秀。” “你怎么这点小事都坚持不下来，XX每天都坚持这么做。” 别人家的孩子天然地成为了自己孩子的“天敌”，而家长在毫不客气地拿别人家的孩子做榜样时，却忽略了别人家的家长在背后付出了多少努力。 糟糕的父母，是教不出优秀的孩子的。 董卿在《面对面》节目中说了一句话：“你希望自己的孩子成为什么样的人，你去做一个什么样的人。” 父母对孩子最好的教育，就是对孩子的言传身教。 你希望孩子少玩电脑，自己却一天到晚拿个手机刷不停； 你希望孩子温文尔雅，自己却时不时地出口成脏； 你希望孩子学识渊博，自己却只刷短视频看肥皂剧。 你想孩子成为“期待中”的那个样子，但你自己却不具备这些素质，而你讨厌孩子身上的那些缺点，你的身上全都有。 你都没有成为“别人家的父母”，又凭什么要求孩子是“别人家的孩子”？ 与其羡慕“别人家的孩子”，不如先把自己变成“别人家的父母”，身体力行，传递给孩子向上的力量，让孩子看清成长的方向并为之努力。 别让自己的糟糕毁掉孩子的未来，作为父母，能给予孩子最负责的财富，就是以身作则。 有书少年 · 好课 教育不等于说教 而是让孩子在良好的氛围中潜移默化 有书少年推出《梁俊唱古诗》 让古诗变得“好听”，营造良好的文化氛围 给与孩子最有效的文化启蒙 ▼扫描下方二维码，立即免费领取 作者：小陌，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：周周，有书签约主播。90后电视小民工，爱大笑爱美食爱运动，微信号：zzzy5910。 音乐：李荣浩 - 《老街》 点击蓝字关注👉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开