男人出轨前的5个征兆 知性范 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 国馆 来源 | 国馆（ID：guoguan5000） 前段时间看综艺节目，女明星鬼鬼要求和杜江玩大冒险，输了的话要亲额头。 众人起哄。有妇之夫的杜江瞪大了眼睛：“玩这么大！” 游戏开始，杜江输了。 杜江半跪在地上有点不知所措，也许是怕老婆生气，转身对镜头说了一句“霍老师，这真的只是个游戏。”他口中的霍老师，就是老婆霍思燕。 面向鬼鬼，杜江慢慢靠近对方的脸，却迟迟没有亲下去。 也许是为了打破尴尬，鬼鬼突然把头撞向杜江的脸，杜江快速地躲开，鬼鬼最后撞到了杜江胸膛。 很多人评论，即使是为了综艺效果，但鬼鬼让一个已婚男性亲额头，调戏人夫，这就是越了界。 对有了伴侣的异性，都应该保持一定的距离，这是应有的分寸感。 男女之间的交往，需要有个界限。分寸拿捏得当，是一种懂得尊重他人的表现，也是一种为人处世的修养。 我们并不是娱乐平台，但讨论娱乐明星，是因为这些事儿，指向了我们婚姻中的界限问题。 越界，就是出轨的前兆。 01 不懂爱情有排他性 前段时间，明星杨紫和秦俊杰宣布分手。 随后，秦俊杰和另一位女明星张雪迎在拍戏时的亲密互动，就被挖了出来。 采访被问到吻戏是不是借位时，张雪迎一手搭在秦俊杰的脖子后面，另一只手贴着男生的嘴展示唇印。 休息时，明明有很多碗胡辣汤，但秦俊杰说，多拿个勺子，我们只吃一碗就行了。然后两人分享同一碗胡辣汤。 后来两人弄混了勺子，秦俊杰说“不管了”，张雪迎就凑过去，两个人头挨着头一起喝。 我们不能就此说张雪迎是小三，秦俊杰是渣男，但他们俩确实没有分寸感。 同喝一碗汤，说得难听一点，就是间接接吻。这不是普通异性之间应该发生的事情，特别是秦俊杰当时正和杨紫在热恋中，更不合适。 知乎上的网友为此还讨论了一番：你能接受男朋友和别的女生同喝一碗胡辣汤吗？ 有女生说，要接受可以，除非他们喝的是孟婆汤。 如果说女生小题大做，那么换位思考一下。如果你是男生，你不介意女朋友和别的男人同喝一碗汤，同喝一瓶水吗？ 爱情就是有排他性。再好的朋友关系，伴侣也接受不了你和对方同喝一碗汤，同饮一瓶水。 有些事情，只能是亲密关系专属，别人都不可以。越界了，就是没有分寸感。 02 拿友情当暧昧的挡箭牌 有的人总说，我们是好朋友，你根本不用担心我俩会有什么。但朋友再亲密，也要懂得保持界限。 小琪很讨厌自己老公的一个女性朋友，她叫玲玲，女汉子一个，跟老公称兄道弟，是从中学一起玩到大的死党。 但直到小琪和老公结婚后，玲玲都不懂得避嫌。 出去玩，玲玲总是跟小琪的老公勾肩搭背。前几天她来小琪家里，大夏天穿一条低胸的裙子，坐在沙发上挨着小琪的老公打游戏。 小琪忍不住说，你穿得有点露吧。她大大咧咧地一挥手，“你别介意，他不把我当女人”。 一句话，噎得小琪不好意思再说她什么。如果吃醋，还显得自己特小气。 女人，就算你再汉子，只要还没变性，也还是女人。大家都是成年人，要懂得友情是有边界的，作为异性，即使关系再亲密，也不能随意越界。 美国婚姻专栏作家亨利·克劳德说：“越界者永远不会觉得自己越界，因为刺痛的都是别人。” 刺猬从来不觉得自己靠别人很近会伤人，因为挨刺的都是别人。 我也相信，男女之间有纯洁的友谊，也可以是好哥们儿，好姐妹。但友情不能是你不知进退，不守边界的幌子。不要欺骗别人，也不要欺骗自己。 03 不一个玩笑、一张合影， 可能会出卖你心里的小秘密 晶晶说，自己的男朋友老喜欢开一些很不恰当的玩笑。 晶晶有一个闺蜜，长得特别漂亮。那天晶晶和闺蜜准备去香港玩。出发之前，男友说，你们去玩这么开心，带上我一起去嘛。 晶晶知道他在开玩笑，就接着他的话说：“好啊，你来咯，但我们只订了一张床，你睡地上。” 男友笑嘻嘻地说：“不行，我要睡床中间，左拥右抱。” 晶晶一听就怒了，男友赶紧辩解，“我就是开个玩笑嘛，干嘛这么认真。” 这就是典型的男人没有分寸感，即使他现在只是嘴上说说，但日后会出轨的可能性极大。 有时候，一句玩笑话，很可能就是内心最隐秘的映射，那就是某种蠢蠢欲动的欲望。 除了一句看似无心的玩笑话。另外就是和异性拍照的时候，最能看出一个人深处潜在的小心思。 我们不妨看看这两张合照： 张丹峰的右边是妻子洪欣，左边是经纪人毕滢。她的头靠向张丹峰，还牵着孩子的手。如果遮住照片右边三人，毕滢和张丹峰的姿势，更像是一家人。 王宝强的妻子马蓉，头靠在经纪人宋喆的怀里，宋喆的手自然地搭在女生肩上。 男女之间的界限，有时很模糊，难以说具体。但最重要的标准，是要得体。 只要根据世俗的标准，这样的动作和行为放在哪段关系里都是轻浮的、不得体的，那就是失了分寸。 分寸感，是婚姻关系里一把下了海的锚，没有它，一点诱惑，一个海浪袭来，船会立刻倾覆。 相信很多人看过这个段子。一个男人要把一个女人骗上床，往往要经过这样几个步骤： “我就牵下手，不干别的。” “我就抱一下，不干别的。” “我就亲一下，不干别的。” “我就看看，不干别的。” …… 从没有分寸感到出轨，也就是这么来的。刚开始，可能只是一些隐秘的、细小的事情，但最终很可能就是一发不可收拾的尴尬境地。 04 没有分寸感 就没有安全感 去年有个很火的话题，引起了热议： 男朋友开车送女朋友和另一个女生回家，结果女生想坐副驾，说视野更好，男生顺口就答应了。女朋友碍于面子，只好坐后排。 回家之后，女友就炸了，直接提出分手。 男生说：“你别闹了，我跟她认识那么多年，要好早就好了，哪会等到今天。你不要那么小心眼。” 网友纷纷说：女朋友都站在这儿了，副驾就是对象的专座。有点常识的人都知道，副驾驶是属于和驾驶位最亲密的位置。女朋友在旁边，哪里轮得上其他的异性？ 是女友小心眼，还是你不懂得避嫌？是女生没有安全感，还是你没有给她值得信任你的底气？ 你以为她在乎的是一个座位，其实她在乎的是自己在你心中的位置。 槽值曾说，“距离感是安全感的投射，什么样的身份，就该做什么样的事。” 因为星光大道走红的“大衣哥”朱亚文，对异性的距离感，堪称已婚男人的典范。 在节目里，何炅提议让朱亚文给吴昕来一个公主抱。 朱亚文立马拒绝，理由简单而有力，“对不起，我已婚了！” 论学识，论文化，论见识，论知名度，朱亚文就是个草根，肯定排不上号。但在分寸感这件事上，简直可以甩大部分人几十条街。 结婚后，据说朱亚文再没有跟年轻女子单独吃过饭，偶然要和异性老朋友吃饭，也一定会向老婆报备。 除了老婆之外，朱亚文在现实生活中不会再亲任何一个女人，哪怕综艺节目里也不行。 很多人以为自己够开放，够不拘小节。其实，很可能就是没分寸感，就是不够在乎。 吴彦祖是出了名的帅，也是出了名的好男人。电影拍摄结束后，大伙组织去聚会唱歌，陆川导演说吴彦祖滴酒不沾，且非常自觉地和女性保持距离。 男女交往应当建立在互相信任的基础上。而信任的来源，就是把握好和异性的界限，不让暧昧不明的事情发生。 而不是等到事情闹大了，对方生气了，才来辩解，责怪对方不信任自己。 主动避嫌，拒绝暧昧，就是给对方一份踏实的安全感。 没有安全感，总是从没有分寸感开始的。 05 不顾你的感受 在关系中越界 分寸感是一个特别容易引起争议的话题。所以问题在于，什么行为才算是越界呢？有时候你觉得自己的做法没什么不妥，但是为什么对方很敏感纠缠不放呢？ 美国婚姻专栏作家亨利•克劳德说，“评判越界最好的办法是，你的行为是否让你婚姻中的另一半受到了伤害。” 你和其他女人同喝一碗汤，女朋友很伤心，这是越界。你让其他女人坐副驾驶，老婆很生气，这是越界。 所以最好的办法是，你要和对方提前沟通，打好预防针。当你的行为令伴侣不满时，你要学会妥协。妥协并不意味着你就错了，而是对另一半手里权利的尊重。说白了是就是足够在乎。 发生在夫妻之间的事情，往往没有鲜明的是非对错。爱才重要。只要足够爱，自然就会自觉尊重分寸感。 所以说，好的婚姻，都自带分寸感。 《好婚姻，就是一次又一次爱上对方》这本书提到，婚姻并不是一条可以任意驰骋的康庄大道，相反，婚姻是一条需要彼此为对方侧身方可同行的小路。 婚姻里的分寸感让我清楚，如果我挥臂行走、目中无人，这条路上，也就挤不下对方了。 在婚姻的这条小路上，我们愿意让自己束手侧身，是为了让眼睛总能看到对方，与对方相携同行，这大概也是婚姻的美好之所在吧。 人的一生七八十年，其实很长，婚姻的路上会有变数，婚姻的模样会有变化，只愿那份心无旁骛、敬重持待可以给予执手之人，不曾改变。唯有一心一意，才能一生一世。 ▼ 往期精彩回顾 ▼ 8090后的你，为啥还不结婚？ - END - * 作者：国馆，一个有品有内涵的公号。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2018重磅新书《图说二十四节气》正火热销售中。 知性范 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开