中国乳腺癌发病率世界第一，患上乳癌就注定失去乳房？ 原创： 红棉姐姐 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 叶七 01 前几天，刷到一条悲伤的微博：《樱桃小丸子》的作者樱桃子于8月15日因乳腺癌去世，享年53岁。 这个陪伴我们一整个童年的樱桃小丸子正是以作者自己的成长经历为蓝本进行创作的，她赋予主角与自己相同的名字、生日、血型和星座，仿佛小丸子，就是她自己的化身。 她的辞世，又一次将这个号称女性健康头号杀手的乳腺癌推向公众的视野之中。 根据国家癌症中心发布的2017年《中国肿瘤登记年报》显示，我国每年新发乳腺癌病例约27.9万，乳腺癌居女性恶性肿瘤发病率第一位。 此前，歌手姚贝娜、台湾女艺人阿桑两人都是年仅34岁就因乳腺癌去世，国内医学界“中国乳腺癌年轻化”的声音也甚嚣尘上。 虽然有专家已辩驳“中国乳腺癌年轻化”，但国内年轻患者比例高于国外，国外乳腺癌的发病高峰期是在60~70岁，而在中国的高峰年龄为45~55岁，国内乳腺癌发病高峰期比西方发达国家女性也早整整15年左右。乳腺癌患者越年轻也意味着预后越差，复发率越高。 虽然乳腺癌在女性恶性肿瘤中发病率最高，但相比于其他恶性肿瘤，乳腺癌并没有想象中那么可怕。 根据美国癌症协会的统计显示，美国乳腺癌5年生存率是89%，中国为73.1%，在一些医疗条件好的大城市生存率会相对更高。 例如，复旦大学附属肿瘤医院早期乳腺癌5年生存率可达95%以上，Ⅱ期和Ⅲ期乳腺癌5年平均生存率已经分别达到75%和61%，基本达到欧美先进发达国家水平。 所以，只要发现的早，再加上积极治疗，乳腺癌生存率还是相对高的。 与之相对应接受保乳手术的数据却相差较大，美国患者是64%，中国只有5.5%。 其实，早在上世纪70年代，就已发现保乳+放疗的治疗方法在早期乳腺癌的治疗中有效，经过几十年的发展，这项手术更是发展成熟。 美国肿瘤外科协会2014年提出了，保乳手术的阴性切缘应该遵循“No ink on tumor”原则，扩大手术范围并不能降低局部的复发率。 中国没有美国有如此高的保乳率是因为大多癌症是早期发现的，中国发现症状再去查大都中晚期了，错过了的保乳手术治疗的最佳时期。 虽然看起来仅仅是治疗方法的不同，在“活命最要紧”的治疗阶段，能否保留乳房对患者及其伴侣的影响其实并不大，但“失去乳房”带来的恶劣影响在术后生活中渐渐凸显。 02 02 伍迪·艾伦曾说：“世界上最动心的话不是我爱你，而是你的肿瘤是良性的！” 当患者等来的是“确诊为乳腺癌”时，所有的理智都在瞬间崩塌，在死亡面前，活着，比什么都重要。 对于谈“癌”色变的普通老百姓来说，在选择治疗方法上，很容易走入一个“挖得越干净，切得越彻底，就越不容易复发”的误区，“先保命再保美”的观念与也根深蒂固。 但她们并没有意识到，这个看似最正确的决定，可能会在日后的生活带来致命一击。 林芳（化名）在嫁给了现任丈夫之后，生活一直都是顺风顺水。 新开的舞蹈学校步入了正轨，夫妻恩爱，宝贝儿子也日渐长大，直到林芳30岁那年，被查出患有乳腺癌，打破了生活的平静。 那个爱笑的她不见了，突然就变得很古怪，给自己和丈夫买了保险，给儿子买了房产、黄金，甚至还写了遗嘱。 命虽保住了，但一头乌黑的头发掉没了，身材变得臃肿，也切掉了一侧的乳房。 那么爱美的她怎么接受得了，即使丈夫和家人对她再好，她也觉得自己不再是一个完美的女人，爱钻牛角尖、怀疑丈夫出轨，然后一点点被抑郁症吞噬，两次走上自杀之路，幸好被及时发现才不至于丢掉性命。 躲过了癌症的死亡魔爪，却躲不过手术带来的心理创伤。 根据世界卫生组织公布的相关数据，癌症患者的抑郁症发病率介于20%~45%之间，大大高于普通人群6.1%~9.5%的发病率，而乳腺癌患者的抑郁倾向尤为明显。 因乳腺癌切掉乳房的女性，大部分在术后都会出现自卑、焦虑、抑郁等心理问题，极大地影响了生活质量和婚姻质量，对于年轻的患者影响则更大。 据统计，乳房切除术患者术后性心理障碍比例高达85.9%，而选择保乳术的患者只有19.5%。 “乳房”作为第二性特征，它的缺失，在两性关系上，甚至可以说是致命的问题，尤其是对于年轻女孩来说，可能无法进入婚姻。 知乎上有一个“你会娶一个因乳腺癌而切除了一边乳房的女生吗？”的提问下面，有个21岁的女孩在经历了切乳、失恋，到走出阴影，找回自信，活得和普通人一样，再回过头来看这件事对“性”的影响时说： 乳腺癌给年轻女孩带来最可怕的折磨，大概是精神的折磨吧。它会让人陷入自卑和对性的恐慌。甚至无法想象怎么鼓起勇气赤裸着身体面对一个男人。 而对于已婚女性来说，深圳癌症协会有一个非正式的调查，结果发现乳腺癌全切后，离婚率高达40%，这也印证了乳腺外科医生们“切乳会增加离婚率”的观察结果。 “保住了乳房就保住了婚姻”，在某种程度上，是有一定道理的。 03 但其实，术后生活质量的高低，除了配偶和家人的支持和理解外，最重要的还是在于，患者自己能不能自我接受。 中国人民大学社会与人口学院的博士生曾深度访谈过14位乳腺癌患者，身体被癌症折磨的同时，被“残缺身体”的精神折磨也随着手术、放化疗、药物等治疗的进程日益凸显。 治疗的过程漫长而绝望，最先体现的是毛发的脱落，头发、眉毛、腋毛、甚至阴毛，身上能掉的几乎都会掉光。 她们有把自己说成“怪物”、“人不人鬼不鬼”的，有把自己来到公共场合说成“赖皮赖脸地出来晃荡的”，也有第一次看到没头发吓到腿软的，在震痛之余，大部分都用假发来掩盖自己身上的“与众不同”。 当然，最关键的因素还是在“缺乳”上。 在他们的调查过程中，不管多大年龄，几乎所有的女性都诉说了乳房对于身体形象的影响。 她们没法接受自己的身体“不完整”，认为是“失去了作为一个女性的特征” 、“难看”，觉得自己恶心，游泳洗澡怕吓到别人，在对待性上，因考虑到配偶的压力，有些患者甚至会对丈夫的出轨持包容态度。 她们给自己打上了“残疾”、“病人”、“不完整”的标签，自我否定，面对他人异样的眼光，觉得是理所当然的，这些心理防线给她们术后融入社会生活、维持原有的婚姻生活带来了极大的阻碍。 但最关键的还是需要她们突破自己这层心理防线，接受自己，如果再加上家人的支持和理解，生活其实也可以回归患病之前的正常生活。 其实，知乎上那个“你会娶一个因乳腺癌而切除了一边乳房的女生吗？”的提问还有个小反转，大部分男生的回答是：如果是真爱，会娶，如果仅仅是一点点喜欢，会介意。 所以，失去的乳房只会成为筛选真爱的利器，“切乳”的姑娘们可能在恋爱、婚姻的道路上会比常人艰辛很多，但遇见或者留住真爱的概率并不会变。 因为，自信的姑娘才是最美的。 04 但这种心理上“失去乳房的痛”，深深烙印在心底，无论内心再强大的人，发作起来，也疼痛难忍。 所以越来越多的专家呼吁，要保住生命，也要保住乳房；要留住生命，也要活出精彩。 好莱坞知名女星安吉丽娜·朱莉在经历了妈妈和姨妈因乳腺癌去世之后，而自己也被检测出体内携带了致癌基因BRCA1，87%患乳腺癌和50%患卵巢癌的高几率使她做出了进行双乳切除术的决定。 术后进行了乳房填充手术，患癌几率也从87%降到5%，既降低了患癌症的高风险，也保住了乳房。 她跟所有患者一样，比起美，她更惜命，所以勇敢做了双乳切除术。 不同的是，她惜命的同时尽量“保美”，也没有像大多数乳癌患者一样自我否定，自我厌弃，反而主动发声，表示为自己感到自豪，鼓励高危人群勇敢做出治疗的决定。 人们看到更多的是她坚强、勇敢、乐观的一面，爱她的人只会变得更爱她，外在只会因灵魂而更加美丽。 05 保乳已成为当今早期乳腺癌的标准治疗模式，专家建议，符合临床保乳指标的，能保还是尽量保；已经全乳切除的女性也还可以需求其他途径改善，如：乳房重建、佩戴义乳... 身为健康女性的我们，面对发病率如此之高的乳腺癌，也可以积极做好预防，比如： 养成每月自检和定期体检的习惯。 无论是乳癌存活率还是做保乳手术，早发现、早治疗，都是至关重要的，而早发现的关键一环就是检查。 美国肿瘤协会（the American Cancer Society， ACS)1997年建议乳腺癌普查原则： 18岁－39岁每月1次乳房自我检查，3年一次临床体检； 40岁－49岁每年1次临床体检和乳腺X线检查； 50岁以上每年1次临床体检和乳腺X线检查，每月进行1次乳房自检。 有乳腺癌高危因素的女性，经医生指导可在40岁之前提前普查。 养成良好的饮食习惯。 不健康的饮食与乳腺癌有关，如：吸烟、饮酒、高脂肪、高热量饮食、口服避孕药、过度摄入激素补品..... 发表在《国际癌症杂志》上的一项研究发现，每天多吃蔬果的女性比少吃蔬果的女性患乳腺癌的风险降低了8.5%。其中，多吃十字花科蔬菜及黄色（橙色）蔬菜的女性患乳腺癌的风险降低11%。 想要预防乳腺癌，应多吃果蔬，戒烟戒酒，少吃高热高脂食物，保持健康的饮食和生活方式。 保持正常体重，适当运动。 大量研究结果表明，对于绝经后妇女，超重或肥胖是乳腺癌的高危因素。减肥能降低绝经后妇女乳腺癌的发病率，但无论绝经与否，保持适当的体育锻炼都是有益的。 尽量避免过度精神紧张、高压、情绪激动。 引起乳腺癌的确切病因尚无定论，但临床上常见的一个现象是：很多乳腺癌患者都是性子急、爱生气、争强好胜的性格，或者有过情绪波动大的经历。 在日常生活中，学会放松和减压，保持心情舒畅也不容忽视。 对于乳腺癌，我们无需谈癌色变，正确认知并重视才显得更为重要。 养成良好的生活、饮食习惯；坚持锻炼；保持稳定、愉悦的情绪；再加上规律自检、定期检查，其实，乳腺癌并没有想象中那么可怕。 部分参考文献： [1] Mahoney MC ,Bevers T ,Lions E ,et al. Opportunities and stralegies for breast cancer prevention through risk reduction[J] . CA CancerJ Clin ,2008 ,58(6):347-371. [2] Moran MS, Schnitt SJ, Giuliano AE,et al.Society of Surgical Oncology-American Society for Radiation Oncology consensus guideline on margins for breast-conserving surgery with whole-breast irradiation in stages I and II invasive breast cancer.J Clin Oncol.2014，32 (14):1507-1515. [3] Van den Brandt PA ,Spiegelman D , Yaun SS , et al . Pooled analysis of prospective cohort studies on height ,weight ,and breast cancer risk [J] . Am J EEpidemiol ,2000 ,152(6):514-527 [4] Maryam S. Farvid , Wendy Y. Chen, Bernard A. Fruit and vegetable consumption and breast cancer incidence: Repeated measures over 30 years of follow-up[J].International Journal of Cancer,2018. [5] 经历乳腺癌:从“疾病”到“残缺”的女性身体[J]. 黄盈盈,鲍雨.社会 . 2013 (02) [6] 乳腺癌的危险因素及其预防研究进展[J]. 陈杰,周蕾蕾. 实用医学杂志 .2015 (04) ▼ 往期精彩回顾 ▼ 成都小甜甜一夜爆粉百万：甜的不是人，是女人心 - END - 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开