黄渤情商高？不，这次他做的事情太残酷 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 一直以来，黄渤都以情商高而闻名。 但这次，在极限挑战第四季中，他罕见地做了一件残酷的事情。﻿ 面对一群学生，他问了六个直指原生家庭的问题。﻿ 这六个问题，如果你的回答是肯定的，那往前走六步。没有，那就站在原地。 1. 父母是否都接受过大学以上的教育？ 2. 父母有没有为你请过一对一家教？ 3. 父母是否支持你学特长，并且你还保持着一定水准？ 4. 你有没有出国旅行的经历？ 5. 父母有没有承诺过你出国留学？ 6. 父母是否一直视你为骄傲，并在亲友面前夸耀并炫耀你？﻿ 想必你也看出来了，这每一个问题，都在量化孩子们的教育资源。 它包括，父母的物质能力，认知水平，以及给予孩子的精神支持。 这些因素的权重越高，孩子的起点就越高。 但是每一道题都说yes的，有多少呢？﻿ 只有一个人。 更多学生站在不同的位置，无法再前行一步。 甚至还有人，一直在原地，从未有移动。 节目组说：这就是你们的起跑线。 这真是残酷无比。 它把“起跑线”一一具化，告诉我们到底是什么在冥冥之中，决定我们的起点、过程甚至是将来。 以上文段，来自周冲的影像声色的爆文《黄渤情商高？不，这次他做的事情太残酷》 周冲的影像声色是一个我非常喜欢的原创公号。 内容文艺又理性，文章优质而有品，今天我把她郑重地介绍给大家。 她的创始人叫周冲。 80后的老女孩， 温柔的刺猬。 作家协会会员。 10年来一直安静写作， 不自得，不炒作，不喧哗。 她说，这一生想做好的事不多， 唯有读书和书写。 她曾饱尝贫苦，她曾声名狼藉，她曾是大龄剩女，经历漫天敌意。 在那些最黑暗的日子里，她说： ......而我终于懂得，唯有努力，才能引向应许之地。 2015年3月， 她离开体制，放弃公职。 开始用笔来谋生。 这条路不可控，不可知，不可预见， 但她说： 我接纳一切，无怨无悔！ 在《我为什么离开体制》里，她写道： 我站在那里，一眼就看到了自己的退休……世界千变万化，我不想活成一个标本。 然后，她离开。 因为爱自由，所以身体力行。 她有个原创公号， 叫“周冲的影像声色” 在那里，她写过许多精彩、犀利和深刻的文章。 有走心的散文， 有针砭时弊的评论， 有不留情面的人性剖析， 有见解独到的书评影评， 也有毒舌和卖萌， 以及少女心泛滥的发春…… 比如： 《真正的教育就是拼爹》 《弱者都易怒》 《好朋友为什么会逐渐疏远》 《那些被侮辱与杀害的素媛们》 《女人越自律，活得越高级》 《阅读让人越来越低》 《你的失败，原生家庭不背这个锅》 《欢爱时希望一生年少，拥抱时渴望瞬间变老》 …… 在《真正的教育就是拼爹》里，她说： 真正的教育，从来不是点石成金、立地成佛的技巧，而是一段春风化雨、自然无为的过程。 就像一颗树摇动另一颗树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。它没有声响，它只是让走在前面的人，做好自己的事，走好自己的路，然后，任由改变自然发生。 在《姑娘，你的世界里不能只有男人》里，她写： 爱情应该是两个强者的雪月风花，不该是两个弱者的同仇敌忾。 在《欢爱希望一生年少，拥抱时渴望瞬间变老》里，她写： 欢爱希望一生年少， 拥抱时渴望瞬间变老。 然而爱你， 是长达一辈子的诗。 在《女人越自律，活得越高级》里，她说： 通过自由之境的，唯有一条路可走：以自律之法，规避掉麻烦，摆脱掉羁绊，集中精力，全力以赴，前往你想去的远方。 或许，穷极一生，藉此之途，你也无法抵达梦想的乌托邦。 但是，在前行的路上，你一定会充满欣喜，充满福荫，遇见自我的桃花源，遇见意志的理想国，在那个大同世界，你会与自己重新相爱，与他人握手言和，同时对世界说：我生，我爱，我无悔！ 在《最美好的时光莫过于，心中无事，囊中有物，床上有你》里，她写道： 欢爱如流水，说去就去了。 恰如大梦一场，半枕黄梁，一梦浮生，醒来渔火俱灭，月落乌啼霜满天。 每一篇文章 深度、美感与实用兼具 读者们都甘愿为她赞赏 许多文章，光赞赏额就已过万 若有图片显示不全 可稍等片刻 待其缓冲 或点击图片看原图 可下拉 公众号聚集100万粉丝之后， 许多财团来找她， 要给她巨额融资， 她拒绝了。 她也希望成为有钱人， 但她更希望保持初心， 继续在文字的路上行走。 因为她的文字出色， 佟丽娅专门为她打call。 “周冲的影像声色”的朋友们大家好， 我是佟丽娅。 希望大家多多支持“周冲的影像声色”， 也希望“周冲的影像声色”越办越好， 聚集更多文艺又理性的朋友们。 我想用很多的形容词 来描述她， 但我又想，百闻不如一见， 那么，去看周冲吧！ 因为， 任何一个不羁的、有趣的、才华横溢的人， 我们都不应该错过。 周冲，自由写作者。 2015年离开体制， 现定居于广州。 一个人，一支笔，过一生。 长按指纹，一键收听 周冲的影像声色 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开