杨紫：你长这么丑，凭什么成了流量小花的榜样？ 原创： 红棉姐姐 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 柠檬 01 打开微博，发现《香蜜沉沉烬如霜》又上了热搜。 自开播以来，这部本不被看好的仙侠剧就频上热搜，硬是在竞争激烈的暑期热剧中杀出自己的一条“血路”，不仅收视率叫好，观众反馈更是一致好评。 目前在豆瓣上，它的评分达到了7.2分，不仅与之前大热的《延禧攻略》持平，也远远超出曾经大火的的《三生三世十里桃花》、《诛仙青云志》等同为仙侠题材的电视剧。 显然，无论是收视率还是评分，《香蜜》都交上了一份不错的答卷。这一方面是因为剧组的良心制作，另一方面则是因为演员们的走心演技。 而在剧中饰演女主“锦觅”的杨紫，和这部剧一样，一开始并不被观众看好。 许多人认为杨紫的颜值并配不上剧中女主“绝色美人”的设定，然而到了后面纷纷都被杨紫的演技打脸圈粉。 一滴落泪，杨紫将与心上人别离的无奈心伤表达得恰到好处； 一声轻笑，将被爱人误解拒绝的心碎发挥得淋漓尽致； 许多人在下面留言称：“被杨紫的演技虐到心痛！”“我要吹爆杨紫演技” 的确，与当下娱乐圈的许多小花旦们相比，杨紫的演技确是更胜一筹。5岁就开始拍戏的她，在这个圈子里已然称得上是“前辈”。 然而，更多人不知道的是，虽然从小就拍戏，但她的演员之路却走得并不容易。 02 “我是落寞的童星” 2004年，一部《家有儿女》红遍了大江南北。杨紫也凭借“小雪”一角家喻户晓。那年，她12岁。 但其实，杨紫5岁就已经开始演戏，她演的第一部戏是电影《春天的狂想》，不过那时候，她只是在里面当群演。 长大后，杨紫回忆：没有任何后台与背景的她，被爸爸带着不断地跑剧组，情况好的时候，还会有试戏的机会；不好的时候，自己的资料直接被导演扔到了垃圾桶。 就这样在不断地跑龙套中，杨紫幸运地遇到了“小雪”一角。 出演“小雪”后，杨紫走上了“童星”的道路。但这条路，远没有看起来那么顺利。 因为，在《家有儿女》播出后，杨紫虽然小有名气，但是却仍然没有戏拍。只能参加一些在她看来非常奇怪的节目； 另外，由于正值发育期，她开始长胖、脸上也开始出现青春痘。在对演员形象尤为挑剔的演艺圈，彼时的杨紫显然是不符合要求的，因而只能被导演一次又一次的拒绝。 连“妈妈”宋丹丹也好心相劝：“孩子，你长得也不漂亮，不适合演戏，还是回去好好读书吧。” 就这样，拍完《家有儿女》后，整个高中时期，直至到大三，杨紫都没有接到合适的角色，用她自己的话说，“我成了一个落寞的童星。” 03 因为热爱，所以坚持 尽管“落寞”，杨紫还是坚持了下去。 虽然被前辈劝退，被导演无数次拒绝，她还是考上了电影学院，学习表演。 这一切，源于她对自己清晰的认知。 一来，她太知道自己的热爱所在。 她热爱演戏，所以哪怕小时候只是当群演，她也觉得开心； 哪怕不断被拒绝，她还是依然坚持学习表演，坚持演戏，哪怕只能接一些烂片。 她“心怀侥幸”地想着：只要我不断演戏，万一哪天有导演在电视上看见了，觉得我还不错，就用我了呢！ 就是这样的“笨方法”，杨紫在后来出演了许多配角。《幸福来敲门》里的“宋征”、《心术》里的“张晓蕾”、《花非花雾非雾》里的“白梦华”，不管角色是大是小，杨紫都分外珍惜，用心去演。 直到后来，她终于接到了直接担纲女一号的戏：《战长沙》里的“胡湘湘”、《大秧歌》里的“吴若云”等等。 这时，观众才忽然发觉：呀！原来“小雪”已经长大了。 其次，她也知道自己的缺陷所在：在美女云集的演艺圈，她的相貌确实算不上出色。 为此，她深知只有苦心打磨演技。 《欢乐颂》中，“邱莹莹”一角十分不讨喜，甚至微博上都出现了“全民手撕邱莹莹”的话题。 在挑选演员时，这也是最后一个剩下的没人选的主角。 接到这个角色时，杨紫是无奈的，甚至是排斥的。因为在这之前她已经演过太多类似的角色，而要在相似的角色中演出新意是困难的。 况且，还是一个让人“讨厌”的角色。 因此刚开始拍摄的时候，杨紫非常煎熬与痛苦。 但后来，她决心转变自己的想法——既然要演，就要演出自己的特色。 于是，她开始主动给这个角色设计动作和台词，力求让人物的形象更加饱满。 《欢乐颂》播出后，杨紫演的“邱莹莹”自带年轻女孩的单纯傻气，越又不失可爱。让观众又爱又恨，很多观众甚至到杨紫微博下骂她“傻白甜”。 虽无辜遭谩骂，但可以看出，对于“邱莹莹”这个角色的塑造，杨紫是成功的。 而“邱莹莹”一角，某种程度上，也成了杨紫事业的转折点，她的关注度明显得到了提高。 在此之后，她开始陆续接到《天乩之白蛇传说》，和目前热播的《香蜜沉沉烬如霜》。 正如杨紫自己所说，“一路走来自己并不容易，要感谢很多前辈与老师，但最感谢的，是自己。” 是啊，她要感谢自己自幼就认识到所热爱的东西；更要感谢自己即使一路困难重重，她依然坚持了下来。 这些说起来简单，但往往又有多少人可以做到呢？ 04 因为热爱，所以敬畏 看过杨紫的访谈，你会发现，今年26岁的她，对当下的演艺圈有着超乎同龄人的认知，对自己的职业更是怀着极大的敬畏，。 她坦言，当下的演艺圈会更在乎演员的商业价值，而不是演技。只要你有商业价值，哪怕拍戏只拍近景，其他的都用替身与配音，也没有问题。 但尽管如此，这个坦率且较真的北京女孩对自己却有着严格的要求与标准。 幼时出道至今，杨紫90%的作品都是自己的原音，这对一个演员的台词功底与专业态度有着极高的要求。 要知道，拍戏配音实在太过常见。正如前段时间网友调侃：你所看到的电视剧，都是他们四个在谈恋爱。 这四个人，正是如今为电视剧配音最多的几位配音演员，所有热播剧几乎都是他们的声音。 同时，在物欲横流的娱乐圈中，演员轧戏更是寻常。但杨紫拍戏至今从未轧戏，拍《大秧歌》时，她会花整整一年的时间来塑造“吴若云”这个角色。 在拍武打戏时，许多“小花”多半会让替身上。但无论是吊威亚还是武打动作，所有这些杨紫都坚持自己上。 她直言：“演戏走不走心观众是看得到的。哪怕只是背影用替身，这个感觉也是不对的，观众也能感受到。”而对于所谓的“抠图”与“数字”演员，她更表示“无法接受。” 这一切的背后，是一个演员对观众的尊重，和对职业的敬畏。 在这浮躁的娱乐圈中，在一票年轻演员中，这样的态度实属难得。 也因如此，杨紫每部剧合作过的导演、演员、乃至临时演员，都对她的敬业态度称赞有加。 因为热爱，所以敬畏； 因为敬畏，所以认真，不敢有丝毫懈怠。 这样的杨紫不做演员，又有谁能做呢？ 05 从一个“落寞”的童星，到如今终在演艺圈站稳脚跟，连杨紫自己都直言“不容易。”因为“每一个角色得来的过程都千辛万苦。” 因为关注度低，杨紫一度面临着被选择、被拒绝。 她会在导演直接拒绝时恳求：“您可以先试一下我，不试怎么知道我不行呢？” 她奋力争取每一次机会。 也正因为如此，她分外珍惜每一个机会，以赤子之心，对待表演；以工匠之心，打磨演技。 然而哪怕这样，杨紫也招来了骂声。 出演《诛仙青云志》与《香蜜沉沉烬如霜》时，有人说：“杨紫长这么丑，凭什么演‘冰雪美人’？凭什么又来凑‘流量小花’的热闹”？ 殊不知的是，对比那些空有外貌，演戏只会瞪眼、噘嘴，拍戏抠图、替身、配音又一个不落，把观众当傻子的所谓“小花”们，尊重观众，敬业踏实的杨紫简直胜过太多。 杨紫的确不该凑“流量小花”的热闹，因为，对表演怀有一颗敬畏之心的她才是“流量小花”们学习的榜样。 杨紫在演讲中说：“认识到自己所爱，坚定自己的梦想，并且一路去追寻，本是就是一件很美的事情。” 但其实，热爱表演、执着专业、态度虔诚的杨紫，自身也很美。 ▼ 往期精彩回顾 ▼ 不是我们不好养，是你不知道怎么养 - END - 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开