从青梅竹马到举案齐眉，相爱80年：这才是最美的爱情 北洋君 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ ▲ 这张照片是在重症监护室拍下的， 病床上的老人已经被下了病危通知， 有那么一刻，昏迷中的他清醒过来， 颤抖着说：亲亲，亲亲…… 老太太听到后泪如雨下， 她俯下身，深情地亲吻了丈夫 …… 作者 ｜ 北洋君 来源 ｜ 北洋之家（ID:bypm2016） 这张照片的拍摄者是 秦皇岛摄影师、64岁的徐英喆， 照片中的两个老人， 是他的父亲和母亲！ 这张亲吻的照片在香港影展获得了金奖， 徐英喆说：这是一张神奇的照片， 母亲亲吻父亲后， 父亲竟又奇迹般多活了一年多。 给大家讲述一个平淡但十分动人的 普通中国人的爱情故事—— “亲爱的，亲亲我……” 01 兄妹成夫妻 平淡的日子 过出了爱情的模样 老爷爷叫徐广余， 亲吻他的老伴儿叫徐爱华， 他们都姓徐，本来是一对兄妹， 他们的爱情故事， 就像琼瑶电视剧里演的那样， 简直就是命运的撮合！ 1941年，6岁的徐爱华 已经长成懂事的“大姑娘”。 在一个再平常不过的午后， 家里来了一个只比她 高一点点的小男孩。 个子最高的两个小孩分别为徐爱华（左）和徐广余（右） 大人们告诉小男孩： 以后你就不要叫大伯、大娘了， 要叫爹、娘！ 那一年，过继来的徐广余刚满7岁， 只比妹妹徐爱华大一岁！ 其实，妹妹徐爱华也并非亲生， 爹娘其实是她的姑姑和姑夫！ 命运就这样， 将两个没有血缘关系的孩子， 结成了兄妹！ 一个七岁，一个六岁， 他们一起上学， 一起长大，是真正的青梅竹马！ 哥哥徐广余学习成绩优秀， 年年当上班长， 徐爱华一直把哥哥当做榜样， 佩服他、仰慕他！ 年年花开，岁岁月明， 到了情窦初开的年纪， 两个人的内心逐渐产生了微妙的变化 妹妹对哥哥的仰慕变成爱慕， 哥哥对妹妹更加呵护与怜爱…… 17岁的一天， 徐爱华收到一封信， 看着信封上熟悉的字体， 她的心砰砰跳得有些快…… 徐爱华和徐广余风华正茂 这是她收到的第一封情书， 是哥哥写给她的求爱信！ 看完信，徐爱华脸烫得通红， 她给哥哥回了信， 信里只写了三个字：我同意！ 就这样，18岁的妹妹徐爱华 嫁给了19岁的哥哥徐广余， 一切都顺其自然、简简单单， 两床大花新被子、 两身新衣就是他们婚礼的见证。 已是为人父母的徐爱华和徐广余 在这个亲上加亲的家庭里， 没有婆媳矛盾， 母亲是婆婆更是妈妈！ 婚后，他们生育了 三男一女四个孩子。 四个娃娃，全由爷爷奶奶一手带大。 全家福：夫妻俩与父母，还有四个孩子 当了母亲，徐爱华 仍旧全身心扑在工作上， 哺乳期，也经常是爷爷 推着小车把孩子送到单位。 高大帅气又有才华的徐广余 身边常出现一些仰慕者， 见到爱人因此闷闷不乐， 徐广余就天天把媳妇挂在嘴上， 见人就说：谁也没有我媳妇好！ 从前的日色变得慢， 车马邮件都慢，一生只够爱一个人； 从前的日子，过的也快， 年华似水匆匆流走…… 岁月带走了他们年轻的容颜， 却带不走他们细水长流的爱！ 这一双手只牵一个人， 这一辈子也只爱这一个人。 大儿子徐英喆说：别说你们不相信， 其实连我都不敢相信， 我父母一起生活了近80年， 竟没从吵过嘴，从没红过脸！ 徐英喆兄妹四个 也都以父母为榜样， 家里一旦有要吵架的架势， 就会有人跳出来说： 看咱爸咱妈！ 此话一出立刻风平浪静。 年华老去，儿孙成群， 日子虽过得平淡， 但他们尽可能让平常的日子 多一些浪漫和欢喜！ 说起丈夫送的最浪漫的礼物， 今年已经84岁的徐爱华 像是一下子回到年轻的时候， 她笑着说：有一年他出差回来， 给我买了一双半高跟的塑料凉鞋， 穿上特别洋气！ 本以为会一直幸福下去， 直至终老， 可任凭是谁， 又能逃得过岁月和命运呢？ 02 你是我的眼 我愿成为你的双腿！ 徐爱华说：我永远也忘不了那个日子， 2012年5月17日的下午， 正和邻居一起打着麻将时， 他突然就猛地倒了下去！ 就在丈夫倒地的瞬间 坐在旁边的徐爱华 一把将他抱在了怀里…… 一辈子都高大英俊的丈夫， 一下子像变了一个人， 徐爱华也一夜间苍老了很多！ 徐广余被下过6次病危通知书， 在长达5年的治疗生涯中， 徐爱华尽管也已经是70多岁的年纪， 尽管儿女们也都很孝顺， 但她坚持亲自照顾丈夫， 喂药喂饭，擦脸洗身。 不管丈夫住院的时间有多长， 她都一直睡在他病床旁的 小行军床上，寸步不离！ 因为怕妻子担心和难过 不管检查和治疗多痛苦， 徐广余从来没有叫过一声疼 更从没有冲妻子发过一次脾气。 病痛让他唯一的变化， 就是变得愈发像个孩子， 对妻子也愈发地依赖！ 儿子徐英喆说： 有一次，他看母亲实在太累， 父亲又睡着了， 就让母亲回家休息。 徐广余半夜醒来， 第一句话就问：“你妈呢？” 见不到老伴， 温厚了一辈子的徐广余 竟像个小孩子一样闹个不休， 无论儿子怎么安慰都无济于事， 只好凌晨三四点钟把母亲接来。 徐广余看到老伴儿来了， 竟像个犯了错误的孩子一样， 立刻就安静下来…… ▲ 五年来，徐爱华像照顾孩子一样， 精心呵护着丈夫。 好吃的总是 先喂到丈夫的嘴里…… ▲ 天气热了， 徐爱华坚持每天给丈夫擦洗身体， 从来没有喊过一声累， 从没有说过一句烦…… ▲ 为了提醒自己 给丈夫按时服药， 她把满屋子贴的都是 “吃药”的纸条…… ▲ 为了实时掌握丈夫的身体状况 80岁的徐爱华 每天给丈夫测好几次血氧和血压！ 孩子们都说， 母亲已经修炼成了半个大夫！ ▲ 为了让老伴儿进出方便 快八十岁的时候， 徐爱华毅然卖掉住了半辈子的老房， 换成有电梯的新房。 无论去哪儿， 夫妻俩寸步不离！ ▲ 年轻的时候， 他是她的眼，带她领略人生间的繁华， 年老了，她是他的双腿， 就是去菜市场买菜， 也要推着丈夫…… ▲ 带他在小区里遛弯， 看看老伙伴们跳舞…… ▲ 带他晒太阳， 呼吸呼吸新鲜的空气…… ▲ 丈夫兴致高的时候， 陪他将上一局！ ▲ 商场里热闹， 就推着丈夫一层层都看看！ ▲ 曾经卖掉的老房子拆迁了， 带着丈夫来看看， 那残砖断瓦里， 有他们太多幸福的回忆…… ▲ 最幸福的时候， 是跟儿孙们一起…… 2016年5月， 徐广余又躺在了重症监护室， 这一次， 医生说：“准备后事吧……” 03 老伴儿，你别害怕 我蔫蔫儿的走…… 那天，时而昏迷、时而糊涂的徐广余， 开始不断呼唤老伴儿的名字。 徐爱华赶忙走到床前、俯下身听他说话： 徐广余用尽了全身气力， 很努力地对她说： 看来，这一次是要来真的了！ 话未说完，83岁的徐爱华已泪如雨下， 此时，孙女在一旁也哭成了泪人！ 孙女俯下身亲吻了爷爷的额头， 徐广余把渴望的目光转向妻子， 颤抖地说：亲亲，亲亲…… 徐爱华俯下身子， 轻轻闭上眼睛， 将嘴唇印在丈夫的嘴唇上…… 看到这一幕， 在场的孩子们无不落泪， 儿子徐英喆赶紧按下快门， 拍下了这宝贵的瞬间…… 一张没有过多色彩的照片， 为什么这么打动人？ 因为饱含的是两位80多岁耄耋老人 对爱的深情、 对彼此的不舍与留恋…… 2017年7月，84岁的徐广余 还是走到了生命的尽头…… 徐爱华记得那是上午， 那天丈夫的状态比以往要好， 早饭吃了半碗面条， 还吃了5个大樱桃。 10点多钟，孩子们都离开了， 徐广余把她叫到身边轻轻地说： “这次是真的了，你别害怕 我蔫蔫儿地走……” 徐爱华的眼泪刷地流了下来， 一辈子都在为别人着想的老伴儿， 临终前一刻，还在安慰自己。 果然如他自己说的， 徐广余在那天， 静悄悄地、蔫蔫儿地，走了…… “还没伺候够他，” “没有一天不想他……” 到这个七月， 徐广余已去世一年， 徐爱华心中始终有遗憾、有挂念， 她把房间里挂满了丈夫的画作和 他们从年轻到老的照片, 经常是看看看着 眼泪就会流下来…… 她明白人走有先后， 早晚要分离， 但是她始终是舍不得…… 从青梅竹马到举案齐眉， 那双牵了70多年宽厚手掌， 怎么能说放下就放下呢？ 想你我，年幼相识， 想你我，少年相知， 想你我，结成夫妻， 想你我，生儿育女， 岁月啊，你怎么走得这样快…… 爱多久，才算是长久？ 十年太少，一百年也不够…… 84岁的徐爱华总是默默念叨着： 我会努力过好剩下的每一天 也会想念你，一直想念…… 徐广余和徐爱华的爱情 并没有轰轰烈烈， 他们近80年的爱情 跟大多数中国人的生活一样， 多是琐碎、平常又平淡， 可我们为什么总是被平平常常的爱打动？ 是因为他们这温情脉脉、不离不弃的爱， 才最真实、最难得、最珍贵！ 这就是中国人 细水长流、长相厮守的爱情， 温暖岁月， 惊艳时光！ 亲爱的，亲亲… ▼ 往期精彩回顾 ▼ 熬过了有孩子的头三年，我明白了结婚的意义 - END - * 来源：北洋之家（ID:bypm2016）,中国最有人文情怀的文化微刊！有温度，更有态度！欢迎订阅 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 北洋君 有温度，更有态度！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 有温度，更有态度！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开