《时光的赞歌》，送给知青朋友们！ 原创： 知青网 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 文/甘鹏林 时光象雨滴， 如钟摆行走， 滴答嘀嗒离去， 滴答嘀嗒跑来。 每一分钟都会诞生， 六十秒的创新。 似箭、似电， 如风、如云。 感觉到，摸不着， 来去无踪。 时间最公平， 不拘情，不偏私， 给任何人都是同样的 时、分、秒。 岁月无价， 时光最宝贵， 贵得寸金难买寸光阴。 光阴是财富， 有了时间， 人们就能 实现更多的追梦。 打工者说时间是金钱， 老板说时间是效率， 农民说时间是收成， 科研说时间是成果， 学生说时间是知识， 知青说时间是健康， 119说时间是胜利， 120说时间是生命。 时光是把尺， 能丈量你奋进的里程。 时间是本书， 记录着你一生的成败。 时光是杆秤， 称出你成就的轻重。 时间是张纸， 任你灵感万千施展才华。 时光是知识的积累， 经验的堆积。 岁月是时光的积淀， 时间的浓缩， 是知青人生苦难的砺炼。 时光见证了知青人， 风雨兼程， 自强不息， 苦辣酸甜， 青春无悔！ 时光是留给有准备的人。 能把握好时光的人， 心想事成马到成功。 恢复高考后， 知青为了改变自已人生， 凿壁偷光抓紧自习， 使自已从“老三届” 步入到“新三届”， 如愿实现了自已的大学梦。 时间会给勤劳、勤奋的人们， 收获硕果累累。 在知青中， 就走出了许多， 精英、老板、科学家…… 时光没有回头路， 拖不住拉不回。 五十年前的帅哥美女， 如今已两鬓如霜， 容颜衰老。 时光如逆水行舟， 需要撑篙鼓劲。 时间你若珍惜它， 它就回报你。 给务虚者痛苦， 给务实者幸福。 古往今来， 一切有成就的人， 总是感觉时光不够用， 所以才会更加珍惜时光， 努力拼搏进取。 咱们知青人生， 就像一只勤劳的蜜蜂， 没有时间的空闲， 总把辛苦写满日程。 知青人， 苦尽甘来， 知道时间宝贵。 在农村， 起早贪黑。 下岗后， 早出晚归。 懂得利用时间， 珍重时光， 增加创造财富的效益， 充实人生的价值。 感谢时光， 让我经历了峥嵘岁月， 领悟了劳动艰辛， 收获了宝贵历练， 学会了感恩和知足。 感谢时光， 让我在生命历程中遇到的 每一个人， 他们给了我温暖和帮助， 使我坚强和自信。 感谢时光， 让我明白人生 什么最重要， 金钱财富终归是假， 名利权势不过是梦， 唯有感情珍贵健康最重。 时光在日月中穿梭， 又不知不觉地， 在人生的旅途中消失。 回首看， 才知生命已秋， 原来退休意味着 我们已经老了。 岁月把我们熬成了 阿公阿婆， 留下的只有 抹不去的记忆。 虽然刻骨铭心， 但不遗憾。 青春无悔， 笑在夕阳里。 不叹息， 不畏惧。 心态好人不老， 当下要用心过好！ 时光不能复制， 生命没有回程。 时光呼唤我们 要腾出时间， 珍爱自已的晚年， 让生活充满阳光， 善待自己健健康康。 健康是生命的保障， 健康是生命的质量。 有了健康， 才有生命， 才能快快乐乐， 去享受美满生活， 拥抱幸福人生！ 知青网 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开