顺口溜“识汉字”，太有才了！开学了，建议为家里的孩子收藏~ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 汉语言博大精深，您家的孩子有没有觉得汉字好难学，字都一样，好难辨认？已经开学了，小编看到了一份整理的部分小学汉字顺口溜，特转来给希望能帮助您家孩子正确记忆！ ★ 1、泡、炮、跑、抱、饱、胞、刨、苞： 有水冒气泡，有火放鞭炮， 有足才能跑，有友穿长袍， 有食能吃饱，有月是同胞， 有手来拥抱，有刀来把木板刨。 草头在上是花苞。 2、燥、操、澡、噪、躁： 用水来洗澡，伸手来做操， 噪音惹人恼，有火能干燥， 脾气暴躁直跺脚。 3、烧、浇、绕、晓、挠： 有火才能“烧”，有水才能“浇”， 用丝来缠“绕”，有日见分“晓”。 ★ ★ 4、瓣、辫、辩、辨： 花瓣落了结大瓜，发丝来把小辫扎， 能言善语把理辩，竖撇辨字笑开颜。 5、清、请、睛、情、倩、晴、蜻、精： 有水方说清，有言去邀请， 有目是眼睛，有心情意浓， 丽人留倩影，日出天气晴， 有虫是蜻蜓，有米人精神。 6、进“门”歌： 木字进门正清“闲”，日字进门坐中“间”， 马字进门往里“闯”，才字进门紧“闭”眼， 耳字进门听新“闻”，兑字进门“阅”报刊， 心字进门说烦“闷”，市字进门“闹”喧天， 口字进门“问”为啥？一字进门上门“闩”。 ★ ★ 7、加“水”歌： 酉字加水“酒”味香，工字加水变成“江”， 目字加水眼流“泪”，皮字加水起“波”浪， 主字加水要“注”意，先字加水“洗”衣裳， 寅字加水能“演”唱，也字加水成“池”塘， 少字加水变“沙”漠，羊字加水成海“洋”。 8、遇“雨”歌： 山字遇雨“雪”花飘，包字遇雨下冰“雹”， 田字遇雨“雷”声吼，辰字遇雨“震”九霄， 相字遇雨变成“霜”，务字遇雨“雾”茫茫， 每字遇雨粮“霉”烂，林子遇雨甘“霖”降。 9、连“心”歌 田在心上“思”想好，土在心上斗“志”高， 秋在心上真发“愁”，奴在心上“怒”火烧， 咸在心上谈“感”想，原在心上说“愿”望， 亡在心上爱“忘”事，非在心上要“悲”伤。 ★ ★ 10、添“火”歌 土字添火垒成“灶”，尧字添火把饭“烧”， 因字添火炊“烟”起，少字添火“炒”菜肴， 页字添火爱“烦”恼，包字添火放鞭“炮”， 户字添火“炉”火旺，各字添火把饼“烙”。 11、坐“车”歌 井字坐车把门“进”，云字坐车把货“运”， 告字坐车“造”型新，先字坐车“选”先进， 兆字坐车快“逃”走，斤字坐车离很“近”， 狂字坐车“逛”市场，孙字坐车很谦“逊”。 12、插“言”歌 兑字插言把话“说”，仑字插言议“论”多， 吾字插言“语”言美，已字插言“记”心窝， 果字插言正上“课”，卖字插言就“读”错， 荒字插言爱说“谎”，若字插言常许“诺”。 ★ ★ 13、搭“木”歌 干字搭木做旗“杆”，兰字搭木成护“栏”， 朋字搭木盖车“棚”，全字搭木上枪“栓”， 帛字搭木好种“棉”，甘字搭木“柑”橘甜， 白字搭木松“柏”绿，兆字搭木变“桃”园。 14、“潺”字这样记： 三个孩子不听话，水中游泳淹死了，三具尸体漂上来。 15、“婆”字这样记： 一个女子真风流，她跟皮球睡一头， 三个学生来观看，还是皮球睡上头。 ★ ★ 16、“戴”字这样记： 土字头，田字腰， 共产党，扛大刀。 17、坐、座、做： 两人站土上，坐车擦土忙， 座位请加“广”，做事就用单人旁。 18、乌、鸟： “乌”鸦是“鸟”，黑的看不见。 19、“藏”字这样记： 草在厂上头，左边两斧头， 趁字在里头，斜勾一撇一点头。 20、“靠”字这样记： 告字头，非字底， 学习知识靠自己。 ★ ★ 21、“影”字这样记： 红日高高挂，照在北京城， 投下三撇儿，那是它背影。 23、“磨”字这样记： 一点一横长，一撇脚伸长， 两个小木匠，坐在石头上。 24、“鲁”字这样记： 山东出怪事，海天换了位， 鱼儿飘天空，太阳落水中。 25、“噩”字这样记： 二楼四间一栋房，左右无墙却有窗。 ★ ★ 26、“蒜”字这样记： 二小二小，头上长草。 27、“温”字这样记： 一个皿字真奇怪，左边雨水淋，头上太阳晒。 28、“赔”字这样记： 宝贝不要走，立下一个口。 29、“弄”字这样记： “王”头“算”尾巴，弄脏就怪它。 30、“登”字这样记： 横撇加点，两撇加捺， 一个豆豆，藏在其下。 ★ ★ 31、“流”字这样记： 三点水，爪字头， 上扭下扭碰石头，溪水都往大海流。 32、“闹”字这样记： 综合“门市”部 33、“狱”字这样记： 两只狗在吵架。 34、“德”字这样记： 双人十四一心，德字永记我心。 ★ 附：搞笑的汉字对话 占对点说：咋的，买小轿车了？ 臣对巨说：和你一样的面积，我可是有三室两厅哟！ 禾对干说：不是吧，你家穷得连裙子都没得穿？ 器对哭说：叫你平时多练练口才，现在被人训哭了吧。 十对千说：攀上高枝了，身份就是不一样啊！ 尺兴奋地对尽说：大姐，检查结果出来了，你怀的双胞胎！ 巾对币说：儿啊，你戴上博士帽，也就身价百倍了。 个对人说：不比你们年轻人了，没根手杖我是寸步难走哪。 兵对丘说：看看！战争有多残酷呀，你的两条腿都炸飞了！ 且对但说：胆小鬼，成天都带着保镖。 日对曰说：你早就该减肥了。 寸对过说：老爷子，买躺椅了？ 叉对又说：什么时候整的容啊？脸上那颗痣呢？ 人对从说：你怎么还没去做分离手术呢？ 木对术说：切！脸上长颗痣就当自己是美人了。 象对像说：兄弟，被人奴役的滋味不好受吧！ 鲜对鱼说：哥们，还没找着伴儿，不要老脑筋了，换换口味吧！ 尔对你说：咱俩都是一个级别的，一个单位的，怎么就给你配个小秘，我却没有？ 冤对兔说：我总算找到一个窝了。 尺对尸说：你家失窃啦？ 丙对两说：你家啥时候多了一个人，结婚了？ 戍对戌说：我俩简直就是从一个模子祷出来的，象双胞胎。 长对张说：你以为你是后羿啊，没事整天背张弓干嘛？ 人对从说：能耐不小啊，几天不见就恋爱了。 页对须说：瞅眼儿不见，长胡子了？ 丰对卅说：谁叫你乱拽，被人放倒了吧！ 人对众说：被人抬着，高高在上，当心摔着。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开