永远忘不掉的那个小团体，永远忘不掉的知青朋友们！！ 原创： 知青网 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 文/苏静 有个声音在呼唤，回来啊，咱们长虹知青要聚会。 是啊，四十多年过去了，那一段生活在脑海里还是那么清晰、可见…… 那是多么深厚的同学、战友情啊！有时是胜似父母的情感！怎能会忘记呢？她已深深的烙在我们每个知的心间。 四十四年过去了，我们这些兄弟姐妹们仍然是那么的关爱，这是因为我们都经历了那蒙蒙眬眬就离开了父母，离开了闭上眼睛都走不丢的学校、家园。 只有这几十张不太熟悉的面孔才懂得各自的心情…… 互相关爱，互相帮助，度过那漫长的岁月…… 当年都管我们叫傻青年，是啊，我们刚刚离开校门，就离开！离开了……不是离开，是与我们长这么大的一切一切断、开！抱着理想、愿望一一去了与想往跟本就不沾边的地方，怎能不傻呢？ 傻乎乎的去走～～去闯！只有这几十个人在一起的时候，才有狂欢，才能忘记不愉快的一切一切……我们就是这样的度过来的，怎能不亲，怎能不爱呢？ 这一一 就是我们每个知青不论走到哪心中都不会忘记，永远忘不掉的小团体。 知青网 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开