千年佛像被修复成“喜洋洋”：比文盲更可怕的是美盲！ 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 置顶公众号，第一时间的精彩等你发现 15 吴冠中曾说，“文盲不可怕，美盲才可怕。” 当你对美毫无认知时，当你对丑毫无自知时，到底能可怕到什么程度？最近发生的文物修复事件，告诉了我们答案。 ▲ 吴冠中画作 前两天，敦煌研究院榆林窟讲解员@许鑫NixUx 发布文章，讲述了四川安岳地区古代佛像的保护现状，十分堪忧。 安岳地区的石窟佛造像大多建于唐宋两朝，现在却被当地文物部门“修旧如新”，变成了动画片里“喜洋洋”的既视感。 内容如下： 四川安岳石窟 宋 • 封门寺赖佛岩阿弥陀佛窟 阿弥陀佛像高5.1米，立于仰莲台上，面方，螺髻，身着双领交垂大衣，左肩哲那环系搭膊牵衣襟，双手结印，手指已毁，项后有圆形头光。此像为宋代雕造，具有唐代粗犷古朴的刀法，衣褶线条流畅，又具有宋代写实的特点，不是唐代的轻纱蔽体，而是衣饰厚重，衣褶折皱、翻卷清晰可见。 修复前： 修复后： 四川省安岳县是目前我国已知的中国古代佛教造像遗址最集中的县，已发现历代石窟造像218处(2000年5月普查结果)，造像10万余尊，尤以唐代造像的宏伟和两宋造像的精美著称于世，具有上承云冈、龙门，下启大足石刻的地位。 安岳石窟开凿于启始于南梁武帝普通二年(公元521年)，盛于唐宋两代，延续至明清直到民国，几乎每个乡都有大型石窟造像遗址，以佛教石窟为主，也有部分道教造像，三教合一的造像也不在少数，特别是宋代造型更是达到中国石窟艺术的巅峰。 金凤山摩崖造像 看到这些文物的修复很是心疼，我国《文物保护法》明确规定：对文物保护单位进行修缮，应当根据文物保护单位的级别报相应的文物行政部门批准，文物保护单位的修缮、迁移、重建，由取得文物保护工程资质证书的单位承担。对不可移动文物进行修缮、保养、迁移，必须遵守不改变文物原状的原则，这些佛像经过了千年的跌宕起伏都平安无事，却在当下被破坏，中国不是没有修复文物的高手，希望辣眼睛的修复不要再出现。 @许鑫NixUx 又陆续发布微博，继续揭露了一些因“修复”而被毁掉的文物造像： 乐至马锣睏佛寺摩崖造像 （全国重点文物单位） 乐至马锣睏佛寺摩崖造像历史老照片： 修复前后对比图： 现状： 关于乐至马锣睏佛寺摩崖造像： 安岳石窟二菩萨像 安岳石窟二菩萨像原貌： 被当地文物部门用水泥补脸后的状态： 去年右侧菩萨像脸部被盗： 千佛寨观音像原貌： 千佛寨观音像被用水泥补脸后状态： 关于安岳石窟二菩萨像： 安岳净慧岩造像 修复前原貌： 修复后状态： 资中罗汉洞 修复前原貌： 第一次被修复后状态： 第二次被修复后状态： 关于资中罗汉洞： 国保安岳玄妙观老君龛 修复前原貌： 修复后状态： 从千年佛像到“喜洋洋”；本该被欣赏传承的文物，却变成了五颜六色的彩虹糖！ 这是复原，还是再造？是保护，还是摧毁？ 审美并无对错，但总有高低之分，大红大绿的颜色并非不好，但是需要拿捏一丝分寸感。 就好像，我们从来都不会说故宫的红砖绿瓦不好看，但是绿底红花的大棉袄就有点土气。 回想以前，宋朝是中国审美的巅峰，但随着时代的变迁，今天的我们，似乎把原先的审美遗失了。 满街都是“魔幻主义”的儿童摇摇车、千篇一律的耀眼大招牌，甚至连电视剧的构图色彩，也是如此辣眼睛。 我们好像在美的轨道上越走越远，“中国式审美”好像变成了一个笑话。 是时候，我们该回头看看中国千年历史，国画里的留白，汉字下笔的韵律，青白瓷器的光泽。 如此，便不会发生“佛像修复成喜洋洋”，这样让人心痛又心寒的事情了。 人活于世， 无非是追求更好更美的生活， 愿你能多感受中国之美， 摒弃世俗之丑， 成为更好的人， 也为我们的子孙， 留下更美的历史。 素材来源：网络、@许鑫NixUx（公号：南山海棠）、墙艺术 国学精粹与生活艺术转载请注明出处 荐读 谢谢您，樱桃子女士， 再见了，丸子同学 乾隆气哭了：《延禧攻略》不是莫兰迪色，而是中国传统色！ 蒋勋：希望所有的珍惜都不需要靠失去才懂得 你最崇拜哪一本书籍？ 8个生活小细节，揭露你自己都未必知道的性格 刘亮程｜我把故乡隐藏在身后，单枪匹马去闯荡生活 不要看男人如何谈世界，要看他如何谈女人 避暑的妙处 回复以下关键词，送你一篇周国平哲理美文 爱| 爱情| 善意| 感情 孩子| 父母| 父亲| 女儿| 教育 命运| 位置| 快乐| 欲望| 妥协| 弱点 道路| 人生| 沉默| 真实| 觉醒| 尊严| 使命| 本质 智慧 | 年轻|自白| 友谊 | 大自然| 雄心 | 谦和 | 怀疑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开