为什么你一遇到困难就会想躲避？ 心理软实力评估 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 置顶公众号，第一时间的精彩等你发现 壹心理创作者 | 拉面 01 为什么越来越多人一事无成？ 上班如上坟 ，下班之后葛优瘫，已经成为不少都市青年的生活常态。 一边是「丧文化」的流行，另一边则是无休止的焦虑，看到各种“30天提高情商”、“XX教你月入五万”等网络速成班就两眼发光，但即便如此，买来的课和书，从来没有学完，人生也并没有因此而有所改变。 但是你是否有想过，为什么我们总是一边羡慕着别人过上了自己理想中的生活，一边却又懒洋洋地什么都不想动，任凭每年做的计划永远处在“未完成”状态？难道真的是因为自己能力差自控力差，所以才“知道了很多道理，却依然过不好这一生”吗？ 心理学告诉你，很可能并不是你不够好，而是你的心理能量被消耗太多了。 02 心理资源的贫穷，让我们无力应对生活 很多人不知道，心理资源也是一种有限的能量。正如你的注意力是有限的，集中精力看书30分钟就会开始精神涣散一样，心理资源也是在一次次的调用之后开始减弱。 所谓心理资源，我们称之为“心商”，是继“情商”之后，衡量一个人是否能否在激烈的社会竞争中高质量地取胜的标准。 也许你也曾感觉过，虽然没有从事激烈的体力劳动，但在办公室坐上一天之后，也会觉得疲惫不堪，甚至能够倒头就睡。这正是因为心理资源被消耗了，所以哪怕你看上去舒舒服服坐着，但因为通过电脑处理事务、通过网络和不同人打交道，实际上你并不比体力劳动的人轻松。 而心商高的人，在应对这些场景时有更充沛的能量，也有更灵活的为人处世能力。 心商，就是一个人的心理软实力。 它不是看得见、摸得着的物质力量，而是无形且强大的精神力量。它指的是一个人的包容性、坚韧性、乐观度，奉献心等的内在品质的富有程度。 心商高的人，比起普通人在职场中更游刃有余，当其他人在苦恼问题为什么这么多时，自己能不慌不忙应对；在社交关系中，也更能找准自己的位置，让自己处在舒服的状态，有能量去做更多有效社交。 正因为它很难被察觉，所以常常被大众忽略。最强大的资源就在你的内心，想要更好地过好这一生，除了要具备基础的硬技能，软实力能帮我们活得不那么累。 你知道自己的心理软实力有多强吗？ 心理软实力评估 ▼ 我们联合国内专业心理品牌壹心理，由10位权威心理学专家集体研发「心理软实力评估」，上万人已测，请放心测试！ ※将从人际和事务两个层面出发综合评估你的心理软实力，并根据你的生活、学习或工作中态度和表现提供给你针对性意见和建议，为渴望提高心理软实力的你指明方向，提升“战斗”能量值。 / 关于测试 / ▼ 测评体验价 9.9 元 测试题：72 题丨报告页：8页 测试完成后，生成的报告将永久保存 ↑扫描 二维码 了解详情内容↑ 你将获得什么？ 「以下展示报告部分内容」 01丨评估你的心理软实力 02丨生成你的心理软实力剖析图 03丨提高你的软实力 ↓点击阅读原文，立即开始测试 心理软实力评估 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开