脑洞丨为什么看宫斗剧一定要开弹幕？ 表妹 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 本文转载自公众号：柳飘飘了吗（id:DSliupiaopiao） ▼ 文字君看剧有一大心得： 忌开弹幕 《甄嬛传》开弹幕是这样—— 眉姐姐病榻诀别，明明很悲情的桥段 弹幕： 妈呀，我还以为孙俪抱着腿坐在床上 《伪装者》开弹幕是这样—— 姐弟分开，姐姐泪奔，弟弟追车，很催泪的桥段 弹幕： 姐姐，你忘记给我零用钱了 而当《还珠格格》开了弹幕…… 前方尔康自拍 不纠结了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…… 所以对于弹幕，表妹一向谨慎 昨天不小心点开《延禧攻略》的 结果—— 救命，前方风急！浪大！！欢乐瀑布！！！ ▼ /初级欢乐喷串戏の弹幕/ 古装剧中，清宫戏算是最受青睐的 《还珠格格》在前，《甄嬛传》在后 不知不觉间 我们脑海竖起一个清宫宇宙 可《延禧攻略》把我们的知识点全给打乱了 当《延禧攻略》串起《还珠格格》： 一开始，娴妃是真正正正一朵白莲花 亲妈看不下去，提点她，在后宫要争要抢 弹幕表示： 额娘，长大后我就成了你 娴妃登上后位就是历史上的纯帝继皇后 （娴妃→娴贵妃→皇贵妃→皇后） 「长大后我就成了你」 有事吗？ /演员戴春荣既是《延禧攻略》娴妃额娘又是《还珠格格》继皇后/ 再说五阿哥永琪 《延禧攻略》，永·坚强·琪出生时患有黄疸 得亏皇后娘娘的人（魏璎珞）出手相救 此时弹幕提前教永琪做人： 永琪对知画好点 皇后（秦岚 饰）↓ 知画（秦岚 饰）↓ 五阿哥，你可长点心吧 为了来得及嫁给你 白月光已经狠心抛下我们去投胎转世了 当《延禧攻略》串起《甄嬛传》： 皇上（乾隆帝）过生日 忽然怀念起和皇阿玛（雍正帝）曾经的父子时光 弹幕非常无情： 你登基的时候你皇阿玛已经让嬛嬛气死 ↓↓↓ /《甄嬛传》/ 人艰不拆你们不懂吗？ 后面太后出场 弹幕极其残忍： 嬛嬛，你现在是一日吃五餐吗？你胖了 嬛嬛你怎么变这样了…… 嬛嬛：Hello？有事吗？？ 还有，你们考虑过老佛爷的感受吗： 人家也是嬛嬛↑ 当《延禧攻略》串起《镇魂》： 是的，眼尖的文字君发现了宫女 《镇魂》里的祝红小姐姐（高雨儿 饰） 弹幕都是镇魂女孩 红姐好不容易在人间找到另一个「真爱」 又是假摔又是扮柔弱，引起人家注意 弹幕再次启动苦口婆心模式： A：红姐，你别这样，和镇魂令主不成，你也可以做你的族长 B：红姐，咱好歹也是一个族长 C：红姐，人间不值得（） 快憋说了 镇魂令主和黑袍使都双宿双飞了 就不能让红姐在人间作会妖吗 /图片来自水印处/ ▼ /中级欢乐喷泉注意力永远在跑偏の弹幕/ 这个级别的弹幕，关注点永远游离于重点之外 这层精分带来意外喜感 高贵妃发火 弹幕： 哎，眉毛怎么不对称 高贵妃：没……没有吧？ 太监下跪 弹幕： 太监头上的流苏是心型 公公：我擦……擦浪嘿呦？ 皇后娘娘惊鸿一舞 弹幕： 皇后娘娘头上是牛角包 牛角包谁说的，大胆！ 啧，尔等不好生欣赏娘娘舞姿 说啥牛角包，怪饿的 佛系少女娴妃黑化，雨夜杀人归来 弹幕： 那天的雨，下得跟娴妃黑化时一样大 雨神：以后求雨又多了一份好素材 ▼ /高级欢乐喷泉大型无节操接话现场/ 文字君猜，此环节离不开这类网友的功劳： 学生时代的「优秀接话精」 那时候，老师在上面说，我们在下面杠 被听到了多半要吃一记粉笔头 现在转战弹幕区，终于能安心放飞了 娴妃篇 面对属白莲的娴妃，妈妈嫌她不争不抢 弹幕冷漠： 妈，别急，等你领了盒饭我就觉醒 （后来） ↓↓↓ 同是妃嫔，纯妃也看不过眼娴妃的佛： 「姐姐，在紫禁城里生活，可没那么容易」 娴妃微微一笑 弹幕先行一步： 我可是荣耀王者 （后来） ↓↓↓ 可以的，这话接得很硬颈 皇上篇 皇后问皇上刚刚从哪里而来？ 弹幕： 从东土大唐而来 唐僧：？我劝你善良 皇后问皇上为什么不喜欢魏璎珞 弹幕： 因为她发际线太高 魏璎珞：？？我劝你善良 高贵妃送皇上一幅王羲之的字帖 皇上痛心疾首表示： 好好的意境，让那些藏家题跋给糟蹋了 弹幕： 结果你盖了80个章在上面 破坏意境……有你盖章破坏得多吗 你才是批注最多的那个人 乾隆：？？？我劝你善良 /现存《快雪时晴帖》局部，绿圈部分全是乾隆的手笔+盖章/ 魏姐篇 魏姐向袁春旺自夸：「你看我长得不说闭花羞月，也……」 不等春旺回答，弹幕就： 挺像吉娃娃的吧？ 魏姐：…… 袁春旺气魏姐 弹幕及时反应： 我头上有电话，可以随时打给皇上 我竟无力反驳 贬入辛者库的魏璎珞和傅恒「幽会」 弹幕： 保洁和保安的爱情故事 袁春旺提议和魏姐结盟 魏姐问 怎么结盟？ 弹幕： 你认我做大哥，我教你梳中分 EXO ME？这是哪里来的抖音/快手土味梗啊 哈哈哈哈哈哈 ▼ /特级欢乐喷泉金手指点评系列/ 此系列严重「看人下菜」 对待高贵妃，它们就像我文字君每逢周六那般冷漠无情 当初魏姐让皇后扮「洛神」起舞 截胡了高贵妃一派的侍寝计划 被高怀恨在心 于是便有了这一出： 高贵妃指使宫女将宫内流行扮古典美人的锅扣到皇后身上 引太后（嬛嬛）惩罚皇后 面对高贵妃对皇后的「狙击」 弹幕： 上一届的宫斗冠军什么看不出来 她可是宫斗王者 嬛嬛：嗯？谁又在cue我 ↓↓↓ 高贵妃的枪口也曾对准娴妃 娴妃因为家中生变 趁着夜色托人将珠宝带出宫外 结果高贵妃突然杀过来 弹幕： 高贵妃怎么这么闲 没有自己生活的吗 高贵妃：不好意思，没有的 她的人生悲剧也正在于此 作为妃嫔「狙击手」 高贵妃下线时 唱了一出戏（字面意思） 弹幕： 这集是高贵妃告别演唱会 结果是人家最后一出戏 喂，你们厚道点啊 当然，对小公公袁春旺，弹幕就「很有眼力见儿」了 ——毕竟是「有特写」的男人 春旺被一群公公欺负，地上任锤 弹幕： 我就不敢打有特写的太监 /出场特写↑/ ——毕竟是喂魏姐吃粥的男人 因为魏姐喜欢过傅恒 现今看上去又和这个小公公很亲密 于是弹幕瞎联想： 你爱森林，我绿过你 …… 纪凌尘：你内涵谁呢？ 只有对乾隆爷，弹幕是「爱到深处自然黑」 初遇魏姐，傻白皇被魏姐三寸不烂金舌哄得一愣一愣 弹幕硬挺： 编，继续编 可皇上反应就是慢一拍啊 被魏姐骗了便找太监来踢几脚、就要撒气 那时的弹幕总是很严厉： 自己脑袋不灵光怪我（太监）咯 皇上：ok，fine 皇上生日，皇后送了一幅字画，他开心地让大太监收起来 弹幕： 真开心，又可以盖章了 又可以给字画拔罐了 心疼乾隆帝 平生就那点爱好，身后还要被人各种说—— 从没诗才、品味差，到爱给字画名帖「拔罐」乱糟蹋…… 他的心肝宝贝富察皇后关起门来和纯妃做艾……灸 气得他一径跑去「捉奸」 弹幕竟然还不放过他！ 应援色了解一下 对不起皇上，文字君先走一步 开弹幕是我错了 下次…… 我还开 本文转载自公众号：柳飘飘了吗（id:DSliupiaopiao） ▼ 有哪些宿舍/出租屋必备神器？ 为啥大家都觉得上世纪的港星更美？ 不看《延禧攻略》的人正在被朋友圈抛弃 表妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 柳飘飘了吗 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开