热梗丨有一种误会叫「别人以为你有男友，然而你却母胎单身」 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 在你身边的朋友中，总会有这样一类人 请称呼他们为「假性恋爱高手」： 经常被误认为恋爱技能满级 然而实际经验可能为0的伪高手 明明专注母胎单身几十年 却经常遭遇以下询问 「你一定很多人追吧！」 「快教教我怎么撩小哥哥！」 「假性恋爱高手」的养成并非偶然 他们身上具备的一些显性特征 遮盖了隐性的单身事实 文字君总结出了以下几点 请各位中枪的同学对号入座 ▼ 之所以被误认为有男友 还不是因为 长得太好看！太好看！好看！ 首先恭喜各位入围「假性恋爱高手」的同学 至少你们的颜值是非常能打的 通俗点儿说就是交友时很有市场 所以周围人根本无法将你和单身狗画上等号 以至于说起自己是单身时 总会被反驳： 你委屈巴巴地反驳： 总之 「假性恋爱高手」因为颜值瞩目 常常被误认为追求者不断 然而只是脸上风光背后凉凉 ▼ 「假性恋爱高手」的性格一般呈现两极分化 或精分多动，或高冷离群 而这两种性格恰恰容易 让荷尔蒙的释放跑偏 有一类妹子活泼外向交友广泛 周围人评价都是： 「你性格这么好，怎么可能会单着！」 是啊，性格是圈粉啊，爽朗易聊人人爱 结果成功地把身边的异性全部圈成了大兄dei！ 常见男生评价如下： 呵呵，朋友 我有什么办法，我也很无奈啊！ 这么多异性好友，结果全是别人的男朋友！ ▽ 还有一类「假性恋爱高手」 与大兄dei风格完全相反，高冷又神秘 就像古墓派的小龙女一样 脸上写着「生人勿进」，让人望而却步 男生心理活动如下： 于是，仙女就这样被耽误了...... 其实她们只是长了一张 仙（mian）女（tan）脸 加上性格有点盐，懒得做表情而已 明在熟人面前就是神经病一个啊 却在爱情方面迟迟食不到人间烟火！ ▼ 还有一种升级版「假性恋爱高手」 通常是理论知识强劲的实力派 虽然自身没什么恋爱经验 但常常一言不合就开车 旁人脸红心跳自己却淡定从容 经常以一副「恋爱专家」的架势 给感情有困惑的朋友们出谋划策 而且逻辑清晰，有理有据，代入感极强！ 但他们更喜欢将恋爱停留在理论层面 因为一旦上升到实际操作 立马人设崩塌原形毕露 ▼ 在这样一个情侣遍地撒狗粮的时代 「假性恋爱高手」的存在可以说是real尴尬了 一方面着实没有可以一起享受生活的对象 另一方面，他们若是自称「单身狗」 总会被抛来别闹了的目光 他们既无法加入拉仇恨大军 又被单身狗集团拒之门外 常见扎心瞬间如下： 别人介绍男/女朋友，不会想到你 （他/她不需要我介绍了，肯定有男/女朋友了！） 相亲更是没人给你介绍 （他/她啊，要求一定很高！） 光棍节也不会约你 （他/她还需要过光棍节吗？） 然而你们不知道 此刻「假性恋爱高手」们 正在角落默默拥抱自己 ▼ 所以，在此呼吁大家 关爱这类特殊人群 如果有好看又有趣的灵魂 请主动联系我们，我们单着呢！ 千万不要被我们的外表蒙骗 恋爱方面我们还是纯洁的新人 还请各位老司机多多指教！ ▼ 你身边有假性恋爱高手吗？ 快来分享他们的故事吧 - 字媒体日刊之《假性恋爱高手》- 策划丨miss na 撰文丨miss na 编辑&制图丨Panda ▼ 有哪些宿舍/出租屋必备神器？ 为啥大家都觉得上世纪的港星更美？ 不看《延禧攻略》的人正在被朋友圈抛弃 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开