今日神段丨各位理科网友都是鬼才，讲个笑话还为难文科生哈哈嗝！ 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 ▼ 前些天 相声界出现一对博士夫妻 他们主张用相声公式来制造笑料 还有把工程学的有限元理论类比到相声上的操作 正当大家 都嘲笑这种模式化操作 质疑科技和人文混搭，缺少搞笑力的时候 我们的鬼才网友率先示范，化学公式可以堪比相声 看到这里 文字君要先说在前 这一届相声笑料对文科生来说是挑战 不过我依然相信处于文化修养顶端的你们可以懂 话不多说 老铁跟着来吧 看看我们鬼才网友说相声的技术哪家强 总之，今天是开心的一天，周一就凭这点笑料了 ▼ 第一拨 请几位比较优秀的网友 给大家示范下，公式相声搞笑show 他们首先选取了一些比较出戏的化学元素 这年头没点文化 看不懂段子 ▽ 哈哈哈哈 看来氢原子比沙雕网友们还好玩 ▽ 不行 我硒锂钠（SeLiNa）不服 ▽ O₂（two）O₂（two） 氧气吸多了，你们是有点撑吧 ▽ 福建的氢原子 连自己是谁都不知道 ▽ 不把碘原子哄开心 马上让你们的神仙水变SK ▽ 这楼里太冷了 披件衣服再看 ▼ 有些化学元素 天生就是用来搞笑的 有些的就只配在观众席，制造一些配音 确定氟原子 是想说慈悲么 ▽ 高，实在是高 确实是高，拼音100分 ▽ 前提是化学修养要好 人呢，还是要多读书 ▽ 氢原子发出鄙视的声音 HHHH，呵呵呵 ▽ 小哥哥叫声 不是嘤嘤嘤吗 ▼ 看见别人都玩火 有些人真是坐不住了 主角配角都做不成，泄愤还是可以的 好的 你是真的很粗暴了 ▽ 别人都是文字 你为什么能发语音 ▽ 每一次生气 就会发出钙原子和氧原子的声音 ▼ 这一拨 化学公式搞笑现场 文字君披着外套写完的 而且觉得理科生的搞笑细胞没发挥出来 所以，来道经典的数学相声题，看大家能否get到点 看不懂这层的人 要被理科生赶出去了 ▼ 本期神段就到这里啦 网友都是鬼才选手，什么都能玩 这次居然还是用化学公式来作了妖 这年头没文化段子都不懂，完全get不到笑点 今天是理科生的专场，也是苦了点进来的文科生 不过，你们可以把专属笑话留言给文字君，给你们PK专场 今日神段是微信公众号「字媒体」出品的趣味表达栏目 策划丨winterris 编辑&制图丨winterris 素材来源丨网络 ▼ 最近的新闻堪比连环恐怖片丨大家朋友圈都回翻必删 小姐姐美容神技已逆天丨2018渣男渣女自检测试题 学渣抄作业堪比翻车现场丨聊骚界四大巨头了解下 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开