你的房间就是你的生命状态 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 你的房间就像你自己 哈佛商学院经过多年的研究，发现一个现象：幸福感强的成功人士，往往居家环境十分干净整洁；而不幸的人们，通常生活在凌乱肮脏中。由小家及大家，一个成功的企业，往往窗明几净；反之一个濒临破产的企业，一定有肮脏的角落。 于是摸索出这样一个结论：“你所居住的房间正是你自身的折射，你的人生其实就像你的房间。” 此语一出，举世哗然，有不置可否的，有跌足顿悟的。 但越来越多的人，从公司总裁到家庭主妇，纷纷成为“扫除力”的拥趸。 一位天天以泪洗面的失恋女孩一边读着《扫除力》，一边把衣橱中的东西整理出14袋垃圾一口气丢掉，令她惊讶的是，随着密不透风的衣橱恢复整洁，她积郁的心情似乎明快许多； 京瓷公司曾经一度经营不善，员工纷纷离职。总裁稻盛先生非常困惑，闲极无聊，于是每天在工厂里独自做清洁、刷厕所、割杂草，一段时间之后，他突然顿悟了企业存在的意义，并且改变了经营理念，从而令京瓷蓬勃发展起来。 扫除力真有这么大的魔力？的确，扫除看似一场简单的体力劳作，实则内蕴深沉的人生智慧。通过打扫，我们可以放下高傲，学会谦卑。在忘我的工作中发现自己。在中国，打扫的智慧源远流长。譬如“妇”字的繁体字，便是女人手持一把苕帚；而直到今天，在许多地方，端午节的风俗依然是为小孩子们缝荷包，扎彩线，并且把一把小苕帚，从小培养孩子们热爱劳动和有条理的心。 “一屋不扫，何以扫天下？”一个小小的“扫”字，甚至可以成为打天下的寄托与期冀。 打扫的过程，就是处理、选择、扬弃的过程，是你与环境的互动。整洁的环境明显显示你的逻辑性和条理性。 财神爷喜欢住干净明亮的家 你去旅游：有2个朋友热情邀请你住她家。一个朋友的家干净、明亮、整洁。一个朋友的家脏、乱、臭、、你选择住谁家？肯定是选干净、明亮、整洁的！而神和你一样的智慧，神也喜欢住在这样干净明亮的家，想财神常常光顾你家，行动起来打扫吧！无论是小家还是企业，一个成功的企业，往往窗明几净；反之一个濒临破产的企业，一定有一个肮脏的角落。 清理家就是增长智慧 每当有烦的事和情绪时，请整理家吧！我们外在的环境是内在的投射！那些脏乱臭代表的是内在的负能量及情绪堆积。动手：一周一小清理、一月一大清理。让环境变清爽、人住里面自然舒适，幸福感自然增加，幸福感增加将带来成功;而那些不幸的人，通常生活在凌乱脏乱的环境中！“一屋不扫，何以扫天下”！ 家里的脏乱也带来思想的混乱。清理家就等同于清理大脑中的垃圾，智慧自然会增长！ 清理家就是丢掉病菌 我们路过垃圾场，习惯掩住鼻子快走。长期呆在脏乱的家，如：垃圾场：“久入兰室不闻其香，久住脏屋不觉其乱”。在垃圾场般的家住久，外在的脏乱容易引发身体的疾病，清理家就等同于清理病病菌，身体自然更健康！ 我有一个学员有8年的过敏，我到她家去，她的衣柜放着18年前不穿的衣服，我只是让她把那些衣服丢掉，皮肤过敏一周后全部消失！ 清理家提升正能量 电视剧中鬼屋都是长满蜘蛛网、灰暗，而天堂则是光亮、富丽堂皇，所以灰暗的家吸引不好的能量，能量不好，财运自然不好；而光亮的家吸引好的能量、正的能量，能量好，财运自然好！ 一个人走路会非常轻松，可是如果让你背上很多的东西，你一定走不动！家里的东西塞的太满，就会导致家里的能量非常笨重，无法正常的运作，更不可能带来美好的感觉，将那些多余的清理掉之后，所带来的是非常轻松轻爽的正能量！ 清理家就是清理心灵 我们的家通常堆放很多闲置的物品、衣服，这些的能量非常负面。犹如古代皇帝三宫六院七十二嫔妃，真正被皇帝宠幸的只有几个妃子，其它的嫔妃们就在后宫抱怨、算计、怨恨、勾心斗角。而那些闲置的物品、衣服因长期没被主人使用，散发的能量也是怨、恨、负面。最好的方法就是用心对待他们或者以珍惜的态度送人，让它们拥有新主人。 当你不断清理家，你内在堵塞的地方，就会越来越通畅了，顺溜了，轻松了，爱和感恩就流进来了！ 来源：每日一禅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开