留一份沉默给自己 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 留一份沉默给自己， 言多必失，祸从口出。 说太多，不如沉默； 想太多，只会难过。 是非对错，不争不辩， 时间会证明结果。 留一份沉默给自己， 一个人安静一会， 听一首歌，看一本书， 抛却烦恼的心事 让疲惫的心得到休息， 在独处中得到安宁。 留一份沉默给自己， 遇到不怀好意的人，保持距离； 遇到心机深重的人，提高警惕。 不要因为琐事，大动干戈， 不要因为误会，伤了和气。 流言蜚语，不攻自破； 清者自清，不必担忧。 留一份沉默给自己， 不必解释， 更不必刻意伪装， 懂你的人，知道你的人品， 疼你的人，在乎你的情绪。 那些不懂你，不疼你的人， 解释再多，也无意义， 不如保持沉默，做好自己。 留一份沉默给自己， 话不在多，在于分量， 事前必三思， 事中要坚韧，事后莫悔恨， 只有眼光看远些，脚步坚实些， 人生方多些圆满，少些遗憾。 留一份沉默给自己， 不用告诉别人，你有多愚蠢， 有多天真，多善良， 多幸运，多倒霉， 学会用沉默去掩饰自己的情感。 留一份沉默给自己， 不去与别人比较， 也不要羡慕别人的幸福， 冷暖自知，幸福是自己的， 守住当前的拥有就是最好的幸福。 懂得适时的沉默， 可以让混乱的心，变得清澈。 沉默，是睿智，是内涵； 沉默是一种气质， 也是一种风度，更是一种品格。 来源：十点文摘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开