警犬长这么萌，居然不给摸摸头？知道真相的我忍不住泪目 奔波儿灞与灞波儿奔 奔波儿灞与灞波儿奔 微信号 bb2b2bb 功能介绍 bb2b2bb，逗比中的挖掘机！脱胎于《西游记》，为娱乐大众而生的两条欢乐鱼精！ （本条漫画来自真实故事） 果然，狗狗是最通人性的 看见你在哭 他会忍不住过来安慰你 大多数情况下 在车站这种人流来往的公共场所 我们经常会遇见警察叔叔牵着 几只萌帅萌帅的警犬 它们身穿制服，气宇昂昂 自带萌点，占尽风头 甚至有时，还让警察小哥惨遇尴尬 可，问题来了： 奔奔还真得 先去看看网友们的“警犬偶遇”经历 毕竟警犬，好歹也是穿警服的 不敢摸！ 有次坐地铁 一位警察牵着四腿公仆可能是在巡逻吧 也在等地铁 几乎所有人都盯着狗狗看 但没有人想凑近摸它的样子 可能这只狗狗形象比较威猛～ 听到有人和警察小哥哥拾搭 （南京话：不管熟悉与否都凑上去搭话） 下面这位兄弟住在警犬训练基地旁 他最有发言权了 长这么凶的你居然想摸？ (看到他哀怨的小眼神了吗) 犬队的每次牵回来路过我边上我特么都得躲 看着就贼凶，而且还是真的凶 犬爷脾气很暴躁的，惹不起惹不起 犬爷是真的凶，不骗你们 我家就住附近 这是真的亲身日常体验 不过，摸是能摸 但老弟啊，我就问你一个问题 你抗不抗咬吧？ 护卫犬我看着都打怵 2015年初全国两会期间，北京街头的防暴犬 不得不说，北京的犬界公务员就是有范 这英俊的脸庞，镇定的眼神，骁勇的体型 一看就是优中选优的 天气很冷，我连续三天都看到它 在同一个地方执勤，特别安静、镇定 看着人的眼神是一种不具威胁性 但又很有威慑力的感觉 就像那种如果你是好人 没事，你好好走你的路吧 我安全着呢，而且还会保护你的安全 可如果你心怀不轨 那你可小心着点，我全程瞅着你呢 作为政法记者，前几月去警犬基地参观 看到各种防暴犬演习 后来去参观犬舍，看到很可爱的小警犬 忍不住想摸，小警犬也特喜欢跟人互动 跟宠物狗狗一样可爱 可训犬员告知我，不要摸警犬 因为万一变得亲人 对它以后工作状态有影响 事实上，警犬小时候在基地的时候 有一项训练 就是训导员在或不在的时候 让陌生人突然袭击它 而且这种训练有好多次 这项训练可以帮助他提高警惕性 锻炼胆量和反应能力 加强对主训导的服从性和依赖性 你还觉得警犬能摸吗？ 一旦勾起它幼年时期的阴影 你觉得它会有怎样反应？！ 所以 。 。 。 。 。 。 别看警犬很乖很可爱很勇猛 你很喜欢很想要上去摸一摸狗头 但你得记住 把工作犬当工作者而不是宠物 对它是尊重，对人的生命安全也是尊重 何况万一摸了被咬 你去打针，说不定少块肉留个疤 警犬受罚，重则被淘汰甚至处决 警察也要被处分 没一个有好处的 所以 丨部分故事来自知乎@牛头人大战士、@飞天小猪、@小小小小黄、@盐崽、@zippo 丨奔波儿灞与灞波儿奔获授权整编出品 奔灞是污鱼，能量鱼，也是走心鱼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开