听说睡觉手机放枕头旁边有辐射 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 听说睡觉手机放枕头旁边有辐射 ▼点开原文 吓得我赶紧起来把枕头扔了 我的经济情况：大钱赚不了，小钱赚不着。 大头和他的朋友们 我觉得人的一部分能力是会消失的。比如没有人捧场的幽默，吃过很多亏的仗义，不被欣赏的自信，还有得不到回应的爱。 这些能力被心酸和新的能力代替，新的能力是保护自己。 远远牛逼 怎么会有人20岁了 上学和要命一样 在家撒泼打滚说出几万次我不想回学校 废话聚集地 野猫与家猫的区别还是很大的。野猫浪，把小野猫压在身下的时候他会抱着你的脖子用大腿根去蹭你腿间那东西。爽了的话会放声叫，还会变着法儿索吻，腰就像化了一样柔软，干得受不了了就用指甲死命挠你的背，在上面抓出一道一道血印子。家猫不一样，家猫即使干得受不了了也不会挠你，只会揪着床单咬嘴唇小声哼哼，欺负狠了会哭，会带着鼻音骂你慢一点，身上软得往怀里一捞都只能软趴趴窝着，后入几乎跪不住，颤颤巍巍去够自己前面。而豹子，会骑在你胯上，“你能不能行？干我啊。” 醉眠风林 结婚，只应因为真心相爱，渴望相守。生子，只应因为真心爱孩子，愿意负起孕育和教养的责任。 随大流、想当然、家庭压力社会偏见、利益目的和私欲…都不该是结婚或生子的理由。 诚然现实往往不那么理想，许多人因为爱以外的原因结婚生子，实属无奈。但若还骄傲地叫嚣出来，仿佛很正确似的，就很奇怪了。 桃子与司康 我妈高三常常帮着我骗老师带着我翘课去爬山，我爸高考前一天带我去克州边境看大沙漠，大学对我的期望是及格毕业就好。我算是想明白了，他们对我的培养计划不是望子成龙，只是希望我成为一个快乐的普通人。 披个马甲 今天早上才发现，我爸把全楼的住户的每天早晨出行时间整理统计了一下，然后得出了一个“绝对不会在电梯里碰到其他住户”的最佳早晨坐电梯时间，他这为了不和邻居打招呼真是用心良苦 休 什么鬼哈哈哈哈哈哈哈 哈哈哈，原子弹工程师@科技氪 绝了这图倒过来怎么这么傻屌笑死我叻 @大黑狼zMontero 不经历风雨，怎知自己是废物@云龙水彩 是个狼人，宫斗已经无法满足她了@太皇太后您有喜啦 当代社交 @番茄市长 哈哈哈哈哈哈哈 是我和我的朋友们了@文科班校花酱 刷机群里看到的…太他妈吓人了… 那一抹风骚 一脸满足的样子 人家超凶的哦 你认为我要鸽你，而我的确鸽了你，那就不算鸽 肥大细胞 羡慕 这样就不用去修了 巨石憨豆 日本的纸雕大人しざーはんず的作品 硬通货 总有人说自己胖的像猪一样，然而猪的平均体脂率好像才15%，猪才没你那么胖。 天生自带治愈笑容的短尾矮袋鼠 女孩穿汉服踩长板 如同仙女下凡 老板，我可不可以躺着上班？ 今日互动 如何迅速且高效的成为渣女？ 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开