我男朋友怎么不回我消息啊 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 我男朋友怎么不回我消息啊 ▼点开原文 是不是因为我没有男朋友啊 从网友那儿看到一个冷知识：乾隆和华盛顿都死于1799年。有意思的是，这里能反映出时间的主观性，虽然两人去世的时间相同，但给人的感觉，前者是一个遥远的作古之人，后者则是一个现代人，他所传达的很多价值观，我们至今仍然觉得亲切。 保守主义评论 我的票圈真是高手云集。 刚一个男生说“选择独身主义的你们，真的能接受独自死去的结局吗？” 底下就有人回复：“咋，你还想要活人殉葬吗？” 欣然抱悠思 「人和人的感情其实很奇妙。你们在从前不会设想过在未来的一天会遇见这样一个人，你们碰撞出了炙热的火花，在后来的岁月里你们的关系却又变得冷若冰霜，直至对方在你的生活里消失不见。最后你回头一路想来，火花是真的，冰霜也是真的，你们产生过那么热烈的感情，可最后要当作什么都没发生过。」 大神说 女人之间建立友谊的三大法宝：1、夸赞对方衣着；2、分享劲爆八卦；3、一致认为某个男的特别渣。 幻灭妖僧 我衷心希望所有人在上网的时候也能保持体面和善良。 不吃菜XBS 如果不喝奶茶就能瘦下来，那我问你，为什么在奶茶被发明之前就有胖子？显然奶茶不是胖子存在的原因，所以大家放心喝吧！！！ 银教授 眼看着谢毛毛她妈对她的择偶要求从“你找个异性就行”到“同性也行，你给我三天时间我保证能想通”，到现在……“你找个人约个炮行吗？？” 夜傻笑 我第一次见，远看led近看是特么的开关。@D丁C丁A丁D丁 这家人不太正常吧 继寿司和披萨的结合以后又出现了汉堡与披萨的结合 怕了怕了。。这就盖被子睡觉 是枝裕和在访谈中看中国网友的评论，直男式失语一秒。哈哈哈哈哈哈这个观察真的很细致！ 几个月前路过一只有点孤独的章鱼，今天又路过发现它成家了... @王门门 世界观崩了……这竟然是只鸭子……我一直以为它是张着嘴的…… 粗暴磨洋工@站成橡树 哈哈哈哈时间过的就是这么快∠( ᐛ 」∠)＿@七幡Astraea 刚刚馄饨店老板笑着问我：你大1吗？我……微博害死人……明明知道他不是那个意思，可我还是吓得半天没敢说话……@陌小北说 逼我说淋语@金芒老师 好像有什么不对 @Sher-Holmes 电池：恭喜你获得我额外技能点！ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈沙雕网友救我狗命 你知道五氧化二磷氧化前是啥吗？ 鼠饼！！！！！！ 太可爱了吧！！！！ twi：2mochikotaro 似乎有一段故事要发生了…… 韩国女星Narsha先前照片被喷修片过度，因为图中电线杆歪了。其粉丝为了击碎谣言冲去拍摄地，力证电线杆本来就是歪的，是亲粉丝啊 你认真的样子像是用枪指着你的脑壳一样 有点甜啊 @五行属二 日推网友99Rock54回家后发现冰箱上贴着的一张纸，奶奶摘抄的“18岁与81岁的区别”，这让人心疼又可爱的感觉是怎么回事哈哈哈哈@大懒糖 生气，早知道我先辞了 跟前男友分手时顺的，反正没用就送了 彭彭救我 撸猫失败 满级大号回新手村 第一次拿亚运冠军，没经验不好意思 转过头来发现你是个肥宅 2001年费翔在北京人民大会堂的演唱的音乐剧《落日大道》片段。已经不知道该怎么称赞了！总之先吹爆里边所有的笑！ 今日互动 你的专业或职业在宫斗戏里能做什么呢？ 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开