【冷兔•槽】每日一冷NO.1993 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，我这人就是很记仇，喜欢的人以后可能会讨厌，但是讨厌的人永远不会去喜欢。 有点甜啊 图自@五行属二 每当需要按字母顺序排列内容时，大多数人仍会在自己脑子里唱起字母歌。#那问题来了，你唱的是英文歌还是拼音歌？# 连猫都这么努力，你有什么理由不学习！ 1×0=0是因为0乘以任何东西都是0，还是以为1乘以任何数字都是那个数字？#这个世界到底是先有1还是先有0?# 这么大学问的吗。。 图自@小野妹子学吐槽 哇！鼠饼！ 图自推特@2mochikotaro 恭喜学生朋友们 图自@七幡Astraea 微博@纳兰无羁： 被喜欢的女生表扬了。她从别人那儿知道我对她的意思，发简讯问：你喜欢我，为什么不对我说？ 我：人要有自知之明，不要随便给别人增添烦恼。 她：你这个人不一样，用实际行动粉碎了我对“丑人多作怪”这句话固有的看法。 #看前面差点就信了# 本来我打算好好泡个澡。。 我需要小学生的精力，中学生的体力，大学生的行动力和成年人的财力，然后化身最强人类。#大学生的行动力和成年人的财力？怕是有什么误会# 你知道五氧化二磷氧化前是啥吗？ 图自@撩妹翻车现场 对我们宅男宅女来说，休息日就是在家躺着看剧吃东西，累了再睡一觉，才叫休息日！别问我“休息日怎么不出去逛逛！”哪怕走一步！只要出去了！开门了！那就不叫休息日，那是工作日！#没错了就是这样！ 微博@洋娃娃和枭雄跳舞： 从今天起 你就是 周树人 今天的冷兔槽就到这里啦！今天大家来说说你的专业或职业在宫斗戏里能做什么？ 卖报了！今日头条：兔厂宝情标最新力作新鲜出炉！ 识别下图二维码即可拥有！ 无法识别图片的小哥哥小姐姐还可以点击阅读原文哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开