【冷兔•槽】每日一冷NO.1995 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，小奶狗三个字我男友占了狗字，我占剩下两个字！ 所以说，火锅只能和亲近的人一起吃。 看着自己丢进锅里的肉，最终被不熟悉的人夹走。。。气死我了！！#肉甚至还没有熟！就莫得了！# 当代社交 图自@番茄市长 朋友开米粉店的，味道一绝，搞的是饥饿营销，宁愿不卖，也不让你打包回去，虽得罪了不少人，却刺激了更多人来品尝。 生意火了，他在大学城旁边又开了一家，没多久就关门大吉了，他说：那些学生过来，每人都要打包几份，宁愿不吃也不愿出来，比自己性子硬多了！！#我就是饿死也不吃你们一点东西# 是我和我的朋友们了 记得小时候我爸经常打我，有一次打的狠了，把我打晕了。我妈回来知道后，拿起菜刀砍掉一个桌角，我爸当时都吓蒙了，我还躺在床上偷乐，心想以后老爸应该不会再揍我了，谁知道我妈说了句：“你再打他我就把他杀了，省得他活着受罪”我。。。。#爸爸妈妈都是水泊梁山下来的？# 怀疑自己被开除了国籍 打开一罐可乐，喝了两口。突然想到放了很久了可别过期了，看侧面写到“保质期见罐底” 好的嘛，倒过来看看~#沙雕本雕了# 皇上：？？？？ 跟朋友吃饭时旁边的婴儿一直哭闹，搞得我很烦！朋友看出了我的烦躁，说大家都不容易，让我尽量换位思考一下就能理解了。现在我坐在了婴儿车里，还是觉得有点烦！#车坐坏了吧？不好意思出来了吧？# 应采儿是亲妈没错了哈哈哈哈 画画这种事，不要看别人太厉害就不敢动笔了。要动笔去画，要尽力做作品。等你年复一年产出作品，获得巨大进步，再去跟那个你害怕的人作对比，就会发现，对方他妈的确实是天才！#打游戏也一样。。。# 哈哈哈哈哈哈什么沙雕向日葵呀！ 微博@远远牛逼 我觉得人的一部分能力是会消失的。比如没有人捧场的幽默，吃过很多亏的仗义，不被欣赏的自信，还有得不到回应的爱。 这些能力被心酸和新的能力代替，新的能力是保护自己。#没有人点赞的长度也是这么没的！# 我本以为长期熬夜、日夜颠倒的人形象大概会是左边这种:纤瘦、神经质、黑眼圈但是有型。…可经过多年实测之后是… 图自@快乐源泉半人儿 苍天给了一个指示牌 今天的冷兔槽就到这里啦！今天来说说结婚后的夫妻下班后都在做什么？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开