【冷兔•槽】每日一冷NO.1994 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必成犯人。 微博@纯手动吹风机 谈恋爱真麻烦，以后还要分手，你一气之下决定直接单身。#一劳永逸！# 角度刁钻，有理有据，支持反方 我爹从小就教育我，不能让女人哭，因为女人的眼泪是她脑子里面进的水，脑子里面进的水要是流干的话，以后可就不好对付了！#这份阅历，不亏是当爹的人！# 电视剧和现实 我不擅长接受暗示。你得确切的告诉我事情是怎样的，否则我不知道！#请给奴才一个明示！# 这就是网恋和奔现的区别吧？ 微博@纳兰无羁 今天有杀手组织联系我，想邀请我给他们工作。说我在这方面有天赋，是母胎单身，很容易成为一个没有感情的杀手。#感觉我是杀手界一颗冉冉升起的新星呢！# 姥姥找了一上午的的假牙 图自@阿粪青 我爸妈是自由恋爱感情一直很好，我问我爸：爸，你有多爱我妈？ 我爸说：你说我对你好不好？ 我说：很好阿！爸爸最爱我了。 我爸接着说：你错了，这么说吧！我对你的好全是看在你妈的面子上。。。。#真相太。。残忍了吧。。。# 学到了！准备去辞职了！图自@阑夕 微博@立马猫 朋友穿啥用啥，一律夸就是了！好看！会买！ 朋友邀的饭店，好吃！绝了！牛逼！ 朋友送的礼物，夸三天三夜！ 这就是偶，而且都是发自内心。实在太差可以不予置评，真的没必要扫别人的兴。#望周知！# 看啥呢？ 微博@周玄毅 离婚率高，是因为结婚太方便，而不是离婚太方便。防卫“过当”，是因为施暴者太凶，而不是反抗者太凶。想不明白这个道理，是因为不想想明白，而不是真的想不明白。#结婚真的很方便吗？？那为什么。。。。# 支付宝，你成熟一点！图自@兔子枝已经是一只废兔子 今天的冷兔槽就到这里啦！今天继续有请各位小姐姐来说说都是怎么暗示男友你想为爱鼓掌的？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开