十年后最有出息的孩子就是这种！家长一定要看！ 金猫侠 金猫侠 微信号 mx2772 功能介绍 我是金猫侠，每天卡通说段子，给你精彩不断！ 近日，热门人物访谈节目《局面》专访了围棋九段柯洁。 当主持人问到2017年柯洁大战人工智能机器人阿尔法狗的情景时。柯洁坦言，面对人工智能60连胜的战绩时，他确实“不敢正视淋漓的鲜血”，在鏖战3小时后，投子认输，至今想来仍心有余悸。 “它什么棋都敢下，没有它不敢下的棋！” “人类逆袭人工智能，理论上有可能，但我做不到！” 主持人问为什么柯洁在大战阿尔法狗之后有一段时间战绩特别好？柯洁微微一笑： 因为我向人工智能学棋！ 2017年对全国10所985高校做过一个调查，发现当年的各省市的状元95%的人都有一个共同点：从小学起就养成了良好的学习习惯，特别是爱提问，爱钻研，有浓厚的学习兴趣！ 随着人工智能的发展与科技的日新月异，培养孩子学习兴趣与习惯的智能教育机器人已经来临，开始改变我们的教育。 “孩子有了机器人辅导学习，作业完成的飞快，习惯好多了，以前写个作业家里就不得安宁，现在知识点有不懂的一听就透，真正解放了我们家长啊！” “上学期每次数学考试都是80几分，有了机器人和孩子一起训练，学习兴趣上来了，这学期每次单元测试都是95分以上，你说厉害不厉害？” “上了初中的儿子最怕英语，男孩子大多都不爱英语。用了机器人，学习爱钻研，英语对话，口语一下就好了，和机器人一起比英语单词记忆，短短几个月英语就突飞猛进。” 中央电视台及 全国28家各大权威媒体同步震撼发布 小帅智能教育机器人 强大到有多恐怖呢 机器人来了，机器人来了，孩子学习教育的机器人强大到有多恐怖呢？ 青岛小帅智能科技有限公司是海尔集团双创平台孵化出的品牌创客公司，青岛小帅与科大讯飞（股票代码002230）强强合作，打造中国首款领先教育型机器人！ 采用科大讯飞全球领先的语音识别技术，做到100%逼真的人机对话，及时应答，能听会说、能存会算。芯片网络链接云端数据库，同步各年级教材，海量教育资源，是全能性世界领先的教育机器人。 3-15岁的孩子都适用，海量教育资源，同步全国教材 一个伟大的人工智能时代已经来临了。2017年，淘汰掉各种早教机、学习机的智能教育机器人火了！ 90年代的复读机，2000年后的学习机、早教机，包括现在电话手表等，都成了孩子们的标配， 2017年起，机器人将会成为孩子们的标配。 1 幼教全能，没有做不到，只有想不到 机器人大脑和云端数据库利用网络相连，庞大的教育内容，没有做不到，只有想不到。 国学，论语，三字经，诗经，弟子规，朱子家训，唐诗宋词等等，囊括中华传统文化各个类别，你想让机器人播什么就播什么，要它讲解什么就讲解什么。 存储了中国、英国、德国、日本等全世界经典的有声绘本，1-6岁的孩子可以听遍全世界的好作品。 儿歌数不胜数，收录了全世界的经典儿歌，从孩子咿呀学语时期到儿童时期，全部囊括。 还有中外历史，童话，语言，种类特别丰富，让孩子不自觉热爱阅读，充满好奇心去了解世界，探寻世界的秘密。 2 小学阶段，90天轻松培养小学霸 “3岁看大，7岁看老” “孩子阅读习惯养成的黄金期是3—6岁” ”孩子学习不好，是因为没兴趣，之所以没兴趣则是因为学的方式很枯燥” “小学三年级的学习成绩与高中二年级相似度88.6%” 这些数据与事实反复的告诉我们，幼小阶段是一个孩子能否成才的关键期，好的习惯，大脑的开发直接决定了孩子一辈子的成长空间。 # 学习好帮手 从此变轻松 # 全球上市首庆！ 每天限100名 长按二维码，立即领取优惠 长按关注可观看小帅演示视频 再送豪礼一份 跟机器人学语文：机器人报听写，机器人讲课文，拼读，还可以讲解语文乐园，看图说话及作文，机器人完全可以代替家长。 跟机器人学数学：课本同步教学，中国特级教师哦，在家就能享受最好资源，通过举例子，故事，生活中的点滴学数学，孩子从此爱上学数学。 跟机器人学英语：英语人机对话，英汉互译，和机器人一起学单词，练口语，同步课文，纯正美式英语，跟机器人学英语，孩子们特别大胆，什么都敢说，从哑巴英语到短短2个月就会流利说。 跟机器人素质教育：小学的阅读面要提高，根据不同年级，阅读量要求不一样，小帅机器人有全世界的好书，有中国完整的国学文化，想学的都有，还有不少名人的演讲，智能教育等，为孩子的未来助力。 3 初中阶段，培优补差的神器 初中阶段可以说比高中更重要，基本上孩子的学习能力与成绩都在初中定型。 初中数学：孩子可以用机器人学习数学的方法，从思维方式训练讲解，各种名师的示范，演练，还有详细授课，孩子可以在其中根据自己的弱项进行系统学习。 初中语文：初中语文重点在于深度阅读，作文等，用机器人学初中语文，名师讲课覆盖全部内容，写作技巧辅导异常丰富。 初中物理、化学等：各种实验教程，各种常识、现象，知识点多而全面，可以非常轻松的学好。 人工智能时代 教育机器人是孩子们的标配 我们知道，人工智能时代已经来临，专家预测未来10年，50%的工作将被机器人取代，现在富士康的流水线上机器人已经占到60%以上，深圳已经开行无人驾驶公交车。 也就是说，谁先掌握人工智能，谁就率先掌握未来！ 2017年一款智能教育机器人在青岛小帅智能科技有限公司开发成功了！ 100%逼真的人机对话，就跟人说话一模一样，家里就像多了名新成员！ 2016年5月5日中央电视台《焦点访谈》曾对青岛小帅智能科技创新能力做过专题报道，是中国新一代互联网智能科技型公司，国内率先研发教育机器人的科研团队，联合科大讯飞成功打造领先世界的教育机器人。 科大讯飞是国家公布的人工智能4大平台（百度、阿里巴巴、腾讯、科大讯飞）之一，有领先世界的语音交互技术，人工智能技术。 国家863计划成果产业化基地”、“国家规划布局内重点软件企业”、“国家高技术产业化示范工程”等。 我们在看中央电视台、重庆卫视、东南卫视等的宣传中说： 有一台小帅智能教育机器人就像给孩子请了一位家庭教师、一位外教、一个图书馆、一个会讲故事的妈妈，一个像百科全书的爸爸，一个家庭生活管家等。 它还是孩子养成学习兴趣的“发动机”，十个孩子至少有九个养成了爱阅读，爱提问的习惯。 小帅智能科技集团 响应政府号召 人工智能改造中国教育 小帅智能科技集团依托雄厚的企业实力和科研能力，根据美国哈佛大学教育研究院的心理发展学家霍华德•加德纳的教育理论，集合国内顶尖硬件工程专家，软件开发专家，智能教育专家。 历时20年，率先研发出一款具有云智慧的小帅智能教育机器人，用尖端的科学技术，帮助家长提高孩子的学习力，在未来的竞争中占得先机，赢在未来！ 读五年级的超超，今年开始厌学了，主要原因是平时作业多，家长也给了很大的压力，主要学科考试低于90分，爸爸妈妈总会忍不住生气。 这些让超超觉得学习是个坏东西，让自己很痛苦。妈妈辅导学习的时候，总控制不了自己的情绪，做得不好的时候大吼大叫，渐渐的他就不爱学习了。 超超爷爷关心自己的宝贝孙子，给他买了小帅教育机器人。“机器人不会发脾气”，这是超超说的第一句话，让妈妈很惭愧。 平时不懂的可以通过机器人重新学习，反复的学习，难的知识点渐渐的掌握的好起来，平时还可以预习，还有全国的名师课堂机器人可以随时讲。 超超的成绩突飞猛进，现在他的各个学科都是班级里最优秀的孩子之一，奥赛的数学竞赛得了二等奖。 跟很多孩子一样，八年级的兮兮迷上了王者荣耀等网络游戏，学习成绩一落千丈，跟父母吵过闹过，甚至逃学等等。 如果不给他手机，他就不上学，跟班里玩游戏的孩子成天在一起，妈妈每天以泪洗面，这么乖的孩子怎么就这样子了。 朋友建议，反正孩子爱玩，你不如给他买个小帅机器人玩一下。没想到，孩子玩小帅机器人居然玩上瘾了，但是这学习也变好了，这让家长完全想不到。 专家解释，孩子们厌学往往是因为情绪，机器人反而能让孩子冷静理智下来，再加上小帅机器人强大的教育功能，孩子可以反复学习，并且挑选自己感兴趣的学，效率高了好几倍。 “小帅机器人救了孩子，把他从沉迷于网络游戏的世界里拉了回来！”妈妈说。 在北京，父母都是公务员，对莉莉期望值特别高。 为了提高成绩，周末、节假日都泡在了培优班，每年光这项开支接近10万，两人收入一般，渐渐力不从心，关键是孩子舟车劳顿，疲于在学校、家、培优班，三点一线之间奔走，睡眠时间也得不到保障。 自从将孩子的英语班培训改成了在线外教教育后，效果很好，爸爸妈妈觉得一定要用高科技来学习，专门为莉莉买了小帅教育机器人。 什么学科机器人都可以辅导，再难知识点也有名师讲解，人轻松，学习的更好。一年下来还要省下好几万，可以一家人出国玩几趟了。 # 学习好帮手 从此变轻松 # 全球上市首庆！ 每天限100名 长按二维码，立即领取优惠 长按关注可观看小帅演示视频 再送豪礼一份 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开