【揭秘】安徽2400岁大蟒，渡劫失败！ 全新小品 全新小品 微信号 uu4735 功能介绍 文松小宝赵家班，开心麻花德云社，小品相声二人转，带你飞，带你浪，老铁别瞅了，一起来飙车了！点关注，没毛病！ 第1章 重生 叶欢重生了！ 当叶欢躺在病床上仰望着天花板时，他终于清晰地意识到这个问题。 自己的确重生了，重生在这个叫作“地球”的偏远星球上。 叶欢的灵魂很强大，轻易融合了地球上“叶欢”这个脑海中的记忆。 说实话，窝囊废叶欢见多了，但像这具身体原主人这么窝囊废的，叶欢还是第一次见。 原本的“叶欢”好歹也是个富家子弟，他老爹叶树仁更是叶家的领军人物，说起来这具身体的主人比一般的富二代牛逼多了。 可架不住这原本的“叶欢”花样作死，吃喝嫖赌，无恶不作，整个一个纨绔子弟。 关键是脑子还蠢，差不多等于弱智，在上层社会是个人尽皆知的笑话。 这下可好，他老爹叶树仁对他失望的透顶，给他送到清一城市，找了个媳妇儿就彻底不管他了，反正他也不止叶欢一个儿子。 “兄弟，你活得太窝囊，剩下的日子就让我替你翻身吧。” 叶欢悄悄地自语道，他虽然夺舍了这个人的身体，但内心没有丝毫的愧疚，因为叶欢本来不是什么好人。 叶欢嗜杀，在宇宙中纵横时，死在他手上的修士不计其数，被称为……杀神！ 叶欢因为杀孽过多，体内形成了嗜血丹，修为大进，修为堪比不朽。 但也是这样，叶欢被嗜血丹影响了心智，疯狂杀孽，最终死于天劫！ 不过最后还好嗜血丹救了他，在天劫之下硬生生包裹住他的灵魂，在地球上夺舍重生了。 叶欢闭上眼感受到体内的嗜血丹，那是一颗看上去普通的布满裂纹的暗红色珠子，此刻静静地悬浮在叶欢的脑海。 叶欢叹了口气，对嗜血丹他是又爱又恨，是它让叶欢修炼神速，成为无敌杀神的。 可同样，也是嗜血丹让叶欢迷失心智，只知道杀孽，最终被宇宙绞杀！ 当然，最后也是嗜血丹救了叶欢！ 所以，叶欢现在对自己体内的嗜血丹是爱恨交织。 “醒了？醒了就换上衣服，跟我走！”一个冰冷的声音响起，没有丝毫的感情。 叶欢转头一看，一个漂亮的女人站在病房门口，精致的面容带着一丝憔悴，即便是不施粉黛，也比电视上的女明星好看不少。 叶欢有这个女人的记忆，他的便宜媳妇儿……墨青语。 叶欢从原主人的记忆中知道两人的关系，自然知道以前的叶欢是怎样对待墨青语的，所以明白墨青语为什么会是这个态度。 墨青语嫁给叶欢的时候，叶欢已经……不行了！ 可能是被酒精掏空了身体，也可能是被人下毒了，但叶欢那时候的确有难言之隐了！ 娶这么漂亮一个媳妇儿什么都不能做，叶欢对她的态度可想而知，所以也不怪墨青语会这样的冷淡。 至于墨青语为什么会嫁给叶欢的这种货色就很简单了，叶家有钱有势，就这么简单。 叶欢也不多话，淡淡地看了墨青语一眼，就自己默默的换好衣服，跟在了墨青语的后面。 墨青语在路边拦了一辆出租车，两人在车上一句话没说，就回到了碧月山庄。 碧月山庄是清一城市不错的别墅区，这里的别墅是他老爹叶树仁给他买的，给他这套别墅后，也就再也没有管过他。 进了别墅，叶欢看到院子里空空如也，只剩下一些破败的花草和一些简单的生活用品。 等墨青语开了门，叶欢走进门一看，才发现原来客厅里也是一副萧条，就一个普通的沙发，冰箱，和一个老式电视。 搜索了一下记忆，叶欢才知道这些东西已经被原来的叶欢卖了，为此不知道和墨青语吵过多少次。 叶欢心里顿时一阵无语，这兄弟也太窝囊了，这么可怜的富二代真是少见。 墨青语完全没有搭理叶欢的意思，自顾自上了二楼，她的卧室在二楼。 叶欢的卧室在一楼，不是原来的叶欢愿意这样，而是原来的叶欢被酒se彻底掏空身体后，发现和墨青语打架竟然占不到任何便宜…… 叶欢也是无奈，他感受了一些这具身体，真的是好弱，虚弱到甚至一不小心就会死亡，不然也不会被已经残破不堪的嗜血丹带着他的灵魂夺舍了。 不行，真的好弱，叶欢觉得自己累了！ 虽然没走几步路，但叶欢觉得自己现在好累了，没办法，他只好回自己的房间睡觉。 “这副身体也太弱了，不行，我得赶紧修炼恢复身体了。” 这是叶欢躺在床上最后的一个想法，他太虚弱了，要睡觉，修炼什么的都等睡醒了再说吧。 …… 一觉醒来，已经是第二天中午了。 叶欢终于睡舒服了，大脑清醒了一点，可是觉得肚子好饿啊！ 是的，叶欢同学觉得自己要饿死了，真的要饿死了。 要是他一个堂堂的杀神，就这样被饿死的话，就成了宇宙中天大的笑话了。 他来到客厅打开冰箱，没想到里面什么都没有，连冷菜都没有剩一点。 他又来到二楼，想在墨青语的房间里找点钱，好去买一点吃的。 只是没想到墨青语的房间被反锁死了，叶欢也没办法打开，顿时心中一阵气馁。 心道这位兄弟到底做了什么孽啊，他自己的妻子这样防着他。 叶欢有这具身体以前的记忆，知道如果不是墨青语防着原来的叶欢，这个家早就被他败光了。 当然，这个家已经被叶欢败光了，以前的叶欢好吃懒做，全靠墨青语上班才能维持生活而已。 话说墨青语虽然讨厌叶欢，但一日三餐还是要保证叶欢的，这次居然一点剩菜都没给叶欢留。 叶欢无奈，只好出去看看，希望能找到一点吃的。 叶欢出了碧月山庄，朝着墨青语的公司走去，他想在路上看看有没有吃的，如果没有就只有去公司找墨青语了。 “青涩果，居然有青涩果！” 在路过碧津公园的时候，叶欢的眼睛露出了一丝兴奋，没想到居然在这里遇到了这种低级灵果。 可惜，这棵青涩果树还没有完全成熟，里面蕴含的灵力并没有完全绽放。 叶欢数了一下，一共有17颗青涩果，他摘下了7颗，还剩10颗在树上。 他看了一下，剩下的青涩果树就快要成熟了，到时候他再服用，应该就能达到炼气初期，可以开始修炼了。 青涩果的灵力都蕴含在果核之内，叶欢把外面的皮肉的去掉，然后拿起青色的果核开始吃起来。 一丝丝灵力似有若无的进入叶欢的身体，没成熟的青涩果，本身就是最低级的灵果，灵力实在太少了。 不过，叶欢还是能够感受到自己的身体正在恢复。 他的身体实在太虚弱了，身体机能都快被掏空了，居然连墨青语一个女人都打不过。 这时候是中午，在碧津公园门口来往的人不多，但也不少。 看着叶欢在一颗树下吃着野果，也是投来了怪异的眼神。 严格说来，叶欢还是蛮帅的，富家子弟，长得也算清秀，可惜被酒se掏空了身体。 大家看着一个长得还算帅气的小伙子，居然就站在树下吃野果，还只吃果核。 不少人悄悄摇摇头，可惜这么年轻的小伙子了，这么帅气居然是个神经病。 “咦，那好像是……叶欢。他在干什么，是在吃野果吗？” 慕容小开是墨青语的表妹，和墨青语在一个公司，本来是出来买点东西，没想到看到了自己的表姐夫叶欢。 慕容小开对自己的表姐太同情了，被强制嫁给这么这个人，要是一般的纨绔少爷也就罢了，关键是还是个弱智。 她对自己这个表姐夫叶欢还是有一点了解的，不是纨绔，是傻，是蠢，吃喝嫖赌都是被人带着玩的。 本来以为他只是有点弱智，没想到蠢到了这种地步，居然在果园门口吃野果。 她想上去阻止叶欢，这样实在太丢人了，但想了想。还是先去通知表姐比较好。 叶欢吃得比较慢，因为果核比较硬，实在很难嚼碎。他还要一边吸收果核蕴含的灵力，虽然很少，但也一丝不能浪费。 墨青语听了慕容小开的话，连忙跑到公司旁边的碧津公园，没想到真的看到叶欢真的在这里吃野果。 她看见叶欢拿着一颗野果，小心翼翼的去除果肉，他拿着果核放进嘴里嚼起来，果核明显很硬，叶欢却吃得津津有味。 墨青语心头一堵，突然难受起来，叶欢虽然坏，但那是因为他笨，被周围的人带着干各种坏事。 尤其是最近几个月，叶欢的智商像是越来越低了，现在居然在路边吃起野果了。 实在有些太可怜了。 墨青语突然想起，自己中午忘了给叶欢做饭了，以前中午她都会给叶欢做饭的，因为这几天叶欢住院，她都是在公司食堂吃的，所以今天也忘了回家给他做饭了。 怪不得他会在外面吃野果，一定是太饿了，墨青语有些内疚，不管如何，这个人也是自己丈夫。 看着像疯子一样吃着野果的叶欢，墨青语的眼泪不经意就流了出来了。 叶欢的确有些可怜，她又何尝不是呢，嫁给了一个弱智，失去了真正的爱情，她又何尝不希望遇到一个真正宠爱自己的白马王子。 第2章 怀疑 伤心以后，墨青语还是决定先带叶欢去吃饭，等她抬头一看，却发现叶欢已经不见了踪影。 她有点担心，怕叶欢出事，想去找叶欢，但现在是上班时间，肯定是不能长时间离开的。 算了，他这么大一个人应该不会出事的。 墨青语还是放弃去找叶欢的想法，她本来就没有多在意叶欢，只不过今天看到叶欢这个样子有些可怜罢了。 “青语，你在这里干什么？”一个拿着公文包，长相还算阳光的年轻人走过来问道。 “没什么，出来走走。”墨青语不想搭理这个人，转身就回公司了。 这个人叫邓扬，是墨青语公司市场部的经理，和墨青语不在一个部门。 邓扬喜欢墨青语，这件事公司很多人都知道，墨青语是个结了婚的人，也只有邓扬还敢去追求墨青语。 一是墨青语实在很漂亮，他太喜欢墨青语了，还有就是因为他知道墨青语的老公是个傻瓜，这才敢追求墨青语。 这不，他就是听说墨青语的老公居然在旁边的公园门口吃野果，吓得墨青语赶紧跑了出来，他就是出来看墨青语老公笑话的。 墨青语回到公司，心里也不知道是个什么滋味，她看到叶欢这个样子，还真觉得有些可怜。 “表姐，你没事吧。”慕容小开走过来说道。 她现在心里讨厌死叶欢了，表姐太可怜了，嫁给了这样一个傻瓜。 “没事……” 墨青语揉了揉太阳穴，一想到叶欢她就觉得好累，她不想再提起叶欢。 叶欢吃完青涩果后，就跑到了一个无人的郊外，他现在体内有一丝丝灵气，他要开始修炼了。 这一丝灵气在叶欢的体内运转，叶欢小心翼翼地控制着，这点灵气虽然不能让他多厉害，但至少能修复他虚弱无比的身体。 墨青语下班回到家，发现叶欢果然不在家，心里不由得慌了一下。 叶欢现在看着越来越傻，居然在路边吃野果了，一个人在外边还不知道要出什么事。 不一会儿，叶欢开门回来了，墨青语莫名地松了口气，可能今天看叶欢的样子实在有些可怜吧。 叶欢没有说话，绕过墨青语就朝着自己房间走去。 墨青语看着叶欢，总觉得他看起来有些不一样了。 也不知道是不是错觉，叶欢好像更精神了，和以前那副病殃殃的样子不一样了。 “哐！”的一声，叶欢关门的声音才让墨青语回过神来。 她发现叶欢不仅精神不一样了，连态度也改变了，对周围的一切都漠视，好像什么都不在意。 她突然想到，叶欢还没吃饭呢，今天他也是因为太饿了才会去吃野果的吧。 墨青语做好饭，本来想去叫叶欢吃饭，但却有些叫不出口，她和叶欢的关系本来就不好，虽然今天看他有些可怜，但也不愿意去叫他吃饭。 自己吃过以后，墨青语就把剩下的饭菜放在了饭桌上，要是放在冰箱的话，她怕叶欢都不知道自己热一下饭菜。 叶欢在房间里倒是闻到了饭菜的香味，只是他中午吃过了青涩果的果核，有灵气在体内，暂时对普通食物并没有多大的兴趣。 一夜没睡，叶欢消化了最后一丝灵气，他孱弱的身体也算恢复了不少。 虽然外表上没有直接的改变，但内部的机能却是变好了，力量速度都增加了。 墨青语起床下楼以后，发现桌上的饭菜居然没有动，因为放了一夜，已经有些坏掉了。 她突然有些担心，叶欢不会真的傻掉了吧？连饭都不知道出来吃了。 她想进去看看叶欢，不会真的饿死在房间里了吧。 走到叶欢门口，墨青语又收回了敲门的手，这样的家伙，就算饿死又怎样呢？ 他的父亲都不管他了，自己有何必担心他的死活。 如果叶欢真的死了，自己不就……解脱了吗？ 她没有和叶欢发生过任何关系，还是清白的身子，如果叶欢死了，她也许还会遇到自己真正喜欢的人，去追求自己的幸福。 银牙一咬，墨青语转身出门了…… 等叶欢走出房间时，又快到中午了，他有些饿了。 看了一些桌子上的饭菜，都已经坏了，他只好都倒掉。 叶欢打开冰箱，还好，墨青语还剩了一些青菜和番茄。 不过令人遗憾的是，叶欢反复翻看了一下，冰箱里都是素菜，没有一点肉。 唯一算作荤菜的就是冰箱里的那几个鸡蛋了吧。 叶欢有些无奈，好歹这位之前也是个大家族的富二代，怎么混得这么差了。 好在叶欢也不在意这些，肉和素菜在他眼里都是没有丝毫灵气的普通食物。 叶欢收拾了一番后，就自己做饭做菜吃了一顿，作为一个修士，弄一顿普通的饭菜不成问题。 吃过之后，叶欢就把剩下的饭菜放在了桌上，一般来说，墨青语会回来做饭的，这是留给她的。 弄好这些后，叶欢就出去了，他准备再去碧津公园逛一逛，万一能遇到和青涩果一样的低级灵果呢。 当然，以地球上稀薄的灵气来看，这种几率不大。 但叶欢也不能放过一点机会，他必须要抓紧修炼，不然就会困死在地球上。 他还要再回宇宙中闯荡呢，怎么能困死在这颗偏远的小星球上。 炼气，超凡，入圣……要离开地球，至少也要入圣境才能考虑离开地球这种事情。 叶欢离开后不久，墨青语就匆匆赶了回来。 她早上没有叫叶欢吃饭就离开，心里一直不安，害怕叶欢真的出事。 早上一到公司，墨青语就心神不宁，心里一直后悔没有叫叶欢吃早饭。 想到叶欢在路边吃野果墨青语就觉得心酸，而且他有好久没有吃饭了，肯定饿得受不了了。 叶欢已经傻成这样了，自己为什么还要这样对他，自己这样和一个心思恶毒的女人有什么区别？ 所以一下班墨青语就急忙赶了回来，她怕叶欢真的饿出毛病了，这样自己就真的成恶人了。 不过想到昨天晚上剩的饭菜还在桌上，墨青语心里还安心一点。 虽然那些饭菜有些坏掉了，但总比野果好吧，也不至于饿坏身体。 当墨青语走进家门，看到桌子上的饭菜时，心里咯噔一下，叶欢没吃？ 这个傻子不会连热一下冷菜吃都不会吧，墨青语急忙跑过去，打开了叶欢的房门。 “不在家，他去哪里了？” 墨青语看见叶欢的房间没有一个人，又回到饭桌上，发现这根本不是自己做的饭菜。 一个清炒小白菜，一个番茄炒蛋，这是……自己剩下的菜做的？ 墨青语不可思议的看着这些菜，这是谁做的？ 难道是叶欢？ 墨青语很快在心里排除了这个想法，不说叶欢现在已经傻了，就是以前他那个又懒又笨的样子，哪里会做饭！ 可又是谁做的呢？ 此时桌上的菜还有些温热，墨青语盛了一碗饭，然后尝了一下清炒的小白菜。 嗯？ 没想到一个清炒小白菜都这样美味，墨青语觉得味道好极了。 墨青语觉得这甚至是最顶级大厨的味道。 肯定不可能是叶欢，墨青语完全否定了叶欢。 就算叶欢会做饭，也不能做得这么美味。 难道是叶欢的爸爸叶树仁专门派来的高级厨师？可他叶树仁已经好久没有管过叶欢的死活了。 墨青语吃过后，收拾了一下就去公司了，她懒得去想，等叶欢回来再问他吧。 果不其然，叶欢在碧津公园没有任何收获。 地球上的灵气这么稀薄，灵果哪有这么容易遇到的。 他又吃了一颗青涩果，这样一来，就还剩9颗青涩果了。 他趁着青涩果蕴含的灵气还在，在树下练起了拳脚。 他现在身体太弱，一些普通的舒展身体的拳脚功夫，有助于他修复身体。 等叶欢回家时，墨青语已经到家了，坐在沙发上看电视。 叶欢没有招惹墨青语的意思，准备安静地回自己房间。 “等等。” 墨青语叫住了叶欢，然后看了他一眼，她觉得叶欢好像又精神了，而且身上还多了些莫名的气质。 “今天中午的饭菜是谁做的。”墨青语也没有和叶欢多话，直接问道。 “我做的。”叶欢没有隐瞒的意思。 墨青语漂亮的秀眉瞬间皱了起来，她当然不相信这是叶欢做的，肯定是吹牛。 难道叶欢还能是五星级酒店的大厨？如果是真的，那就是天大的笑话了。 “你做的？呵呵，这些菜你能做出来？” 墨青语忍不住嘲讽道，不知道为何，她就是受不了叶欢现在这个漠视一切的样子。 要是以前那个样子，她才懒得搭理叶欢呢。 现在叶欢这个样子实在太令她厌烦了，明白是个好吃懒做的窝囊废，却突然装得这么风轻云淡的样子，恶心！ 叶欢懒得在这个问题上纠缠，他也不想招惹墨青语，一声不吭地回房间了。 看到叶欢这么拽的样子，墨青语心头更是气结。 明明是一个傻瓜，窝囊废，干嘛装得漠视一切的样子！ 叶树仁都不管他了，全靠自己养他，他凭什么这么嚣张。 墨青语心里更加讨厌叶欢，这几天都没有搭理他。 她也没有给叶欢留吃的，自己都在外面解决了，她就想看看叶欢会不会求饶。 她就是看不惯叶欢现在这种淡淡的态度，比以前更加讨厌！ 墨青语不搭理叶欢，叶欢自然也不会没事找事去招惹墨青语。 只是这几天没什么吃的，他也没钱，只好每天吃一个青涩果，靠着灵气维持生活。 叶欢心里觉得有些可惜，他本来想等着这些青涩果成熟了再服用的。 叶欢能够推测出来，青涩果就快成熟了，就是这两天的事情。 墨青语不明白，叶欢到底是在哪里吃饭的，这几天他不仅没有挨饿的迹象，反而越来越精神。 他到底是在哪里吃饭的？他不会真的会做饭吧？还能做得这么好吃？难道是他父亲在接济他？ 这天，墨青语终于忍不住了，下了班之后对叶欢说道：“你陪我去买菜吧，你做饭。” 既然你死活不承认，那就当面拆穿你，墨青语倒是想看看叶欢到底会不会做饭！ “好。” 叶欢倒是没多想，淡淡的答应道。 叶欢答应得这么干脆，倒是让墨青语一愣，难道叶欢真的会做饭？还是这么高的水准？ 墨青语不信，打死都不信！ 第3章 叶欢的厨艺 叶欢跟在墨青语后面，两人一起走了出去。 和叶欢一起走在路上，墨青语总觉得有一种奇怪的感觉。 和以前的叶欢截然不同的感觉！ 虽然内心非常不想承认，但不得不说，墨青语觉得走在叶欢旁边是一种很舒服的感觉。 是怎么的一种舒服，墨青语又说不上来。 她赶紧用力的摇摇头，驱散心里的杂念，她不愿意对叶欢有一丝好感。 “墨青语，你怎么了？”叶欢看墨青语的动作怪怪的，不知道在干什么。 “没，没什么。”墨青语突然加快了步伐，三两步走到了前面。 其实这只是一个修士的普通能力，修士周身会蕴含灵韵，让人觉得舒服。 虽然叶欢现在连最低的炼气初期都没有迈入，但已经隐约有一丝丝灵韵了。 这足以让靠近叶欢的墨青语感到灵韵带来的舒适了。 两人走在半路上，突然一个人走了过来。 “青语，你怎么在这里？太巧了！” 邓扬很高兴，没想到在路上还能遇到墨青语，真是好运。 他看到了叶欢，问道：“这位是？” “我老公，叶欢。”墨青语不咸不淡地说道，她虽然讨厌叶欢，但也不喜欢掩盖什么。 再说，这样最好能让邓扬死心。 “你老公，挺帅的啊，不知道兄弟在哪里高就啊。” 邓扬故意看着叶欢，他可是听到有人说叶欢在路边吃野果的，估计真是个傻子。 “无业游民。”叶欢淡淡地说道。 “哟，兄弟谦虚了，这是怀才不遇啊！”邓扬笑嘻嘻地说道，他早就猜到了，哪个公司会要一个傻瓜啊，最多在工地上搬砖。 “叶欢，走了。” 墨青语看不惯邓扬的嘴脸，说着就要走。 没想到邓扬却一把拉住了墨青语的手臂，说道：“青语，难得遇到了，不如一起吃个晚饭吧。” “我有老公了，邓扬，请你自重！”墨青语声音冰冷地说道。 “得了吧，就你这老公，谁不知道是个傻……” “啪！” 邓扬的话还没说完，叶欢平静着脸，一巴掌打在了邓扬脸上。 叶欢下手极重，邓扬的半边脸瞬间就红肿了起来。 “神经病！你找死吧……” 邓扬捂着脸大叫着，然后还没说完…… “啪！” 另一半边脸又承受了一巴掌。 邓扬快哭了，叶欢下手太重了，你就不能等人把话说完再打吗？ 邓扬怒火攻心，想要上去和叶欢拼命，却突然和叶欢对视了一眼。 叶欢的眼睛隐隐有一丝红光闪过，邓扬心头猛然一跳，连忙停了下来。 他突然想到，叶欢这个家伙是傻瓜，是神经病，神经病杀人也是不犯法的。 他连忙退后几步，指着叶欢叫道：“你个神经病，你等着，我早晚找人弄死你！” 说完，邓扬就赶紧跑了，他才不会傻到和一个疯子硬碰硬。 墨青语被刚才发生的一切吓得愣住了，她没想到叶欢这么暴躁。 她指着叶欢吼道：“叶欢，你疯了吗？你干嘛打人啊！你是神经病啊，你知不知道他可以直接报警抓你啊……” 叶欢没搭理墨青语，手插在裤带里，走在了前面，说道：“快点，去买菜。” 叶欢刚才体内的嗜血丹苏醒了一下，所以才突然出手。 如果没有必要情况，他完全不想去触动嗜血丹。 虽然这东西能够让他修炼神速，但也会让他变得疯狂，变得狂暴嗜血。 所以，叶欢对体内的嗜血丹十分忌惮！ 要压制嗜血丹，修炼的事情就必须要加快进度了！ 墨青语买好了菜，一个人提着菜走在前面，叶欢双手插兜不远不近地跟在后面。 墨青语心里觉得无限委屈，她每天都要照顾这个弱智又纨绔的老公，现在他却是这样一切都与他毫不相干的样子。 她为了测试叶欢到底会不会做饭，特意买了很多菜，双手都提满了，没想到叶欢完全动手帮忙的意思。 墨青语心里越想越觉得难受，自己到底犯了什么错，才会嫁给这样的老公。 纨绔，弱智，漠不关心……墨青语在叶欢身上找不到一丝优点。 一时间，墨青语的眼泪都快出来了。 她双手提着菜，没办法抹眼泪，只好忍住，悄悄加快了脚步。 一回到家，墨青语就把菜放到了厨房，然后朝楼上走去。 “你自己做饭，我去洗澡。” 墨青语此刻心里埋怨叶欢，不想和他多说话。 叶欢也不多说，点点头就去厨房操作了。 等墨青语洗完澡下楼时，叶欢已经做好了，桌子上摆满了5份菜，有菜有汤，看上去卖相不错。 墨青语一脸诧异地看向了叶欢，这些真的是他做的？ 绝对不可能！ 墨青语和叶欢结婚这么久了，她了解叶欢，一个好吃懒做的家伙，怎么可能会做饭！ 可是事实就摆在面前，让墨青语不得不信！ “吃饭吧。”叶欢盛来了两碗饭。 墨青语再次被叶欢的厨艺惊到了，太美味了！ 这一次的食材更丰富，叶欢也做得更用心，墨青语觉得太好吃了，根本停不下来。 吃着吃着，墨青语的眼泪却忽然流了出来。 她心里觉得自己委屈，叶欢明明会做饭，还做得这么好，却没有一次要做饭的样子，每天都是她做饭给叶欢吃。 墨青语越想越委屈，这个男人到底怎样一个丈夫，没有一点责任感。 他现在又是要怎样？故意做出来打我的脸吗？ 墨青语心里难受得不行，眼泪更是唰唰地流了下来。 “墨青语，你怎么了？” 叶欢迷茫了，他好歹是个修士，做得有这么难吃吗？ 要不是他现在没能入门，他用灵力炒菜那才是真正的好吃。 即便是没加灵力，我做的饭菜也至于难吃到哭吧，叶欢心里尴尬的想到。 “要你管！” 没来由的，墨青语现在看到叶欢就烦，比以前更烦！ 她把筷子往桌子上一拍，就转身上楼了。 叶欢也不知道哪里有招惹这个女人了，他上辈子就是个杀神，只知道杀孽，哪里懂女人的心思，也懒得去搭理墨青语。 这几天，两人之前形成了一种默契，墨青语买菜回家，叶欢负责做饭。 当然，两人谁也没找对方说话，这倒是一种无声的默契。 “墨青语，你能不能先借我2000块钱？”这天，叶欢忍不住对墨青语说道。 “你要干什么？” 让叶欢率先开口了，墨青语有一种获胜的喜悦。 “赚钱。”叶欢知道，在哪里没钱都是行不通的，所以必须要先赚钱。 他心里已经有了一个初步的打算了，只是需要一点本钱。 听到叶欢的话，墨青语差点笑出来，你还会赚钱？想要钱就直说。 墨青语自然不相信叶欢赚钱的鬼话，知道他肯定是拿出去花了。 要是以前，墨青语肯定不会给叶欢，但现在叶欢好像很以前不一样了，而且也做了这么多天的饭。 墨青语还是给了叶欢2000块，就当是他这几天做饭的工资吧。 叶欢的手艺真的很好，对得起这个价。 “还有……我可以用一下你的电脑吗？”叶欢说道。 家里只有一台电脑，在墨青语的房间里，是她上班自己买的笔记本。 墨青语本来不想让叶欢用的，但看到叶欢，竟然鬼使神差地说道：“好。” 叶欢毫不犹豫地上楼打开了墨青语的电脑，墨青语连忙跟了上去。 她要看着叶欢，不然鬼知道他用自己的电脑干什么，要是看一些不干不净的东西中毒了怎么办！ 叶欢打开了笔记本，在网页上搜索“中药药材”，然后自顾自开始浏览起来。 墨青语看到叶欢在浏览中药的药材，也是一愣，不知道他要干什么。 难道他要用这些中药材赚钱？墨青语联系到叶欢刚才说要赚钱的话。 这样能赚什么钱？倒卖中药材？ 墨青语不懂，她也不认为叶欢真的能赚钱，装模作样吧。 叶欢的浏览速度很快，几乎一直在滑动鼠标的滚轮，所有的药材的介绍都在他的眼里一闪而过。 一个网站看完，叶欢飞速地换下一个网站，仿佛要将所有的药材浏览完一样。 这样墨青语就更不信了，滑这么快能记住什么，墨青语看都看不清楚。 墨青语甚至觉得叶欢的精神病又犯了，心里有些后悔，自己干嘛要答应借给他电脑。 是的，叶欢已经想好了赚钱的方法，就是炼药。 利用合理的药材，加上灵气注入，叶欢有把握他炼制的药物能够治疗大部分人类的疾病。 当然，这些还需要些时间，他至少要迈入炼气初期才行。 炼气初期，很快了…… 叶欢每天都会到碧津公园门口，守着那棵青涩果树。 树上还有5颗青涩果，这就是叶欢迈入炼气初期的关键。 青涩果的成熟服用的最佳时间很短，只有一个时辰左右。 只有在那时，青涩果才会爆发出最强大的灵力。 这天清晨，叶欢早早地来到了碧津公园，根据他的推算，今天，就是青涩果成熟的日子。 他不放心，要一直守着，这5颗对他太重要了。 只要服用了这5颗成熟的青涩果，他就能迈入炼气初期了。 这样不仅有了一点自保之力，他也可以正式开始修炼了。 第4章 道诀 “青涩果成熟的时间只有一个小时，在一个小时内它的果核会变成一颗红色的核仁，那才是我要的灵果。” “一旦这一次错过了，我就要再等一年，一定要把握好时间。” 叶欢对这颗青涩果非常渴望，虽然这在以前是他完全瞧不上眼的最低级最垃圾的一种灵果了。 但今时不同往日，叶欢不是放不下身份的那种人，这颗青涩果对他太重要了。 叶欢闲来没事，就在青涩果树下打拳，虽然等他迈入炼气初期时，一般的拳脚对他就没什么帮助了，但活动一下筋骨也好。 “这位小朋友好拳法，刚柔并济，颇有气韵，老头我见识的各家拳法也算多了，居然看不出你使的哪家拳法，惭愧。”这时，这个精神健硕的老爷子走了过来。 叶欢的拳本是随便打打，可他前世的修为在这里，不自觉就比划出几分道韵。 叶欢没想到这样都能引起别人的注意，早知道就不打拳了，只好谦虚地说道：“老人家说笑了，我只是随便耍耍花架子，不怎样的。” 老头摇摇头，他是个内行人，看得出叶欢的拳绝不是花架子，是有实力的，这个年轻人还蛮谦虚的。于是说道：“诶，年轻人不要太过谦虚，我叫张国仁，年轻的时候也学过几门拳脚功夫，不如我们来切磋一下。” 叶欢现在一心都是青涩果，哪里有心情搭理这个老头，只要能获得青涩果，他不仅实力能提升，他对嗜血丹的压制力也能提高一点。 “你不是我的对手，我不和你切磋，赶紧走吧。”叶欢有些不耐烦地说道，他怕这老头影响他获取青涩果。 老头一愣，他没想到原本谦逊的年轻人突然变得这么嚣张。 你不是我对手？ 老头心中一阵不爽，他虽然上年纪了，功夫却没有落下，一般的习武之人还真不是他对手。 “嘿，小后生，你不要看不起我老头子，我给你讲……” “算了，别说了，来切磋吧。我只有一个要求，输了你就赶紧离开！” 叶欢直接打断了张国仁的讲话，他感觉青涩果成熟的时间越来越近了，没空和他啰嗦了。 张国仁的脸色顿时像是便秘了一般，他从没见过叶欢这么古怪的人，半天他终于憋出了一句：“好。” 年轻人过刚易折，自己给他个教训，也好让他以后谦逊点，这是张国仁的想法。 砰！ 叶欢动了，在张国仁话音刚落的时候就动了，叶欢拉住他的手往前一带，然后轻轻往后一推。 张国仁只感觉一股大力操控着自己，他就像大海里的一叶孤舟，毫无反抗之力。 还没等张国仁反应过来，他就已经倒飞了出去，好在叶欢巧妙地控制住了力量，张国仁才没有受伤。 “好厉害……”张国仁喃喃道，他虽然有被叶欢偷袭的嫌疑，但他知道叶欢的实力一定远在自己之上。 因为叶欢太快了，而且在叶欢掌控他的时候，他没有一丝还手之力！ “请你离开！”叶欢没有给张国仁讲话的机会。 张国仁从地上爬了起来，他盯着叶欢说道：“你……是不是武者？” 比自己强这么多，一定是一个武者，张国仁兴奋地看着叶欢，没想到自己遇到这么年轻的一个武者。 武者啊，这可是真正的武者，即便是最差的初级武者，那也是超越普通人的存在！ “愿赌服输，请你马上离开！” 叶欢没有给张国仁丝毫好脸色，青涩果成熟在即，要是他再不走，叶欢就只能打着他走了。 张国仁没有再多说话了，转身就走，留下了一句话：“我明天会再来找你的，有要事相商。” 呼！终于走了！ 叶欢松了一口气，他才不管这老头有什么事呢，现在唯一重要的，就是提升实力。 作为一个修士，只有实力才能带个叶欢安全感。 “青涩果……成熟了！”叶欢眼中闪过一道精光，他感受到青涩果的灵气变了，十分浓郁，它成熟了！ 叶欢纵身一跃，就把5颗青涩果都摘了下来，剥开果皮和果肉，里面火红色的核仁就露了出来，这个东西一年可就这一个时辰才出现。 叶欢毫不犹豫一口将一颗红火色的核仁吞了下去，一股火热的力量瞬间充斥着叶欢的全身。 充满灵气的感觉实在太爽了，叶欢没有感受到这样充盈的灵气了，忍不住想要呻吟出来。 一口气把剩下的4颗成熟的青涩果果核吞下，叶欢体内的灵气竟是如同爆炸般，瞬间充满了整个身体。 “灵气的感觉，太舒服了！” 叶欢站立着，感受着澎湃的灵气冲击着自己的身体。 “要赶紧找个地方修炼了……” 要抓紧这些灵气修炼，不然等灵气消散了，不能迈入炼气初期，叶欢才是真没地方哭去。 心念一动，叶欢朝着偏远的狂奔而去，也不知道跑了多久，才跑到一个无人的郊区。 “就是这里了，开始吧。” 叶欢感觉再不修炼，体内的灵气都要爆炸了。 立马盘坐了一下来，然而这一瞬间，叶欢却犹豫了。 自己……要选择什么功法呢？ “我的嗜血诀是顶级功法，是远古传承下来的，即便在整个宇宙中也金字塔上层的功法……” “更何况我现在体内已经有了嗜血丹，只要修炼嗜血诀，很快就能修复嗜血丹。这样我的实力提升很快，恢复到以前的实力也不是不可能，甚至再进一步……” 然而，叶欢想到被嗜血丹支配的恐惧，那种迷失心智的杀孽。 叶欢不害怕杀孽，但他不愿意自己的意志被影响。 所以，叶欢犹豫了…… “斗战功法，安全，同样很强，为战斗而生，修炼之后肉体极为强悍，大成之后，肉身堪比仙金神石，无坚不摧！” “这是我掌握的除嗜血诀之外最强功法了，然而终究，比之嗜血诀差了一筹啊！” 叶欢犹豫了。 他对嗜血丹忌惮，不愿意被影响心智，所以不想再修炼嗜血诀了。 斗战功法，很强，相比之下就安全了许多。 只是斗战功法终究比嗜血诀弱了一筹，叶欢不愿意重生一回却把潜力变得更弱了。 忽然，叶欢眼中猛然爆发出一道精光。 道诀！ 叶欢下定了决心，盘坐了下来，默念起道诀的口诀，引导着体内的灵气以独特的轨迹运行。 道诀，宇宙中公认的最完美的功法。 宇宙中修炼道诀很容易。 因为道诀的基础功法流传在外，要寻到并不难。 道诀共分九层，基础功法就是第一层流传在外，余下的就不为人知了。 所以修炼道诀的注定没有出路，只能修炼到第一层。 叶欢在宇宙中闯荡时，机缘之下，获得了道诀前三层。 这也是他为什么敢修炼道诀的原因。 …… 道诀的功法很繁杂，等叶欢睁开眼时，已经是一片漆黑了。 叶欢站了起来，伸了个懒腰，身体顿时如同炒豆子般，发出噼里啪啦的响声。 “炼气初期了啊，这样就有了一点自保之力了。” 叶欢感受一身远超常人的力量，终于露出了一丝笑容。 不愧是道诀，他感觉比他修炼嗜血诀时的炼气初期还要强上那么一分。 失之毫厘，差之千里！ 后期的差距会越来越大！ 就在叶欢准备回去时，一辆五菱宏光从叶欢面前开了过去，然后便在不远处停了下来。 这么黑的晚上，这辆车居然没开灯，所以也没有看见叶欢。 叶欢的视力已经超出常人，他看到两人从车上下来，然后打开了后备箱，搬出了一个麻布口袋。 “呜！呜呜！” 口袋一打开，里面露出一个被捆-绑着的女人，被堵着嘴挣扎着。 即便是黑夜，叶欢也看出了这是个漂亮的女人。 叶欢摇摇头，清一城市的治安这么差么，居然还有绑架这种事。 “大哥，快点，华语集团的女总裁啊！想想就兴奋，我已经忍不住了！”说话的是一个光头。 被叫做大哥的是一个寸头，也是嘿嘿淫笑道：“真他娘没出事，这种美人，就要慢慢享受。” 说着，他一把扯开了女人口中的布条，笑道：“嘿嘿，大美女，叫出来吧，叫出来老子才兴奋！” “不要，求你了，不要，我给钱，多少钱都行！”女人显然被吓到了。 “钱我要，你的身体老子也要享受！” 寸头强横地说道，然后顺着把女人的衣服一掀，纤细的腰肢就露了出来，还有隐隐能看到里面黑紫色的内衣。 两个大汉更加兴奋了。 一行清泪顺着女人的脸颊流了下来，她已经预料到将要发生什么了。 她不知道，自己到时候有没有咬舌自尽的勇气。 叶欢其实对管闲事没什么乐趣，也不稀罕英雄救美。 可惜，这几人就堵在叶欢回去的必经之路上。 果然，叶欢没走几步就被发现了。 “谁！”寸头最先发现动静，一声呵斥，把女人和光头大汉都吓了一跳。 叶欢没有躲藏的意思，慢悠慢悠地走了出来。 女人看到叶欢，如同黑暗中遇到一道灯光，激动的“呜呜”叫了起来。 “呃，其实我只是路过。”叶欢坦白地说道。 女人心头一凉，心中顿时失落起来。 这个人，不过是没什么勇气和正义的普通人而已，他不会救自己。 如果可以，叶欢不愿意插手，虽然对方是个很漂亮的女人。 他没有因为对方是个漂亮女人就变得正义凛然的习惯。 叶欢自己都不是个好人，怎么会去打抱不平。 在宇宙闯荡时，叶欢杀孽无数。在宇宙中，灭人越货是常事，叶欢尤其是其中的佼佼者。 叶欢也同样曾经强行上过一个女人，因为她的体质，可以压制嗜血丹。 叶欢心智受嗜血丹影响，杀意控制不住了，就把那个女人强行上了。 所以，本质上叶欢和这两个大汉没有什么区别，所以，他也没什么打抱不平的意思。 “路过？大哥，这也太巧了！”光头大汉显然不信。 寸头冷眼看着叶欢，这个年轻人明显不对劲，他虽然说着是路过，但脸上的表情却很淡定。 “不管是不是巧合，做掉他！”寸头寒声说道。 光头闻言，立刻掏出了一把三棱刺，毫不留情地朝着叶欢刺去。 （声明：小说我们会定时删文的哦，大家一定要记得收藏关注原文链接方便下次阅读） 未完待续…… 微信篇幅有限，后续内容和情节更加精彩！ 点击下方【阅读原文】继续阅读哦~~~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开