昔日各门派华山论剑，今日我跟你论一论早餐 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 万万没想到，吃个早餐都有这么多派系 早餐派系纷争，你pick哪一边？ 大侠，吃早餐吗？先入会吧！ 早餐 是人们日常生活中的 常规项目 但随着社会的不断发展 早餐这一生活必需品 也变成了一个恼人的 “社会问题” 吃or不吃？ 在家吃VS.路上吃？ 到底吃神马？ 其难度不亚于： 我是谁？我在哪？要干嘛？ 这一人生究极三连问 而随着白领们的不断进化 早餐居然也分出了N大派系 喏！ 你还不赶紧对号入座吗？ NO.1 小清新派 第一缕曙光唤醒了我的新一天 随着面包机清脆的“叮”声响起 一切都被笼罩在氤氲的晨光之中 培根与煎蛋在锅里跳着欢快的舞蹈 连随手泡的一杯卡布奇洛 都能勾勒出爱你的形状 …… 才不是矫情爱装 因为人家是小仙女嘛 （好吧我就是爱装） 小清新们的早餐 就是如此“精致” 其实吃什么她们并不care 只要摆盘足够美 什么我都下得去嘴 NO.2 糙汉子派 “你瞅啥？” “瞅你咋地！” 糙汉子派的早餐 总是特别“社会” 满满肉料的馅饼是他们的最爱 三个夹肉，打包带走 “对了老板，再来一鸡蛋” 无论地铁还是公交 你总能看到“糙汉子”们的身影 在浓烈气味与咀嚼声的混合里 带你感受最真实的都市气息 总之一句话 话糙理不糙 “谁不让我吃饱！ 谁就甭想好！” NO.3 重口味子派 这是一个可怕的派别 用大清早就“见红”来形容 他们一点也不为过： 酸辣粉、重庆小面、红油抄手、麻辣米线 …… 这些在正常人眼里 打死都不会当作早餐的食物 在重口味派眼里 根本小菜一碟 大概是信奉 吃得红红火火 日子就能红红火火 冬吃三九，夏吃三伏 一年四季，睁眼见辣 紧密团结在以红油为首的早餐美食周围！ 沿着嗜辣主义道路胜利前进！ NO.4 杂食派 顾名思义 无需解释 不是我们针对谁 在座的各位派系 还是太嫩啦！ 我们从不固定早餐种类 唯一标准是好吃 一日之计在于晨 虽然早餐派系各不相同 但只要能“吃” 大家就是武林同道中人 吃早餐虽易 但吃出营养吃出健康 才是早餐的真谛 雀巢号召大家参与 “健康早餐15分钟，开启美好生活”项目 每天改变一小点 吃出健康身体来 如果你还对如何吃到 一份健康早餐充满疑问 这里有一本 《从小吃到大》 早餐美食秘籍 看看我们5岁到40岁将成为 怎样的早餐“专家” 只需32秒的时间 看看你到底是糙汉子还是小清新 ［长按扫描二维码来测试］ 测试结束 根据不同人群 为你推荐超全的 营养早餐搭配与做法 每一步都贴心附上配图 快来跟雀巢一起 开启健康早餐时光吧 让你每天15分钟 健康一整天 速速拿走不谢！ 点击【阅读原文】 速戳秘籍 ↙↙↙ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开