我女友卸妆后，依然美若天仙 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 外媒报道个中国电竞不容易啊 老铁？？放了很多年的铁？？ 02 哈哈哈哈江苏网警真优秀 送装备，送人头，送经验 03 龙哥那种是会翻车的酷 04 撩妹小把戏 不是P（屁）吗 05 小新！你疼不疼！ 小新：我的大象要断鼻子了… 06 07 韩国女星Narsha照片被网友攻击修片过度，照片中的电线杆呈现斜歪状态，铁杆粉丝为了粉碎谣言冲去拍摄场地，啊电线杆真的是歪的啊。 人家韩国硬改过不需要我国的软改 08 09 是英雄联盟没毛病啊 10 狗子：我真的是第一次在这里摆摊啊，给个机会吧阿sir 11 说真的，成年人就有财力？ 12 尚未解冻的食材 刚放入锅里时的面条 13 新木桶原理 这不就是抬杠么 14 重庆人为了阻止外地人吃鸳鸯锅还编了鬼故事 15 眼看着谢毛毛她妈对她的择偶要求从“你找个异性就行”到“同性也行，你给我三天时间我保证能想通”，到现在……“你找个人约个pao行吗？？” 16 远看LED，近看是特么的开关 要显示什么字，得一个一个开关按 17 一看这个春丽是有点真功夫的 我也会金鸡独立 18 小伙子，你很优秀，但我们不敢用你 19 这家人不太正常吧 我觉得是 20 时间过得就是这么快 21 似乎一段美好的爱情故事就要发生了 亲一个 22 我仿佛看到女朋友用枪指着他的头 23 事实证明，只要人漂亮，背景多烂照片都好看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开