你眼中的好身材 VS 我眼中的好身材 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 那我就大胆的定义了 02 他只是个孩子啊 03 就问问你，这街头四大料理你选啥？ 请问晚上楼梯边上有站街的吗 04 有理有据令人信服 05 陷入思考 06 免费试吃，不给钱不给食物 07 导演编剧：我们怎么没想到啊 08 骂人需谨慎 09 大概是因为丑吧 10 360度环绕立体音 11 现在谈恋爱的门槛都这么高了吗？ 我觉得姚明可能符合你的要求 12 挺美的 估计这小哥刚从美团跳槽到饿了么？ 13 原来这三十年，你一直在寻找自己… 14 台南真理大学的篮球馆变游泳池了 胡说，明明有跳台，是游泳馆没错！ 15 尼古拉斯凯奇系列，我甚至想买齐每一件 中意那条裤子 16 点了盘土豆丝，下次还来这家店吃么 ？ 下次点盘红烧肉 17 胆固醇太高还会影响听力啊哈哈哈 18 放鸽子 19 理想与现实 我有个蘑菇，可以变大哦 20 牛也是这么想的 21 ？？？ 22 掩护我！我需要换子弹了！！！ 换弹强迫症，你有没有？ 23 塞尔达这么好玩，救个毛的公主。等等，好像哪里不对 24 我喜欢你那丰满的肚子 25 ump45姐姐天下第一…………平 26 有理有据，令人信服了 27 我常常因为自己不够时髦而感到和你们格格不入 28 你妈说的对 29 你第一眼大概不会看到亮点 起码看三眼 01 居家过日子你就知道右边的好了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开