重榜！二驴承认自己挂假粉，刷假粉，并曝光行业内幕！ks现史上最大规模掉粉！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 这是昨天的一张截图，各大网红掉份严重！简直是掉的丧良心阿！平荣掉最多！ 驴家班成重灾区，连续三次累计超过一百万！ 其中跌幅超过五万以上的如下: 散打哥:掉11.5万 二驴的:掉13.7万 高迪 :掉5.7万 祁天道:掉7.5万 刘一手:掉5.4万 吊哥 :掉7.2万 美食家:掉11.5万 平荣 :掉16.9万 奥力给:掉5.5万 小胖 :掉6.1万 熊孩子:掉9.1万 样哥 :掉6.9万 韩安然:掉5万 磊哥 :掉8.3万 户外发:掉5.1万 贝勒爷:掉11.9万 另外马钫哲与木森新进前五十 二驴首次承认买假粉上假关注 二驴今晚直播时谈及粉丝排名，谈到了快手前5名疯狂掉 粉时，承认自己去某宝买过僵尸粉，但是自己没有想到大家都买，排名前5在互相厮杀之中，因为都想保住自己的名次！随后二驴还表态，承认自己给榜上大哥点过假粉，但是都是其他网红逼的，一个10w+的直播间人气，他们能给涨8w关注你们信吗？包括自己前一阵子心态不好，也是因为他们都用假粉手段给搞的！另外二驴还放话，别人有的自己必须有，别人都没有自己也不需要有，官方也一样，你只要放协议自己就挂，你只要放假关注自己就点，自己也不想整一些虚头巴脑的，粉丝追问谁没有假关注假人气时，二驴回应称自己感觉高迪没有！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开