天佑KS出境献唱·粉丝~刘一手感慨“源佑手“永远在、感叹事与愿违，被官司将重返YY？ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 昨晚刘一手带团队在户外直播，但直播间人气没有达到10w＋。在临近直播尾声时刘一手感慨最近经历了太多，甚至徒弟拿我不当回事。很多人都以为我要回yy了，其实我自己也不知道要不要回yy。 我大哥不在了，我二哥还会在，在网络里我只认我大哥、我二哥、还有给我刷礼物的大哥，我相信你们永远会记得三个字叫做“源佑手”，自己很怀念在yy的时候。不知道这个快手适不适合自己了。为了我身后这群有梦想的人，以后每一天都会坚持好好直播。 4864老大以这样的方式出境是在总管不离生日献唱，在直播间为大家唱歌，4864的小迷妹 佑家军略微有没有一丝丝激动阿！距离天佑被封已经足足有半年之久。。。。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开