刘一手回归放话以后会坚持直播、拒绝和翻版“天右”连麦：在网络上招摇撞骗。牌牌琦连麦徒弟、发声训斥志虎！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 刘一手昨晚回归坦言从今天开始自己就好好回来直播了，粉丝问为何不首秀？刘一手表示首秀也没人给出视频了，今晚回归就两个人给自己出视频还都是自己家里的人。有很多粉丝私信骂自己播几天就飘，现在在哈尔滨的公司还没有找到合适的房子，自己这些天实在是太饿了，二驴弄个服装厂叫“园林服饰“，我就开个公司叫“园林传媒“，从孩子办满月酒一共掉了40多万的粉丝，每一次停播都会掉很多粉丝，以后会坚持每天直播不会再走了。 PS：刘一手的视频腾讯都没有过。 直播间就有许多节奏让他和翻版“天右”连麦，对此，刘一手表示他仅仅和我大哥长的比较像，之前也没有帮助我大哥什么，况且也不是我大哥公司旗下的艺人，打着长的比较像我大哥的旗号，在网络上招摇撞骗，我是不会和他连麦的！ 由于小伊伊还没回到哈尔滨，牌家则依旧由志虎扛大旗，不过志虎直播的状态不是很好！随即牌牌琦现身直播间连麦，发声训斥自己的徒弟志虎，称你直播不看公屏吗？粉丝在下面扣字你都不看，都给粉丝弄生气了，包括自己都被惹生气了！随后牌牌琦还让志虎拿了一瓶矿泉水，称必须把头型给支棱起来，让志虎多给榜上的安排点关注，还有电脑被你和兮妹弄坏了，等自己回去必须得给修好！另外牌牌琦还让志虎拿瓶矿泉水，头型必须支棱起来！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开