上帝给人的两个包袱，看完心里真舒服！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 　上帝指派了三个人，交给他们各两个包袱，并且要他们在名为“人生”的道路上竞走，目的地是叫做“幸福”的终点。 　　第一个人走得很痛苦，他觉得身上的包袱很沉重，几乎把他压垮了；他一路上汗水淋漓，每跨一步，就要流下一行眼泪。 　　第二个人走得很愉快，不过他走的速度很慢，渐渐地也觉得双腿有些发酸。 　　第三个人一边走一边快乐地哼著歌，而且他健步如飞，一下子就到达了目的地。 　　上帝在终点等待着他们。 　　第一个人忍不住埋怨：为什么他们走得这么快乐，我却走得这么痛苦？难道祢给我的行李特别重？ 　　“不，你们包袱重量都相同。”上帝回答：“这两个包袱，一个装的是“痛苦”，一个装的是“快乐”，由于你把痛苦的包袱挂在前面，快乐包袱挂在身后，只看得到痛苦，却看不到快乐，当然走得难过又疲惫。” 　　接着上帝指著第二个人说：“他跟你正好相反，他把快乐的包袱挂在胸前，痛苦的包袱扔在背上，眼睛看到的都是快乐，一路走来当然喜悦。” 　 　至于第三个人。 　　上帝继续说：“他不但让快乐在前。痛苦在后，还在痛苦的包袱上剪了一个洞。他一面走，痛苦就一面掉在地上，身上的担子减轻了，所以走得比谁都快。” 　　这则故事很真实。 　　因为上帝给了每个人两个包袱，里面装着快乐和痛苦；而也正是“乐”和“苦”交织出我们的人生，我们无法要求上帝收回痛苦的包袱，但我们却可以自由选择面对痛苦的方式。 　　其实上帝除了给我们名为“快乐”和“痛苦”的包袱之外，还给了我们一样东西，让我们去剪破盛装痛苦的包袱，这样东西，是一把神奇剪刀，它的名字叫做“饶恕”。 【弥7:18】 神阿，有何神象你，赦免罪孽，饶恕你产业之余民的罪过。不永远怀怒，喜爱施恩。 觉得不错，请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开