地狱传来了一声“妈妈”女人流着泪 看着!看着! 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 诗歌：：美丽天堂（太好听了） 以下这个故事，且不去具体分析，但确实反映了基督徒在传福音方面的“惰性”，甚至包括自己的家人。 在天堂有个女人来回的走，这边看看，那边看看，欣赏天堂的美，感受着神的伟大，和神的智慧。宝石城，精金街，美丽的生命树，生命水的河......她不断的说哈利路亚。伸手摘了一个果子，好甜那，边吃边走边看，真好。看到了前面有个珍珠，好大，原来是天堂的门，神太伟大了。 出了城，又往前走了一段。那是什么？她看到火红的一片，听到了刺耳的声音，在一个深渊的对面是竟是地狱。 地狱里满了人，他们在火里痛苦的不断的翻腾。人的身上满了虫子在咬他们，不断的发出狼哭鬼嚎撕心裂肺的声音。女人看到这里说“主啊，我感谢你叫我信了你的名，来到了天堂的里面”。 女人刚要转身离开，就听到“老婆，妈妈，奶奶”的叫唤声。她看到自己的丈夫，儿子，儿媳，孙子在地狱里，满身的虫，在火里非常的痛苦。 丈夫说：“救我出去，这里太痛苦”。儿子说：“妈妈，妈妈，我好渴，好渴。”孙子喊到：“奶奶抱抱我抱抱我。”女人哭了，哭的很伤心。 这时丈夫说：“在世上时为什么不对我说信耶稣得永生，不信得下地狱，为什么不给我领到教会，为什么不给我付上代价给我祷告，为什么传福音聚会不把我叫去。”女人听到这里哭的更伤心。 地狱传来了一声“妈妈”。女人流着泪看着在火里儿子，说：“妈妈在”。 儿子说：妈妈你爱我吗？ 女人说： 妈妈爱你。 儿子说：有多爱？ 女人说：我愿意把最好的给你，把你想要的给你。 儿子说：最好吃的吗 ？最好的衣服吗？最好的房子吗 ？最好的车子吗？ 儿子大声的说：它们能救命吗？能换来你站的地方吗？有人愿意现在和我换吗？ 儿子非常仇恨的看着女人说：“你从来就没爱过我，我一生下来，你就把虚假的物质生活给我，没有把永远的生命给我。再多的物质现在看都是无用的。人生最有用的是生命。你给了我一次，却毁了我的永生，如果我生在了别人家我想我可能是站在你那边的。” 女人无话可说。 这时孙子叫到：奶奶，奶奶，抱抱我，抱抱我。 又看到了女人手上的果子说：能给我吃吗，我渴。 女人捶着胸，拍着腿，咬着牙，哇哇大哭。因为她此时什么也不能做。 ...... 弟兄姐妹，主现在没有来，现在正是等候的日子，是拯救的时候。我们起来把家人带到主面前，付上代价祷告在神的面前。不要等到主来了，就晚了。 觉得不错，请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开