“8000块份子钱都不给，还算什么朋友？” 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 在婚礼这场大型庙会上，“份子钱”扮演着至关重要的角色。 你出钱我出钱，办场婚礼能赚钱。 不过最近这个叫Susan的女子，自称因为份子钱，婚礼被活生生毁了。 这是一个三观炸裂的故事，看官们请深吸三口气。 爱情故事的开始都是童话的。 Susan在14岁的时候，就遇见了她曾以为的此生挚爱。 二人一见倾心，并在农场的共同工作生活中，感情历久弥新。 求婚来得也是顺理成章，订婚戒指价值5千美元，那一年Susan 18岁。 但那个时候两个人并没有举办婚礼，只是生活在一起。 小两口一起上大学、一起上班，生活不算富裕却很温馨。 2年后，Susan发现她怀孕了。 等孩子生下来之后，Susan和老公商量着补办个婚礼得了。 清苦日子过惯了的Susan，想在婚礼当一天卡戴珊。 要知道金·卡戴珊和侃爷的这场世纪婚礼那叫一个挥金如土！ 从巴黎到佛罗伦萨，从单身派对到婚礼现场，顶级酒店、私人飞机、奢华珠宝、婚宴上登峰造极的精致细节与Balmain、Valentino与Givenchy打造的华服让这场婚礼轻松成为时尚名流的华丽世纪盛事。 婚礼地点就选在意大利佛罗伦萨的美景宫Forte di Belvedere举行。美景宫是美第奇家族16世纪建筑的古堡。 婚礼晚宴！两个世纪土豪当然选在土豪的地方——法国凡尔赛宫！而且客人们都是坐着马车进来的！就像法国古典贵族一样！ 然后他们请到了特邀嘉宾 Lana Del Rey 唱她那首大红的“summertime sadness”(话说喜庆的日子唱这歌真的好么) 这样的婚礼Susan也是很眼红，于是她想筹谋一场价值6万加元的豪华婚礼。 无奈两人存款只有1.5万加元，相差甚远。 于是Susan想到了众筹的法子，她明确跟每一位朋友表明，现金是最好的新婚礼物。 伴娘很大方，率先表态5000加元没问题。 老公家里也很给力，说是可以慷慨给婚礼支持3000加元。 Susan盘算着，如此剩下的朋友也无需给太多，每人1500加元（约合8000人民币）足够了。 她觉得自己超体贴，自己宛若卡戴珊的婚礼，不来可是朋友们的损失。 结果万万没想到，请柬发出后，只有8个人决定赞助这场豪华婚礼。 Susan差点没当场气绝身亡。 幺蛾子还没完。 没过多久，老公家里和伴娘都反悔了，说给不出这个钱。 但这时距离婚礼只有一个月了，如果取消婚礼Susan可是要支付5000加元的违约金的。 Susan震惊之余，还是不愿意放弃最后一丝希望，于是她改口跟朋友们说，钱多钱少无所谓，大家愿意给多少份子钱都可以。 她还去网站发起真正的众筹，但效果超差，只有250加元进账。 老公看着奔溃边缘的Susan，提议不如去拉斯维加斯结婚？ 但Susan觉得这是对她的羞辱，她又不是妓女，为什么要跑到赌徒遍地的地方举办婚礼？ 她对老公狂吼。 老公无奈的很，还跑去跟Susan的伴娘哭诉。 朋友们都觉得Susan得了失心疯，连伴娘都把Susan在社交网络拉黑了。 老公在外的时间越来越长，Susan开始多疑，怀疑老公出轨。 心如死灰的Susan在离原定婚礼4天的时候，宣布婚礼取消。 卡戴珊婚礼沦为一场空，连老公也跑路。 Susan在社交媒体上发出灵魂的拷问： 我对你们一点都不重要吗？没有适当的赞助，怎么可能办得了这么奢华的婚礼？ 哎，敢情份子钱是检验真友谊的唯一标准啊。 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开