看完这个，再也不敢劝闺蜜和她老公的架了！！！ 原创： 冬瓜侠 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 28日，纽约城Barretto Point 公园，一个孩子在湖边的岸上发现了两个塑料袋。 打开。 是尸块…… 这已经不是纽约警方近期第一次接到报警发现尸块了。 上周五，在Crotona公园，也有人报案，同样是捡到了两个塑料袋，里面都是尸块。 美国“目击者新闻”报道截图。图中时Crotona公园发现尸块的现场。 经法医鉴定，它们都属于丽萨•玛丽•维拉斯克斯。 丽萨•玛丽•维拉斯克斯 她是怎么死的？ “我母亲最后一次看到丽萨时，她急匆匆地跑进来，来取她的包。她说她最好的朋友有危险，她必须去救她。然后，她就跑出屋子了” 再没有回来。 那一天是8月21日。和媒体说这话的人是丽萨的姨妈杰奎琳•佩雷兹。 她，丽萨还有丽萨“最好的朋友”，都住在纽约布朗克斯区。 丽萨的这位“闺蜜”叫席亚拉•马丁内斯，今年30岁。她在电话中告诉丽萨自己有危险，是因为她正和自己31岁的丈夫达坎•惠勒激烈争吵。 纽约警方告诉媒体，丽萨赶到席亚拉家的时候，争吵还在继续。中间到底争吵了什么无人知晓，但惠勒中途离开了。此时，丽萨和席亚拉报了警。 赶到现场的警察完成了一整套标准流程——问询、做记录，最后离开。“警员当时的做法没有任何错误，他无法阻止后来发生的事”，纽约警方说。 后来发生的事，是惠勒回来了。手里还拿着锤子。 那把锤子两次击中了丽萨的头部，导致其丧命。 任何杀人凶手，都要面临如何处置尸体的问题。 纽约警方说，惠勒和席亚拉的选择是用砍刀肢解了丽萨，把尸块扔进了绞肉机……再装进好几个塑料袋，最后到纽约不同的公园里抛尸。 席亚拉和警方的说辞是：她是无辜的，是老公胁迫她参与分尸、抛尸。如果她不帮忙，惠勒会杀了她和她的孩子。 惠勒则坚称，自己回到案发现场时，丽萨已死。 不仅已死，已经被肢解，分尸，装进了塑料袋里。 惠勒（左）与席亚拉 美国“目击者新闻”30日说，被捕时，席亚拉一直在叫喊，惠勒则低着头，默默不语。 席亚拉（左）与惠勒被捕时。 警方说，两人之前都有前科，但在本案中还都只是嫌犯，尚未定罪。惠勒会被起诉犯下杀人、藏尸、干扰证据和非法持有武器四项罪行。席亚拉则面临犯罪协助、阻碍调查、藏尸、干扰证据和共谋5项指控。 警方还说，他们已讲丽萨被害的可怕消息告诉了她的家人，但这竟然不是这个家庭第一次承受这种痛苦。佩雷兹说，12年前，丽萨的妈妈在布朗克斯区被人用刀袭击，后被勒死。当时还怀着9个月身孕。 “这辈子，我真没想过这样的事我们还要再经历一次”，丽萨的姨妈佩雷兹说。 在案件被雅虎新闻和CBS等媒体报道后，我们看到了这样的留言 第一条和第三条都在表达对丽萨与席亚拉是“最好朋友”的震惊，“我们显然对最好朋友有不同的定义”。而第二条是告诉你，“交友须智慧”。 对了，你知道席亚拉被捕时叫喊的内容是什么吗？ “她是我的好朋友，我爱她！” 冬瓜侠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开