英国女王退下，全世界最富有的女人在此！川普住的都是她的二手房 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 世界上最富有的女人是谁？ 很多人会以为是英国超长待机的女王大大，其实不然。 大名奉上玛荷丽·梅莉薇德·波斯特（Marjorie Merriweather Post）。 玛荷丽是20世纪最风光的女人，27岁时就成为美国最富有的女人，她的一生堪称传奇。 27岁就能富到流油，自然出身不低。 玛荷丽1887年生人士，出生在美国伊利诺伊州。 她是大户人家的女儿，父亲是美国谷物帝国食品公司（Post Foods）富商，一出生就是含着金钥匙的。 而且她还是家中独女，可谓集万千宠爱于一身。 这位掌上明珠玛荷丽便是在27岁继承了父亲的食品公司，于是乎，一夜之间成为了全世界最富有的女人之一，总资产超过2.5亿美金。 最强女继承者，前无古人，有没有来者，还要拭目以待。 玛荷丽一生经历过4次婚姻。 1905年，她与投资银行家Edward Bennett Close结婚，婚后育有两个女儿。 这段婚姻维持了14年，二人于1919年离婚。 次年，她再婚，与金融家爱德华·弗朗西斯赫顿喜结连理。 第二任老公对玛荷丽的事业帮助巨大。 在爱德华的助力下，家族企业发展迅速，1929年壮大成为通用食品公司。 哈根达斯冰淇淋、麦斯威尔咖啡还有湾仔码头这些国人熟知的品牌，啧啧，都是玛荷丽名下的产业。 牛不牛？ 只可惜，事业虽顺风顺水，爱情还是转瞬即逝。二人于1935年离婚，他俩也育有一个女儿。 玛荷丽一生就这三个女儿，都是公主命。 说回婚姻，迷人的玛荷丽再一次无缝衔接，二度离婚的同年又嫁了。 第三任丈夫Joseph E. Davie是华盛顿特区的律师。 从1937年到1938年，在第二次世界大战前的关键时期，Davie出任美国驻苏联大使。 也是因为这样一个特殊身份，玛荷丽才能通过丈夫的关系从苏联当局手中收购了许多价值连城的俄罗斯艺术品。 他们没有孩子，1955年离婚。 三年之后，她的最后一段婚姻降临，这一回是嫁给匹兹堡富商人Herbert A. May。 然而离婚魔咒难以摆脱，1964年她和最后一任丈夫分道扬镳。 此后，77岁的她重新用回了本名玛荷丽·梅莉薇德·波斯特（Marjorie Merriweather Post）。 她这一生敢爱敢恨，结过4次婚，最后唯有珠宝陪伴她余生。 玛荷丽是历史上最重要的Cartier珠宝收藏家之一。 双鱼座的玛荷丽是浪漫的，她最爱的就是珠宝，光是收藏的卡地亚珠宝就足够撑起一场展览。其拥有的珠宝数量以及珠宝价值，怒甩英国女王几十条街。 小编挑几款来给大家开开眼。 这件蓝宝石钻石项链是卡地亚为玛荷丽独家定制的，由两条钻石和蓝宝石手镯组合而成。 这顶祖母绿钻石王冠是拿破仑送给第二任妻子玛丽·露易丝的新婚礼物，后被梵克雅宝在1953年买下并将上面的祖母绿换成了绿松石。 玛荷丽将重新镶嵌的王冠买下来。 这条“拿破仑钻石项链”是1811年玛丽·露易丝产下皇子以后拿破仑送给她的。 1960年，玛荷丽从HarryWinston购得。 钟爱珠宝的玛荷丽也有失手的时候，那是一条绝世翡翠项链。 这条项链于1933年由卡地亚订制出品，辗转流传于西方上流社会，两度被写进拍卖史册。项链上的27颗翡翠玉珠颗颗润泽饱满，加上卡地亚镶配的红宝石镶钻链扣，堪称完美。 1965年，玛荷丽曾出价500万美金天价向芭芭拉·赫顿购买这条翡翠项链。 可惜这条项链芭芭拉·赫顿戴了一辈子不忍割爱，于是拒绝了玛荷丽的好意。 不过小编起初注意到这位传奇女子，是因为无意间发现了一个大秘密：川普最爱的豪宅，竟然是她的二手房！ 这神奇的渊源，让小编忍不住扒皮。 每到招待外国元首，川普就会带大家去海湖庄园（Mar-a-Lago）。 并且因为川普常年在此招呼外宾，“冬季白宫”的美名就被安排上了。 庄园位于美国南部佛罗里达州棕榈滩，占地7万平米，有128个房间和宴会厅，入眼皆是奢华。 而这座庄园便是玛荷丽一生的居所。 庄园始建于1924年，玛荷丽豪斥700万美元历时3年建成。 1973年，玛荷丽因病逝世之后，庄园捐赠给了国家，她的其他大部分遗产留给了她的三个女儿。 后来的故事大家都知道了，川普瞧上了这身家大院，花了800万美金就买下了。 小编对此愤愤不平，川普一定走了后门，这也太划算了吧！ 要知道现在这庄园的市值已经高达3亿5000万美金，真是便宜川普大兄弟了。 不知道这位20世纪最风光无二的女人泉下有知，会不会满意这位庄园新主人。 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开