重磅！美国警方最新报告：刘强东以涉嫌一级强奸重罪被捕！ 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 这两天，“刘强东涉嫌性侵”事件闹得沸沸扬扬。 但就在刚刚（美国时间4号下午），明尼亚波利斯警察局公布了一份极为劲爆的报告。这份报告显示，8月31日当晚，45岁的刘强东是以涉嫌“强暴”(rape)的重罪(felony)遭逮捕。 明尼亚波利斯警察局发言人艾尔德(John Elder)4日下午接受《世界日报》电话采访表示，刚刚公布的五页文件，是逮捕刘强东当晚的警察纪录，警察接到举报后赶到现场，依据受害者描述完成报告。 而且，从警方接报到场，到完成报告，再到将嫌疑人送往亨内平县治安官办公室入监，期间当地负责该案的警察都挂着随身摄影机全程纪录。 随后，美国主流媒体《华尔街日报》也证实了这一点，并公布了刘强东当时被捕的照片。 根据明尼亚波利斯警察局公布的报告显示，刘强东是以“609.342”的罪名被逮捕，609.342为性犯罪五级中的一级重罪(Criminal Sexual Conduct in the First Degree)。 一级强奸罪的主要形式为侵入式性行为（性交），或受害者年龄低于13岁。 根据明尼苏达州法律，如果嫌疑人被正式定罪一级性侵，将面临最少12年，最高30年监禁，并处以四万美元以下罚金。 由于此案还在警察调查过程中，明州还未对刘强东正式提起公诉，他在法律上还是无罪之人。所以，在收监不到24小时后，刘强东被保释出狱，并没有收取保释金。 目前，刘强东仍处于取保候审 (released pending complaint) 状态。 根据京东方面的消息，刘强东目前已返回国内正常开展工作。 根据美国法律，性侵犯将由地方检察官代表所在州人民对其进行公诉。如果受害者撤销控告，并不会对公诉造成影响。 明尼亚波利斯警察局发言人埃尔德强调，本案还在调查当中，在调查完毕或取得重大进展之前，将不会有进一步的信息公开。 “我们现在不确定要不要正式控罪，而这也是我们为什么正在调查。我们既不准备（现在）控告他，也不准备（现在）不控告他。” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开