滴滴又出事！25岁女模特坐快车惨被毁容！开车的竟是64岁男司机…… 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 安徽交通广播FM90.8向您推荐我们的战略合作伙伴 匠人智装。联合打造的“我爱我家，诚信家装节”正在进行中，现在面向全省征集66户家装代言人！23件品牌时尚家具、8大品牌电器、全屋豪华灯饰、窗帘、65万元中国平安家装保险全部免费送！同时，每户业主再送格力客厅柜机空调一台！活动截止时间：9月9日！抓紧时间拨打报名电话：0551-65560303【点击进入报名】 近日，北京一位25岁的女模特晓榕（化名）称，自己乘坐滴滴快车遇车祸毁容，事后自己联系过滴滴客服，但是滴滴客服的回复就跟机器人一样，只是让顾客等。 7月28日凌晨12时，晓榕在北京市乘坐一辆滴滴快车，行至平乐园地铁站附近，滴滴快车与前方两辆车发生追尾，女生头部撞击前挡风玻璃受伤，额头有多处创口，满脸是血。当事女生在微博上进行控诉呼吁，表示该滴滴车注册的司机与实际开车的司机根本不是一个人，滴滴快车司机换驾这么严重的事情，也没有任何态度，不敢打顺风车，结果滴滴快车也存在重大安全隐患。 事故现场图片显示 晓榕额头有多处创口▼ 发生事故的现场 ▼ 车祸后，女孩发现肇事司机年龄竟然为64岁，但是平台显示的注册司机是一位30岁左右的年轻男子。于是拨打滴滴客服投诉“换驾”，但客服让她等待回复，“后来有一个安全专员联系我，态度冷淡，不承认换驾的责任。” 中国医学科学院整形外科医院的诊断证明显示，晓榕额部可见长约5cm开放性损伤，及多处皮肤擦伤，在该院急诊进行了清创缝合术。“后期需要做激光手术或者二次开刀再缝合才能去掉额头上的疤痕。”晓榕说。 乐清女孩遇害后，这名女孩发的微博 ▼ 车祸后，晓榕发现开车接他的司机并不是滴滴平台上的注册司机，于是拨打滴滴客服投诉“换驾”，客服让她等待回复，“后来有一个安全专员联系我，态度冷淡，不承认换驾的责任。” 根据交通事故认定书上肇事快车司机的身份证号，其年龄为64周岁。滴滴客服告诉记者，出事车辆的注册司机年龄为30岁，确实存在人车不符的情况。 8月29日，滴滴方面向记者表示，平台将向受伤的用户提供合理的医疗费用，并封禁人车不符的司机账户。 综合：FM93交通之声、新京报、TAXI之声、新浪微博、网络 滴滴平台一再出现问题 是拿乘客的生命开玩笑吗？ 真的要下决心整改了！ 认同的点击大拇指！ 转发出去，让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开