凌晨，合肥肥叔锅贴店突发爆炸！多部门已介入调查！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 安徽省应急广播、安徽交通广播FM90.8 权威发布： 9月1日凌晨4点30分左右，在合肥市瑶海区临泉东路与王岗路交叉口圣地亚哥商业楼下，一小吃店发生煤气瓶爆炸，没有人员伤亡，没有发生火灾，公安、消防、安监、市监、市政园林、龙岗开发区等部门已介入，事故原因正在调查之中。目前商户情绪稳定。 点击下方播放目击者爆料视频 上午九点多钟，事故地点周围已经拉起了警戒线，很多市民前来围观。爆炸的小吃店是一家肥叔锅贴，店大门已经损坏，店内一片狼藉，店门口玻璃碎片洒落一地，楼上的门窗玻璃也被震坏了。 在现场，一名环卫工大妈说，爆炸时她就在现场附近作业，还差点因此受伤，真是亲身体会到了爆炸瞬间的惊悚。 “还好我当天来的晚一会，要不这会儿就躺在医院了。”据这名环卫工介绍，当天凌晨4点左右，她就在临泉路上打扫卫生，当她快走到一个公交站牌时，突然一声巨响贯彻到她耳边，紧接着，只见一个高2米多的玻璃门从天而降，然后重重砸在地面上，当时，她距离这个玻璃门不足2米远。 “那个爆炸声特别响，感觉整个地面都在震。你看看，这个爆炸的店铺距离马路上的公交站的距离，估计至少有10多米远，而那个玻璃门也十分的重，一个人根本抬不动，可想而知，当时爆炸的威力有多大。”环卫工心有余悸的说。 上午11点左右，事发现场仍有大量围观群众，“我家就住在圣地亚哥，爆炸时正好孙子在闹腾，所以没有睡。那个声音特别响，吓死个人，小孩子都被吓的惊了一下。后来才知道，原来是外面商业街的肥叔锅贴爆炸了。”现场一名大妈说道。 爆炸的店铺外围已拉起了警戒线，店铺的大门已不知去向，店内一片狼藉，房上的吊顶、抽油烟机全被炸塌，房间内的桌椅板凳被炸的七零八落，地面上到处都是玻璃碎片，还有一地的“餐牌”。就连安装在室外二楼的一个空调外机都被炸开了花。 那么这个早餐店，怎么会发生爆炸呢？附近居民小李认为，就是煤气罐这个阀门漏气没搞好，发生爆炸了吧。 该小区物业公司吴经理表示，就是液化气煤气罐发生爆炸。 附近商户说：爆炸产生的震感和冲击波，也让他们店铺里的设施，遭受到了不同程度的损坏，附近的超市也受到影响，临时停业。 物业公司吴经理告诉记者，这家肥叔锅贴店爆炸发生后，他们物业配合政府、公安、消防、安监等部门正积极介入调查此事。 吴经理还说，肥叔锅贴店店主已经被公安部门带走调查。事故发生的具体原因，目前，相关部门正在调查当中。 截止记者发稿时，肥叔锅贴方面尚未对此事作任何说明。 好在这次没有人员伤亡。但应当引起我们的重视，在日常生活中切不可大意，放松了安全弦。我们来了解一下如何正确使用煤气罐，避免煤气泄漏甚至是爆炸事故的发生。 2015年10月10号上午，安徽省芜湖市镜湖区杨家巷一家小吃店，发生一起重大瓶装液化石油气爆炸事故，事故造成17人死亡。经调查，爆燃原因系液化气泄漏燃烧后，店主处置不当，致使钢瓶倾倒，减压阀和角阀脱落所致。 而就在当年事发后不久，安徽省舒城县的一家卤菜店里，店主在电视中看到芜湖液化气瓶爆炸事件，就想检查自家液化气瓶是否泄漏，店主点燃打火机，借着火光检查，结果引爆液化气瓶，房屋被炸出窟窿，到处是震碎的天花板、玻璃，所幸的没有人员伤亡。 为了避免悲剧的发生，日常生活中，正确掌握煤气的使用方法，就显得格外重要。 1如何防止煤气泄漏？ 平日里，使用煤气罐的家庭，应该轻拿轻放，不要用力碰撞挤压罐体，另外煤气罐的摆放要直立，切不可将钢瓶放倒使用，罐身上也不要放置物品，以免发生火灾后引燃物品。 煤气罐连接煤气灶的软管需要在一年至一年半内更换一次，否则软管老化漏气，留下安全隐患。 2煤气泄漏时，你该怎么做？ 据专业人士介绍，可以把浓肥皂水刷在气罐阀门接口、胶管和灶具开关上，如出现肥皂泡，说明此处漏气，应及时到液化气站检修。当我们发现煤气泄漏时，请记住千万不要在充满燃气的房间里打电话或者开灯，由此引发的静电可能引发爆炸。正确做法是立刻打开窗户通风，用湿毛巾捂住口鼻并关闭液化气阀门，然后再打电话报警求助。 3煤气罐失火时，你该怎么办？ 煤气罐失火时，在安全场所等待消防人员赶到前，可以对煤气罐冲水均匀冷却，切不可将着火的煤气罐倒在地上。 横卧的煤气罐内的煤气会经瓶口流出，膨胀250—300倍，燃烧时产生高温，导致气瓶爆炸伤人。如果慌乱中不慎把煤气罐碰倒，一定要及时把它竖起来。 4煤气罐从泄漏到爆炸的征兆 当煤气泄漏燃烧产生的火焰，颜色由橙黄色变得略微发白，声音由“呼呼”的吼声变成轻微急促的“嘶嘶”声，这可能预示情况危险。另外火焰和声音发生变化，持续5—10秒钟左右，声音和火焰突然消失，随即可能发生爆炸。 5如果发生爆炸，该如何逃生？ 爆炸发生后，现场人员可用湿毛巾捂住口鼻，低姿前行。行进过程中，尽量避开窗户、玻璃门等潜在危险区，防止二次爆炸冲击波带来的倒塌和坠落物砸伤。 如果被困的楼层过高，切勿急于跳楼，应关掉所有电器，迅速将衣服打湿，并备好湿毛巾捂住口鼻。同时利用吹口哨等方式向救援人员发出信号。 在日常生活中，液化气罐使用后、睡觉前、出门前，一定要仔细检查，确保阀门关闭，时刻紧绷安全弦，才能有备无患。 综合：AHTV第一时间 头条合肥 新闻更多点 刚刚！合肥天鹅湖“鳄鱼事件”最新消息来了！ 刚刚！警方通报“昆山砍人案”：于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任！ 男子这块骨头被“啃掉”一半，因为长时间保持这姿势… 重要提醒 请转发出去 安全第一 绝对不可掉以轻心 点亮下方大拇指 确认收到 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开