注意！一条鳄鱼进入合肥天鹅湖区域！尚未找到！请转发提醒！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 天鹅湖,是合肥人最爱去的消暑纳凉的好地方，也是很多游客来合肥必去的标志性景观区域，位于繁华的合肥政务区中心地带，在这样的都市核心区域，怎么会有鳄鱼呢？ 　　 据了解，8月27日晚间就在合肥市政务区天鹅湖边发生了一件很不寻常的事情。 根据现场目击者爆料，他在天鹅湖北岸合肥大剧院附近发现了一条鳄鱼。当时发现的时候，附近的市民紧急喊来了正在巡逻的蜀山区天鹅湖城管人员，谁知这条鳄鱼非常狡猾，正当城管人员赶到现场的时候，它立刻躲进了湖岸边的灌木丛中，不见踪影。 这几天，为了能够抓到这条鳄鱼，巡逻城管队员们正紧张排查中。合肥市蜀山区天鹅湖城管大队对该事件高度重视，因为鳄鱼攻击性强，对来天鹅湖游玩的游客和市民的安全造成威胁。这几天，来岸边巡逻的队员们每天都多了一个任务，“注意观察湖边水面以及岸边的灌木丛，希望能尽快抓住这条逃跑的鳄鱼。” 　　记者从巡逻的城管队员处获悉，虽然已经过去了三四天，但至今没找到这条鳄鱼。“我们现在仍然每天都在注意排查，希望总有一天，这条鳄鱼还会再次出现。” 安徽交通广播908新媒体通过对过往新闻检索发现，合肥天鹅湖发现鳄鱼并非第一次，早在2012年2月，就有市民在合肥天鹅湖发现一只泰国鳄鱼，经相关工作人员紧急送往合肥野生动物后，因天气寒冷死亡。而据了解，当年这条鳄鱼就是一名男子将其放在泡沫塑料盒中，打车来到天鹅湖，并放置在湖边的，幸好被三名市民发现，迅速报警。 👇当年的新闻报道 如果您近期有去天鹅湖的安排，请多一份警惕。以下应急常识，大家可以了解掌握，应急常识，有备无患！请注意，以下常识仅用于紧急情况，如果您发现鳄鱼的踪迹，请首先迅速拨打电话报警！ 1.完全避开鳄鱼 保持距离，千万不要试图靠近鳄鱼。 如果正面相遇，但鳄鱼没啥动静，那就请保持镇静，慢慢撤退。鳄鱼鲜少追捕人类，但若它们觉得自己的地盘遭到侵占，就有可能出击。 如果鳄鱼在追你，请立刻转身跑开。 注意⚠️ 不要采用Z字型的逃跑方式 网络上流传着一个可能是最佳规避鳄鱼的方法，即采用Z字形的曲线逃跑。这是因为鳄鱼在短时间内难以快速转弯，但这种说法是否正确？ 采用Z字型的逃跑方式将会使你的速度慢下来，而直线逃跑的方式才是最快的。鳄鱼在陆地上的最快移动速度为每小时11英里，而且鳄鱼还不能持续性快速移动，如果追逐猎物的时间太长，它们会放弃猎物。 2.如遇袭击 攻击鳄鱼的敏感部位 攻击眼睛，眼睛是鳄鱼最脆弱的地方，其他地方都是坚硬的鳄鱼皮，如果需要攻击，可以从它的眼睛下手； 攻击它的头部，头部相对脆弱 当它张嘴的时候，赶紧拿根木棍戳它的上颚，这会让水进入鳄鱼的喉咙，从而赢得逃跑时间； 综合：安徽商报、万家热线、南国早报 目前这只鳄鱼依然下落不明 我们也将对该事件保持持续跟进 请大家转发提醒出去 点亮大拇指 希望这条鳄鱼尽快被发现 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开