全城抓拍！多人受罚！合肥交警公布全市21处禁鸣抓拍监控位置！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 重磅 合肥所有车主请注意 禁鸣抓拍再次升级！ 全合肥都有！ 合肥交警刚刚公布了 21处装有禁鸣抓拍监控的具体位置 10所校园门口 1、九中门口 2、北一环路与胜利路交口（十一中门口） 3、明光路与和平路交口（三十八中门口） 4、长江路与梅山路交口（乐农小学） 5、新海大道与皇藏峪路东南角（方桥小学） 6、西藏路与紫云路交口（46中西门) 7、望湖中路与呈坎路交口（48中） 8、习友路与徽毫路交口（8中） 9、望江路与岳西路口（五十中望岳校区） 10、芜湖路与宁国路口（48中） 除了以上10所校园门口 合肥还在11处路段也安装了禁鸣抓拍监控 11处路段抓拍监控 1、长江中路银泰门口 2、寿春路与六安路交口 3、寿春路与北含山路交口 4、金寨路与红星路交口 5、胜利路与明光路交口 6、胜利路与寿春路交口 7、望江西路与玉兰大道交口 8、望江西路与创新大道交口 9、中山路与包河大道交口 10、望江路与桐城路口 11、屯溪路与梅山路交口 绝不是开玩笑 很多人都已经受罚了 所以经过上述21个抓拍地点时 一定要管住自己的手 不要轻易按喇叭哦 今天是合肥中小学开学首日 交警包河大队在48中附近疏导交通 芜湖路与宁国路交口的禁鸣抓拍监控自8月24日已启用，被处罚的车主大多为随意按喇叭或长时间按喇叭。 “车主按喇叭后被监控抓拍，违法行为会上传到交警手机，进行现场处罚，罚款50到200元不等，上限记3分。”目前已经处罚了130多起，违法行为从最初的日均15起下降到5起左右。 记者从执勤民警的手机中看到，路面只要有违法鸣笛的车辆，声呐系统会第一时间进行采集，并生成车辆违法过程的2段视频和4张图片。 提醒广大驾驶员 一定要遵守交通法规 不然受罚吃亏的只能是自己 汽车喇叭并不是驾驶员唯一的语言功能，也不是所有的情况都需要按喇叭的。有时候即使出于善意提醒也可以通过减速让行、减速慢行、灯光提示等方式，达到安全警示的目的。 同时，车友要注意下面这条重要消息，合肥包河大道高架桥新增了6处测速点，并于近期正式启用。大家开车在包河大道高架桥行驶时，请务必遵守相关规定。 这6处新增的测速点均为非现场处罚，加装测速点是为了切实做好道路交通安全管理工作，进一步遏制重特大道路交通事故发生，保障广大人民群众的出行安全。 具体点位 序号 点位名称 测速方向 执法类型 1 包河大道与繁华大道交口北200米测速卡口 双向测速 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 2 包河大道大连路桥上测速卡口 单向测速 测速卡口 测速卡口 测速卡口 3 包河大道银川路桥上测速卡口 单向测速 测速卡口 测速卡口 测速卡口 4 包河大道万泉河路桥上测速卡口 双向测速 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 5 包河大道与方兴大道交口南200米测速卡口 双向测速 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 测速卡口 综合：江淮晨报 赶紧转发出去，让更多车主看到！ 被提醒到的戳亮下方大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开