iPhone 不会采用屏下指纹 / 滴滴暂停 7 天深夜服务 / 联通、电信回应合并传闻 刘惠兰 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 郭明錤：2019 款 iPhone 不会采用屏下指纹 「最懂苹果的分析师」Ming-Chi Kuo（郭明錤）9 月 4 日早上向投资者发布的一份新消息称，苹果公司 2019 年款 iPhone 应该不支持采用屏下指纹，而是继续使用 Face ID。 郭明錤认为 Android 制造商距离 iPhone 的先进 Face ID 技术还有几年的时间。这可能是 Android 厂商专注于屏下指纹技术的一个原因。 明年 iPhone 相机或大升级：三个后置摄像头 据《经济日报》表示，明年（2019）发布的 iPhone 有望升级为三后置摄像头的配置，除了成像表现更强之外，明年的新款 iPhone 还或将搭载 TOF 3D 识别技术。该技术与目前主流的 3D 结构光技术比较而言，具备工作距离更远（可以达到 5 米甚至更远）的优点，但缺点是近距离的精度相对较差。而且明年的 LCD 版 iPhone 也很可能从单摄像头升级到双摄像头，这些设计会为新 iPhone 带来更创新的增强现实功能。 苹果结束一项针对 Apple Watch 用户心脏健康的研究 根据外媒 MacRumors 的报道，一项针对 Apple Watch 用户心脏健康的大规模研究即将结束，苹果公司已经通知一些注册用户，他们的贡献已经完成。这项名为「苹果心脏研究」(Apple Heart Study)的研究是苹果与斯坦福大学合作进行的，它于 2017 年 11 月推出。心律不整的佩戴者可以在他们的 Apple Watch 和 iPhone 上收到通知，并且可以免费咨询研究医生，还可以通过心电图贴片进行额外监测。这项研究于上月初对新参与者关闭。 关注 AppSo，回复「8888」 获取最新苹果壁纸 Apple Watch 将引入 always-on 息屏显示模式 一项新的专利申请显示，苹果正在为 Apple Watch 开发一种 always-on 息屏显示模式。这项功能可以让用户不必抬起手腕就能看到时间，可能还有其他信息。有传闻称苹果将会在 9 月 13 日的发布会上推出 Apple Watch Series 4，新机型将配备更大尺寸的显示屏幕，至于有没有 always-on 息屏显示功能，可能要等到发布会到来之后才能确定。 滴滴出行 9 月 8 日至 15 日暂停深夜服务 9 月 4 日滴滴出行发布公告表示，为保障出行安全和司乘双方的合法权益，加快合规化进程，滴滴出行将于 2018 年 9 月 4 日启动安全大整治。在主要措施落地前，滴滴出行将于 2018 年 9 月 8 日 23 点至 9 月 15 日凌晨 5 点期间在中国大陆地区暂停提供深夜 23:00-5:00 时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常。 快播创始人王欣已成立人工智能和区块链公司 快播已被申请破产清算，缘由是无法清偿到期债务。创始人王欣 7 月份便退出了快播。从工商信息系统查阅发现，由王欣控股的深圳云歌人工智能技术有限公司于今年 2 月 26 日成立，注册资本 500 万，法人代表是王欣妻子彭鹏，公司经营范围为互联网产品开发等。此外，该公司的招聘信息显示正招聘与人工智能和区块链技术相关的人员。 美团：2018 年前四个月亏损净额 20 亿，不会进一步拓展网约车 9 月 4 日上午，美团更新招股书。招股书显示，2018 年前四个月美团实现营业收入 158.24 亿元。这一数值较 2017 年前四个月的营业收入 81.19 亿元翻了近一番，预计 2018 年全年营业收入将实现历史新高；在排除优先股的特殊会计处理后，美团经调整亏损净额 20 亿元，收购摩拜和开展新业务所致。此外美团还表示基于目前的市场情况，预期不会进一步拓展网约车服务。 美团称目前在南京和上海提供试点网约车服务。通过试点项目，正在评估网约车服务可能为平台带来的协同价值，预期不会进一步拓展此项服务。 美国企业对大疆无人机及其组件提起 337 调查申请 据商务部贸易救济调查局消息，8 月 30 日，美国 Autel Robotics 公司依据《美国 1930 年关税法》第 337 节规定向美国际贸易委员会(ITC)提出申请，指控深圳市大疆创新科技有限公司及其关联公司对美出口、在美进口或在美销售的无人机及其组件侵犯其专利权，请求 ITC 发起 337 调查并发布有限排除令和禁止令。 中国联通、中国电信回应合并传闻：不了解相关情况 针对之前中国联通与中国电信合并的相关传闻，中国联通官微称「公司注意到有媒体关于中国联通与中国电信合并的相关报道，公司不了解相关情况，且并未接获任何相关通知。」另据澎湃新闻报道，中国电信集团相关人士回应「公司不了解相关情况，且并未接获任何通知。」 不过受此消息影响，中国联通 H 股股价一度快速拉升涨 8%，中国电信涨逾 4%。 京东盘前一度跌超 4%，刘强东现身北京京东总部 此前京东创始人刘强东涉嫌性侵一案被美国警方证实，9 月 4 日是该案曝光之后首个交易日，受到负面消息的影响，京东美股盘前下跌约 4.5%。当天刘强东还出席了在京东北京总部举行的京东与如意控股集团战略合作签约仪式。在签约仪式现场，刘强东身着深色修身西装，状态不错。 亚马逊市值突破一万亿美金，一会儿 北京时间 9 月 4 日晚间，亚马逊市值突破一万亿，创逾 14 年新高。这是继苹果公司后世界第二家破万亿美元的上市公司。而 8 月 2 日破万亿美元市值大关的苹果当前市值已超 1.1 万亿。不过截止至发稿时，亚马逊市值跌出了一万亿美金。 索尼 Xperia XZ3 台版上架官网：采用了 OLED 屏 9 月 4 日消息，索尼 Xperia XZ3 上架中国台湾官网，暗示该机不久将上市开卖。和美版 Xperia XZ3 不同的是，Xperia XZ3 台版配备的是 6GB 内存(美版为 4GB 内存)。和 Xperia XZ2 对比，Xperia XZ3 最大的变化是采用了 OLED 屏，这是索尼旗下首款采用 OLED 屏的旗舰，其屏幕尺寸为 6 英寸，分辨率为 2880×1440，屏幕纵横比为 18:9。核心配置上，索尼 Xperia XZ3 搭载高通骁龙 845 处理器，配备 64GB 存储，前置 1300 万+后置 1900 万像素摄像头，电池容量为 3300mAh，支持无线充电，运行全新的 Android 9 Pie 系统，支持 IP68 级防尘防水。 小米电视登陆印度尼西亚，32 英寸售价 915 元人民币 9 月 4 日小米电视正式登陆印度尼西亚，32 英寸版售价 1999000 印尼盾，约合人民币915元。目前国内 32 英寸小米电视 4A 售价 899 元，两者价位保持同一水准。据悉，同规格电视在印尼售价普遍在 3999000 印尼盾，而小米电视售价便宜了足足一半。当小米售价公布后，现场一阵欢呼。 新华时评：不能让农村青少年成网游成瘾「重灾区」 新华社评论文章称，沉迷网络游戏危害巨大，全社会都应行动起来，为青少年建立起「防护网」、「保护墙」。家庭和学校应努力为他们营造丰富多彩的生活氛围，加强教育引导；监管部门需进一步从内容、形式到游戏种类等各方面强化游戏监管，加大整治力度；对游戏运营公司来说，社会责任不是可有可无给「脸上贴金」的表面文章，而应成为关系企业存亡的根本所在。事关民族未来，绝不能放任游戏企业靠诱导青少年成瘾来猎取财富。 《绝地求生 大逃杀》Xbox One 完整正式发行版 1.0 正式发售 《绝地求生 大逃杀》（PUBG）已经于 9 月 4 日发布了对应 Xbox One 平台的 1.0 正式版本，Xbox One 正式版 PUBG 加入了新地图「Sanhok」； 添加了成就系统和武器及降落伞皮肤系统，增加了全新的武器和载具；开放了「G-Coin」微交易系统。正式版港服售价 207 元，在预览阶段已购买本作的玩家可直接免费更新。 《英雄联盟》暗星科加斯皮肤卖出 610 万美元 早先《英雄联盟》推出了暗星科加斯皮肤，这款皮肤在限时销售期间内的全部收入都将捐给慈善公益组织，今日拳头官方公布了这款慈善皮肤的销售数据——610 万美元，这笔钱将全部用于慈善事业。活动期间，全球范围内，暗星科加斯皮肤总共卖出了 610 万美元，合人民币约 4160 万元。 亨利·卡维尔将主演 Netflix 改编剧集《巫师》 Netflix 即将开拍的《巫师》真人影集主角，将由《超人：钢铁英雄》的演员亨利卡维尔饰演主角「利维亚的杰洛特」，亨利卡维尔也在自己的 Instagram 帐号上公开了此项消息。亨利卡维尔日前提到自己重复通关了《巫师 3》，表示自己身为这款奇幻角色扮演游戏的粉丝。 潜入其中 iOS | ￥6→3 曾想过潜入大海吗？那么这款将会非常适合你！穿越深海洋面、探索其地貌，并尝试以接下危险任务的寻宝者角色去寻找神秘的宝物。 PixelShader iOS | ￥12→6 PixelShader是一款功能非常强大的影视滤镜软件,你可以自定义各种不同的影视或者图片,转变成各种不同的风格。 Photolight iOS |￥6→0 一款适合文艺青年的摄影工具。提供文青风拍立得，可以添加标语、边框、文字和颜色，让自己成为海报与杂志封面主题人物。 PoPoem iOS |￥6→0 写诗是个小众爱好，但是在 PoPem 这款写诗平台里，你可以遇到志同道合者。 关注公众号 AppSo，回复「限免」 获取所有免费 / 特价 app 下载地址 手快有，手慢无！ 每天，AppSo 都会为你悉心精选手机里的精美图片，让你的手机与众不同。 今天为大家挑选了色彩漩涡手机壁纸。 关注 AppSo，回复「8899」 获取最新色彩漩涡壁纸 你一定不能错过 / AppSo 限免 | 5 年来首次免费！价值 98 元的阅读神器，点击这里免费领取 / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 刘惠兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开