iPhone XC 配置曝光 / 京东：刘强东已回国 / 子弹短信遭攻击，罗永浩怒了 刘惠兰 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 苹果芯片制造商的一名员工被指控窃取机密 根据台湾 DigiTimes 的报道，苹果 A 系列芯片的供应商台积电公司的一名员工被指控从该公司窃取机密。台湾新竹地区检察官办公室只公布了涉案员工姓周。报道指出，这位周姓员工被指控复制了台积电 16nm 和 10nm 制程工艺以及相关设备的机密文件，因此被控违反诚信。台积电发现了周姓员工的行为，并向检方报告。不过，在此案进入司法程序之前，台积电不会发表公开评论或提供更多细节。 新 iPad Pro 外形概念图：提供人脸识别 有消息称苹果今年 9 月份预计推出 10.5 英寸和 12.9 英寸两款 iPad Pro，其拥有更薄的屏幕边框，并加入支持 Face ID 的 TrueDepth 相机系统等。外媒 mysmartprice 根据爆料达人@OnLeaks 的爆料，制作出了 12.9 英寸 iPad Pro（2018）的全新渲染图。iPad Pro 12.9（2018）与其前代产品相比有着较大的差异，首先是去掉了「Touch ID」，这要归功于较窄的边框。缺少「Touch ID」意味着 iPad Pro 12.9（2018）将配备 TrueDepth 相机，Face ID 作为解锁主要方式。这些渲染图还显示 iPad Pro（2018）底部中间有一个充电端口，但没有 3.5mm 耳机插孔。平板的四角都有扬声器开孔，右侧有一个电源按钮。 关注 AppSo，回复「8888」 获取最新苹果壁纸 苹果 6.1 寸「廉价版」LCD iPhone 命名曝光：iPhone XC 日前 6.1 英寸的「廉价版」iPhone 命名也曝光了——iPhone XC。此外，在网上传出该机拥有包括拥有红蓝白等多种配色，产品定位上似乎有点 iPhone 5C。它将配备面部识别，双卡功能，以及比其前身 iPhone 8 更大的屏幕，由于升级，该型号的成本已接近 iPhone 8 Plus 的成本。 京东回应：刘强东已经回到中国正常开展工作 京东方面 9 月 3 日下午表示：我们获悉刘强东先生 2018 年 8 月 31 日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金，目前他已经回到中国正常开展工作。此外在 9 月 3 日的外交部例行记者会上，华春莹被提问道：「一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？」发言人华春莹表示：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 美团回应员工被举报网络传销：正核实情况 9 月 3 日消息，针对美团设计师被举报在公司组织网络传销诈骗一事，美团方面回应称目前正在核实情况。据报道，有微博用户发文《关于美团外卖设计组孙小雅在公司内部组织网络传销诈骗的重大材料》举报称，美团外卖设计组孙小雅，利用上班时间向同事介绍区块链公司 KCI，实施传销诈骗。受骗、牵涉人员涉及美团内部数名员工，牵涉金额巨大。美团方面表示，对于该事件我们非常重视，目前正在积极与投诉人和被投诉人联系、核实情况。 京东进军「网约车」？子公司经营范围新增「网约车经营」业务 据企查查显示，注册于江苏宿迁的江苏京东信息技术有限公司（京东信息）此前经营范围为道路普通货物运输等，在 8 月 29 日更新了其经营范围，新增加了「网络预约出租车经营」等业务。查阅公开资料显示，这是京东第一次传出介入网约车业务的消息。 时隔 18 年，索尼停止了对 PlayStation 2 的售后支持 据 Kotaku 报道，索尼日本分部已停止对 PlayStation 2 游戏机进行维修。早在 6 月下旬，该公司向当地 PS2 用户发出通知，需要售后维修的顾客需要在 8 月 31 日之前通过 PlayStation 客服提交申请，并且在 9 月 7 日之前将待修理的设备寄送至维修点。目前索尼已经终止 PlayStation 2 维修服务，不再接受申请。从现在开始，日本的 PS2 用户如果想要修复历史上最畅销的视频游戏机，就要找别的办法了。 阿里员工住自如病逝，自如前员工：装修后 7 天就出租 8月31日，一篇《阿里 P7 员工得白血病身故生前租了自如甲醛房》的文章在朋友圈刷屏。根据红星新闻报道，一位不愿透露姓名的前自如员工告诉红星新闻记者，自从两年前「出事」后（指任女士一案），自如增加了空气治理这一项。但是因为需要一定时间，而房子每空置一天就是一天成本，所以就尽量缩短了装修时间，但也是装修结束后 5 至 7 天就释放出了房源。而在没有空气治理的时候，精装房 7 天装修加上保洁，毛坯房大概 28 天，就直接释放出租。 子弹短信遭大规模垃圾信息攻击，罗永浩：小心被西门子 子弹短信开发方快如科技今日发布公告称，刚刚过去的周末，子弹短信遭遇了一场有组织的大规模垃圾信息攻击，9 月 1 日、2 日的垃圾信息量分别达到 632019 条、493161 条，是 8 月 31 日的 26 倍和 21 倍，快如科技连续奋战四五十个小时，直到昨晚才遏制住。随即罗永浩也站了出来，很罕见地放出一番狠话：「我只想说，不管你们是谁，下这种黑手是没用的，把我惹火了，小心被西门子。」 下一代努比亚红魔游戏手机遭曝光 近日有网友曝光，努比亚已开始研发下一代红魔游戏手机了。根据曝光信息来看，下一代红魔手机就将搭载骁龙 845 芯片，实现配置上的提升。这次的新机还将会在外部按键上做些文章，在上一代手机中，努比亚红魔手机侧方有一个「竞技键」，打开之后不仅会屏蔽各种通知，还会让手机性能达到巅峰。这次推出的二代手机中也保留了这个设定，并计划在手机机身加入专用于游戏的肩部按键，更利于玩家在游戏中的操作。 NOKIA 在台湾地区发布诺基亚 2.1 手机 9 月 3 日最新消息，诺基亚在中国台湾正式发布诺基亚 2.1 新机，续航长达 2 天。诺基亚 2.1 机身正面采用 5.5 英寸的显示屏，上下为立体环绕双扬声器，额头扔保留 NOKIA 大 LOGO 以及前置摄像头。机身背面为伪金属铝合金一体设计，后置单摄像头以及闪光灯，比诺基亚 6 小一圈，机身拥有蓝色、灰色两种配色可选。诺基亚官方表示，这款手机后续将会升级到 Android P 系统。台湾市场售价为 3990 新台币，约合人民币 886 元。 工信部曝光魅族 16X ：不是刘海屏 魅族 9 月份将正式发布魅族 16X 新机，目前该款新机现身工信部网站。魅族 16X 将搭载主频为 2.3 GHz 的骁龙 710 处理器，内存容量 6 GB，存储空间为 64 GB。搭载了 Android 8.1 系统。电池容量为 3000 mAh。该机采用了 6 英寸 AMOLED 屏幕，屏幕分辨率为 2160x1080 像素。配色方面，拥有磨砂黑、陶瓷白、磨砂金三种颜色可以选择。 联想推出基于骁龙 850 的 Yoga 变形本 高通在台北电脑展上发布的一颗专为 Windows 10 PC 设计的移动平台——骁龙 850，终于被联想刚发布的 Yoga C630 笔记本所应用。这应该是联想第二款基于 ARM 的 Windows 10 笔记本电脑。联想 Yoga C630 严格意义上来说，并不是一款传统笔记本，而是变形本，通过笔记本两侧的转轴，联想 Yoga C630可以随意变形为电脑模式、平板模式、帐篷模式以及分享模式。据官方表示，Yoga C630 的续航能够支撑 25 小时。 《绝地求生》8 月玩家数持续下滑，最高在线数将跌破百万 根据 Steam Charts 官网提供的数据，相比 2018 年 1 月的巅峰时期，《绝地求生》最高同时在线玩家数减少 197 万人，目前最高同时在线玩家数即将跌破一百万。八月平均在线玩家数下滑至 61.9 万人，相较七月平均玩家在线玩家数减少 6.9 万，下滑幅度为 10.06%，最高同时在线人数也从 1,350,463 人下降到了 1,260,894 人。 《怪物猎人：世界》PC 实体版发售 Capcom 亚洲官方 9 月 3 日公布《怪物猎人：世界》PC 实体版已经发售，首批实体版包括仿金属印刷外盒，更限量附送防具「原型系列」和护石「顺风护石」DLC。不过官方并没有给出购买链接，也没说明购买方式。不出意外，《怪物猎人：世界》PC 实体版应该在香港游戏实体店有售，身在香港的玩家可以购买收藏。 Steam 八月数据：六成 PC 游戏运行于 Windows 10 系统上 在最新的 Steam 硬件和软件调查数据中，Windows 7 64 位版本的平台适配率为 29.17%，变化幅度不大，也说明大部分 Windows 7 用户早已经升级至 Windows 10 系统。在全球桌面系统 Steam 玩家中，MacOS 系统比例为 2.87%，相比上月增长 0.21%，macOS 10.13.6 适配率增长了 0.97%。Linux 则是 Steam 玩家中第三大桌面系统，整体适配率为 0.59%。 CDPR 公布《巫师之昆特牌》「回归初心」 更新详情 9 月 3 日，卡牌游戏《巫师之昆特牌》开发商 CDPR 正式公布了「回归初心」更新内容，官方表示，新版本重归《巫师》世界的暗黑美学；同时游戏增加了牌桌升级、优化先后手机制、卡牌游戏性和多样性提升等改动。 Time Crash iOS | ￥18→12 第一人称的 3D 跑酷游戏，让你扮演一个强大的刺客。目标很简单：不要让你的敌人破坏时间。游戏将未来城市以独特的故事模式与手工制作的动画一一展现，而你需要保持高度敏捷和专注，才能穿过须多个充满危险障碍的酷跑世界。 美图快手 iOS | ￥12→0 图片下载神器，使用美图快手，网页上看到的漂亮图片，页面上的所有图片一键保存。 AR Measure iOS | ￥12→0 找不到卷尺？让 AR Measure 帮你量。AR measure 通过镜头收集图像信息，通过传感器，陀螺仪，罗盘以及加速度来确认需要测量的物体。当物体所在场景越丰富，测量结果越准确。 关注公众号 AppSo，回复「限免」 获取所有免费 / 特价 app 下载地址 手快有，手慢无！ 每天，AppSo 都会为你悉心精选手机里的精美图片，让你的手机与众不同。 今天为大家挑选了精美的壁纸，电脑和手机都可以用。 关注 AppSo，回复「8891」 获取最新精美壁纸 你一定不能错过 / AppSo 限免 | 5 年来首次免费！价值 98 元的阅读神器，点击这里免费领取 / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 刘惠兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开