奶粉冲不对，就是在把宝宝往医院送！快看你有没有坑娃… 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 对于混合喂养或奶粉喂养的宝宝，家长都有一项必备技能，那就是冲调奶粉！不过，看似人人都会的技能，其实并不简单，比如，你知道冲调奶粉的水温吗？你知道先加水还是先加奶粉吗？你知道奶粉冲稠点好还是稀点好吗？你知道冲不对奶粉的危害有多大吗？看完今天的文章，保证你重新认识冲奶粉这件事！ 瞎冲奶，就是在坑娃 1、奶粉冲调太稠的危害 在冲调奶粉时，家长最容易犯的错误就是为了让宝宝吃饱点，把奶粉冲的很稠。下面的这个案例就是家长担心宝宝营养不够，喜欢在泡奶粉时多加一勺，结果奶粉浓度过高，导致只有半月大的女宝体内小肠全部发黑坏死，差点丧命。 不要觉得小康君在危言耸听，随便去找找新闻，因为奶粉冲调不当送进医院的宝宝不在少数。总结起来，奶粉浓度过高，会造成以下伤害： ①易使早产儿肠坏死 奶粉过浓，消化系统渗透压失衡，可出现急性坏死性小肠结肠炎，严重情况下还可能会出现便血、发热，甚至出现生命危险。 ②影响宝宝的消化功能 奶粉太浓，会导致宝宝消化不良，排便困难。如果宝宝肠胃功能较弱，则会导致营养吸收不足、拉肚子、体重不增加等问题。 ③影响宝宝的肾脏功能 奶粉中含有钠离子，需要加足量水稀释。如果宝宝饮用过高浓度的奶粉，血液中钠的含量会过高，也会影响钙的吸收，同时血钠含量过高会加重肾脏负担，长期以往对肾脏也有损伤。 2、奶粉冲调太稀的危害 ①会导致宝宝营养不良 奶粉浓度低，对应营养元素比例也会下降，会引起宝宝营养不良。 ②增加水中毒风险 对于6个月以下的小宝宝，奶粉冲调过稀，不仅影响宝宝的食量，而且如果摄入水分过多，会造成体内电解质浓度失衡，严重时可能会出现水中毒的情况。 正确冲泡奶粉 奶粉浓度取决于奶粉中各种营养成分的比例以及宝宝不同生长阶段的消化吸收能力，这是有科学依据的，可不能随便冲调哦！ 1、水的问题 水温 水温按照奶粉品牌的冲调要求温度即可。有妈妈可能会发现，有的奶粉要求不低于70℃，有的要求40℃，这是怎么回事？ 世界卫生组织WHO、联合国粮农组织FAO的建议是保证70℃以上的水温，主要是为了避免阪崎肠杆菌等致病菌污染的风险。从营养角度讲，70℃水温会对奶粉中对热敏感的营养物质有一定破坏，但影响程度很小。 不过，只要买的是经过国家检测、合格靠谱的婴儿配方奶粉，就应该不含阪崎肠杆菌，所以即使用低一点的水温冲泡也是安全的，且营养能最大程度的保留。 如果想要安全与营养兼备，可以2 个月以内的宝宝，用70℃ 的水冲泡奶粉，2 个月以上的宝宝，用低于 70℃ 的水冲泡奶粉。 用什么水冲奶粉？ 矿泉水，专门的婴儿用水等都没必要，宝宝肠胃、肾脏和其他器官发育还不完善，水中过多的微量元素也会加重身体负担，用白开水（注意水温）冲调就可以了。 2、奶粉和水的比例 奶粉罐设计成铁皮撕完留一部分，是为了方便刮奶粉，这样可以准确获取一平勺的量。 注意使用奶粉自带的定量勺来舀奶粉，水要按照奶粉包装上的说明来加。 3、稀释方法 先加水，后加奶粉。如果先放粉在瓶内，奶粉会占据瓶内空间，这时按照奶瓶刻度加水就会比实际的水少，造成配方奶过浓的情况。 之后用双手不断的搓奶瓶，把奶粉摇匀。不要大力摇晃奶瓶，这会导致奶瓶中出现很多气泡，宝宝喝奶时吸入大量空气，就有可能出现肠胃不适。 4、喝不完怎么办？ 如果泡好的奶粉剩下一部分没喝完，应要在1小时内喝完。超过这个时间，最好就不要再喝了。因为孩子嘴接触过的奶，很可能发生变质和细菌感染。另外，不要把上次剩下的奶和新冲调的奶混在一起给宝宝喝。 5、奶粉储存和奶具清洁 开封的奶粉适合低温、避光、通风和干燥储存，如果放冰箱容易受潮变质，滋生细菌。 在日常中要注意奶嘴、安抚奶嘴、奶瓶等用具的清洗和消毒，最实用的方法就是奶瓶浸没在沸水里煮10分钟左右。6个月以上的宝宝，一般来说做到奶渍能彻底清洗干净，奶瓶干燥密闭储藏，就不用太纠结消毒杀菌了。 （ps：文中图片来自网络） 小康君嘚吧嘚 奶粉一定要按照正规方式冲调，花了那么多钱和精力买的高品质好奶粉，可别因为不恰当的操作，破坏了奶粉的营养，甚至害了宝宝，那真是得不偿失了。 点击下方“阅读原文”咨询医生问题！ 小康君育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开