新衣服不洗就穿会致癌？背后的真相出乎你意料… 原创： 小康君育儿 爱儿康 爱儿康 微信号 arkang666666 功能介绍 关注宝宝成长 专注宝宝健康 “新衣服不洗就穿会致癌” 想必不少家长都被这句话吓得有一种想要立即给宝宝洗衣服的冲动吧？再加上不定期曝出的婴童服装甲醛含量超标、纤维成分不合格、pH值超标、色牢度不合格、大牌儿童服装涉嫌违规的新闻，让各位粑粑麻麻的安全感碎成了渣渣！ 既然传的如此恐怖，那就没有不解析的道理了。今天，咱们就说说宝宝衣服里究竟隐藏着哪些“健康隐患”，以及如何为宝宝买衣服和正确洗衣服的方法与诀窍。 新衣服不洗就穿真的会致癌？ 为了固色、防腐、除皱，服装厂会使用化学制剂来加工衣服，所以新衣服残留甲醛是必然的。也恰恰因为这被列为1类致癌物的甲醛，就成了「新衣服不洗就穿会致癌」的“背锅侠”。为啥这么说呢？因为剂量不足以致癌。 研究显示，未洗过的新衣服，每天可能会释放 0.012-0.426 ppm 的甲醛。美国癌症研究所主导的一项研究显示，可能会致癌的甲醛峰值为4.0 ppm以上或者平均浓度在1.0 ppm 以上。 所以，只要没达到一定浓度，接触时间不长，致癌的可能性就不大。而且我国规定，婴幼儿服装的甲醛含量必须小于或等于每千克20毫克。只要宝妈奶爸给宝宝买正规合格的婴童服装，就不用过于担忧甲醛残留的问题。 致癌可能性低就可以不洗了吗？ 不！新买的衣服还是需要洗一下再给宝宝穿的，这么做并不是防癌，而是为了防止甲醛对宝宝呼吸道和皮肤造成刺激。因为有少数宝宝接触未清洗的衣服后，会出现流泪、恶心、咳嗽、喉痛、皮肤瘙痒和出疹的情况。所以，不管是童装还是成人装，都要养成洗后再穿的好习惯。 宝宝衣服如何正确清洗？ 甲醛具有游离的性质，但宝妈奶爸们不要怕。因为甲醛既怕水又怕晒，所以非常容易“瓦解”，只要家长做好以下几步，就可以轻轻松松消除宝宝衣服上的残留物。 一湿水 把衣服放入水中充分浸泡，然后放入儿童专用的洗衣液； 二揉搓 让洗涤剂充分溶解，再双手轻轻揉搓衣服。衣物洗完后记得多漂洗几遍，以防止残留物刺激宝宝柔嫩的肌肤； 三晾晒 清洗过后的衣服，最好能晾晒在通风且有阳光的地方。阳光是天然的杀菌消毒剂，是消除甲醛的最好方法。对于不能水洗的衣物，可以在通风或太阳下晾晒一两天，同样能达到消除甲醛的效果。 除了以上三点外，还要注意宝宝衣服最好不要和大人的衣服一起洗，内衣、贴身衣物最好手洗，不要将穿过的衣服和洗净后的衣服混在一起，以免细菌交叉传染。 怎么给宝宝选购衣服？ 三个字：看！标！签！ 衣服等级分为： 优等品、一等品、合格品。一般来说，服装以色牢度、缩水率、纤维含量等指标划分等级，家长为宝宝选购衣服最好选择优等品或一等品的衣服； 安全技术类别分为： A类、B类、C类。我国明确要求：婴幼儿服装的甲醛含量必须低于20毫克/千克，并且标注“婴幼儿用品”或“A类”等字样。对于3岁以下的宝宝，家长最好选购符合A类技术要求的服装； 产品信息缺失： 如果衣服上无洗涤说明和无产品规格(即身高、胸围、腰围等信息)，可视为不合格产品，家长就不要给宝宝购买这类服装。 小康君嘚吧嘚 看完今天的内容，心中的石头是不是落了下来？小康君还要特别提醒一点：新衣服除了注意看标签、养成先洗再穿的习惯外，还要注意闻气味。如果打开包装扑面而来一股奇怪的气味，家长就要特别警惕，因为那可能是不合格的产品或存在过量的化学药剂残留。 点击下方“阅读原文”查看更多精选文章！ 小康君育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开