一周好运星座榜单（0903-0909） 地场卫 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 这是大家喜闻乐见的榜单 所以我就厚脸皮地直接转载了 希望傲娇又固执的地场卫宝宝一直写下去 排名运势参考来源： 周运丨12星座一周塔罗运势（0903-0909） （点击蓝字可查看详细版一周运势） ★本周爱情综合运势最好的星座： 天秤座、摩羯座、金牛座★ ★本周桃花最旺星座：天秤座、处女座、双鱼座★ 天秤座：正桃花概率偏大，高概率为理想型，可能会有异常强烈的心动感出现，容易表现出对待感情较为质朴与理想的一面，高概率是工作或合作认识或升华的，本身已有恋情的话可能会出现强纠结情绪。 处女座：正桃花概率偏大，容易与对方因某些状况有抱团取暖的感受出现，容易认为彼此有强共同点，大概率是通过较私密的社交活动认识的。 双鱼座：烂桃花概率偏大，有可能是工作中认识的人，对你的追求及示好较为主动，不太符合你的理想型，不太愿意搭理，但碍于情面不会直接拒绝。 ★本周最般配星座：狮子座-摩羯座、天秤座-射手座、天蝎座-双鱼座★ 狮子座-摩羯座：本周狮子在感情方面是较为克制及略显压抑的，但也会更为明确自己想要的感情体验是什么样的，而摩羯本周在感情方面是充满热情与积极向上的，能够融化狮子的伪装，给予狮子阳光的温暖。 天秤座-射手座：本周天秤在感情观上是较为理想主义的，而射手则是较为务实及能够收心的，相处起来会较为融洽。如果本周这两个星座出现工作关系及新认识的话，开展恋情的概率是极高的。 天蝎座-双鱼座：本周天蝎在感情方面是充满机智想法及不畏困难的，而双鱼则是比较谨慎及需要他人的态度展现的，双方恰好能够呈现比较互补的状态，如果有人助攻的话，成功概率会提高不少。 ★本周最不搭星座：双子座-摩羯座、巨蟹座-天秤座、处女座-水瓶座★ 双子座-摩羯座：本周摩羯的感情观其实是有些直来直往的，越真心越单纯越能够投入，但双子本周尽管很善于表现，但感情方面却容易略显自私，更在意自身在感情中的体验而忽略对方，这会让摩羯的体验很糟糕。 巨蟹座-天秤座：本周天秤在感情方面的表现是比较主动的，这种主动也带有平等的倾向，是需要得到对等的回馈的，但巨蟹本周感情观依然是谨慎而克制的，这会让天秤怀疑自身的付出没有意义。 处女座-水瓶座：本周处女在感情方面是比较在意平等体验的，而水瓶本周在感情方面则显得略显被动且略带强势，双方是比较容易陷入处女提出想法但被水瓶无视的状态里，处女容易有热恋服冷屁股的感受。 ★本周爱情表现力最好的星座：金牛座、天蝎座、摩羯座★ 金牛座：本周金牛在感情中是比较主动且愿意给予承诺的，行动力很强，也很愿意付出，会更让人觉得是热情且可靠的。 天蝎座：本周天蝎在感情方面是富有想法和急智的，并且更愿意给予对方长久而热烈的体验，更能够想方设法来达到自己的目的，遇到感情问题也善于急中生智。 摩羯座：本周摩羯在感情方面是较为单纯及活跃的，更容易表现出孩子气的一面，容易被安抚也容易哄，更能够给予他人温暖及安心的体验。 ★本周感情状况最容易出问题的星座：双子座、处女座★ 双子座：本周双子容易遭遇到略微的感情问题，容易只在意自己当下的体验且表现得强势，这会让对方觉得不够体贴及关注，对彼此的未来发展会缺乏信心。 处女座：本周处女有反传统的倾向出现，如果认为本身的感情状况带有强阶级性，而很可能因他人能够带来较为甜蜜的感情体验而有背叛原有感情的想法或举动出现。 ★本周爱情观最容易有反差的星座：白羊座、巨蟹座、狮子座★ 白羊座：本周白羊是更容易知足于当下的，更倾向妥协及维持不太满足但稳定的感情体验。 巨蟹座：本周巨蟹是谨慎且克制的，更为在意长远的发展，更容易关注于各种细节，不会无止尽的付出。 狮子座：本周狮子是略显压抑的，更容易表现出消沉、需要支持但信念明确的状态，更在意感情的长久及能否同甘共苦。 ★本周最有机会告别单身星座：金牛座、天秤座、射手座★ 金牛座：本周金牛有开启新的生活、期待未来发展的象征状况出现，有较高的可能对他人做出主动表达的行动且开展恋情。 天秤座：本周天秤有理想选择、双人携手的象征状况出现，桃花运势上佳，告别单身的机会极高。 射手座：本周射手有开启新的生活、期待未来发展的象征状况出现，有较高可能在面对他人的追求时接纳对方。 ★本周最有概率分手星座：处女座、水瓶座★ 处女座：本周处女座的桃花运势、恋爱机会与分手机会都一样高，本身若单身，恋爱机会高；若恋人，则分手机会高；若感情带有强阶级性，则分手概率极高。 水瓶座：本周水瓶座分手概率其实一般，但陷入冷战的概率比较大，在这里顺便说一下。 ★本周感情观最理想主义星座：天秤座、摩羯座★ 天秤座：本周天秤在意感情的纯粹与平等体验，不在意世俗标准，也不在意他人观感。 摩羯座：本周摩羯是富有热情及单纯天真的，更容易表现出孩童的一面，更倾向于简单美好的感情体验。 ★本周事业/学业综合运势最好的星座：处女座、巨蟹座、射手座★ ★本周最有机会得到好结果（面试、学业、合作等）星座：双子座、狮子座、摩羯座★ 双子座：本周双子有学习、熟悉新事物的正面象征状况出现，如果有面试的话，通过概率较高，能够得到略超过自身能力的好工作。 狮子座：本周狮子有开展较为欲望、世俗的合作的象征状况出现，有较高概率与他人开展商业合作。 摩羯座：本周摩羯有得到期待的好消息的象征状况出现，有较高概率得到正面回馈。 ★本周事业方面表现力最好的星座：巨蟹座、处女座、双鱼座★ 巨蟹座：本周巨蟹的沟通协调能力、事项规划能力、灵活指导能力都得到了提升，能够有条不絮的处理好各类状况。 处女座：本周处女的领导能力、事项规划能力、主次安排能力都得到了极大的提升，能够极大的发挥自身的价值，得到他人的信赖，起到领导作用。 双鱼座：本周双鱼的共情能力、沟通能力、团队领导能力都得到了提升，能够情感活动来提升他人的积极性，营造和谐的氛围来促进事项的发展。 ★本周学习能力最强的星座：白羊座、双子座★ 白羊座：本周白羊的反思能力较强，能够在遇到状况之后及时调整情绪，并总结归纳，尽管情绪依然容易悲观，但能够将事项处理好。 双子座：本周双子的学习能力、逻辑思维能力较强，更能够举一反三、尝试新做法，但也容易想法较多，行动力较弱。 ★本周最有冲劲进行改变（创业、辞职等）星座：狮子座★ 狮子座：本周狮子更为务实，有更强的动力来做出行动以满足欲望，有好的机会出现的话是更愿意做出冒险的行动或与他人开展纯粹的商业合作。 ★本周事业/学业最容易出现状况的星座：金牛座、天蝎座★ 金牛座：本周金牛容易对他人过于宽容或感情用事的承诺他人，这会让自身处于较为忙碌及郁闷的情绪中，尽管不会有太大的负面状况出现，但还是要注意一下。 天蝎座：本周天蝎容易缺乏规划，对自身所需要处理的事项缺乏持续的关注，容易分心，导致没有达到预定的效果。 ★本周最擅长与他人进行合作的星座：天秤座、射手座、水瓶座★ 天秤座/射手座：本周这两个星座都有与他人真心合作、互相支持、平等互助的象征状况出现，都更为在意与他人的合作感受且能够设身处地的思考。 水瓶座：本周水瓶有容易妥协、付出、退让、退一步海阔天空的象征状况出现，不争不抢，情绪平静，随便他人各种乱秀，因此善于与他人合作。 ★本周合作状况最佳星座组合：巨蟹座-处女座、狮子座-摩羯座、天秤座-射手座★ 巨蟹座-处女座：本周最佳拍档，双方的思维模式接近，处女更善规划与领导，巨蟹更善协调及分工，双方的合作效果是百分之两百的。 狮子座-摩羯座：本周狮子尽管是容易从欲的，但摩羯确实异常明晰本心的，双方合作的话摩羯会很清晰知道自己要做什么，不会被狮子带偏。而狮子又能够给摩羯提供动力。 天秤座-射手座：本周双方都很愿意与他人合作、在意合作的情感体验，重视平等及互利的合作关系，双方的合作是富有共鸣的，开心而高效的办事。 ★本周合作状况最糟星座组合：白羊座-双子座、巨蟹座-双鱼座、天蝎座-水瓶座 ★ 白羊座-双子座：双方合作的话，总结经验的时间会多过办事的时间，行动效率容易过低。 巨蟹座-双鱼座：两个星座分开来都是极好的，但合作的话则容易产生观念摩擦，彼此的行事风格会有较大差异，巨蟹更倾向于以计划及实际利益来催动，而双鱼则倾向从感情方式，合作的话会谁也不服谁。 天蝎座-水瓶座：本周天蝎容易缺乏规划、容易分心、行事效率较低，而水瓶又容易敷衍及随他人意向，双方合作的话，事项很有可能就直接被拖延了。 ★本周生活方面综合运势最好的星座：射手座、处女座、天蝎座★ ★本周生活最富有条理的星座：天蝎座、射手座★ 天蝎座：本周天蝎是比较富有计划性的，也较为主动及积极，更愿意主动安排好各个事项的计划并起到领导作用。 射手座：本周射手是比较有大局观的，控制欲也更强，更倾向于拍板决策，不喜欢浪费时间。 ★本周最热衷于社交的星座：巨蟹座、处女座、天秤座、双鱼座★ 巨蟹座：本周巨蟹容易沉迷于享乐，容易被新鲜新奇事项所吸引，更愿意通过参与社交活动来缓解焦虑。 处女座：本周处女更愿意与亲密关系的人共同开展活动，更倾向于尝试某些期待已久的事项。 天秤座：本周天秤更容易对已有的社交状况感到厌烦，更倾向于认识新同伴并与之玩耍，更倾向于尝试某些新奇的社交活动。 双鱼座：本周双鱼的社交积极性其实并不是很高，但却不太善于拒绝他人的示好，容易以较为被动的姿态来参与某些不是很感冒的社交活动。 ★本周最热衷于学习的星座：狮子座★ 狮子座：本周狮子是较为愿意投入精力来学习、研究某些本身不太擅长的事项的，这种学习是带有强目的性的，是希望能够通过学习来明晰自己的感情观或事业方面得到更高的收益。 ★本周最热衷于折腾的星座：金牛座、双子座、天蝎座★ 金牛座：本周金牛是较富有活力的，更倾向于尝试较为刺激的活动，较高概率开展短期、短距离旅行。 双子座：本周双子在生活方面的行动力是极强的，容易想到什么就直接去执行，并且善于发动他人共同参与。 天蝎座：本周天蝎更愿意主动安排某些事项来与他人共同参与，更试图计划某些事项来让关系更上一层楼。 ★本周最容易乐于助人的星座：巨蟹座、射手座★ 巨蟹座：本周巨蟹是容易心软、容易感情用事而答应关系较好的人的请求，尽管能够处理好的可能性较高，但得到的体验却较为糟糕。如帮助他人后对方并没有很感激等。 射手座：本周射手是比较愿意帮助他人的，特别是以过来人的姿态给予他人经验、理念上的指导时。 ★本周最容易与他人发生矛盾的星座：摩羯座、水瓶座★ 摩羯座：本周摩羯是比较不愿意妥协及随大流的，更为固执于自身的想法，与他人想法不一致的时候更倾向于直接爆发。 水瓶座：本周水瓶是较为排斥传统做法及权威观念的，容易对带有此类象征的状况表示排斥及反感，尽管不会做出较为明显的反感举动，但也会倾向于漠视或远离。 ★本周最容易生活方面出现状况的星座：水瓶座★ 水瓶座：本周水瓶如果有长辈、领导参与的事项时，要特别的注意自身的情绪及举动，你容易做出过激的举动来表达自身的不认可。 ★本周容易睡眠状况出问题的星座：白羊座★ 白羊座：本周白羊容易对未来及选择感到迷茫，容易怀疑自己过去的某些选择是否正确，会想太多导致不太容易入睡，但入睡之后睡眠质量倒是没什么问题。 #本周给十二星座的一句箴言# 嗯，这就是之前想要写的东西，结合单个星座的整体周运来给一句建议，有些星座会比较注意感情方面，有些是事业方面，希望你们会喜欢。 白羊座：你善于反思也欲望不强，但你需要想想自己想要的体验到底是什么，这才是你恢复精神的核心。 金牛座：你的感情运势是上佳的，在事业/学业方面需要注意些，不要轻易的承诺他人是关键。 双子座：关键是不要总想着自己嗨，思考问题的时候多考虑一下别人就好了。 巨蟹座：在生活中不要轻率地同情或帮助他人，也不要试图通过玩乐来缓解焦虑，把重心投入于事业/学业中比较好。 狮子座：各方面运势都还可以，虽然看起来会有点压抑及从欲，关键是想要的感情要去争取，想要的事业不要冲动。 处女座：事业及生活方面的运势都挺好的，感情方面的话恋爱的人需要多加注意。 天秤座：各方面运势都极好，恋爱的人需要注意，确定好自己的心意再来决定。 天蝎座：工作、学习方面需要上点心，做好计划，行动力要强一些，不要把精力都放在玩和感情上。 射手座：各方面运势都极好，可以强势一点。 摩羯座：生活方面需要注意一下，适当的妥协有助于情绪的平稳。 水瓶座：防冷战，如果要憋就彻底憋，憋不住就爆，不要冷战。 双鱼座：烂桃花不喜欢就是不喜欢，不需要太给予面子。 来自地场卫的结束语： 嗯，我果然是上升狮子 傲娇又固执 你们要多点赞我才继续写这个榜单 点赞太少我下周就不写了 嗯，这样可以安抚一下我觉得没稿费的受伤心灵 西西 地场卫 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开