动力秒合资，带自动驾驶，这台起价7.89万的买菜车太合适年轻人 杨韬 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 一直以来，一些经典的紧凑型轿车总是与年轻有着各式各样的牵连，例如衍生出AE86的丰田卡罗拉，象征摇滚与嬉皮士的大众甲壳虫，它们对于一个时代的年轻人来说，犹如精神图腾一般存在。8月30日，吉利旗下全新紧凑型轿车缤瑞正式上市。在中国品牌汽车厂商中，吉利可谓在轿车方面最有心得的那一个，而在8万到11万的这个价格区间里买人生第一辆车，有四个你无法拒绝缤瑞的理由。 理由一：什么最重要？安全最重要 对于购买人生第一辆车的年轻消费者而言，他们中的大部分驾驶经验往往有限，缺乏对各类情况的预判能力，而缤瑞最让人眼前一亮就是它具备了SAE L2级自动驾驶能力。 一方面，缤瑞搭载的AEB-P城市预碰撞系统可谓“耳聪目明”反应灵敏，该系统通过采集车头毫米波雷达和摄像头的数据，来识别道路上人员、车辆和其他障碍物，预判碰撞发生的可能。在碰撞发生前，AEB-P能及时做出预警、提供额外制动力协助驾驶者进行制动，紧急时刻则能够直接将车辆刹停。 另一方面，缤瑞采用了ICC智能领航系统，该系统通过ACC（自适应巡航）与LKA（车道偏离辅助）相互配合，修正车辆行驶中的偏移，使车辆与前车保持安全距离。另外，得益于ICC智能领航系统对摄像头数据出色的分析能力，缤瑞可以通过车道线与前车及两边车流的轨迹来引导车辆行驶。 理由二：动力强，1.0T发动机超越同级合资 缤瑞搭载了1.0T和1.4T两款发动机，其中，1.0T G-Power 200T首次搭载于上市车型上。超过大家传统认识的是，缤瑞的1.0T版本的车型售价高于1.4T版本，原因自然是这台1.0T发动机技术更先进。 目前，小排量三缸发动机的普及已成为紧凑型车发展的重要趋势。在国内，福特最早采用了1.0T EcoBoost三缸发动机，紧接着，本田和别克也相继将1.0T三缸发动机引入思域和英朗身上。就数据方面而言，吉利的这款1.0T发动机比较有优势，最大输出功率100kW（136马力），最大扭矩205N·m，百公里油耗仅为4.9L。技术方面，这台1.0T发动机汇集了排气集成缸盖、顶置喷油器、中置DVVT、双模扭转减振器、双质量飞轮等多项技术，代表了自主品牌的高端水平。 缤瑞搭载的另一款发动机是先前搭载于帝豪GL上的1.4T发动机，最大输出功率98kW（133马力）最大扭矩215N·m。 变速箱方面，缤瑞1.4T发动机搭配的是6MT或CVT变速箱，1.0T发动机搭配的是6DCT双离合变速箱。 理由三：有颜值，运动范十足 相比部分车企将年轻外形曲解成非主流外形的做法，缤瑞则主要基于博瑞GE的“时光竞速美学”设计理念进行年轻化延伸。 缤瑞长宽高分别为4680×1785×1460mm，轴距2670mm在同级别车型中属中流水平。缤瑞主打运动风格，“Fastback”溜背式造型为该车最主要特征；两侧全LED大灯与涟漪式格栅设计组融为一体，这样的设计可谓与博瑞一脉相承；缤瑞的车身腰线则较博瑞更凌厉，带来了强烈的运动气息。 内饰方面，缤瑞的家族式特征也很明显，仪表为7英寸全液晶仪表，全系除指导价7.98万的入门版车型外，均配备10.25英寸液晶大屏。 四、保值率高，为将来换车做准备 作为人生第一台车，换购新车在可预见的未来将是大概率事件。所以我们在购买人生第一台车时，不应忽视的一个因素就是二手车的残值，而一台车的二手车残值与该车型市场保有量有着密切的关系。 在国内紧凑型轿车市场上，合资品牌优势明显，而吉利则一直凭借旗下帝豪、帝豪GL等产品，与一线合资品牌一争高下。如果不出意外，价格位于帝豪、帝豪GL之间的缤瑞也将有着不俗的销量表现和以此带来的市场保有量。因此，从保值角度考虑，缤瑞也是中国品牌紧凑型轿车里的不二之选。 📝|我要纠错| 生活总有缺席，亲情却一直在场。 在腿脚不便的妹妹婚礼到来之际，外卖小哥心底的秘密是什么？新媒体原创视频《看不见的光》系列第二集将于9.5日暖心上线，敬请期待。 ↓↓↓ 杨韬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开