13万买的SUV，品质不输30万，能做到的也只有它了！ 孟钰皓 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 要说近期关注度最高的一款中国品牌SUV，非比亚迪全新一代唐莫属，无论唐燃油版还是DM版，都有着非常不错的产品力。其中在13-17万元这个价格区间中，如果想买辆高品质7座中型SUV，可能没有哪款车会比燃油版的唐更值得推荐。 也许你会说我们有车托之嫌，但我相信当你见到全新一代唐的时候，当你真正试乘试驾过后，当你知道眼前这台唐指导价的时候，你可能会由衷的说一句：真TM好！ 得益于奥迪前设计总监艾格为比亚迪设计的Dragon Face家族式设计语言，让全新一代唐有着超高的颜值表现，尺寸较大的前进气格栅与LED车头灯搭配，整体看上去大气又不乏时尚。 全新一代唐的车身长宽高分别为4870mm/1940mm/1720mm，轴距为2820mm，标配7座布局，其定位是一款中型SUV。别看块头那么大，但是其流畅舒适的车身线条让它看上去并不会显得那么蠢。 唐的车尾造型也很简洁，贯穿式尾灯造型很特别，不仅很显品质，而且晚上点亮后辨识度很高。前后转向灯均采用了流水灯设计，视觉效果也非常棒，说它是中国品牌“灯厂”也一点不为过。 进入车内，你会发现唐的内饰造型设计非常简洁，中控台上半部没有一个实体按键，功能全部整合到了那台12.8英寸的大屏幕中，12.3英寸的全液晶仪表盘显示效果也非常细腻且内容丰富。中控台上的这块大屏幕还可以旋转变为竖屏型式，并具有上网功能，可下载各种App软件。 中国品牌车型在配置方面一直都有着比较高的表现，但却总感觉很多配置都很鸡肋。此次全新一代唐上同样有着丰富的配置表现，不过给人的感觉却都是一些是很实用，且能提升品质感的配置。 像前后倒车雷达、倒车影像、电子手刹、AUTOHOLD、无钥匙进入和无钥匙启动、仿皮座椅、12.8英寸多媒体系统、LED大灯等配置均为全系标配，要知道在同级别合资品牌车型中，一般都是高配或中高配车型上才能找到这项配置，而在这台指导价只有12.99万元的入门版全新一代唐上，你同样可以享受这些实用配置所带来的便利。 目前燃油版的全新一代唐仅有一款2.0T发动机+6AT变速箱的动力总成可供消费者选择，发动机最大功率205马力（5500rpm），最大扭矩320牛·米（1750-4500rpm），与之匹配的6AT变速箱也让它有着很平顺的动力输出。尽管实测其“破百”的成绩为10.45秒，但实际日常驾驶时还是会给你一种很轻快的感觉。 当然，没有一款车是十全十美的，全新一代唐如果能优化以下几点，它的综合表现则会更加卓越。 全新一代唐在隔音方面做得也比较到位，除了密封条外，前排玻璃还采用了双层隔音玻璃设计，这种配置在同价位车型中很少见。怠速时噪音不大，但当车辆行驶起来后，中高速状态下发动机噪音会比较明显的传入车内，而且由于使用了较宽的轮胎，使得它的胎噪也比较明显。 全新一代唐作为一款定位于城市的SUV，准备购买它的消费者可能不会“爬山”也不会“过河”，但也会希望能买一辆四驱版的车型，哪怕价格会更贵一些，也想入手一辆四驱SUV。我对四驱的态度就像钱包里的钱一样，平时可能用不到，但想用的时候必须要有。况且在雨天湿滑路面或冬天的冰雪路面上，有四驱系统可以大大增加车辆行驶的稳定性。 这一次，比亚迪 全新一代唐带着满满的诚意来到大家面前，不仅颜值与世界大牌“接轨”，内饰设计也科技感爆棚，而且动力总成的匹配同样很成熟，动力输出轻快而平顺。最主要的是它有着非常不错的性价比，12.99万元起的售价就可以买到一款大空间的7座SUV，而且配置也足以秒杀同级别合资品牌对手。 假若你看完后还是会对买不买唐犹豫不决，那么我强烈建议你去当地的比亚迪经销商处体验一下实车，相信您看完后会立马做出决定。 📝|我要纠错| 孟钰皓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开