让一个男人放弃心中仰慕已久的秋名山神车，除非... 原创： High车片场 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 对一位车迷来说，最幸福的事是什么？答案必定是拥有一辆自己的爱车了。 在《头文字D》中，凭借精湛的飘移大法，藤原拓海用他那辆每天开着送豆腐的AE86在秋名山上一战成名，其帅气劈弯的背影从此定格。而丰田86，也成为广大车迷心中一代神车的代名词。 本期故事的男主就是一位86车迷。在心爱的妻子眼里，他是那个热爱“关于汽车的一切”的大孩子：会收藏过期的汽车杂志，会展列精美的汽车模型，还会窝在沙发里沉迷于驾驶游戏。他最大的梦想，就是买一辆属于自己的丰田86。 很幸运，他的兴趣得到了咖啡师妻子的默默支持。为此，他们一直在努力攒钱。终于，这一天他们凑够了提车的钱。梦中的丰田86，似乎触手可得。 但梦想，从来不专属于一个人。就在这个时候，由于偶然契机，一直以来被妻子深埋于心的梦想突然也被唤醒了——一间真正属于自己的咖啡厅。 于是，问题来了：现阶段的他们明显承受不起为两个人的梦想同时买单。一边是热切渴望，一边是机不可失，选A亦或选B？ 究竟谁的梦想更重要一些？ 为了彼此的梦想，他们又会如何抉择？ 本期《High车片场》栏目为您带来“看不见的光”系列之Vol.1—恋人篇，一个关于热爱及牺牲的故事，敬请欣赏。 小编看完才发现，原来有一种爱情，叫 “能为你实现梦想，就是我最大的梦想。” 说在最后： 我们都渴望实现自己的梦想，就像视频里的男主一样，也许那是一部觊觎已久的车子，也许是别的什么东西。因为过于热爱和沉醉，我们总是容易忽略了那个站在自己身后默默支持自己的人。而他们，也会有属于TA自己的梦想和渴望。只是我们忘记了。他们，站在暗处，却是我们生活里的光。 所以请相信，“有些光一直在我们身边，只是恰好我们没看见。” （PS：“看不见的光”系列视频将在9月里的每周三温暖上线，请大家多多关注。下集预告，请看视频最末尾处。） 下面进入有奖互动环节，小编将选出5条精彩评论，获选者每人可获赠精美车模1台。 📝|我要纠错| 车粉就爱找不同（第三期）来啦！ 参照原图，在比较图中找出不同位置。 比较图共9个版块，填写全部“不同”所在的版块编号 1. 成绩排行榜前5名的用户获得汽车之家定制移动电源 2. 填写问卷，即有机会赢取汽车之家定制头枕（共5把）、汽车之家定制雨伞（共5把）、汽车之家随行双层运动杯（共10份） 3. 活动截止日期：8月31日 24:00 点击上方图片↑↑↑或点击【阅读原文】即可填写答案 High车片场 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开