怕当小白鼠？怕买到问题车？别怕！只需一招，教你搞定靠谱车！ 马沛涵 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 俗话说男怕入错行，女怕嫁错郎。那司机怕什么呢？自然是怕选错车了。如果你买了一台车，每天不是在修理厂，就是在去修理厂的路上；或者每天不是在加油站，就是在去加油站的路上，你心里得多么堵的慌。那如何才能选一辆靠谱的车呢？询问各路亲朋好友或者咨询各路汽车大咖？ 你只需要看一份榜单——2017年新车“靠谱”排行榜，经过2017年一年的量变积累，现在终于迎来了质变。 1、样本量大、权威 榜单基于9个级别共27169个真实反馈统计得出，每一个样本均是在过去2-12个月内购车的私车用户，样本分布见上图。 2、评价指标全面、覆盖面广 车辆问题共分为外观、操控、功能操作、电子设备等9个大类，大类下共设有超过200个二级指标，二级指标下还设有更细分的具体故障点供车主选择，覆盖面广。 3、评估标准科学 评估标准采用行业通用的PPH方式进行，PPH即新车百车故障数，指拥车期在2-12个月的新车平均每百辆车故障数，包含故障、异响、使用不便等问题。 新车百车故障数（PPH）=对应车系故障总数÷所有参与评价的人数总和×100，PPH值越小，证明质量越好。 2017年整个行业的新车百车故障数（PPH）为288，2016年行业总体PPH值为289，这证明2017年汽车行业总体的新车质量水平有一点提升。2017年质量最好的是海外品牌进口车型，海外品牌国产车型次之。中国品牌的PPH值为394，高于行业总体PPH值，这说明中国品牌与海外品牌仍有较大差距，还需努力提升产品质量。 中国品牌中，观致和WEY的PPH值均为162，比海外品牌进口车型的PPH值（173）还低，这表明这两个品牌的新车质量不错，表现突出。第三、四、五名的奔腾、启辰、众泰这些品牌虽然名次不错，但是PPH值依旧大于行业总体值（288），仍需努力。 海外品牌国产车型这一部分，讴歌的PPH值为83，即使与海外品牌进口车型的PPH值（173）相比，讴歌也占有大优势。由此可见入华国产的车型依旧可以保持高水准，不过与新车质量水平相比，提升旗下车型销量才是讴歌在华的重中之重。 海外品牌进口车型中，雷克萨斯的PPH值最低，不愧是敢于提供混动车型6年/15万公里免费保修保养，汽油车型4年/10万公里免费保修保养的品牌。此外由上图还可以看出，排名前五的各个海外品牌进口新车的PPH值均远低于行业总体PPH值（288），这些品牌的进口车型卖得贵不是没有道理的。 1、紧凑型车 紧凑型车市场平均PPH值为279，低于整个汽车行业总体PPH值（288）。在紧凑型车新车质量排名前十中，日系车占据了一半以上席位。这10款车型的PPH值均小于紧凑型车市场的平均值（279），说明它们的新车质量表现均高于该细分市场的平均水平。此外这十款车型中没有中国品牌车型，中国品牌仍要努力。 哥瑞的PPH值为140，远低于紧凑型车279的平均数值，不过“车无完车”，哥瑞新车主要质量问题是行驶过程中胎噪/风噪大、车窗易起雾、空调凉的慢，不过在座椅、电子设备、功能操作等方面表现优异。 2、中型车 在中型车新车质量表现排名前十中，同样是日系车占比最高，而且这十款车型的PPH值比较均衡。中型车市场平均PPH值为236，比紧凑型车市场平均PPH值（279）要低，证明中型车质量比紧凑型车好。由于中型车并不是中国品牌的优势车型，前十名没有中国品牌很正常。前十名中豪华品牌仅占了3席，可见并不是所有的豪华品牌中型车质量都很优秀。 MKZ的PPH值为157，远低于行业总体PPH值（288）和中型车平均PPH值（236），质量表现上乘。MKZ车主反馈较多的问题是内饰装配工艺粗糙、刹车/空调有噪音，其它的像三大件、座椅等方面表现不错。 3、紧凑型SUV 紧凑型SUV市场平均PPH值为307，高于汽车行业总体PPH值（288），这与紧凑型SUV市场中国品牌车型数目众多不无关系。在这个榜单中，日系车占了一半，可见日系车的实力不容小觑。虽然观致5的销量不高，但是它以114的PPH值拿到了榜单第二名的好成绩，展现了中国品牌的实力，这点值得其它中国品牌学习。此外，由于本田CR-V在今年爆出了机油乳化增多的问题，估计2018年的榜单前十不大可能会有CR-V。 讴歌CDX的PPH值达到了惊人的83。车主反馈较多的问题是8挡双离合变速箱在某些条件下会顿挫，小部分车主反馈在路况不好的情况下中控台会有异响，不过瑕不掩瑜，CDX新车总体质量表现还是相当优秀的。 4、中型SUV 在中型SUV新车质量排名中，汉兰达以110的PPH值将第二名的撼路者远远甩在身后，第二到十名的PPH值比较均衡。在这份榜单前十中，日系车同样是最多的，占到了4席，同时我们中国品牌也有唐新能源、众泰T600、WEY VV7三款车型上榜，说明在中型SUV领域中国品牌质量表现不错。 中型SUV质量榜单排名第一的汉兰达领先第二名很多，汉兰达的PPH值仅为110。7座大空间加上良好的质量表现，这就很好地解释了汉兰达为何加价的底气这么足。车主反馈显示，汉兰达的主要问题是刹车力度不够，不能给予驾驶者信心，同时也有个别车主表示内饰用料欠佳。 5、小型SUV 小型SUV市场的平均PPH值为337，比紧凑型SUV市场的平均PPH值（307）还要高，而且小型SUV新车质量排名第九、十位的两款车型PPH值均大于行业总体PPH值（288），这是五个热门细分市场中唯一一个出现这种情况的细分市场，由此可见小型SUV的新车质量还有较大提升空间。 缤智以139的PPH值成为了小型SUV新车质量排行榜的第一名，它的座椅、变速箱、发动机、电子设备等均有不错的表现，主要问题就是NVH差点意思，胎噪、风噪以及空调的噪音比较大。 这份2017年新车质量排行榜依托于庞大的样本量分析总结得出，评价指标全面，覆盖面广，评估标准采用行业通用的PPH方式进行，科学可靠。即使你不懂车，不了解车也没关系，榜单在手，靠谱车你有！希望这份榜单能够帮助到正在选车的你。 想了解完整版2017新车质量报告，请点击阅读原文 📝|我要纠错| 马沛涵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开