只差两天，没看到这些新车就下单的老王，肠子都悔青了 梁家翔 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 时间过得真快这已经是《车闻翔谈》第三次为大家带来成都车展的报道了，您今天看到的视频是我们熬夜在凌晨做出来的，绝对的新鲜。当然我也为没有Wi-Fi的小伙伴准备了下面的图文内容~ 1.上汽集团-名爵HS 作为名爵的第二台紧凑型SUV这台HS和锐腾的风格完全不同，它主打更加高端的SUV市场。在这个级别主打运动的SUV车型并不多，而HS无论外观还是内饰明显走的都是年轻的运动风格。HS的内饰整体设计和用料绝对属于同级别领先的水平，主被动安全配置也比较丰富。动力系统它搭载了一台231马力的2.0T发动机，官方称0~100km/h加速时间只需要7.5秒。关于这台HS我也会尽早找来试驾车给大家做更加详细的测评。 2.长安汽车-长安CS35 PLUS 在北京车展上跳票的全新一代CS35 PLUS终于亮相了，老款CS35的内饰真的被很多人吐槽，大家觉得太老气不上档次，不过这次终于要逆袭了。整体设计比较简洁但是档次感有大幅的提升。这台全新的CS35 PLUS会搭载一台1.6L自然吸气发动机，117马力的最大输出功率其实真的是没有任何优势。它也将会在年内完成上市。 3.一汽-大众奥迪-奥迪Q2L 在等了两年半后，国产版Q2L车型终于和我们见面了，这一次奥迪对它的轴距加长了28mm，这也让它成功挤进了紧凑型SUV的行列。由于是小三年前发布的产物，这台Q2L的外观内饰并不算非常新颖，尤其是内饰，像极了奥迪A3。动力总成采用1.4T+7速双离合变速箱的组合。这台不太新的新车也将会在今年的第四季度正式上市。 4.宝马(进口)-宝马X4 全新一代的X4除了采用了最新的家族设计之外，车身尺寸的增加绝对是重点，全车除了车身高度有所降低，其余的参数全部增加，轴距增加了53.3mm。动力系统方面，依旧会搭载2.0T及3.0T的发动机，其中2.0T发动机的参数略微上调至252马力。在中国这个以大为美的国家，尺寸变得更大的X4到底销量如何，我们拭目以待吧。 5.雷克萨斯-雷克萨斯UX 这一次成都车展上雷克萨斯带来了它们的首款紧凑型SUV，UX。与它的竞争对手相比，车身尺寸UX并不占优，属于一个中规中矩的水平，但无论外观还是内饰设计，我觉得在这个级别它都有着一定的优势。UX200车型搭载了热效率高达41%的2.0L发动机，匹配CVT变速箱，而UX260h车型则采用了2.0L混动系统。作为一台纯进口的车型，最终销量如何还是等等定价吧。 6.领克-领克03 这台车的官图已经发出来不短的时间了， 但看到实车又印证了我的观点，领克的车型还是看实车吧，照片永远都显得那么丑。外观内饰没什么好说的，依旧是家族设计。动力方面将会搭载一台156马力的1.5L三缸涡轮增压发动机，当然除了传统的燃油版，未来03也会推出混动版来供您选择。而燃油版的领克03也将会在今年的年内正式的上市。 7.北京现代-途胜 如果你的女朋友想去整容，就给她们看看老款和新款途胜的前脸照片吧，新款途胜绝对算是整容失败的经典案例。当然也可能是我审美的问题，我实在想不明白为什么不用海外车型的设计。不过比起外观，内饰的改变我还是比较认可的。而动力系统将会继续沿用那台1.6T的发动机，其实这台发动机动力不错，但拖后腿的就是那台双离合变速箱，希望新款车型的变速箱能有改进吧。 📝|我要纠错| 梁家翔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开