空间大座椅舒服只要10万起，月薪5千的外卖小哥盯上了它！ 原创： High车片场 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 这世界上，每个人都有自己的秘密。有些秘密，见不得光；有些秘密，却是“看不见的光”。 本期视频里，从小和哥哥相依为命长大的女主安安虽然脚有残疾，但生性乐观。当她把被男友求婚的喜讯告诉沉默寡言的哥哥时，这位亦兄亦父的外卖小哥为他们献上了真诚的祝福。 然而，在接下来的日子里，着手准备婚礼事宜的妹妹却发现哥哥玩起了“失踪”：自己前不久的生日聚餐他没来参加；好不容易相中一套房子想让他帮忙看看却推辞没空；跟男友父母的第一次“双方家长”饭局，作为家长代表的哥哥竟在最后一秒钟突然爽约… 安安不解，又充满委屈：为什么最亲近的哥哥好像在慢慢变得疏远自己？ 故事的最后，迷雾散去，真相揭开。原来，早在得知妹妹喜讯的那一瞬间，哥哥已经在心里默默做了一个决定。 他想用自己的方式，为腿脚不便的妹妹在即将到来的婚期前做点什么。 当车钥匙掏出的那一刻，疑惑的妹妹才知道哥哥背后的“秘密”。原来，这秘密里，隐藏着一道光。本期《High车片场》栏目为您带来汽车之家新媒体原创剧集“看不见的光”系列之Vol.2—兄妹篇，一个关于亲情的暖心故事，敬请欣赏。 说在最后： 有句话说：我们总能对陌生人友好，却轻易就可以伤害自己身边最亲近的那个人。在生活中，大概没有比亲情更深刻的感情了。但在亲情里，彼此亲近的人也会有误解，有争议。 人在情绪中往往难以自制，事后才发现，原来身边的那个人真的是用他自己的方式在为你好。他们也许不言语，却一直默默陪在身边；他们也许在暗处，却是我们生活里的光。 所以请相信，“有些光一直在我们身边，只是恰好我们没看见。” （PS：“看不见的光”系列视频将在9月里的每周三温暖上线，请大家多多关注。下集预告，请看视频最末尾处。） 在评论区根据互动话题留言，小编将选出5条走心评论，获选者每人可获赠精美礼品一份~ 本期互动话题 PS:上期留言获奖用户名单如下，我们将于近日为各位送上汽车之家小礼品~ 更多暖心故事 请点击下方图片进入往期回顾—— 📝|我要纠错| High车片场 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开