早读：简简单单，过好生命中的每一天 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 彩云追月 · 主播 | 山间明月 · 摄影 | 那一季花开 · 编辑 | 一白 生活是什么？不同的人，对生活就有不同的感觉。 生活如歌，这是快乐之人的感觉；生活如蜜，这是幸福之人的感觉；生活如花，这是阳光之人的感觉；生活如水，这是简单之人的感觉；生活如药，这是痛苦之人的感觉；生活如醋，这是阴郁之人的感觉；生活如麻，这是烦恼之人的感觉。 其实，生活就是一支高低起伏的交响曲；生活就是一台酸甜苦辣的舞台剧；生活就是一场你哭它哭，你笑它笑的现实剧。 诗人汪国真的话太值得品味了: 当欢笑淡成沉默，当信心变成失落，我走近梦想的脚步，是否依旧坚定执着？当笑颜流失在心的沙漠，当霜雪冰封了亲情承诺，我无奈的心中，是否依然碧绿鲜活？ 有谁不渴望收获？有谁没有过苦涩？有谁不希望生命的枝头挂满丰硕？有谁愿意让希望变成梦中的花朵？现实和理想之间，不变的是跋涉，暗淡与辉煌之间，不变的是开拓。甩掉世俗的羁绊，没谁愿意，让一生在碌碌无为中度过。人生没有对错，成功永远属于奋斗者。 生活最现实，生活也最虚荣；生活最有情，生活也最无情；生活最残酷，生活也最柔情。 心里有生活的人，生活会让你高兴；心里无生活的人，生活会让你扫兴；心里有爱的人，会赢得爱情、亲情和友情；心里无爱的人，会失去爱情、亲情和友情。 情与情靠处，爱与爱靠共。心里有你的人，总会主动找你；与别人相处，靠的是真心付出；不愿真心付出的人，最终等来的最多是怜悯和同情。 生活的梦，该做就要做，该醒就要醒。不是你的梦，再美也要醒；对人不能假，假了伤人心，假了事难成。谁的心都禁不住伤，伤了会很疼；谁的情都禁不住懵，懵了会很痛。但是，难以捂热的心，不值得你去捂；难以相处的人，不值得你去等。 生活中没有不会生气的人，只有不知原谅的心；世界上没有不争吵的感情，只有不肯包容的心灵。 生不易，活不易，生活真的不容易；画龙易，画虎易，画骨真的不容易；识人易，识面易，识心真的不容易。有一首诗说得好: “人情似纸张张薄，世事如棋局局新。易涨易退山溪水，易反易复小人心。”是啊，从义结金兰到反目成仇之间，相隔只有一句话或一件事的距离！ 有志者自有千计万计，无志者只感千难万难。让生活的句号圈住的人，是无法前行半步的。生活如逆水行舟，不进则退。风平浪静，不是大海的性格；万事如意，不是人生的常态。岁月静好，没有一点儿波折，生活就不充实，无意义。 在生活的旅程中，一个人最大的破产是绝望，最大的资产是希望。生活不会都完美，总会有快乐的歌，总会有辛酸的泪。 正视人生的每一个挫折，抓住人生的每一次机遇，适应人生的每一次起伏，吸取人生的每一场教训，利用人生的每一个阶梯，跨越人生的每一道坎坷。 生活中的任何梦想，都需要脚踏实地的去实现。即便摔了再大的跤，也是为了成就明天的更好。生活就是要五颜六色，但绝不能乱七八糟。 生活其实不简单，你要时时与逆顺共舞，你要处处向艰难挑战，你要适应它的酸甜苦辣咸； 生活其实很简单，喜欢的就争取，得到的就珍惜，失去了就忘记。 人生苦短，我们要珍惜拥有和今天，远离抱怨和忧烦，快快乐乐，悠悠然然，过好生命中的每一天！ -作者- 彩云追月，教师，被上海市等六家报刊评为“作文教学能手”，文发于诸网站。 -主播- 山间明月（ID：wang18009333903），希望能用自己的声音诠释作品的内涵，给大家带来真与美的感受！荔枝：明月fm1055823。 -摄影- 那一季花开，业余摄影爱好者，擅长花草拍摄，（年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，那一季花开！）微信号wodeyoux4415 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开