早读：风雨人生路，走过才领悟 点击关注 👉 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 蝶儿 · 主播 | 月下泛舟 · 摄影 | 崔军 · 编辑 | 一白 要想知道果实的滋味，最好亲口尝一尝。要想知道阳光的温暖，最好亲自走过风雨。落日残霞几树影，这漫长的人生，着实存在几句悲观的台词。 生活充满苦辣酸甜，岁月充满孤单忧烦，人与人之间的交往，充满悲欢交叠。渐渐的，每个人手里握住的幸福越来越少，失去了最初的热情。 叶子不是一天变黄的，人心不是一天变冷的，经过的寒风多了，叶子就干枯了，受到的失望多了，人心就哭泣了，外界的风雨轻易地就把我们淹没。 现实生活中，吃一堑长一智，像石灰要经过冷水泼洒才能坚固一样，历经风雨洗礼，每个人才能找到自己适合的位置。 老子说，做人慢半拍，挺好。如果最后是好的，迟一点也没有关系。风雨是人生的必修课，它来了，不也是越早越好吗？ 走过风雨，才懂人生。风雨是打开坚强的钥匙。每个人心中都有一扇窗，关上或者打开在于自己的眼光。看过世界的人，心中更易宽容世事，哪怕经受多一点磕碰，在他们心底，天地依旧如画。 走过风雨，才懂人生。风雨是搭建成功的桥梁。踏平坎坷成大道，一部洋洋洒洒的西游记，讲的就是如何在风雨中修行，披荆斩棘勇往向前，直至结果。 走过风雨，才懂人生。风雨是抵达幸福的阶梯。打不败你的都将使你更圆满，接受磨难，遇见最好的自己。 雨果说，“极端的痛苦，像极端的欢乐一样不能经久，因为它过于猛烈。”风雨也是短暂的，平静地对待困难，下一个晴天就在不远处。 没有荆棘不是玫瑰，没有波澜不成岁月，没有苦涩不是人生。保持微笑，保持沉淀，保持接纳，风雨是什么？风雨是心中的愁结，只要你能解开，它一定会把阳光还给你！ -作者- 蝶儿，作品有诗歌，散文，精悍短文等，散见各平台，专心写美文，多以励志，明智，意境悠远为主题。 -主播- 月下泛舟，以声为舟，以情为桨，划向你我心灵深处。喜马拉雅、派派网播客“月下泛舟”；微信公号“月下之声”（yuexiazs）。 -摄影- 崔军 ，业余摄影爱好者，喜欢读书、音乐、自驾车旅游 点击关注 👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开