“老公出轨后，我爽爆了” 白妞漫画 白妞漫画 微信号 bainiumh 功能介绍 一个让你欲罢不能的二次元世界…… 小可爱们晚上好哟~ 今天下午跟一位粉丝聊天，她说了一段话让我既觉得好笑但又深有感触： 白，我好害怕将来万一不幸地，我老公出轨了，别人却指着我说风凉话：你看她人老珠黄的，难怪她老公出轨！ 如果真有遭遇背叛的那天，我倒宁愿别人说：那个男人眼瞎了吧，老婆这么好看，还出去找小三？！ 这样我难过之余还会觉得有点解恨，毕竟老娘那么漂亮，谁出轨谁傻逼。 暂且不管她的这种想法是对是错，但我希望大家都能知道，漂亮的姑娘，确实更容易得到这个世界的温柔相待。 很多时候我们变得好看一些，并不是刻意地想要去讨好谁，也不是刻意地打扮要去给某个人看，而是要活出一种精致的生活态度，一种即使面对变故也能从容优雅的人生底气。 从这一年多我和大家的交流来看，你们当中的好多宝宝都是急性子啊我一说女生不要被生活打败，要越变越好看哦，你们就立刻要我安利能迅速提升颜值的东西 好哒，屈服于各位小仙女的淫威下，胖白我必须甩出杀手锏了 今天要给你们安利一个整容级别的护肤品——EGF冻干粉。 EGF这两年真的是火到没朋友，作为唯一获得诺贝尔奖的“皮层修复型”活性成分，它被添加到护肤品里，主要的功效就是在修复受损肌肤的同时，把肌肤养得白白嫩嫩。 什么斑点、痘印、痘坑、粉刺、皱纹、疤痕之类的，它全都能够解决！ 似乎只要EGF一出手，一切肌肤烦恼就统统不见了，你马上就能从憔悴黄脸婆变成青春小仙女了！ 可自从它火了之后，市面上就冒出很多种类的EGF冻干粉，质量良莠不齐，该如何选择呢？ 小白觉得品牌很重要，用在脸上的东西，安全性必须排在第一位。 我自己在用的是广药集团旗下的敬修堂佰花方冻干粉。 可能因为我生活在广州吧，从小就用着广药的产品长大，就是有一种独特的信赖感 敬修堂是拥有229年历史的制药企业，和王老吉、潘高寿、陈李济一样都是属于广药集团旗下的中华老字号品牌。 应该没有哪个广东人不认识这些牌子吧？这样的药妆背景可谓是相当强大了~ 我正在用的是这款活力修护冻干粉 它家冻干粉跟市面上其他冻干粉最大的不同，就是成分中有两大王牌搭档——EGF和KGF EGF刚才跟大家科普过了，那么KGF又是什么呢？ KGF又叫寡肽-5，主要是对红血丝、薄角质层和浅层疤痕有异！常！强！大！的修复作用。 特别是现在换季时期，皮肤动不动就干燥脱皮，对于容易红肿发痒的敏感肌，它的修复效果是最快最明显的！ 如果你是问题肌，想由内而外地让肤质变好变稳定，那EGF和KGF搭档的配方是目前最管用的。 （使用前＆使用后 脸颊上的红印子基本消失了） 我不是敏感肌，但我油皮爱长痘，脸上容易留下痘印痘坑，而且一到换季皮肤就会变粗糙，真心烦 所以现在每天睡前都会全脸抹一遍这个精华液，有痘印痘坑的地方就涂多几遍，一盒下来后额头和鼻翼附近那些红色、褐色的痘印已经没啦~ 但下巴还有个陈年痘坑，是有感觉它变浅了，但距离消失可能还需要坚持不懈地努力吧哈哈哈 （对红色和褐色的痘印几乎能全灭~） 我之前有去美容院做过非剥脱性激光，为了祛痘印痘坑和收缩毛孔，有效是有效，就是贵和体验感受不太好，做一次要1600大洋呢，而且非常痛！是那种针扎进脸上的感觉！我都哭出眼泪了！ 平时我也跟你们说过，一般护肤品对痘坑是没啥用的，但今天终于能跟大家说，不止是祛痘印，这个冻干粉对痘坑也是管用的！ 当然效果是没有激光美容那么好那么快啦，但是它便宜呀！它方便呀！最重要是不用忍受激光的针扎痛感呀！ 所以慢一点就慢一点嘛，不挨痛地填平痘坑终于不是梦了！ （祛痘坑不如医美给力 但皮肤变细腻的程度完全可媲美医美） 我表妹是混干皮敏感肌，她倒是没有红血丝，但经常会长粉刺和闭口，脸上摸着总感觉有小疙瘩。 给她用了半个月之后，最明显的变化就是脸蛋变滑变水嫩了，就像一直保持在刚敷完面膜的状态，洗脸时那个手感非~常不一样，她已经乐疯了，说自己24年的脸从来没这么平滑过 一盒有5支冻干粉+5支溶媒液，冻干粉是不能直接涂在脸上的，需要倒入配套的溶媒液混合使用。 混合后相当于有5瓶EGF+KGF精华液！性价比简直无敌了！！ 敬修堂的精华液浓度很高，所以溶解速度非常快，一两秒就溶解好了，然后装好滴管就可以用喽~ 融合后变成了清澈透明的液体，会有一缕淡淡的药香，滴在皮肤上一抹就化开了，几乎是秒吸收！用手指沾戳，还会出现弹感。 强烈建议大家和面膜一起用！保证你第二天的脸蛋嫩得跟开挂一样！ 当然，男生也是可以用的！我知道这里有相当一部分的精致猪猪男孩 小白只能帮你们到这里了 最后一句话总结：这个冻干粉对油痘肌超级友好，对干性敏感肌更是真爱！ 我真的很难看到哪款护肤品对痘印痘坑毛孔粗大和红血丝同时有效的，对问题肌肤真的是修护力一流，你们要好好珍惜啊！ 啊对了，还想跟你们扒一扒它家的神经酰胺水凝洁面泡泡 这是敬修堂专为敏感肌研发的氨基酸洁面，无酒精，无香精，无色素，无激素，无防腐剂，无荧光剂，无矿物油，无动物油脂……各种无，不给任何刺激成分一点点机会！ 所以，孕期和哺乳期也可放心使用！ 这个泵口的设计我感觉很好玩 一按就会出来绵密的泡泡，根本不需要起泡器，妥妥的懒人福音！ 有点像牛奶慕斯的质地，味道是玫瑰的清香，挺好闻的~ 超级超级温和，洗完后不会紧绷也不会假滑 很奇妙的体验，有种既清爽洗得很干净，又保湿很水润的感觉 反正洗完脸摸起来像是有一层水膜在保护着肌肤，表妹说比fancl还舒服~ 很早就想给大家做一次EGF冻干粉的福利活动了 今天，近水楼台的小白 终于抱住了广药爸爸的大腿！ 给大家争取到一大波优惠！（夸我） 白妞专属福利 福利一： 敬修堂活力修护冻干粉 买2盒领劵减30元 👇 ￥rstEbWjI1aN￥ （长按淘口令全部复制 打开手机淘宝即可） 9月3-5日期间 购买2盒活力修护冻干粉的宝宝 立刻赠送价值99元的导入仪 省7杯奶茶的钱 就能治好你的一脸痘印痘坑和红血丝！ 还有比这更划算的吗~ (づ￣ 3￣)づ ---------------------------------------- 福利二： 敬修堂神经酰胺洁面泡泡 这次小白磨破了嘴皮子 总算给大家争取到了史上最大优惠力度！ 9月3-5日期间 购买神经酰胺水凝洁面泡泡 ① 拍1支的宝宝 联系客服报暗号： 小白最可爱（一定要报哦！） 洁面泡泡买一送一！！ 算下来才44元一支！！！ ② 拍2支的宝宝，领劵可减30元！ 联系客服报暗号： 小白最可爱（一定要报哦！） 同样享受买一送一！！ 也就是买4支只要付146元 平均每支36.5元！！！ 你们再也找不到比我更良心的福利了 特别是敏感肌、孕期和哺乳期的宝宝 赶！紧！给！我！囤！起！来！ 👇 ￥CF9ZbWjI2sM￥ （长按淘口令全部复制 打开手机淘宝即可） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开