手机相册暴露了你2018年的爱情 白妞漫画 白妞漫画 微信号 bainiumh 功能介绍 一个让你欲罢不能的二次元世界…… 今早刷朋友圈，看到好友栗子发了一波狗粮： 栗子今年年初谈恋爱了，爱情的结晶最先体现在他们的体重上，短短8个月不到，男朋友被她养胖了30斤，她自己也胖了20斤。 我找她聊天的时候，她兴高采烈地把记录他们两人变胖历程的照片发给我看，足足有128张，真的是肉眼可见的一天天在变胖，但两人的笑容却越来越甜蜜，举止越来越亲密。 “你知道吗？”她说，“单身的时候，我用16g的手机也毫无压力，但自从谈恋爱后，256g的内存都不够用了，里面全是照片，每一张都舍不得删。” 我懂的，手机相册基本就是一段感情的缩影。开心的时刻，难过的时刻，甜蜜的时刻，徘徊的时刻，一幕幕，清清楚楚，每看一次，就等于重温一遍感情路。 我的手机里也有大量小蜂的照片，比我的自拍还多。有恋爱之初，他帅帅的侧脸照，给我送花时的羞涩照。也有在一起久了以后，他狼吞虎咽的照片，抠脚的照片，睡觉打呼的照片。 我对他最直接的爱的表现，就是——就算手机内存爆炸，也会存着他的黑照！ 而他的手机里，当然也有我各个时期的“黑历史”。 那天他发了我一张两年前满脸油光的照片，和前些日子随手拍的素颜照，说这是整容前后。 这位大猪蹄子一直都颇为得意地强调，是他对我的好，是他给我的爱的滋润，让我变得越来越好看。 切，从未见过如此厚颜无耻之人 我之所以变好看了，还不是因为我在自己的脸上花了很多人民币 爱情并不能帮我抵御岁月的催人老，护肤品才能！ 被生活和时间熬出的小细纹，总能让我们这些小可爱生出深深的危机感。 时间啊时间 你能不能善待我一点？ 肌肤一旦过了20岁，就会慢慢开始表现出“渴水”状态，基础的“补水”是不够的！没用对方法，护肤功课做百遍也无用！ 像应对这种“野火烧不尽，春风吹又生”的肌肤状况，要做的，应该是对症下药：想要水润美肌？嗯，先养肤。 之前给大家推荐过WIS家的隐形水润面膜大家都喜欢，这次，WIS家出了一款水润面膜的升级版！——WIS玻尿酸极润面膜 3重高级透明质酸摄入 沁润肌肤，天生美得以全数表达 水润升级！ 专治各种干皮、油皮、混合皮， 小姐姐们了解一下？ 认真脸！这款WIS玻尿酸极润面膜真的很对得起这个名字，敷一次就超水润，间隔2~3天敷都完全没问题！ 比起之前我推荐过的WIS家那款隐形水润面膜，这款“极润面膜”升级了玻尿酸的配方，配方更科学，吸收更好！ 那种敷完面膜过后，脸嫩得跟“刚剥了壳的鸡蛋”那样，嫩滑弹润！简直像给肌肤灌了一整瓶润肤霜！ 特含3重“保湿因子”玻尿酸，比一般的补水保湿面膜高出3倍保湿效果！ 极润标配：中分子玻尿酸与低分子玻尿酸能在肌肤表层形成保水膜锁住水分，形成保湿支撑，二者相乘保湿性能是普通分子的5~6倍之多哦！ 一般来说普通的涂抹式玻尿酸护肤品，是无法深透到真皮层，补水保湿“治标不治本”，收效甚微，甚至有的一但停用，肌肤便被打回原形！ 那么这款极润面膜，最大的优势便是：下血本在面膜中添加了这第三层“极润因子”超低分子玻尿酸！ 超低分子玻尿酸因为分子量极少仅为0.3~1万道尔顿，几乎是唯一能渗入真皮层进行深入保湿的玻尿酸分子，真正实现让肌肤从里到外“水嫩出来”的奢润质感！ 搭配上0.7%浓度霍霍巴油（提取自全球品质最优良的墨西哥），它与人体油脂最为贴近，更易与肌肤融合，使玻尿酸的保湿效果增长2倍！ 敷一次水润感爆棚！超好吸收，能有效滋润肌肤，15分钟赶走干燥、干痒！水润感可以保持好几天！形成堪比一整瓶润肤霜的“极润”肤感。 它通过自身的保湿效果，为肌肤减缓水分流失而达到真实的保水效果，使肌肤的水润质感恍若天生~ 之后再源源不断为肌肤传送水分与养分，且精华可深入直达肌底！效果要比普通含有玻尿酸成分的面膜强几倍！ 当浓稠精华遇上0.1mm的天丝膜布 “品质”生活中 的“极简”主义 乳液质地的精华温和易吸收 极其纤薄的膜布仿若你的第二肌肤 面膜上的精华液就像乳液一样，很浓稠，本来以为会敷着粘腻 ，没想到，一上脸完全出乎意料！ 敷感超好，贴合又舒爽，而且很好吸收，揭下面膜可以明显感觉精华都被肌肤“吃进去”了。 嗯，我想，这大概因为这款极润面膜使用的，是仅有0.1mm厚度堪称比A4纸都薄的天丝膜布。 天然植物提取制作而成的天丝膜布，纯天然0负担，没有任何化学物质，100%通过国家环保检验标准，是目前各大高端美妆品牌较为青睐的膜布首选。 它的材质极其轻薄，使用后都不由得惊叹它真是“一上脸，就隐形”，贴合度超高，不认真看还真看不出贴了面膜~ 这款天丝膜布的导入性能是普通膜布的10倍，能使营养成分迅速直达肌底，唤醒肌肤活力。 有试过很多面膜敷的时候，不小心忘了时间，就会发生反吸水分的现象，弄的很多次明明敷了面膜，像没敷一样。 但是，这款面膜不会反吸哦！它将精华源源不断导入肌肤后，就“停止工作”啦，不但不会吸收肌肤自身水分，反而会慢慢脱离肌肤表面，特别适合马虎不爱计时的妹子~ “植草”一款面膜 是效果、跟舒适感决定的 干纹啊、暗沉啊 敷了它我再也没见过~ @Vickey 21岁 混干皮 几乎是爱上这款面膜了！本来不是很喜欢这种单调的包装，但是效果真的不要太好哦！！这种深层补水的面膜跟普通基础的那些面膜比，简直了！让我感觉之前敷过的都是水！敷过一次，就明显感觉眼角的小细纹都淡了，一点不夸张~ 听说肌肤修护周期是28天 WIS可以为你做的是更细致的呵护 “以制药的标准做护肤品” WIS是这样一家药妆品牌。 主打面膜类目产品，每一款面膜几乎一上市就成为美妆护肤类的爆款，在天猫面膜搜索销量排行一直领先同类型产品，用户评价好评率高达99.6%！ WIS一直以来都是专注科学配比、安全有效的理念做产品，对产品的包装也不忘灌输自身理念，以淡雅、简约的严谨风，给以用户科学、安全的信赖感。 特别注重粉丝反馈，用户体验越做越好，品牌已积累有1000W+忠实粉丝。 他们家做的补水系列产品我个人都很喜欢，从基础的补水款用到现在的深层营养面膜。 个人比较偏爱这款WIS玻尿酸极润面膜，而且一盒整整24片，量足质高，到手就觉得超满足~ 这款我推荐给身边的好多朋友，90%的人愿意主动回购，并坚持使用这款面膜，因为这真的是一款好产品！真心希望每一个肌肤娇嫩的妹子都能拥有。 愿你，能当一个知买好，不买亏的漂亮人儿~ 缤纷开学季福利 来场完美逆袭 ♡ · 开学季，充满柔美的梦幻色彩，实现梦想与活力的双重绽放 · 专属定制的开学必备大礼包，只献给独一无二的你 化身清新活力少女～倾心一季 福利一：在留言区聊聊你打算怎么用这款玻尿酸极润面膜，留言最走心的 1位可以免费获得WIS玻尿酸极润面膜一盒。（截至8月31号24:00）。 福利二：玻尿酸极润面膜现在更有买2盒送一盒+包邮优惠的巨划算福利等着你。 福利三：只要你在“WIS护肤”公众号单笔实付满199元，即送玻尿酸原液。满269元领券立减20元。（2018年8月28日20:30开始，截至2018年8月31日23:59，玻尿酸原液限量5000份，每个ID仅限赠送一份，送完送等价礼品，不参与叠加哦）。 扫描下方二维码 或点击阅读原文即可购买 [ 订单界面可直接查询物流信息哟 如果你想享受超快物流，也可以到京东搜索WIS ] 想咨询？查快递？ 扫描下方二维码， 在品牌官方微信公众号上面咨询。 [ 他们家会不定时推送新品和福利信息， 还有各种护肤干货，喜欢 WIS的少女们不要错过哦。] ▼点击“阅读原文”，立即购买“玻尿酸极润面膜” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开