陈坤不服气倪妮，赵丽颖下手太狠，邓伦暗恋不敢表白 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 现在递给辛芷蕾的剧本很多，但大部分都是反派大坏蛋的角色，辛芷蕾自己都调侃，先不用急着骂她，后面还有好多反派的戏呢。 倪妮和陈坤在一起拍戏时，在剧组天天各种互怼，倪妮皮肤特别白，陈坤肤色偏黑，两个人站一起时，旁边人就会调侃他俩是“白加黑”组合，陈坤有时候会不服气，让化妆师把他涂白点。 赵丽颖私下对自己真的特别狠，只要是身边人给她指出意见，她就会立马改正，她私下减肥减的很厉害，健身强度很大。 王俊凯在学校上课时，会有一些同学找他合影啊签名啥的，每次别人找他，他会一直说谢谢谢谢，他在学校就跟个普通学生一样，还和其他同学一起给教室打扫卫生。 邓伦在上学的时候很受女孩喜欢，总会有女孩跟他表白送情书之类的，邓伦当时也暗恋过别的女孩，但是他没敢表白，怕被拒绝。 想看更多爆料请点赞 让扒姐看到 👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开