刘昊然真的是你看到的那样吗 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 现在娱乐圈真人秀、综艺节目遍地开花，各种类型的节目如雨后春笋般地冒了出来。 明星父母参加节目带孩子的， 跨界去唱歌跳舞的， 单身男女上节目假装谈恋爱的。 各种真人秀节目层出不穷，引得圈内大批明星都投入到这股浪潮里，乐此不疲地一档接着一档地参加。 相对于扎根在剧组拍戏，上综艺节目可就轻松多了，不仅能够让明星获得高额的曝光量，表现好的话还会在短时间内迅速圈粉走红，有时候辛辛苦苦拍了几个月的戏还不如参加一档综艺来的划算。 但是在这种大环境下，还是有那么一部分明星，很少在综艺节目中露脸，安安静静拍戏演戏，不随波逐流，专注自己的演艺事业。 记得亲子节目最火的时候，圈内许多明星父母都带着子女去录真人秀，有的家庭还不止参加过一次。 当时明星人选呼声最高的就是陈坤，观众都很好奇陈坤和儿子优优的相处模式。 曾经还有记者问陈坤有没有考虑过带儿子去参加，陈坤很坚定地表示不会去，有什么节目值得我带我儿子一起上呢？ 这么多年以来，陈坤出现在综艺上的次数一个手就能数过来，大部分时间他都在专注自己的事情。 陈坤不算是一个高产的演员，现在许多年轻演员一年能拍好几部的戏，跟他们相比，陈坤的速度真的很慢，不过虽然有些少但贵在精。 过去的九年里，陈坤也只拍了七、八部影片，几乎是保持着一年一部的节奏，九年之后，一直是“电影咖”的陈坤忽然转回到了小荧幕上，令许多观众惊喜不已。 最近他和倪妮主演的《天盛长歌》正在热播，因其制作精良一上线就收获不少好评。 豆瓣上的评分高达7.5，算是同期作品中分数很高的一部剧。 《天盛长歌》的拍摄周期将近七个月，这也就意味着作为主演的陈坤要为这部戏奉献出大半年的时间，在现在这个有些浮躁的娱乐圈里，能有演员愿意静下心来在剧组打磨一部戏，实属难得。 对于演戏陈坤是有追求和使命感的，为了自己热爱的表演事业，去年陈坤和周迅陈国富一起创办了山下学堂。 陈坤有很多身份，他是演员，是“山下学堂”的创办者，是“行走的力量”的发起人。 但陈坤不是一个三心二意的人，当下在做哪一件事，陈坤就会专心致志地去完成它。 就如陈坤在采访中所说：“我在演戏的时候就是演员，在做山下学堂的时候就去做山下学堂.....我不是那种可以同时做几件事情的人” 也许在很多人眼里，陈坤像是一个“另类”，但如果深入了解他，会发现他是圈内的一股清流，不做跟风者，只专注于自己的内心。 除了陈坤，胡歌在圈内也是特殊的存在。 三年前，在圈内已经沉寂许久的胡歌凭借《伪装者》和《琅琊榜》两部戏重回大众视野，令胡歌在圈内二次爆红，让观众又重新认识了一个不一样的胡歌。 再次爆红后，各大综艺真人秀也都纷纷向他伸出了橄榄枝，但是胡歌却都一一拒绝了，至今也只参加过一期央视的节目《朗读者》。 胡歌之前透露过，只想安安静静的做个演员，演好自己的作品。 在片约不断的时候，胡歌竟然还把心思放在了演话剧上，面对外面种种诱惑，胡歌选择专注演戏，磨练自己的演技。 跟上热门综艺节目不同，演话剧像是一件“费力不讨好”的事情，需要演员复出大量的时间和经历，但既不能获得大量的曝光，也不会拿到天价的片酬。 当赞美之声如洪水般涌向胡歌时，他显得不急不躁，非但没有利用名气赚快钱，甚至还为了让自己沉淀下来而选择暂时退出娱乐圈去国外求学。 胡歌在最火的时候还愿意花时间演话剧推掉片约沉淀自己，实属难得。 现在的娱乐圈竞争激烈，新人辈出，90后的演员也逐渐成为圈内的主力军。 其中有很多人年纪小但作品已经十分亮眼，刘昊然就是其中一位。 97年出生的昊然弟弟今年也才二十出头，但却已经参演了不少优秀的影视剧作品。 从《北京爱情故事》刚出道时，虽然演技稍有些青涩，但一张充满少年感的脸让人看了就心生欢喜。 当时本以为刘昊然会和其他小鲜肉一样走流量挂，但是没想到几年过去了，刘昊然竟然走出了一条属于自己的路，小鲜肉的脸，实力派的演技。 在唐人街系列电影中，刘昊然精彩的表现令其演技派形象深入人心。 试镜陈凯歌导演的《妖猫传》时，陈凯歌只说了一句有点胖，刘昊然便为了这部戏减了整整二十斤，如果不是对演戏有追求，应该很难有这样的毅力。 在拍摄《琅琊榜风起长林》时曾因演戏过于专注而入戏太深，即使导演都已经喊停了，他依然痛哭不止。 在电视剧《远大前程》中，高难度的打戏都是刘昊然亲自上阵，几场戏拍完之后已经瘫在泥潭站不起来。 刘昊然之所以受到观众的喜爱，不仅仅是因为颜值，更是因为他对演戏的这份热爱和专注。 不知道大家有没有发现，刘昊然已经有好几个月没有出现在观众面前，似乎“消失”了一样。 最近一段时间，他一直扎根在剧组拍戏，很少出来露面。 和一些拍戏综艺两手抓的明星不一样，在拍戏和综艺有冲突的时候，刘昊然会很坚定地选择拍戏。 年初时，刘昊然就因为拍戏没有档期而选择退出了《高能少年团》，专注演戏。 刘昊然一直是一个很专注的人，无论做什么事情，都会全身心地投入进去。 即使是在节目中做一个很小的游戏，他也会十分专注认真地对待。 而且刘昊然平时在专注做事的时候有一个小爱好——喜欢吃格力高百力滋，因为百力滋可以提升专注力，让自己在做事的时候更加专注，从而得到令人满意的结果。 不管是工作还是学习，我们都有需要自己专注做的事情，经常会有累了困了注意力散了的时候，这个时候有百力滋的陪伴，就可以快速提升专注力，让自己的效率变得更高！ 更重要的是，百力滋真的很好吃，刘昊然同款，宝宝们如果喜欢就赶快get起来吧。 知道很多宝宝都很喜欢昊然弟弟，大家在评论中说出#一个人的时候，你在专注什么#，扒姐抽一位宝宝送神秘礼物🎁哦！ 戳下方原文链接，刘昊然正在等着你! 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开