把明星逼到毁容，到底怎么了 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 宝宝们，下午好！ 不知不觉，都已经初秋了，这两天扒姐已经感受到了秋意袭来。 虽然凉爽了不少，但也送来了很多尴尬的问题。 不知道你们有没有感觉到，最近脸上的问题特别多，不仅很干燥，而且很容易过敏长痘痘...... 每当换季的时候，皮肤就会出现各种各样的问题。 所以想要安稳的度过秋天，护肤保养不容忽视。 秋季护肤存在许多误区，陷入这些误区不仅无法改善皮肤，而且还会产生危害皮肤的反作用。 频繁洗脸，强力清洁。 由于秋季较为干燥，许多人洗脸次数愈发频繁。 但频繁的洗脸容易导致毛孔粗大、皮肤组织损伤并打破水油平衡。 过度清洁肌肤会让你的皮肤屏障受损，还会让你肌肤的角质层越来越薄。 秋季皮肤代谢速度减缓，那些强效去油的洁面产品可能会造成你的油脂过度被清理，而无法锁住皮肤内的水分。 不停敷面膜补水 很多宝宝遇到皮肤干燥、蜕皮，就会认为皮肤太缺水，必须要强力补水，甚至天天做面膜。 其实这样做的效果反而会导致过度护肤。 皮肤在长时间保持在过于富含水的环境中，会破坏一些原有的平衡，导致皮肤产生一些应激的反应，比如爆痘。 过度去角质 很多人认为去角质的目的是为了让皮肤更好的吸收产品，将老化的老死细胞清理掉。 但频繁过度的去角质会破坏皮肤本身的天然屏障，使得皮肤变得敏感、脆弱。 没太阳就不防晒 秋天很多人认为没必要防晒，这种思想是错误的。 其实，秋季阳光虽不如夏天强烈，但紫外线一年四季都存在。 由于秋季空气中的水分较少，浮尘含量降低，云层密度适中，紫外线对人体的伤害比夏天还强。 那么秋季护肤的正确打开方式是什么？ 远离过敏源 如果你是敏感肤质，在换季时就要格外注意过敏问题。 舒淇的皮肤就极其容易过敏 这么久以来，她真的是被过敏折磨的很惨 在最近播出的《中餐厅》中，舒淇就又过敏了，调侃自己脸肿得跟猪头一样。 不得不纯素颜出镜，并把自己全副武装好。 如果宝宝们也有过敏的烦恼，就需要时刻关注皮肤的变化和不适，远离自己所知的过敏因素。 选择性质温和、不刺激的保养品。 之前舒淇曾在INS晒过自己过敏期的护肤品，理肤泉套装 如果有遇到跟舒淇同样问题的宝宝，不如尝试一下女神同款。 面部清洁 秋季气候慢慢变得干燥起来，皮肤随之越发干燥。 秋季面部清洁用对一款洗面奶很关键，过度控油的产品会皮肤在秋风里格外容易干燥，还可能导致干裂脱皮。 所以尽量要选择性质较为温和的产品，可以选用杀菌力强、清洁效果好、弱酸性的洗面奶。 虽然天气凉了但不要使用过热的水洗脸，因为它会将脸部的水分带走，导致脸部变得越来越干燥。 清洁脸部时候只需要用20℃左右温水冲洗即可。 以下几款洁面，都是扒姐和扒姐身边小伙伴反馈不错的产品，不含任何广告，都是诚意分享。 SK-II护肤洁面霜 仙女标配SK-II。 它的这款护肤洁面霜不含皂基，质地天然温和，洁净同时富含保湿成分。 有高保湿功效，用过以后摸起来很光滑、不紧绷，亲水性配方更容易洗净，也不会产生不适感。 因为氨基酸成分较多的原因，膏体偏硬，有点儿难挤。 除了玫瑰味太难闻以外，没有任何可以挑剔的地方。 POLA 黑ba洗面奶 这支洗面奶在景甜直播洗脸时出镜，瞬间火爆美妆圈。 这支洗面奶最大的亮点就是 抗 糖 化 。 它能有效地清除真皮层中的糖化物，恢复真皮层中胶原蛋白的弹性。 实现从角质层到真皮层的双重抗糖化作用。 它可以有效带走毛孔里面的脏东西，但很温和不会过分清洗脸部肌肤，不紧绷、不干涩。 补水保湿 秋季气候干燥，皮肤失水难以避免，补水保湿是最基本和首要的护肤措施。 补水对皮肤有好处但是作用很有限。补水，只是让皮肤最外面的角质层变得湿润，光补水不保湿，补水等于白补。 所以无论你是什么肤质，在补水保湿上面一定不能偷懒。 护肤品建议选择含有氨基酸、尿素、维生素、天然植物提取物等营养保湿成分的产品。 它们且以水相结构为主，便于皮肤的渗透、吸收，从而能增加和改善皮肤的含水量。 避免用过油护肤品：油份可以起到皮脂膜的作用，减少水分的蒸发阻塞毛孔或造成爆痘等肌肤问题。 科颜氏金盏花爽肤水 科颜氏金盏花爽肤水，有消炎抗菌作用，还镇定肌肤。 最重要的是这款科颜氏金盏花水不含酒精，萃取金盏花精萃，每天用它都感觉皮肤有变化。 用过之后不油腻，一点也不会有黏黏的感觉。喜欢清爽肤感的妹纸绝对要pick。 这款爽肤水林允说她已经用了三年啦！ 秋季防晒 防晒是一年四季都不能少的，秋季的阳光虽然不剧烈，但紫外线照射并不弱于夏季。 秋天稍微凉快，皮肤不仅发干，而且黑色素开始浮到皮肤表面。 这个季节，紫外线含量增高，所以更要做好防晒，防止黑黄、色斑、皱纹，浮到皮肤表面。 在防晒产品的选择上，秋季不必盲目追求防晒指数，防晒指数可以选择在spf15-30之间的产品，可以将防晒霜换成保湿、滋润型的。 SK-II 臻皙防晒修护日霜 这款防晒含有SK-II家的经典pitera成分，SPF 只有30 哦！清爽不油腻。 PITERA成分，其实说简单一点就是能够让皮肤保持滋润的重要成分。 涂抹后可以说是零存在感轻薄水润。还能达到养护效果，不仅能遮瑕还可以让皮肤深层透出亮白。 Fresh馥防晒乳液spf20 这款防晒用在脸上清爽保湿而不油腻，不泛油光，也不厚重，更不会闷痘。 除了防晒的目的，还能起到保湿、紧致肌肤，提升亮度的作用。 林允之前也在小红书上试用和推荐过。 虽然秋天干燥的气候对我们的皮肤是一个很大的考验。 不过不要担心，只要我们掌握正确的护肤保养技巧，一切都没在怕的啦。 以上就是今天扒姐为大家提供的一些秋季保养小姿势啦，不知道对大家有用没有？ 如果有朋友还有更好的秋季保养办法，不要吝啬，赶紧留言告诉扒姐分享给更多的小伙伴们。 (文章图片来源于网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开