和周杰伦相爱相杀！李易峰这是要放飞自我的节奏？ 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 男生似乎对篮球都有一种特殊的情节，娱乐圈也不例外。李易峰就是一个例子。他当年就以艺体特长生入学，在学校的初中、高中部读了6年。后来进入演艺圈，拍戏空余也会打打篮球。 而周杰伦除了爱音乐，最爱的就是篮球。不过周董不喜欢太刻板的打法，他喜欢玩花球。因此虽然他在国中二年级就加入过校队，但教练一直没怎么让他上场。为了打球，周董学生时期也没有心思谈恋爱，为了篮球“牺牲”了爱情。 后来，周杰伦认识了现任NBA华裔球员林书豪，两人因篮球成为好友，经常聚在一起打球。除了打球，他们还会一起吃喝玩乐，两人私下互相调侃，经常给粉丝发糖。 最近有一档节目就搞事情地将这三个篮球爱好者组织起来做个综艺，还加入一位“国内第一后卫”郭艾伦。看过节目后，扒姐还被这位东北老铁彻底吸粉，也收藏了不少他的表情包。 他的东北腔也一度把节目带偏，扒姐一时之间还以为自己在看辽宁卫视。 当节目组问郭艾伦，相比其他领队有什么优势时，郭艾伦大笑：“最大的优势就是比他们帅一点。” 郭艾伦虽然怼了李易峰、周杰伦，但他其实是节目里“怼人食物链”中最低端。针对他的发言，李易峰回怼：郭艾伦虽然年纪小，但他长得比较着急。 这条食物链上，李易峰略胜一筹。但螳螂捕蝉黄雀在后，在挑选队员时，李易峰要求实战性高的，标准非常严肃。而周杰伦喜欢能玩的，花俏的，于是他怼峰峰：稳扎稳打地，看NBA就好了。 周董确实厉害，但要说这“食物链”的最顶端还是属于林书豪。 他怼了郭艾伦，说他：那么娘。 节目上，选手一个个灌篮时，李易峰和周杰伦非常兴奋，但林书豪在一旁默默微笑，顺便怼了周杰伦、李易峰：他们从来没有扣过篮，他们就是比较矮一点，所以比较兴奋。 4个领队可以说都非常耿直，光看他们场上场下互怼，就可以笑上一整天。 除了领队，参赛的球员也十分抢眼，他们唱歌跳舞，才艺多地让人差点忘记这是个篮球竞技比赛。重点是，他们颜值之高，不禁让扒姐感叹，现在球员的平均颜值都这么高了？ 当然除了这些外在的，他们的业务水平也十分了得，各种扣篮不在话下！ 第一期中，比赛分为两个部分，个人赛1V1，团队赛3V3。虽然第一期比赛中出现各种逆袭引起不少争议，但这些依然是我最喜欢看的部分。毕竟扒姐是爽文爱好者，逆袭什么的最痛快了！ 团队赛3V3中，唐日辉在队伍0:6大比分落后的情况下，一连直追6分，最终队伍以10:6战胜对手。 草根选手高佳铂学的是音乐专业，一上场，他给大家唱了首《斗牛士》，让现场有点措手不及， 开始1V1比赛了，他又带着面具，说是保护脸。 乍一看，还以为这样的奇葩选手是来搞笑的。其他选手看不上他，4个领队也怀疑他不太会打球，而且他的对手还是“路人王”总榜第一的平常心。 但就是在这样高悬殊的情况下，高佳铂在三罚时，以1分优势逆袭对手，沸腾全场！ 而在3V3团队赛时，也出现一个看着软软糯糯的选手，杨皓喆。他带着眼镜看着斯斯文文，其他球员也形容他很文弱的样子。两个月他还不幸前脚后跟骨裂。 他的队伍也是现组的，其中一个还是演员， 他们还给自己取名“剩饭队”。 这样一个极弱的队伍，所有人都不看好。甚至担心他们会输的太难堪。但人不可貌相，乖巧的外面内心往往住着一个猛兽。杨皓喆靠着稳得一批的心态一点点追回比分。 在差对方只剩一分时，他又利用规则故意犯规，让对手罚球，换回自己的球权，在最后1.41秒时一击三分球，绝杀比赛！这才是黑马大神，连林书豪都夸他，表现的太好了！ 同时第一期还惊现“篮二代”巴恩泽。他是2003年NBA总冠军巴特尔的儿子。小巴一上场便是全场焦点，17岁的他，颜值呆萌，身高198,完美继承父亲的基因。 上场后，他还有些紧张，但他热爱篮球的那股劲着实感人。加上这个颜值，看得扒姐姨母心都泛滥了。 第一期结束后，第二期就更值得期待。特别是在第一期败给草根选手高佳铂的平常心，他的去留让人非常好奇。 他曾是“路人王”的总榜第一，结果为了安全晋级，他选择了一个看似最弱的选手，而放弃自己的老对手，张智扬。 平常心和张智扬可以说是一对“宿敌”了。 张智扬是曾经的“路人王”总榜第一，但后来被平常心夺下。而在这个节目中，他们再次相遇。张智扬原本想挑战平常心拿回属于自己的第一，结果平常心为了晋级而放弃与他对抗。 但人算不如天算。本来所有人都以为平常心会顺利晋级，但没想到他过分轻敌，输了比赛。 于是第二期1V1复活赛中，领队搞事情让平常心正面对抗张智扬。这场决斗不得不看了！ 另外，第二期也将出现一位重量级选手。他能把郭艾伦吓到李易峰的怀里… 灌个篮，能让篮球架重心不稳。 李易峰在第一期中说过，喜欢实战性高的球员。这位大东选手或许就是能承包李易峰安全感的人？ 上一期中，林书豪中意的很多选手都被李易峰“抢走”，这一期林书豪要特别注意了。尤其张宁VS热狗这场大战。张宁是今年CUBA（中国大学生篮球联赛）全国总冠军。 热狗号称是上海无人不知无人不晓的街球帝王。 万众期待的学院派VS街头派正式打起，所有人都在盯着，包括其他3个领队，林书豪这回可要记得，看准了就下手，别又被抢了队员。 当然除了这两场大对决，扒姐最期待的还是小可爱夏浩然，他的小清新颜值在这批球员中脱颖而出，宛如一股清流。第一眼看到他的时候，觉得他可能是某个校园里很多女生暗恋的校草。 第二期《这就是灌篮》将在这周六优酷20:30独家播出。 “宿敌”平常心和张智扬谁能保住自己的“路人王”第一？ 张宁、热狗的学院街头派大对决谁能获胜？ 小可爱夏浩然能否从其他领队手里抢到晋级？ 还有林书豪到底能不能招入队员？ 扒姐搓手等待了！ 点击下方阅读原文，观看第二期预告： 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开