王鸥被男演员搭讪，周迅剧组惊呆众人，阚清子受到排挤 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 程潇对自己要求很严格，一件事情只要她决定做，就一定要做到最好，之前她父母本来不同意她去韩国当练习生，是她不顾父母反对自己坚持要出去。 阚清子在上学的时候学习成绩不是很好，但她长得很漂亮，属于学校的风云人物，追她的男孩很多，这就导致她在学校一直被其他女生排挤，老师也不是特别喜欢他。 周迅拍如懿传有一场哭戏，当时她演的时候很多演员都围在旁边看，演完之后在场的演员都惊呆了，认为周迅演的真的特别打动人。 王鸥现在现在心思在都拍戏上，手里握有好几部大戏，她的演技在圈内还是比较受认可的，圈内追王鸥的人很多，之前在剧组拍戏就有男演员各种搭讪。 景甜的妈妈是陆毅的粉丝，之前景甜和陆毅在一起拍戏，她妈妈去探班，见到陆毅就兴奋地冲了上去要合影，还一直夸陆毅太帅了，太帅了。 想看更多爆料请点赞 让扒姐看到 👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开