李小璐竟然被跟踪偷拍，太吓人了 扒姐 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 今年夏天最火的电视剧，一定非《延禧攻略》莫属。 延禧攻略这部剧，捧红了很多人，也成功让秦岚、聂远等人再度爆红。 秦岚在剧中饰演温柔端庄的富察皇后，无论在剧内还是剧外秦岚都可以说是零差评。 现实生活中，秦岚性格和剧中类似，也是很温柔，很柔和，说话也是轻声细语的，脾气超级好。 别人骂她，她也没有骂回去，只是奶凶奶凶的质问对方怎么可以这样…脑补一下白月光的画面。 昨日，秦岚现身机场，从机场照中可以看到，有个人一直和秦岚走得很近，还把自己的手搭在了秦岚的肩膀上。 很多人都以为，这人应该是助理吧，但其实不是，就是所谓的粉丝一个，很明显感觉到秦岚脸上不自在的表情，脖子也是紧张得缩了起来。 这就是所谓的“咸猪手”吧！ 如今可算是一个全民追星的时代，流量明星一茬接一茬，有明星就会有粉丝，有些明星虽然用令人羡慕的庞大粉丝基数。 但粉丝的质量确实良莠不齐，脑残粉、私生饭也越来越多，很多明星来往机场，公开活动，甚至私下生活时都遭遇过疯狂粉丝的咸猪手甚至强吻强抱！ 甚至，这种行为根本不在少数！ 不禁让人感慨：明星也成高危职业了？？？ 前几日，综艺节目《明日之子》播出的过程中，李宇春居然差点被一个从台下跑到台上的男粉强吻了。 这种情况在娱乐圈真的算是屡见不鲜。 张柏芝早年在出席某活动时，表演过程中，突然遭到男粉丝的“熊抱”，甚至还对张柏芝施展了“龙爪手”。 打着“星座小魔女”封号闯入歌坛的新人钟佳宜在南京举办歌友会，演出现场一位狂热的男歌迷冲上台去强抱钟佳宜并试图索吻。 拉扯中钟佳宜的抹胸裙被拉开，内衣袒露在众人面前。争执中钟佳宜的后背和手臂被抓破，在后退时还不小心扭伤了左脚。 那英曾在徐州的一场大型文艺晚会上唱歌时，台下突窜出一男子奔上舞台紧抱那英。 韩雪在一次发布会上，被一名没穿上衣的粉丝冲上台抱住，韩雪吓得花容失色，后来被保安制服后，韩雪缓过神后，大骂该名粉丝是神经病。 刘亦菲在做电影宣传时，也曾遇到疯狂男粉丝冲上台，刘亦菲瞬间被扑倒，重重的摔在地上，使四肢均有擦伤。 2013年，电视剧《缉毒精英》举行发布会。发布会现场，众主演正在台上介绍角色，一陌生男子突然冲上台强吻、胸袭杨童舒，让在场所有人措手不及。 刚完婚的张馨予之前在活动中也被非礼过，有个男粉丝要求拥抱，走进张馨予时手直接按在她的胸部，隔着照片都能感受到赤裸裸的猥琐！！ 张含韵参加某活动时，一名男粉丝趁着上台赠送娃娃的机会，对张含韵大肆熊抱，突如其来的举动可把张含韵吓坏了。 最可恶的是，李小璐曾遭粉丝偷拍裙底，当时拍摄视频的人一路尾随李小璐并偷拍，声称自己是她的粉丝。 但是后来画风逐渐开始变得不对：镜头多集中在腰部以下的部位。 你以为只有女明星才会遭遇咸猪手么？！那你真是太天真了！ 不知道大家是否还记得，前段时间韩国人气偶像南柱赫出席品牌代言活动。 没想到活动最后的合照部分，现场一片混乱，更有个别粉丝在他的身上摸来摸去，无处可逃的无奈样子真的太让人心疼了。 之前王俊凯去参加考试，没想到各路媒体粉丝丝毫不给他空间，甚至为了低调带上的口罩也找被摘下来！！还有没有道德了？ 还有之前在机场，有位阿姨直接冲上来给他扑到，你是魔鬼么？！ 这位幸运粉丝一点也不知足啊！还想强吻？自己心里没点balance么？看到尼坤的满脸尴尬和青筋凸现的手了么？ 尼坤：表面笑嘻嘻，心里mmp，我能怎么办？我也很绝望！ 还有潘玮柏，在综艺录制现场被疯狂粉丝摸脸偷亲，这阵仗感觉比《釜山行》的丧尸还恐怖啊……即使这样潘帅依然要保持围笑啊！ 当然，也不是每个男明星被粉丝亲都能“笑脸相迎”的管理好表情。小岳岳在录节目被很多个女粉丝“围攻”时，看图就知道小岳岳的内心有多么的崩溃了。 不要以为只有女粉丝才疯狂，有时候男粉丝疯起来更可怕。邓超几年前在郑州宣传《分手大师》时，一男粉丝突然冲上台，双腿双手抱住邓超激吻...... 超哥：我做错了什么？！ 类似这种“咸猪手”性质的猥亵事件屡见不鲜，防不胜防。谁该来为这些所谓的"恶性"事件买单？ 明星本人？不该成为你的偶像？ 万千粉丝？不应该追星？不能有偶像？ 抑或唯恐天下不乱的媒体？ 明星虽然是璀璨夺目的，但他们首先具有被人尊重的权力，当然他们也应该充分尊重别人。 粉丝们常常抱怨艺人拒人于千里之外，耍大牌。 但面对这些形形色色的骚扰、偷袭事件，艺人怎敢频频曝光在众目之下、大打亲民牌？ 粉丝和偶像之间的关系本来就很微妙：你给我义务反顾的支持，我为你变成更好的自己。 但双方必须要认识到一切都是在互相尊重的前提下达成的。 　 总而言之，学会做一名理智的追星党，为自己的偶像骄傲，让自己变得更加优秀，优秀的粉丝配上优秀的偶像，何尝不是一件幸福的事？ 奉劝广大冲动的粉丝：不要让你们的爱，变成偶像们的负担。 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开