关晓彤私下爱八卦，毛晓彤拍戏遭痛骂，霍建华在剧组被冷落 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 关晓彤平时喜欢在网上看娱乐八卦新闻，平时在剧组拍戏的时候也特别能打听八卦，之前她和张若昀合作，他俩天天凑到一起聊圈里面的八卦，还互相吐槽对方太八卦。 霍建华在拍如懿传时，正式开拍时女演员们都围着他一个人转，但是在休息的时候，女演员们就凑到一起聊天喝茶，霍建华就自己默默坐在旁边，很孤独。 毛晓彤刚入行时，不知道怎么找机位，经常拍着拍着就跑出镜头了，几乎每天都在被导演痛骂，而且她当时也没有助理，自己背着包来拍戏，拍完自己回家。 佘诗曼喜欢斗地主打牌，尤其是在剧组化妆无聊的时候，她就会拿出手机玩几局，有的时候玩赢，她就超级兴奋，会跟周围的工作人员炫耀。 孙俪喜欢动手制作东西，之前拍戏时她忽然想吃棉花糖，就整了一个做棉花糖的机器过来，当时剧组的人都惊呆了，邓超就一边给她做棉花糖一面唠叨她。 想看更多爆料请点赞 让扒姐看到 👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开