邓超孙俪7年不痒：仪式感才是幸福家庭的顶配 关注☞ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Celebrity 【爸妈营说】 本文是今天【明星爸妈专题】的第 2 篇 关注“爸妈营”，在主菜单回复“明星” 可查看超过200篇【明星爸妈专题】好文 作者：筱雪 公众号：凯叔讲故事（kaishujianggushi） 前段时间刷微博时，被猝不及防地塞了一把狗粮。 孙俪发布微博： 字里行间，一副岁月静好的甜蜜，完全没有老夫老妻七年之痒的油腻。 不少网友惊呼，「真是幸福的像花儿一样！」 若说是他们生来幸运，从未有过「脸红耳赤」，任谁也不信。可他们从相识到现在历经多年，但却依然经营得新鲜而精彩。 在一次采访中，邓超透露：其中的秘诀就是「仪式感」。 我和孙俪都会过纪念日，并且我们认为，在自己的节日里，更应该精致地「捯饬」一番。 可有人却说，过日子而已，要那么多「幺蛾子」做什么？ 孰不知，无论是对爱人、还是孩子： 这些所谓的「幺蛾子」，反而才是生活中的精心时刻。 这些特意创作的「仪式」，最终构成了生命的意义。 仪式感的背后，是「我爱你」 有人说，仪式感是婚姻里行走的春药。 简直不能更认同。 同事小丹，结婚多年，和老公却像恋人一样甜蜜。 她和老公有一个约定：每个月的第一天都要给家里买一束花。 每次看见这束鲜花，她就觉得，生活像被刷新了一样。 而老公有时，还会调皮地逗她： 哎呀，今天下班忘记买花了。 正当她要懊恼的时候，老公却突然从包里掏出一束鲜花，逗她开心。 因为「一束花」的仪式，她们的感情，变得新鲜而生动。 在仪式感的背后，隐藏的是：我愿意为你花时间，我真的很在乎你。 很多人不屑地撇嘴： 这不就是矫情嘛！ 以前被废弃的形式主义，怎么就成了主流文化？ 其实，仪式感才不是形式主义。 形式主义是做给别人看的。而真正意义上的仪式感，更多地需要发自内心的认同。 之前，网上流传一句「毒鸡汤」：结婚后，形式主义再怎么不好，也比懒得走过场要强的多。 若婚姻里的两个人，关系已经到了只能走形式主义的时候，那么往往会呈现这样的状态： 你在餐桌那边辛苦地「演戏」，而我在餐桌这头肢体僵硬地配合你「表演」。 这样薄如纸的婚姻，时刻都可能被一个微小的导火索引爆。 真正的仪式感，动的是真情，走的是真心。 我曾和老公约定，吵架决不过夜。 只是后来，气越生越大，也越来越不轻易原谅他。 前阵子，我和老公又为一点儿鸡毛蒜皮的小事争吵。 我又气又急，哭着冲他喊： 你真的让我太伤心了！ 晚上，儿子递给我一封信： 爸爸给你的。 接过信，曾经的回忆一下子涌上心头： 在那些异地恋的日子里，全靠着书信，才熬过了一天天的思念。如今能够在一起了，怎么就不能多点理解和接纳？ 儿子也哭了： 妈妈，你能不能别生气了啊？爸爸，很伤心啊！ 那一刻，我抱着儿子，哭得稀里哗啦。 于是，吵架不过夜，又重新成为我们的约定。而那封信，也成为我心里最温暖的慰藉。 它让我明白，老公依然爱我如初。 仪式感的背后饱含着我们强烈的愿望，而走心的仪式感，才会让对方感到，被爱和被珍惜。 我们多么希望，生活里不只有柴米油盐，还有难以忘怀的真心和感动。 仪式感，是父母给孩子最好的礼物 对于孩子而言，仪式感满足了她们对生活的积极期待。 就像《小王子》中小狐狸说，你最好是每天都在同一时间出现，那么在你到来之前，因为充满了期待，我就会变得很快乐。 仪式感是孩子们生命里的一束光，有仪式感的家庭，孩子更自信。 1）比如，参加孩子的特殊日子 前不久，我看到一条扎心的视频： 在一次学校的「家长开放日」上，学校希望所有的家长能来给孩子系红领巾，作为孩子的「升学仪式」。 随着《少年先锋队》的音乐响起，近千名家长都开始给自己的孩子系红领巾，而孩子脸上，也充满着骄傲和开心。 一位妈妈说，这是女儿最重要的时刻，要和女儿一起见证。 但却唯独有一个小女孩，身边没有家长，只能自己给自己系红领巾。 孩子的眼里，有说不出的落寞，身体突然小小地颤抖了几下。 她哭了。 有位网友说，自己就是那个独自系红领巾的孩子。 从小到大，父母几乎从未陪过她过生日。她觉得自己，就像被抛弃了一样，伤心透了。 父母重视仪式感，孩子有多么幸福。 对于孩子而言，纪念日绝不只是单纯的一天。 那一天的仪式，意味着，她可以获得父母的陪伴、关注和宠爱。 这些，都会为孩子带来不一样的生命体验和美好回忆。 2）比如，设立家庭日和家庭会议 尹建莉老师曾分享过一个小故事。 在女儿只有几岁的时候，她就设立了家庭日，定期召开家庭会议。 在会上，父母和女儿是完全平等的个体，三人互提优缺点和意见，以便改进。 后来，家庭会议变成了全家最重要的一项仪式，也成了女儿最开心和最自由的时刻。（爸妈营微信号：bamaying） 有仪式感的家庭，孩子才不会缺爱。 我有个朋友说，她小时候好羡慕那些有「家庭日」的孩子。 因为在那一天，父母不属于手机，不属于工作，只属于孩子。 想起小时候的一首歌， 爱我你就陪陪我， 爱我你就夸夸我， 爱我你就亲亲我， 爱我你就抱抱我。 当忙成为社会的主旋律，父母敷衍子女的最多的话是「没时间」，于是「陪陪我」成了孩子心中最深的渴望。 家庭日的设立，便是亲子陪伴的仪式，也是父母对孩子更深层次的尊重。 仪式感是我们给孩子的传承 朋友说，他老公之前工作很忙，没有时间陪孩子。 有一天，爸爸听见大宝跟二宝说： 爸爸爱工作，不爱我们。 他一下子僵住了，思考了很久。 后来，老公想了一个「仪式」：每天回家进两次家门。 第一次敲门后，大宝会来开门，得到一次爸爸的拥抱。 然后爸爸退出，第二次敲门。而这一次就是二宝来开门，爸爸要再度拥抱二宝。 孩子们开心极了。 有一次带两个孩子在公园玩，她看见，两个孩子和其他小伙伴，竟也玩起了这个「二进」家门的游戏。 两个孩子都骄傲地说，这可是他们最喜欢的「游戏」了。 一个充满仪式感的拥抱，却带给孩子超出我们想象的温暖。 仪式的背后，就是爱的传承。 父亲把爱传递给我，而我也会把爱传递给孩子。 闺蜜说，小时候，她母亲每天睡前都会认真地跟她说： 妈妈爱你。 你知道「我爱你」是什么意思吗？ 我爱你的意思，就是希望你可以开心、快乐。 她曾经一度不解，有了孩子之后，她才明白，这几句话的含义： 妈妈的爱，是不求回报的，只希望孩子，开心、快乐，为自己而活。希望她这一天有再多疲惫，也会被这一句治愈。 懂得之后，她心里充满了温暖。 如今已为人母，她也将这份临睡前的「仪式感」传递给了自己的孩子。 仪式感，是一种力量，是我们为家人用心经营出来的力量。 村上春树说： 仪式是一件很重要的事情。如果没有这种小确幸，人生只不过是干巴巴的沙漠而已。 对于我们和孩子来说，如果没有仪式感，生活就没有这些难忘的时刻。 而没有这些令人感动的回忆，我们和孩子们或许就没有这么快乐。 本文转载于微信公众号“凯叔讲故事”（ID: kaishujianggushi)，1000万孩子听故事大全 ，爸妈的育儿宝典，转载已获授权。 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ 安妮海瑟薇、霉霉金小妹都穿的瘦腿裤！美腿+燃脂，外出、睡觉、运动都能穿，躺着也能瘦！ 点击 ☞ 头发也能做面膜？8分钟 get 水润秀发！顶级沙龙般的享受，简单3步，拯救干枯、毛糙、烫染受损！ 点击 ☞ 大S离开TA活不下去？德国进口，1支仅7元！抚平细纹、法令纹！ 点击 ☞ 西湖Out？杭州最In的带娃胜地竟然是这里？儿童沙滩、梦幻主题房、海洋球，彩虹滑梯！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开