“女人怎么还抽烟？” 6岁女儿一声吼。大人抽烟这件事，该怎么告诉孩子？ 原创： 600万精英爸妈 @ 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Smoking 【爸妈营说】 本文是今天【爸妈教育专题】第 1 篇 你家有人抽烟吗？ 当孩子问你“他们在干什么？” 你该怎么回答？ 这个问题很少被讨论 可是，确实非常重要的一个教育 下面这些 是爸妈营的思考 抛砖引玉，希望爸妈们都重视这个问题 关注“爸妈营”，在主菜单点击“ 夏令营” 可查看2018年所有夏令营信息介绍 走停停 爸妈营创始人 首届新概念一等奖，互联网人，白领妈妈。从1人到1个团队，潜心耕耘爸妈营已5年，和600万爸妈们一起学习如何做爸妈。 事情是这样的， 上周，和孩子在露天的咖啡店等人， 我家小朋友突然一声吼： “女人怎么还抽烟啊？！” 由于她吼得很响，小孩声音又尖又细， 所以瞬间周围人都停下来，在看她。 我回头一看， 原来是我背后有个50多岁的阿姨在抽烟。 因为我女儿的一声吼 她表情也略尴尬， 估计心里也在想， “这家孩子怎么没家教。。。” 我对那个阿姨说了一声抱歉不好意思哦， 然后告诉孩子： “不可以这样大声喊哦， 这是不礼貌的， Smoking 虽然不好， 但是这是那个阿姨自己的事情， 我们不能这样说不认识的人。” 6岁的女儿很茫然， 直接问为什么？ 因为她知道抽烟对身体不好， 我们家爷爷每次都要去阳台抽烟， 她从大约3-4岁开始就问为什么， 我们教过她对爷爷说 No smoking 她经常会对着爷爷在阳台抽烟的背影叫 “No smoking! No smoking!” 但是， 爷爷确实年纪大了戒不掉了 所以女儿有很深刻的印象 抽烟是不好的。 我家除了爷爷，其实没有其他人抽烟了， 所以女儿长到6岁， 从来没见过女性抽烟， 这次在大庭广众之下一声吼， 就是因为 她第一次看到女性竟然还会抽烟。。。 小孩的思维很简单， 小时候她还觉得坏人是不会穿裙子的。 我先告诉孩子： “确实有人喜欢抽烟，不分男女的。” 然后女儿就问我： “妈妈，那他们为什么喜欢抽烟？” 我愣了一下， 这个问题对于6岁的孩子来说， 其实有点难回答。 我并不想告诉她其中的尼古丁会让人上瘾， 我不希望让孩子反而形成一个好奇的印象， 说不定以后她长大反而会想要尝试。 因为我也不抽烟，无法体会， 所以我还是很老实地告诉孩子： “我也不知道。 但是我知道 抽烟会让人身体器官上有很多黑的东西， 以后我可以给你看照片，很吓人的。 很多人因为抽烟生病了，死了。 比如外公（外公因肺癌去世） 但是还是有很多人喜欢抽烟。 这是他们自己的事情， 我们不认识他们，公开说人家是不礼貌的。” 女儿似懂非懂， 也没有继续问下去， 这个话题就先到此为止了。 但是几周后某一天， 突然女儿又问我： “妈妈，抽烟会让人生病， 为什么有人还要抽烟？” 我知道她又想到这个问题了， 上次的回答并没有满足她的好奇心， 因为她看到爷爷， 不管我们怎么劝，爷爷依然会去阳台抽烟。 我只能说： “每个人喜欢的东西不一样， 比如你喜欢 Pink，我就不喜欢啊， 我喜欢 Red，你就不喜欢啊， 所以虽然我们都不喜欢抽烟， 但是爷爷就是喜欢， 这个确实很难回答。” 女儿这次更明白了一些， 但是当她年纪更大的时候， 我想我们迟早要面对 【吸烟危害健康】的再讨论 有一次和女儿聊天， 说到为什么外公会去世， 我告诉女儿： “外公年轻的时候抽很多烟， 也许因为这个所以导致了Cancer。 但是也没有人可以确定的。” 我想女儿再大一点的时候， 可能会问：“那爷爷会不会得Cancer？” 我会很诚实地回到： “确实也是没有人知道的。” 【为什么有人喜欢抽烟？】 这个话题的教育是较难的， 难处在于： 1）关于吸烟上瘾的原理性问题 2）如何满足孩子天生的好奇心，但不让他们反而因为好奇，想要去尝试 3）如何培养孩子正确对待抽烟问题 很多青少年因为觉得抽烟“很酷”， 或者因为同学朋友的引导， 甚至因为爸妈太过严厉的叛逆， 而尝试抽烟， 这是大多数爸妈都不希望看到的结果。 如果家里有人抽烟， 这个问题更难解决， 基本3-4岁的孩子， 只要观察到这个情况就会提问， 这个时候爸妈的引导， 可以说是奠定孩子的价值观， 这个问题到底该怎么教？ 我们先看看国外是怎么做的？ 爸妈营团队的小伙伴一起整理了一下， 国外的做法。。。 国外方法一 烟盒恐吓法，直接吓得你不敢抽烟 其实关于【吸烟危害健康】这个问题，大环境真的很重要！ 这两年中国很多公共场合也开始禁烟了，机场有独立的吸烟室，办公楼也会要求楼内不得吸烟，这都是一种进步。 不过国外有些公共教育的方式，也是很值得借鉴的。其实也很希望国内今后可以采用。 我之前在欧洲、澳大利亚机场看到过香烟的盒子，一看保证你都不敢抽烟了！怎么吓人怎么来。。。但是这确实是一种非常好的威慑作用，政府规定所有香烟外包装必须这么设计和印刷。。。 （友情提醒：下面图片有可能会引起不适） 比如英国的香烟盒，会印上吸烟有害的文字警告和导致病变图，一眼看上去非常恶心； 澳洲的香烟架上，是这样的 而且那些文字直接都是警告文字 “香烟导致口腔癌” “香烟危害未出生的婴儿” “香烟导致xxxx” 。。。 爱尔兰的烟盒用的是这些图片， 我记得我以前看过一张照片 是抽烟者的肺打开是黑的 这辈子都忘不了！ 比如泰国的烟盒子，长这样。 怎么样，恶心程度比英国的有过之而无不及， 就看着这烟盒还能打开来抽烟的， 内心也是足够强大了。 当然老外的口味比较重， 中国台湾的烟盒稍微温和一点点 走的不是恐怖恶心路线，而是温情路线。 而中国的烟盒设计，还很体现民族感和高级感。。。 和国外那种威慑性，真的云泥之别了。。。 所以，如果孩子到了小学7-12岁年龄，真的问起抽烟问题。 在他们了解人体器官的前提下，可以适当给孩子们看一些吸烟危害健康的恐怖照片，确实是有威慑作用的。但是注意一下分寸，可以先从那些黑牙齿开始看。。。 比如下面这种： 国外方法二 禁烟广告，铺天盖地让你愧疚 国外很多国家，每年会制作大量公益性的禁烟广告。这些广告不仅形象生动，很有创意，还能发人深省。 比如这是 美国的禁烟广告， 广告词是： “被动吸烟”，并没你想象中的那样被动。 意思是“危害孩子的二手烟， 可能就是父母你主动释放的！” 这个是澳洲的禁烟广告， 非常形象，烟头堆成的肺部， 广告标语也是直截了当： 吸烟导致肺癌！ 这是英国的禁烟广告， B超照片中的宝宝正在吸烟， 广告标语是： 吸烟毁全家！ 这张禁烟广告还是英国的， 插在猪猪钱罐上的那些烟头 本可以作为给孩子的零花钱， 提醒吸烟对金钱的浪费， 广告标语是： 爸爸没法给我零花钱！ （实际是用在香烟上了） 再看一张英国的禁烟广告。 说的是成人吸烟对孩子的危害， 广告标语写的是： 在英国， 在家的“二手烟” 每年导致1万7千名儿童住院。 这张是德国的禁烟海报， 展现了一个人的身体健康 是如何逐渐被吸烟毁掉的。 这是泰国的禁烟广告， 用女人口中的第二张小嘴， 提醒孕妇抽烟的害处！ 广告标语是： 吸烟的孕妇生出的孩子更易患肺病，快熄灭香烟吧。 好了，看了这些 再回到我们的教育话题， 如果孩子问你抽烟是什么， 建议你可以把这些海报给他们看。 抽烟确实是个人自由， 但是也确实会给健康、家人、周围人都带来危害， 这些都是应该如实让孩子知道的。 至于“抽烟为什么戒不了”这个问题， 对于小学以上的孩子， 可以解释尼古丁对神经的刺激作用 尼古丁刺激了多巴胺的分泌 让人产生“愉悦感” 但是， 其实也应该给孩子看一些成功戒烟的案例， 让孩子知道，这其实是一个意志力的问题， 只要有毅力，烟瘾都是可以戒的。 而一旦戒烟， 对自己的健康、对周围人，都有良好的帮助。 国外方法三 禁烟法律，让你抽不起 之前爸妈营自己有朋友，在澳大利亚为了买包烟开了一小时车，其实国外烟草销售管控还是很严厉的，而公共场合抽烟罚款金额也非常高。 当然，国外这些措施严厉，也是因为抽烟情况非常严重。 以下是爸妈营团队为大家整理的国外的抽烟罚款法规： 在美国： 加州、纽约州等人口稠密的地方，公共场所全面禁烟； 如果发现抽烟者劝告不听，可以立即报警。 在英国: 在公共场所内吸烟者一旦被发现，罚款50英镑，大约440元； 如果在酒吧等法定禁烟场所缺少“禁烟”标志，罚款200英镑到1000英镑，大约1700-8700元； 向未成年人售烟，将被处以高达2500英镑的罚款，大约22000元。 在德国： 公共场所实行禁烟令，违反者会被罚款5到1000欧元不等，约40-8000元。 合法购烟年龄为18岁。 在西班牙: 在禁烟场所发现吸烟者，对该场所的业主罚款600-10000欧元，约4800-80000元； 向18岁以下青少年出售香烟，一旦发现将罚款100万欧元，约800万元； 并关闭这个营销点。 在俄罗斯: 如果发现孩子携带香烟其父母将被罚款500卢布，约50元。 在朝鲜： 未成年吸烟者或学生吸烟者将失去进大学深造的机会。 所以，如果孩子在小学之后还问起抽烟的问题，也可以将这些禁烟条例告诉孩子。另外每次经过机场吸烟室的时候，都是一个非常好的教育机会。 之前爸妈营每次经过这种小小拥挤的吸烟室，看到里面的人挤在一起吞云吐雾，其实都觉得他们看起来很狼狈、很可怜。。。 爸妈营分龄教育建议 “吸烟危害健康” 其实前面我们都已经给了教育建议，下面再给一些忠告 1） 利用孩子3-8岁启蒙期，普及“吸烟危害健康”的概念 在孩子懵懂的时候，科普真的非常重要，一旦形成概念，就可以形成根深蒂固的概念，明确告诉孩子“抽烟危害健康”，但是也告诉孩子，在禁烟的场合抽烟，是可以制止的。如果在允许的场合抽烟，保持礼貌即可。 2）7-12岁谨慎看片，警惕有抽烟镜头的影视 这个年龄段很容易受影视影响，孩子要看的片子，最好爸妈自己能先看一遍！如果影视中有抽烟镜头，建议不要给孩子看！避免孩子反而因为觉得很帅很酷，而激发好奇心。 你要告诉孩子，那是一种假象，是艺术夸张手段。 最后，告诉孩子，在这个世界上，不抽烟的人还是占大多数的 据中国疾病预防控制中心的统计，在中国，目前在城镇和乡村中，非吸烟者都占到70%以上。 而且从世界范围来看，也同样如此，吸烟的人也只占到21%左右。 给这些客观的数据，是为了让孩子明白： 总体来说， “抽烟者还是少数派， 大部分人对吸烟的人， 还是不认可的”。 好了，关于抽烟的教育， 爸妈营做公众号几年至今， 其实也没看到什么人有做过。 希望今天整理的这些小资料和建议 能帮爸妈和孩子 好好谈谈【吸烟】这件事。 如果爸妈自己抽烟， 还是戒了吧， 否则你孩子抽烟的概率会大大增加！ 编辑助理：不淡定阿C ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ “今天忘穿内衣了？” 这个日本内衣让你惊叹！降低乳腺癌风险，穿过就会回购！ 点击 ☞ 超过80%的包书皮竟然有毒？竟然致癌？导致性早熟？ 点击 ☞33年专注人体工学！中国400家店！台湾进口康朴乐，可升降可倾斜学习桌 + 学习椅！ 点击 ☞ 大S、袁姗姗变白的秘密？诺贝尔奖认证，波兰国宝！1片=3.6斤羊奶！抗皱、美白！ 点击 ☞ 【特价秒杀】2018年最性价比的亲子酒店！看完只想说孩子你带我去！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 600万精英爸妈 @ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开