从刘强东事件到咪蒙离婚：离婚不会毁掉一个女人，社会的恶意才会！ 桌子先生 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Marriage 【爸妈营说】 本文是今天【夫妻婚姻专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“婚姻” 可查看超过200篇【夫妻婚姻专题】好文 周末晚上，刘强东涉嫌性侵的新闻忽然在微博成了爆炸性新闻。 网友们第一反应是： 刘强东那么有钱，可以找小姐、可以嫖，什么样的女人搞不到，还用的着性侵吗？一定是被人碰瓷、套路了。这女的一看就不是什么好东西...... 可是，他们说完刘强东，章泽天忽然成了嘲讽的对象。 首先是奶茶妹妹要改名成抹茶妹妹了，为什么？因为奶茶被绿了变成了抹茶，他们嘲讽章泽天没有那个女的“有料”，还做出了对比图： 甚至推论出章泽天满足不了刘强东，嘲讽刘强东的口味一直没有变过，还是喜欢大学生。 再然后就是这个女子的照片满天飞，包含着“产生原始欲望”、“胸部丰满”等等字眼，还有一些不堪入目的，我根本没有放出来。 这个照片的女主身份一看就像假的，可是他们对真假无所谓，沉迷于自己的意淫中无法自拔。 他们甚至在网上展开了有奖竞猜，如果刘强东的事情属实，那么章泽天的离婚概率有多大，最后大部分人选择章泽天不会离婚，因为她舍不得那些财产。 我很奇怪，明明被控告的是刘强东，为什么被挖苦和嘲讽的是这两个女人，就算这个女的是真的女主，她们不都是受害人吗？ 跟着刘强东一起上热搜的，还有咪蒙离婚的消息。 墙倒众人推，很多人落井下石，仿佛咪蒙离婚就意味着她人生的彻底失败，成了一件羞耻的事情。 更有人得意强调：女人太强，男人是会离婚的。 对比一下刘强东和咪蒙，你就会觉得很有意思。 如果男人婚姻出现变故了，别人一般会说，你看他妻子怎么怎么样，怪不得他出轨，亦或是，他那么有钱，用得着去性侵一个女人吗？ 如果是女人婚姻出现变故了呢，他们就会说，啧啧，真是一个失败的女人，这一切都是她自作自受。 即使是坐拥几百万粉丝的咪蒙也难逃这个魔咒，你看她，一年赚几千万，可是离了婚，真是可怜啊。 这个逻辑我真的很难理解，要是我是一个女人，一年赚这么多钱还离婚了，我有什么好被别人可怜的。 除此之外，咪蒙被人嘲讽的是，情感博主自己的感情也出问题。 这句话其实非常可笑，就像一个人专门跑去问生病的医生“你自己是医生，为什么还会生病”一样，逻辑感人。 嘲讽咪蒙的，真的就那么自信自己永远不会离婚？ 咪蒙最被人诟病的是她的观点，其实有一些观点，我也持反对意见。 可是现在是自媒体时代，每个人都可以发声，每个人都可以有自己的观点。 因为观点不同，就要攻击别人离了婚是多么可怜，就好像两个人吵起来，其中一个人说，你这个离了婚的女人，有什么资格和我说话？你也配姓赵？ 百家争鸣不好吗？在观点上一较高下不好吗？但是拿别人离了婚说事，是真的没有必要。 我见过咪蒙，也曾经因为一次活动当面聊过天，她本人和外人想象中的，有很大的差距。（爸妈营微信号：bamaying） 抛开她的观点和文风不谈，在我眼里，她真的是一个非常拼命的人。 凌晨三点不下班，一个月有大半个月都睡在公司加班，即使生病了打着吊瓶也还是会用另一只手写稿。 咪蒙长久的拼命努力，换来了事业上的巨大成功，咪蒙不仅成为了自媒体女王，还创办了自己的公司，一条广告几十万，一切正朝着好的方向蓬勃发展...... 可即便如此，在别人眼里，一旦离婚，她所有的成就被掩盖，她所有的努力被无视，她被人嘲笑、谩骂，甚至扣上“失败者”帽子，莫名其妙的成了热点。 其实，她就是一个女人，很普通很普通的女人。爱的时候轰轰烈烈去爱，错过了就大方分手说再见，好聚好散。 真的没有必要因为婚姻就去否定一个女人的全部，现在8102年了，还流行嫁鸡随鸡嫁狗随狗，离婚就要痛哭流涕的封建思想？ 郎平在回国执教的时候，无良媒体给她安了个有名有姓的假丈夫，拿她失败一次的婚姻问题大做文章，还杜撰了许多感人或荒诞的故事出来。 这让郎平非常无奈，“我希望大家来探讨国际排球的发展趋势，而不要来探讨我的生活问题，这纯属于我自己的个人问题，让我自己来面对。” 无数球迷得知她离婚后，给她写信，表达对她离婚的遗憾与同情，觉得她人生“失败”了，需要安慰。 面对这些“关心”，郎平感到很烦恼，甚至很长一段时间不敢面对众人的眼光。 她把自己关在家里，不敢出门，偶尔出门，别人多看她一眼，她也会不由自主的想，那眼神是不是在同情她。 面对采访的时候，她质问：为什么谈论男人的时候，人们只会关心他们做到的事情，而到了女人这里就变成了感情，难道事业上再努力，只要是婚姻失败就会沦为一个失败者吗？ 郎平并不失败，被称为“铁榔头”的她多次为国争光，带领女排夺下八年世界冠军。 惊人的起跳高度、扣球的稳准凶猛，更让中外媒体对其排球才能赞不绝口。 但后来，她一离婚，就不再是“郎指导”，不再是“铁榔头”，而是一个需要同情与安慰的离异女人。 无论她多么成功，只要离了婚就是一个悲惨的女人，这是何等的悲哀？用婚姻来否定一个女人，到底是人性的回归还是社会的后退？ 龙应台曾经写过这样一篇文章《我很遗憾，别人发现我是个女性》： 在周围人发现她是女性之前，她被当作一个正常的“人”看待，被尊为学识渊博的先生。 读者认真严肃的读她的文章，然后和她写信探讨社会问题。而后有一天，发现她是个女人。 来电变成了这样： “您觉得一个女人写这样的东西合适吗?” “您先生能不能忍受您的作品风格?” “请问，你们夫妻感情如何?” 后来，当她离婚，出席活动，人们便不再问她对时事的观点，也不再提起她的学术成就，而是问她离婚的感受与后续打算。 比起人生胜利，人们更关注的，是女性的情感问题与家庭生活，而不是她很优秀这个事实本身。 曾有朋友在深夜朋友圈发出这样的感叹： 女人到了30岁后，父母老了，孩子大了，爱人也冷了。 一天三餐，上司下属，一胎二娃，亲密关系，都要分配时间，都能感到压力。 最让人难以接受的是，总有人以婚姻来判定一个女人的成功失败。 实际上，现在离婚已变得越来越普遍。 社科院公布了这样一组数据： 2017年上半年，全国有558万对新婚夫妇，同时有185万对离婚。 与去年相比，离婚率同比增长10.3%，而结婚率则同比下降7.5％。 而现在，这个数字，还在疯狂上涨。 越来越多的女性不结婚了，也有越来越多的人结婚了又离。 不管怎样，都得承认，离婚和结婚都只是人生的一种状态，没有哪一种状态要优于另外一种。 当婚姻承载不了自己的期望时，很多在婚姻里过得不开心的女性，会主动选择离开。 时代赋予她们选择的自由，工作也给了她们离开的底气。 她们不愿意在无性、无沟通甚至丧偶式婚姻里苦苦将就，也不愿为了一份假装的家庭美满，再委屈自己。 定义女性成功还是失败的，从来不是离婚或结婚，而是她拥有怎样的品德与能力。 在知乎“婚姻失败就是人生失败”的提问中，有网友说： 婚姻是需要两个人一起努力经营的，一方不努力就会失去平衡导致离婚。 但要想想，父母因为这个不认你了吗？单位因为这个开除你了吗？朋友因为这个不理你了吗？所以你看，你只是失去了一段婚姻，但其它的都在！已经失败了，还把它看的那么重，傻啊？ 世界很大，人生还很长。 离婚毁不掉你的人生，只有自己放弃自己才会。 作者：桌子，签约专栏作家，兼职男模，前南方航空公司职员，现教育培训行业深耕者。一张立志想成为你生活里的男闺蜜、好基友的破桌子。新浪微博@桌子的生活观，已出版《你只是假装很努力》。公众号：桌子的生活观（zzdshg） ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ☞ “今天忘穿鞋了？”这个澳洲豆豆鞋，舒服地让人尖叫，性价比高得忍不住偷笑！ 点击 ☞ “今天忘穿内衣了？” 这个日本内衣让你惊叹！降低乳腺癌风险，穿过就会回购！ 点击 ☞ 大S、袁姗姗变白的秘密？诺贝尔奖认证，波兰国宝！1片=3.6斤羊奶！抗皱、美白！ 点击 ☞ 安妮海瑟薇、霉霉金小妹都穿的瘦腿裤！美腿+燃脂，外出、睡觉、运动都能穿，躺着也能瘦！ 点击 ☞ 爽翻！三亚网红打卡酒店！玩2次水上世界 = 免费住一晚？鲨鱼滑道、水下套房、颠覆想象！ 开学了！开学了！还有啥没买？298件爆款，双11同价，全场4折起！【爸妈营严选】开学季专场！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 页面领取优惠券 ▼ 点击阅读原文，严选好物，特价ing！ 桌子先生 不是每一种观点都叫生活观 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 不是每一种观点都叫生活观 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 桌子的生活观 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开