周末有风有雨，最低温20℃！更悲伤的还在后面… 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 今日天气 9月1日，星期六，农历七月二十二。晴转多云，20℃～28℃，相对湿度55%～90%，东北风转偏南风4～5级。 【戳↑↑↑图片查看更多】 一场秋雨一场寒 连着几场雨过后 这气温是唰唰地降 好不容易盼来周末 一看天气预报 竟然还要下雨！ 今天是九月的第一天， 天气继续用一首“小晴歌”作为开场白， 到了夜间天空云量有所增多， 市区白天最高气温在28℃左右， 最低气温20℃上下， 白天时段比较炎热， 外出要注意防暑防晒。 到了周日，上午天气尚可， 多云为主， 但傍晚前后天气会进一步转阴， 我市还会迎来降雨天气， 偏北风4～5级增强到5～6级， 市区全天气温在20～26℃。 出门最好带把伞噢~ 风雨并不算什么 下面这个才是个悲伤的事情 ↓↓↓ 2018年已经过去 三分之二了！ 减肥成功了吗？ 小目标实现了吗？ 脱发好些了吗？ 别伤心 这儿有一大波好消息要告诉你~ 20项交管业务便捷办 公安部集中推出4方面20项交通管理“放管服”改革新措施，9月1日起全面推行。包括：全面推行小型汽车、货车和中型客车跨省异地检验；对6年内免检车辆，可通过互联网服务平台验证交强险后，直接申领免检标志；放宽小型汽车驾驶证异地申领条件等。 出入境证件全国异地换（补） 国家移民管理局通报，自9月1日起，内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请换（补）发普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证。在时限方面，内地居民在户籍地申办普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的签发时限均缩短到7个工作日。 港澳台居民可申领居住证 国办近日印发《港澳台居民居住证申领发放办法》，9月1日起正式实施，在内地（大陆）工作、学习、生活的港澳台居民可就近申领。《办法》规定了3项权利、6项基本公共服务和9项便利政策措施，让港澳台居民能够在居住地享受到与内地（大陆）居民基本相同的公共服务和便利。 14种抗癌药将迎新一波降价 为进一步减轻癌症患者的经济负担，国家医保局下调14种前期国家谈判抗癌药的支付标准和采购价格，并要求9月底前各省级药品集中采购平台都要按照调整后的新价格公开挂网采购。预计9月起，患者可陆续买到降价后的抗癌药。 同时，国家医保局正在对部分目录外的独家抗癌药开展医保准入专项谈判，进一步减轻癌症患者的经济负担。 快递包装新国标施行 新修订的《快递封装用品》系列国家标准9月1日起生效实施。标准对快递包装提出绿色化、减量化、可循环三大新要求，包括：倡导使用生物降解材料，大幅减少油墨的使用；降低快递封套用纸的定量要求，推广低定量、高强度原材料在快递业的应用；鼓励快递包装箱重复使用等。 全面取消企业集团核准登记 国家市场监管总局近日发出通知，企业不需要再办理企业集团核准登记和申请《企业集团登记证》。对于营业执照丢失或损坏，申请人申请补领的，企业登记机关不再指定报刊声明作废，由企业按照自主公示、自负其责的原则，免费在国家企业信用信息公示系统上公示“营业执照作废声明”。 审判流程信息依法公开 根据最高法《关于人民法院通过互联网公开审判流程信息的规定》，9月1日起，除涉密信息外，诉讼文书、笔录等4大类审判流程信息均应当通过中国审判流程信息公开网公开，变当事人千方百计打听案情为法院主动告知，最大限度满足当事人的知情权、参与权、监督权。 综合大连气象、新华社 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 妻子治疗不孕花费10万，医生却说…丈夫傻眼了 如果医生开这些药，请一定要主动说不！ 22岁女孩从小经期不规律，卵巢里竟全是小骨头 男子竟在傅家庄海里遛这种动物！视频太惊险 小伙被查出胃癌晚期，他一年有200天都吃这个 怀疑妻子出轨，大连男子深夜连杀妻子和丈母娘 女子遭闺蜜男友强奸，事发前他们在一个房间 祝大家周末愉快了~ 据说点ZAN会有好心情噢~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开