冷空气要来了！大风+降温！最低17℃！最重要的是... 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 今日天气 9月5日，星期三，农历七月二十六。晴间多云，20℃～28℃，相对湿度：45%～85%，西北风转西南风5～6级。 【戳↑↑↑图片查看更多】 这两天的天气只能用一张图来表达 ↓↓↓ 怎么都到秋天了 还是这么晒啊 虽然体感温度已经降下来不少 但是这晒晒晒的日子啥时候是个头啊 查了查天气发现 大家再坚持今天一天就可以了！ 今天，晴朗明媚的天气还将持续一天 西北风转西南风，风力稍大 气温和今天相差不大 市区最高气温在28℃左右 最低气温20℃上下 总之天气很好 非常适合大家进行户外活动 只是紫外线辐射比较强烈 建议大家注意做好防护措施 但是！ 但是！！ 但是！！！ 冷空气也要来了！ 周四我市将有一股冷空气拜访 这股冷空气在降水方面表现较弱 不会给我市带来特别明显的降雨天气 只是天空云量会比较多 部分地区会有阵雨出现 本次冷空气给大连地区快递来的 主要是大风和降温 随后几天我市的北风都会比较大 同时气温将逐渐走低 到了本周双休日， 市区白天的气温将降到23℃附近， 最低气温将只有17℃左右 果真，别人家的春夏秋冬 都是这样的 而大连是这样的 对于我们这些胖子来说 再不抓紧时间减肥 去年的衣服今年铁定是穿不上了！ 减肥！ 就现在开始！ 俗话说的好 减肥，三分练七分吃 要想暴瘦，就一定要控制好饮食 . . . . . . . . . 首先，吃肉肯定没错 因为吃饱了才有力气减肥 其次，火锅绝对OK 尤其要吃辣锅 边吃边流汗 促进新陈代谢帮助减脂 当然，海鲜必须要吃 高蛋白 可以增强抵抗力 寿司和甜点都是可以吃的 它们是冷的 怎么会有热量呢？ 主食要多吃 这些都是人体必需摄入的碳水化合物 烧烤不吃就亏了 那些肉里的油，已经被火烤出来了 没有油就没有脂肪 吃吧，不胖 饿就对了 这就是我的目的 你们胖20斤 就等于我瘦了20斤 想让谁胖？ 快转给他~ 综合大连气象、少女兔 部分图片来源：微博@随拍君 知乎@咬口面包 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 深夜童牛岭，男子持刀追杀小情侣，致一死一伤 大连女子被大狗扑咬致胸椎骨折！狗主人拒赔偿 1岁多女童深山走失5天4夜，无水无食奇迹生还 放假通知！放假通知！ 中山区这个地块房屋补偿调整为19500元/平方米 大连男子耳朵里爬进去的东西把医生吓了一跳 祝点亮大拇指的你干吃不胖 尝遍天下所有美食~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开