深夜童牛岭，男子持刀追杀小情侣，致一死一伤！而作案动机… 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 【戳↑↑↑图片查看更多】 深夜， 小情侣到童牛岭散步， 没想到浪漫之旅竟成了夺命之旅。 两人往山上走时，突然一名陌生男子冲上来用刀捅两人，身中多刀的女孩躲在一棵树后逃过一劫，而男友当场被捅死。近日，行凶者被法院判处死缓，但杀人动机成迷。 2016年9月16日0点左右 市民张某开车路过童牛岭南坡丁字路口时，看到一个浑身是血的小姑娘跪在马路中央拦车，女孩说她和对象往山上走时，后面来了个戴鸭舌帽的陌生人，什么话不说，上来就用刀捅她对象，之后还捅了她。张某赶紧帮女孩拨打了“120”和“110”报警电话。 遭追杀 女孩躲在树后逃过一劫 受伤女孩小高1997年出生。2016年9月15日晚11点左右，小高和21岁的男友小王沿着童牛岭的南坡往山上散步。走了20分钟左右，小高发现后面跟着个人，斜跨一个包，头上戴着鸭舌帽。一两分钟后，“鸭舌帽”跟了上来，小情侣回头看了一眼。没想到“鸭舌帽”什么都没说，冲上来就用刀捅小王。 小高本能地后退了三四步，之后大声喊“救命”。小王被捅伤后，捂着肚子沿着道路往下跑，之后跑进了树林，“鸭舌帽”也追了进去。很快，“鸭舌帽”从树林里出来，拿着刀快步朝小高走来，小高撒腿往树林里跑，“鸭舌帽”追上小高后，用刀朝小高胸部、颈部捅了多刀。 见小高受伤趴在地上，“鸭舌帽”又朝小王跑进的那片树林走去。小高怕他回来再伤害她，就躲在一棵树后。过了一小会儿，“鸭舌帽”果然回来了，在附近找了几圈没看到小高，就离开了。 “鸭舌帽”离开后，小高试图进树林找小王，她喊了几声但没人回应，于是她跌跌撞撞下了山，中途还曾晕倒过，到了山下路口，小高拦住车让对方帮忙报了警。 嫌疑人案发后查询夏天人死多久发臭 民警和120急救人员赶到后，立即将小高送到医院抢救。随后，民警和120急救人员上山寻找小王，最终在一片树林里找到小王，当时小王趴在地上一动不动，身上多处刺伤，浑身是血，急救人员确认小王已没有生命体征。法医鉴定，小王系生前被锐器多次刺切颈部、胸部致左颈总动脉、左颈内静脉离断、双肺破裂，因大失血死亡；而小高损伤程度属轻伤二级。 案发后，公安机关经过大量调查分析，认定李某有重大作案嫌疑。李某，男，1986年出生，瓦房店人。 民警调取了大量监控录像，证实了李某案发当晚的行动轨迹为： ●2016年9月15日19时27分从单位外出 ●22时44分出现于童牛岭南坡入口 ●0时38分进入新星里小区1号楼1单元 ●2时10分从该单元走出 ●2时27分到福佳超市 ●3时50分由单位西侧正门进入，回宿舍后两次去水房。 此外，有其他证人证明案发当晚，李某曾在童牛岭出现过。 李某到案后，先后9次作了认罪供述。 2016年9月22日，小高分别从12名男子免冠照片、半身照片中辨认出持刀捅刺她和男友小王的人是李某。 此外，公安机关对李某的手机上网情况进行勘查，发现李某曾于案发第二天下午，上网查过“夏天，人死后有多长时间就发臭了？” 2016年9月21日，李某被刑事拘留，2017年1月13日被逮捕。在看守所期间，李某和同监室的三名人员说过自己杀过人。 “ 李某对同监室的刘某称，他以前和小王合伙倒卖螃蟹，因分钱闹矛盾，所以才杀死小王。刘某追问他倒螃蟹分多少钱至于杀人，李某支支吾吾。后来，李某又对刘某说，其实就是在山上看到一男一女就动了杀机，可能当时犯病了，李某还说刚入监时怕没有原因就把人杀了被人看不起…… 故意杀人 被判死刑缓期二年执行 2018年4月19日，大连市中级人民法院一审判决，李某犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。李某赔偿小高医疗费等合计2.2万余元；赔偿小王家属丧葬费2.6万余元。 一审宣判后，李某不服提起上诉。李某称自己没实施杀人行为。辩护律师称，李某没有犯罪动机，现有证据不足以证明李某涉案；本案应认定李某无罪。 近日，辽宁省高级人民法院终审裁定：驳回上诉，维持原判。 半岛晨报、海力网记者佟亮 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 大连女子被大狗扑咬致胸椎骨折！狗主人拒赔偿 1岁多女童深山走失5天4夜，无水无食奇迹生还 中山区这个地块房屋补偿调整为19500元/平方米 大连男子耳朵里爬进去的东西把医生吓了一跳 放假通知！放假通知！ 锦绣华城附近，出租车反道超车并强行加塞 这究竟为什么啊？一条年轻的生命就这样没了！觉得太可恶的点大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开