品读 | 被面子毁掉的中国男人 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 作者： 炉叔 来源：围炉夜读（weiluyedu_） 中国男人是个很精神分裂的群体，不管在家里是不是皇上，出去外面铁定个个都是爷们儿。 他们有时跋扈，有时谦卑，有时又很脆弱。在熟人面前一张脸，独处时一张脸，陌生人面前又是另一张脸。无一例外，好的就是一个面子。 这是中国男人独到的社交哲学：不熟不装，越熟越装，真正熟透了反而装不下去了。 因为面子这东西，永远都是给外人看的。 以前春晚有个小品叫《有事儿您说话》，是郭冬临主演的。 小品里郭冬临为了给自己讨个好人缘，大半夜排队给人买票，结果票买回来后却跟别人说票是通过关系拿到的，为的就是在别人面前显得自己关系多，有面子。 你觉得奇葩，但这是现实。 关系不对等没关系，付出回报不平衡也没关系，人好起面子来，最喜欢干的就是吃力不讨好的事情。这在中国男人身上体现得淋漓尽致。 “不喝不给面子” 各种酒局恐怕是每个成年人都要面对的难关。在酒桌上，常常听到有人说: “你不喝可不够朋友啊” “不喝就是看不起我” “赏个脸咱俩干了”。 在中国男人眼里，酒不是怡情的，是给面子的象征；喝酒不能点到为止，要给足面子。 有句话调侃“葡萄美酒夜光杯，甘为面子献肠胃。”献出去的何止是肠胃，甚至是生命： 我国一年喝掉酒300亿公斤，每年因喝酒死亡11万人，因饮酒产生严重疾患273万人。 不喝是不给面子，喝了给的可就是生命。 因为面子，在中国男人的酒桌上，喝的不是酒，喝的是人际关系。 为了混迹这些酒场，中国男人练就了虚伪甚至阴险的手段，有人耍手段逼别人喝酒，彰显自己的地位；有人牺牲自己的健康，强迫自己喝下以获得肯定和认可。 “丢不起那个人” 俗话说“树活一张皮，人活一张脸”，好面子也不是什么坏事，做起事来漂亮讲究！ 要是一个人做事不讲脸面，根本不要面子，就会不讲道理、耍赖皮、搅蛮缠，被人扣上个“死猪不怕开水烫”的不要脸帽子。 但是话说回来，做什么事情都死要面子的话，很容易活受罪。 我有位朋友，老早就想买车，这都挑了好几年了，还没买成，用四个字总结原因就是：眼高手低。 奔驰宝马开着有面子，可惜没钱买不起；夏利、QQ、比亚迪经济实惠，哥们又看不上，觉得开出去跌份。用他自己的话来说就是： “我买得起那车，丢不起那人。” 我帮他看了一大圈性价比高的中等车，他说： “中等车太一般，都烂大街了。” 所以他一直拖着不肯下手，楞是等到前两年，终于下定决心要买一辆了，结果本地政府实行买车先摇号，他摇到现在都没摇上。 不按自己的需要去消费，却为了一张脸面。我这位朋友就是自己吃点苦，而有些人却付出了更大的代价。 有则新闻，一对80后夫妻月收入加起来9千左右，为了不在同事面前掉面儿，贷款买了一辆宝马，辛苦攒下的十几万凑齐首付后，只还了3个月车贷，手头资金就断供了。 两人继续享受宝马的逍遥，毫不理会银行的催款单，直到三个月后收到法院传票，限他们10天内还清28万。 兜里明明没几个钱了，还要买豪车。在他们眼里，不怕没钱，就怕没面子。为了眼前的面子，过后受点罪也是值得的，因为丢不起那个人。 “给我个面子” “面子”对我们中国人来讲，就等于尊严，等于重视，甚至说就等于存在感。 窦文涛在节目《圆桌派》里讲到一件往事。大约是20世纪90年代的时候，有一个人辗转找到他，请他去主持自己的婚礼，开价很高。窦文涛答应了。 婚礼举行前夕，新郎特地飞过来，给他三万块钱，对窦文涛说： “我和亲戚们说，你是我哥们儿，听说我结婚，非要来帮我主持。你给我个面子，到时候去了，一定要说是我朋友啊……” 窦文涛也答应了。婚礼当天，盛况空前。到了现场，有人问窦文涛：“你真是他哥们儿？” 窦文涛答：“是，当年……” 面子给足了，婚礼极其奢华气派，也极其成功。到了午夜，新郎喝多了，直着舌头对窦文涛说： “我跟你说实话，我这婚礼是假的。” 他这婚，是结给当地人看的。女友在国外，他们还不想这么快结婚。但是，他为了面子，提前办了这场婚礼。 因为小时候他们家太穷了，左邻右舍、亲朋好友瞧不起。受过多少屈辱，数都数不清。 后来他赚了钱，就想一定要做一件事，让所有当年瞧不起他们的人看看。于是，就有了这场婚礼。 婚礼主持非得窦文涛吗？跟窦文涛非得是哥们吗？迟点结婚不行吗？这个年轻人并不是虚荣，因为他知道，早点挣面子就是早点把失去的尊严要回来。 著名社会学家费孝通在《乡土中国》中讲到，中国是个熟人社会，这种面子不仅是可以看的，也是可以用的，是人的资源和身份。 就像一个涟漪一样，一圈一圈地荡漾开来，这或许是中国人爱面子的原因之一。 “男人是干事业的” 中国人对面子的追求，小到请客吃饭，大到婚姻事业。电视剧《北京爱情故事》里，有一段台词： “财富和地位是男人的脊梁，没有女人的男人还是男人，没有金钱的男人，就如同被抽了脊梁的软体动物，永远抬不起头，直不起腰。” 这句话很难听也很现实，中国男人所谓的事业就是让自己抬起头的脸面，于是他们理所当然地把女人推向家庭。 表妹结婚前，是叔叔家的掌上明珠，谁都宠着她。自从结婚后，丈夫经常加班出差，她开始学着买菜做饭，打扫卫生做家务。 去年，表妹生了小孩，妹夫便让她在家当全职妈妈，还说什么，照顾好孩子就是女人最大的事业。 这两年来，我们都能感受到妹夫一直投身于忙碌的工作中，事业也慢慢有了起色。可最近，表妹却带孩子回到了舅舅家，说：他不改，就不过了。 表妹说，妹夫从来不管家里的事，从不操心孩子的成长，动不动就是从饭局喝得酩酊大醉，抱怨几句，他就大吼，男人就是干事业的，家长里短丢不丢脸。 最气人的是，每次吵架，就算有错在前，他从来不会主动低头道歉。 前几天，妹夫带了几位同事回家吃饭，表妹忙的没把家里收拾妥当，孩子还不停哭闹，妹夫觉得脸上挂不住，同事走后和表妹大吵一架。 他说，你整天待在家里，这点小事都做不好，同事面前，你让我的脸往哪儿搁。 表妹看着眼前的男人，感觉十分陌生。这两年来，他无数次出差、应酬、加班，孩子长这么大，他连孩子在上哪个幼儿园都不知道。 很多中国男人都是这样，看不起“家庭煮夫”，一心认为男人就是干大事业的，而女人就得围着家和孩子转。 林语堂有言： 统治中国的三个女神分别是面子、命运、恩惠，在这三个女神中，面子甚至比命运和恩惠还有力量。 对于中国男人来说，事业就是面子，自然重于婚姻和家庭。他们却不知道，面子是给别人看的，日子是给自己过的。 家没了，面子还往哪搁？本事没了，面子靠啥来赚？ 其实，说到底，面子这种虚无缥缈的东西，是最没用的，一味沉溺其中，最终毁掉的只有自己。 就像《一代宗师》里说的：人活在世上，有的活成了面子，有的活成了里子。而只有里子，才能赢得真正的面子。 与其在情面、人面、场面上戴着面具、精神分裂，不如活成里子，从内心填充自己。 男人嘛，脸皮厚点有啥。 品读更多 我花了3年时间，从网吧青年变为自律者 生活的从容，来自内心的秩序感 最难的不是如何抵达，而是出发 6条简洁的生活与工作建议 在文末留言区参与互动，明天21:00获点赞数前三可获得本期送书《年轻人，你就是想太多》，祝好运 作者：炉叔 | 本文有删改 来源：围炉夜读（weiluyedu_） 主编：孙爱东 版式：张初 | 编辑：张初 时政热点、公考刷题 下载半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开