有一种美，叫雌雄莫辨：新生代审美进入阴柔时代？ 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 “肤若温润之玉，目含秋夜星辰，眉似远山之黛，唇吐三月桃花” 这可不是古代绘本中形容的曼妙女子，而是当下新生代视野中颇为流行的一种男性形象。 当都市花美男用颜值就能轻松打败实力派硬汉、暖男时，大众中便有人开始焦虑： “男生危机” 是否隐藏着刚健之风日下的危险？ 审美阴柔化背后 深藏何种社会文化肌理？ 有一种美，叫雌雄莫辨 胡女士是一位70后母亲，一段偶然的经历让她哭笑不得：“那天正在吃饭，电视里放到某个明星参加综艺节目，女儿尖叫一声扑了过去。我开始以为她喜欢的明星是个清秀的姑娘，结果人家一说话，男的……” 70后父亲蔡先生最近也被女儿搞懵了： “她喜欢在网上看一些直播视频，我看她很投入的样子，就凑过去看看，结果发现是一个男的在那儿教别人怎么化妆，后来居然还把自己化成个女的！” 如今，不少家长都有同感，孩子偏爱“眉清目秀”的偶像明星，甚至痴狂到雌雄莫辨的程度。不少新生代青少年，对自身的审美偏好颇为理直气壮。 “男孩子画眼线、戴美瞳、修指甲眉毛，我都可以接受。这是一种精致的生活态度，更何况不是有‘男生女相富贵命’的说法吗？” 高中生小茹说。 “我挺喜欢女相的男生。不是那种作死的伪娘，而是能给人安静、优雅的感觉。” 网民“骨头里的小花”说，“这只不过是一种审美罢了，欣赏、倾慕，带一点怜爱。” 于是，美得女生甘拜下风，美得男生也忍不住多看几眼，便成了漂亮男性的新标志。“一见XX误终身”，多是新生代眼中的“男神”。 社会学家们说，随着生产生活水平的提高，人们总是越来越讲究。 “好比饭碗、茶具越做越精致，设计、装饰越来越优雅。 在日益富足的生活条件下，人们对审美的追求会出现变化——精致的、中性的、婉约的、柔美的更受热捧。” 浙江省社科院社会学所教授杨建平说。 而美学家们认为，“男色文化”作为一种视觉审美样态，与女性意识的崛起、男性自我认知的变化等，都有莫大关系。 在中国,对清秀、俊逸的阴柔审美追求，甚至可以追溯到古代，在许多文学作品中都能找到相应的描述。 明清时期，冯梦龙《醒世恒言》形容杨延和的长相： “生得肌如雪晕，唇若朱涂，一个脸儿，恰像羊脂白玉碾成”。 曹雪芹《红楼梦》里的宝玉之貌： “面若中秋之月，色如春晓之花”，又有秦钟“举止风流似更在宝玉之上”。 蒲松龄《聊斋志异》中理想的男性外貌美，同样不外乎“风采过于姝丽”、“丰仪秀美”、“美如好女”之类。 所以，与其说新生代雌雄莫辨的审美偏好是异军突起，倒不如说中国传统文化中那一部分崇尚阴柔、注重情感、强调中和的美学观念，在当今时代找到了新的爆发点。 阳刚荷尔蒙遗失了吗？ 雌雄莫辨的审美倾向与人格范式，不可避免地对传统男性的自我认同与社会角色产生冲击。 在审美多样化、彰显个性的社会风潮下，以女性消费为主体的“男色经济”正在崛起。有人欢喜自然也有人担忧。 “外表就是力量”的潜意识下，外表越阴柔，是不是意味着力量在消逝？ 教育界人士认为，在学习、成长、就业等方面，男生缺乏阳刚之气出现“男生危机”、受日本动漫文化影响的“伪娘”Cosplay等，正逐渐成为一种社会现象。越来越多的男生愿意尝试像女人一样装扮精致地出现在公众面前。 于是，在担忧和焦虑中，寻找遗失的阳刚之气成了一些地方教育改革的创新课题。如武汉某小学设立“男老师工作室”，定期进行“男人间的对话”；上海、南京等城市率先试点“男子中学”，设立全男生实验班，添加拳术、中国象棋、男子电声乐团等充满男人味的课程。 问题真的有那么严重吗？ 致力于当代审美传播研究的青年学者杨滟说，多元化是公众视野中男性形象发展的必然趋势。 有传统男子汉、魅力型粗犷男，自然也就可以有都市花美男的一席之地。只不过，在浮躁低俗的娱乐文化风潮和哗众取宠的价值追求下，阴柔审美在某种程度上走向了病态颓废，并不可取。 “西罗马帝国贵族男子精于粉饰装扮，骄奢淫逸，最终敌不过在当时的他们看来是所谓蛮族的法兰克人。”杨建平说。 如果一个国家和民族，男孩子多往阴柔方向发展，会带来民族精神不振。 长春中小学语文教材总编辑张笑庸在接受媒体采访时曾说，这些年来人们的审美究竟发生了什么变化呢？那就是小情小调的多了，阴柔的东西多了，阳刚的、崇高的东西却越来越被消解。 “有的是审美缺失，有的是价值观倒置。 我们坚持，不能让鲁迅的东西淡出中小学语文课本，甚至应该有针对性地增加或改善，为时代补钙。” 君子如兰，当从美型到风骨 　 如果单纯从外貌来说，阴柔与阳刚似是对立。但如果将外貌与内质统一起来看，阴柔与阳刚又并非不能共存。穿着得体、打扮精致，是外观的修饰；刚正不阿、自强不息，则是内在的修为。 什么是男子气概、君子风度？无信不立、铁肩道义、一诺千金…… 浙江大学中文系教授盘剑说，至今思项羽，人杰鬼雄，皆与外貌无关，是因为他死都不肯过江东；屈原自喻美人、芳草，“佩缤纷其繁饰兮，芳菲菲其弥章”，可他“娘炮”吗？一点也不。 “说小的，这是男人文化，说大的，这是民族气节。” 盘剑说，既能迎合当下年轻人审美口味，又有浩然正气的男主角形象，才能成为文化产品成功的秘诀。比如古装剧《琅琊榜》、抗日剧《战长沙》、国产动漫《秦时明月》、《天行九歌》等。 “现在年轻人的口味,必然是喜欢更美、更帅的。” 《天行九歌》执行导演金蕾说，所以我们剧中主要角色的原画设定，都尽可能以美型姿态出现，配合古风玄幻、权谋史诗、悬疑推理等年轻人喜爱的题材元素,以期再现诸子百家风云人物的那种“优雅不失风骨，智慧不输颜值”。 别看日本有漂亮赛女神的男优，却比许多国家都注重男子汉角色的养成。杨建平介绍，比如日本五月五“男生节”，会用鲤鱼跳龙门等仪式，强化男孩子的自我角色认同。而日本的家庭教育，更注重培养男孩子骨子里的“蛮性”，积极进取，不轻易认输。 “外表清秀、内心强大，这才是我理想的美男子。” 大学生王嘉楠说，男人味并不是粗糙低俗、不修边幅的借口。而整天以爷们儿自居，遇家国有辱却只知一味退让、妇人之仁，那只能说是“东亚病夫”余毒未清。 无论审美风尚如何变化，不变的是那种由内而外的气质、德性、风骨——愿世人所识的中国男人，有君子如兰，有猛将如虎，是富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的大丈夫。 来源：半月谈（banyuetan-weixin） | 作者：俞菀 主编：孙爱东 编辑：张初 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开