品读 | 我的朋友圈为什么设置三天可见？ 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 作者： 苏心 来源：苏心（suxin98498） 周末去朋友Z的公司喝茶，我们有一搭无一搭地聊天，不说话时，就低头玩手机。我忽然想到一个问题，和z认识这么久了，几乎很少见她发朋友圈。 想到这，我立马去她的朋友圈看，发现Z最早的一条朋友圈，是她去年全家旅游时的几张照片，连一个字都没有。 前面还有几条，都是政策性信息，不到两分钟，我就看完了她朋友圈发过的所有内容。如果只从这几条没有任何情绪的信息看，根本看不出她过往的生活痕迹，更无法揣度她的喜怒哀乐。 我问Z，为什么甚少发朋友圈？难道没有值得分享的事吗？ Z说，又不是小孩子了，干嘛有点风吹草动就发朋友圈？高兴呢，是自己的事，悲伤呢，谁也无法替代，所有的苦和累，还不是自己承担，谁会在朋友圈说真话啊？ 如今，我朋友圈的好友已经快达到5000的上限了，而这些人，并不都是朋友。 有的只是即时关系，比如我买水时没有现金，就加个微信转过去，还有什么卖奶的，快递小哥，外卖小哥，当时因为需要一时加了，也懒得去删除，时间长了，就沉默在朋友圈里。 还有很多好友，都是在不明所以的情况下加的，微信上，不时会冒出几条好友的申请，等你通过了，就没有下文了，也不聊天，也不点赞，我也不知他加我是为了啥，也懒得去删，久而久之，这样的好友几乎占了好大的比例。 还有一些好友是被动加的，比如初次见面的人提出加个微信，又不好意思拒绝，就不情愿地加了。 还有很多前同事，前老板，前邻居什么的，等离开了共同的圈子，本来想把他们删除，可又觉得不太好，哪怕是再也不会有什么交集，也还是微信好友。 水分比例越来越大的朋友圈，并没有多少真正的朋友了。 微信的功能越来越多，竟然有了三天可见功能。我觉得这个功能太好了，想都没想就设置了。 我为什么要设置三天可见，因为，我发的心情，更多时候只是一时兴起，有时不到几分钟就觉得不对劲了，却也懒得去删。那么多连自己都不再认可的东西，一直挂在那里，如果给多心的人看了，还不知道会生出什么是非来。 曾经，有人很生气地和我来说，你怎么屏蔽了我，你的朋友圈我只能看三天的内容了！ 我无奈地解释：不是对你，是对所有人都一样。 前段时间，有一篇很火的文——《朋友圈千万不要设置三天可见》，文中这样说：朋友圈三天可见，是针对了所有人，同时也包括了你在乎的人和在乎你的人。大家都很忙，并没有谁会经常去点开你的朋友圈，除了在乎你的人，关心你的人之外，也没有谁会经常去翻你的朋友圈。 是果真如此吗？ 其实不是的，真正关心和在乎我的人，都会在第一时间看到我发的朋友圈。 去年夏天，我的腰疼了好几天，各种治疗都无效，心情烦躁，就发了一条朋友圈。一下子好多人来问，有人提醒我要注意休息，坐半小时以上记得起来走走，有人把我的情况发给自己认识的医生，帮我寻医问药，还有人专门开车给我送特效药来。 是啊，现代人哪个不是手机在手，你发了什么东西，分分钟他就能看到，还用等三天以后吗？ 话说回来，朋友圈的东西，真的也有可信度的问题。 马丽与何炅曾经合作过一个小品，说的也是朋友圈。马丽挽着的金秀贤欧巴其实是在复印店里喷绘下来的假人，何炅开的豪车其实只是一个做自行车车把的方向盘，他也没有去过法国、迪拜、埃及，因为护照在分手时落在了马丽家。但不明真相的吃瓜群众依旧开心地手动点赞。 真的，在这个大数据下的云科技年代，什么虚假都可以信手拈来。 所以你看，就算是你看到朋友圈的东西，也要做好甄别。 如果真的在乎我，我才不相信你只会关心我的朋友圈呢，你会更在意现实中的我，过得是否开心，活得是否顺遂，而不是看到我朋友圈设置了三天可见，就炸毛。如果感情真的这么脆弱，也算不上什么朋友了。 昨天，我在朋友圈看到这么一段话：为什么越来越多的人，开始把朋友圈设置为仅三天可见？因为，“朋友圈”和“朋友”已经没啥关系了。 就在刚刚，那人约了几个好友去吃饭，一个个电话打过去，告知时间地点。我问他怎么不用微信联系？他说，真朋友还是直接电话吧，三言两语就把事说清楚了。 是的，能相互扶持，相互交心的朋友，即使不用朋友圈也可以联系的到，谁去朋友圈里矫情啊。 如果，你真的关心我，那么我在等风，也等你。 品读更多 我花了3年时间，从网吧青年变为自律者 生活的从容，来自内心的秩序感 最难的不是如何抵达，而是出发 6条简洁的生活与工作建议 在文末留言区参与互动，明天21:00获点赞数前三可获得本期送书《年轻人，你就是想太多》，祝好运 作者：苏心，专栏作家，自媒体人。驰骋职场，也热爱文字。关于职场，关于生活，关于婚恋，关于女人，我手写我心。新书《在坚硬的世界里，修得一颗温柔心》正在热卖 来源：苏心（suxin98498） | 本文有删改 主编：孙爱东 版式：张初 | 编辑：张初 时政热点、公考刷题 下载半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开