伦敦上空惊现比基尼男！居然是他们自家市长… 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 伦敦又飞气球了！ 就在伦敦时间今天上午，抗议者在伦敦街头放飞了巨大的“沙迪克·汗比基尼”气球… （图源：Daily Mail） 抗议者们要嘲讽的对象，正是伦敦的市长沙迪克·汗… 伦敦市长沙迪克·汗（图源：wikipedia） 抗议活动的组织者Yanny Bruere说，这次抗议的主要目的是为了批评伦敦糟糕的治安环境。 活动组织者发表的推特（图源：twitter） 但所有人都知道，这个伦敦市长穿着比基尼的气球，实际上是对市长在七月批准川普宝宝气球的一次回击… (图源：CNN) 这一切，都要从7月川普访英开始说起… 今年7月13日，川普访英。这次外交访让川普十分闹心… 其一，就是作为英国国家元首的英国女王，没有像往常接见外国元首一样，与川普一道乘坐马车在白金汉宫前的皇家大道上接受群众夹道欢迎… (图源：domesticphilosopher) 其二，就是为了避免撞见抗议人群，川普英国之行都选择了避人耳目的郊外庄园，而不是议会大厦和唐宁街十号… （图源：Daily Express） 伦敦市民到底有多讨厌川普呢？ 为了“迎接”川普的到来，他们众筹了一个6米高的川普宝宝,要让川普在来伦敦的飞机上就能看到自己穿着尿裤的气球。 （图源：CNN） 不过他们好像高估了气球的大小，实际效果有点差强人意。 （图源：CNN） 川普这位代表了美国右派“乡巴佬”价值观的总统，虽然广受伦敦市民唾弃，但在英国也是有不少粉丝的。 其中最有名的就是伦敦前市长鲍里斯约翰逊。他有小川普之称，和川普一样排外、坚持本国国民的利益第一、支持脱欧… 两人的形象也是蜜之相似 在英国本国，支持川普治国理念的右派保守群众，规模也不容小觑。 而这一次放飞穿比基尼的伦敦市长气球，就是英国的“川粉”，想为川普报7月的一箭之仇… 英国川粉的T恤（图源：facebook） 活动的主办方，“让伦敦再次安全Make London Safe Again”组织，从名字上看，就知道它模仿了川普的竞选口号“让美国再次伟大Make America Great Again”… 总共有超过3000名网友在网上众筹，共集资5.9万英镑，据说已经比7月份的川普宝宝众筹多一倍了… 活动的组织者Yanny Bruere说，这个伦敦市长的气球，是对伦敦市政府，以及伦敦市长的一次考验… 同意川普宝宝上天其实并没有什么争议——伦敦市长沙迪克·汗本身就是有名的左派进步人士，曾经多次在公开场合批评川普的言论和政策。 （图源：remonews） 但因为有川普宝宝气球的先例，如果市长选择允许公众嘲讽川普，却禁止嘲讽自己，那么他在言论自由的把控上，显然有双重标准… 在这项活动的支持者看来，一个言论，不论普罗大众多厌恶，即便只有少数人支持，也享有言论自由的权利。 我不同意你的说法，但我誓死捍卫你说话的权利。 —伏尔泰 （图） 而伦敦市政府，也很有风度地选择了批准气球升空。 市长沙迪克·汗就告诉记者：如果人们想在周六看我穿黄色比基尼的样子，我们欢迎他们这样做。但我其实并不喜欢黄色。 （图源：facebook） 市政府不但批准了抗议者的计划，还打算派出警力帮助活动组织者维持秩序和治安，防止川普反对者对集会造成危险。 其实，这位伦敦市长自上台以来，一直都是一个充满了争议的角色。 不少同学肯定已经发现了，沙迪克·汗并不是一个英国名字。这位英国市长是一位巴基斯坦裔的穆斯林英国人。 （图源：shortlist） 他一般被认为是一位中间偏左的温和派进步人士。支持LGBT的权益、主张两性平等、接收难民… 甚至因为观念过于进步，他还受到了一些保守派宗教团体的威胁。 （图源：the idol man） 2016年，他作为英国左翼政党工党的候选人，超过当选了伦敦市市长，成为了所有西方国家首都历史上第一位信奉伊斯兰教的市长… 但毕竟血统上不是英国人，而且还不是基督徒。他的当选很快激起了英国右派保守人群的反对。 英国的中东移民做礼拜（图源：pat dollar） 他们认为这位巴基斯坦裔的市长，并不从属英国传统文化，不能代表自己的城市。 而且英国本身也面临着移民越来越多的社会问题。这位新的市长成为了厌恶移民的保守派的出气筒。 （图源：aboutislam） 他们把伦敦的治安问题归结于移民，指责市长对这些移民太过宽容… 在2016年，还发生了著名的地铁比基尼事件。 起因是大家在伦敦地铁里发现了这样一则减肥药广告： 广告上写着，你准备好去沙滩的身材了吗？还配上了一个身材爆好的比基尼女郎的照片。 广告一出，就引起了巨大争议。 反对者认为，这则广告的出现是在物化女性，让女性追求男性眼中完美的身体。 不少英国妹子还在地铁站里穿比基尼以示抗议… 除此之外，宗教保守人士也认为，这样的广告有伤风化，不应该出现在大庭广众之下… （图源：RT） 伦敦市长沙迪克·汗随后下令地铁站撤掉这些广告，他的支持者都一片叫好… 但该广告支持者的论点也有一些道理：广告属于言论自由，大家可以选择同意或者反对广告里所宣传的价值观。 但政府不应该干预广告商要表达的东西… 反对者制作的T恤（图源：facebook） 这一次，沙迪克·汗气球被抗议者穿上了黄色比基尼，就是因为这次地铁广告事件… （图源：RT） 不过最开心的应该是广告商吧。两方一来一去，自己的曝光度蹭蹭蹭往上升… 这两次放气球的活动，反应了英国社会本身在价值观和政治上的分裂。 自川普上台以来，这种左派和右派、改革和保守、国际主义和民族主义的分裂，在西方国家都出现了。 图：英国脱欧选举图 在可以预见的未来，伦敦上空将会有更多大气球…气球抗议可能会变成英国特色的政治活动。 （图源：puzzle warehouse） 这一次伦敦市长的气球比川普的更大，下一次左派做一个更大、的小川普鲍里斯约翰逊的气球。 仿佛谁的气球更大，谁就更在理了… source： https://edition.cnn.com/2018/08/30/uk/london-mayor-sadiq-khan-blimp-intl/index.html https://www.telegraph.co.uk/politics/2018/08/30/giant-balloon-depicting-london-mayor-sadiq-khan-bikini-fly-city/ http://www.foxnews.com/world/2018/08/30/balloon-london-mayor-wearing-yellow-bikini-to-fly-over-city-in-response-to-trump-baby-blimp.html https://www.crowdfunder.co.uk/giant-sadiq-khan-baby-balloon-to-fly-over-london/updates/? https://www.bbc.com/news/uk-england-london-45352622 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开