小鲜肉就是“臭娘炮”？8102年了，可快闭嘴吧！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 9月1日，在教育部的要求下，几乎所有中小学生都观看了《开学第一课》，但播出后却引发了巨大争议。 新版《流星花园》中的F4：王鹤棣、宫鸿、梁靖康、吴希泽同台演绎开场歌曲。 （图源：视频截图） 然而这几位“小鲜肉”的登场，最后竟在网络上演变成一场群情激昂的反“娘炮”运动。 有人更是把，偶像明星的登台，上升到了亡国的高度上： （图源：微博） 说他们的行为举止“娘”、传播“伪娘”文化： （图源：微博） 说他们上电视，会给中小学生传递不正确的人生观价值观： （图源：微博） 还有人把这事和滴滴扯上关系。（并不能理解这个脑回路到底是怎么来的…… （图源：微博） 甚至有些被挂出的明星，其实根本没参加《开学第一课》节目，却无辜“躺枪”…… （图源：微博） 因此很多网友也站出来反对，“发个微博也要被骂？？” （图源：微博） 大家纷纷扰扰吵了好几天，这个问题的争吵重点，已经不是“男子气概”好，还是“温柔精致”好了，而是我们的社会到底能不能成为一个更开放多元的存在，尊重每个人的个人选择。 这样的讨论并不是第一次出现，大家可能都看麻木了……但你有没有想过，网络上的言论和思想在日常生活中，会带来什么影响呢？ （图源：Mashable） 这些攻击不仅会对明星带来负面影响，对普通人来说更是难以承受，让人感到困扰和痛苦。 （图源：Ace of Geeks） 18年前，在中国台湾发生过一起令人震惊的事件。 2000年4月20日，台湾高树高中三年二班的男生叶永志，在下课前五分钟举手请求去卫生间。但下课后，同学们发现他倒在卫生间的血泊当中，经送医不治身亡。 （图源：纪录片《不一样又怎样》） 虽然直到今天他的死亡原因都并未明确，但是根据警方调查和相关资料，背后原因被认为这极大可能和叶永志的性别气质有关。 从照片上看他很乖巧（图源：国立台中教育大学 ） 母亲提到他对待他人十分体贴照顾： （图源：纪录片《不一样又怎样》） 可是，这样温柔的孩子是不被校园里的男生们接受的。在叶永志遇害之前，就已经饱受欺凌。 他常常被同学嘲笑是“娘娘腔”，有时甚至被要求脱掉裤子以"验明正身”，导致他不敢在卫生间有人的时候去，还会被迫去女生卫生间。虽然叶永志的母亲向学校反映过，却没有得到校方重视。 （图源：纪录片） 最终惨剧发生，这件事才引起了社会上的关注。 台湾两性平等教育委员会的几位委员一同组成了调查小组，他们开展了全面的调查并呼吁台湾教育部重视校园性别问题。 （图源：flickr） 2000年10月台湾教育部提倡在尊重传统的两性性别平等之外，也应该尊重不同性倾向和性别特质，呼吁大家消除刻板印象，消除暴力；另外，多元性别教育的工作也在一直推进。 叶永志离世后第6年，在多方努力和支持下，其生前所在高中的几位校领导以“业务过失致死罪”被判数月有期徒刑。可叶永志却没办法看到这一切了…… （图源：The News Lens ） 叶家这样艰难抗争数年，就是希望社会重视校园里存在的性别暴力问题… 真的很难想象，距离叶永志事件已经过去18年了，我们社会里还是存在很多人，会对别人的生活方式、穿着打扮评头论足，对不符合自己价值观的人恶言相向… 那些抨击小鲜肉的人，还煞有介事地把姆巴佩与TFboys放在一起，嘲讽我国年轻一代被“娘化”，举目望去都是伪娘，感慨世风日下。 (图源：微博) （图源：微博） 做这种对比的朋友，要么是眼瞎没看到我们国家充满了阳刚之气的运动员；要不就是见识太短，不知道国外也有很多阴柔之美著称的明星。 左：孙杨 右：演员Jared Leto 少年强则国强，少年娘则国娘？ 说这句话的人，潜台词里已经把所有女性都开除了出了“少年”的行列。用“娘”去指责男性，把柔弱、精致、贤惠的女性刻板印象当做一种贬低的话语。 如果，女性变得强悍，变得果断，勇敢争取社会权利，他们又都迫不及待地涌上去嘲笑她们“女汉子”，“剩女”，“难怪嫁不出去”。 合着国家强不强，就只能看这个国家的男性够不够爷们儿？毛主席都说过：妇女能顶半边天。 正如一位网友所说的：“男人娘不娘不是体现在外貌或姿态上的。而是是否勇于承担责任，是否正直义气，有上进心、进取心，是否敢作敢当，能屈能… 油头粉面兰花指能做到这些我仍然觉得他很man，肌肉猛男磁性嗓做不到也一样不算个男人。” 如果有些人觉得觉得梁启超说的“少年强”，是指身体上的壮硕，是指对外表上雄性元素的崇拜。 那么我只能说，做这样肤浅解读，可能是书读得太少了。 图：梁启超 这里的“强”是指从身体到心智的强大，是“独立之精神，自由之思想”，是对封建文化糟粕的摒弃，是对弱势群体的包容… 任何一个人都可以追求自己想要的生活形态和方式，社会对不同的生活方式报以宽容，才是梁启超所说的“少年强”。 （图源：America Magazine） 不是比谁更像糙老爷们，逞勇斗狠，每天对着不和己意的人喊打喊杀。 100多年来，革命烈士抛头颅洒热血，就是为了今天的我们可以不再被封建的思想禁锢，不再被纲常礼教束缚，拥有生活方式上的自由。 现在，却有人想要以“为了社会好”的借口，把这种自由夺去。要让社会都去崇拜他们认为好的、强的男性形象。 （图源：老炮儿） 对不起，我做不到。 一个理想积极的社会，一定是包容、多元的。 因为我们每个人都有一些这样那样的与众不同的喜好： 有些人就是不爱吃香菜、有些人的老婆是二次元纸片人、还有些人则想要变成另一种性别… （图源：funnyjunk） 我们支持每个人都有打扮成不同样子的权力，支持每一个人对社会无害的嗜好， 是因为我们不想，未来的有一天，自己也会被当成异类，被社会强行掰正。 正因为我们都各不相同，这个世界才这么精彩、有趣。 （图源：adweek） source： 蔡依林自费制作的纪录片《不一样又怎样》：https://www.iqiyi.com/v_19rrkprv1k.html https://www.thenewslens.com/article/29633 https://www.bilibili.com/video/av30899170?from=search&seid=13564791562982801068 https://www.cmoney.tw/notes/note-detail.aspx?nid=71196 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开