想长寿，别做这 6 件事！第一件就能让人少活十年 原创： 丁香家庭健康 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 自古以来，人们就一直在追求长寿。 其实，不仅要活得久，更要活得健康、有质量。 但生活中的不良习惯往往会成为长寿和健康的阻碍。 下面要说的，是 6 个最常见、但也是最容易被忽视的坏习惯。拒绝做这 6 件事，能让你有健康、高质量的生活！ 吸烟 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 众所周知，吸烟会致癌。 烟草烟雾中含有数百种为有害物质，其中 70 余种都是明确的致癌物。 除了致癌，吸烟对心血管来说也是个不小的打击，相比不吸烟的人，吸烟者发生中风、心梗等疾病的风险将大大增加。 长期吸烟，会导致减寿十年以上！ 应对：戒烟 戒烟什么时候都不晚。 据一项长达 50 年的英国研究发现，30 岁时戒烟足足可以延长 10 年的寿命，40 岁、50 岁、60 岁时戒烟则分别可延长 9 年、6 年、3 年的寿命。 只要开始远离香烟，就有好处显现。而且，越早戒烟，效果越好。 酗酒 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 酒精是明确的 1 类致癌物。 根据统计数据，每 18 个癌症里，就有 1 个是喝酒喝出来的。 喝得越多越频繁，得癌的风险就越高。 此外，我们熟悉的所谓「酒精肝」就是长期大量饮酒导致的慢性肝病。酒精性脂肪肝，还可能逐渐加重成为肝炎、肝硬化。 真要到了那一步，苦不堪言、追悔莫及。 应对：戒酒 《中国居民膳食指南 2016 版》建议： 成年男性一天喝酒不超过—— 啤酒 750 毫升； 或葡萄酒 250 毫升； 或 38 度的白酒 75 毫升； 或高度白酒 50 毫升。 成年女性一天喝酒不超过—— 啤酒 450 毫升； 或葡萄酒 150 毫升； 或 38 度的白酒 50 毫升，或高度白酒 30 毫升。 当然，滴酒不沾才是最好的。 久坐 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 久坐伤全身。 有研究发现：每天久坐的人，不管有没有规律的锻炼，患心脏病、糖尿病、癌症以及过早死亡的风险都会增加。 所有人都应该减少久坐时间。 应对：多运动 最多坐 90 分钟，就得起立运动一下。 也不要忽视锻炼。 世界卫生组织建议：成年人每周要有至少 150 分钟的中等强度有氧运动，比如慢跑、游泳，每次运动至少 10 分钟。 这里说的「中等强度」，包括快步走、跳舞，还包括家务活。 多肉少菜 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 不是吓唬人，因为蔬菜水果没吃够，2010 年全世界就有 670 万人死亡。蔬果摄入不足，已经被列入世界各国居民死亡的十大高危因素之一。 营养不足、不均衡，会影响整体健康状况，长此以往，很难真正健康。 应对：肉、菜均衡 绿叶菜、番茄、胡萝卜、西兰花、黄瓜、笋等等，只要是蔬菜都可以，注意搭配，千万不要只盯着一种菜吃。也可以将菜入饭，做成菜饭，或者炒半荤菜的时候，肉减半，菜量翻倍。 吃多少？ 每顿饭吃半碗到一碗的蔬菜。 但也不能因噎废食，只吃菜不吃肉，毕竟没有肉的一顿饭是不完美的，只要做到以下 4 点，就能放心吃肉： 首选禽类和鱼虾，清淡烹调少煎炸。控制好量换着吃，搭配蛋奶补充营养效果佳。 熬夜 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 熬夜容易「伤心」，睡眠时间少的人，发生中风、冠心病的概率更大。 熬夜还会导致视力下降、记忆力下降、头痛、失眠、皮肤受损、容易抑郁等，还可能降低免疫力，导致更容易得其他病。 更可怕的是，还有研究发现，熬夜可能致癌！ 应对：睡眠要规律 尽量少熬夜，早睡早起，睡眠不仅「要规律」，还「要睡够」。 不重视体检 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 随着年龄的增长，全身各器官的功能和结构都会发生退行性变化，不少疾病会「趁虚而入」，一些特定疾病的危害也会增大。 定期规律的体检，有助于及时发现异常，或者监测慢性疾病的控制情况，来帮助医生制定出更好的治疗方案。 应对：定期体检 每半年检查一次是最好的，而 60 岁以上的朋友，间隔时间应缩短为 3～4 个月左右。 如果有心脑血管疾病、骨关节炎等特殊的慢性疾病，则应该听医生的话，按期进行有针对性的检查，理解疾病进展的程度。 防患于未然，不要讳疾忌医。 不做上面提到的这 6 件事，虽然不能让每个人都成为「百岁老人」，但至少能让我们在健康长寿上多几分胜算。 在生命的最后那些年，比起那些不注意的人，生活质量更高。 责任编辑：Leo 题图来源：123rf.com.cn 正版图片库 商业及广告合作请联系：doctor@dxy.com 投稿及转载请联系：health@dxy.cn 丁香家庭健康 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开