战斗民族的校服，竟然是女仆装？！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 说到女生校服，各位老司机们第一个想到的肯定是日本女生的水手服和各类JK制服… 日本过去通过学习西方进行现代化，校服就是改革的其中一部分。 比如让女孩子穿水手服，就有富国强兵的意思在里面… 左为水手制服，右为西式制服 （图源：twinavi） 除了水手服，西式制服也是日本常见的校服之一，这个就是直接从西方服饰中借鉴过来的了… 不过，今天大部分欧洲国家，已经取消了统一校服的制度。只有英国学校还要求校服。英式校服比较保守，就是全套西装。 英国校服（图源：senglish） 另外，还有一些天主教开办的学校，会采用短裙+衬衫的搭配，也真的非常青春活力了。 （图源：imgkid） 不过你知道吗，世界上还有一个国家的女子校服，绝对会让你目瞪口呆… （图源：rbth） （图源：sputniknews） （图源：weirdrussia） 这不就是女仆装吗？！ 没错，这就是战斗民族女孩子，俄罗斯的校服… 这种校服到底是什么时候出现的，已经无从考证了… （图源：sputniknews） 我们只知道，在苏联时期，苏联大部分学校都强制要求女孩子穿着这样的校服：深黑色或者棕色的长袖衣服，配上带有蕾丝花边的围裙… 不论你是上小学还是上高中，都是这样一套衣服。 （图源：sputniknews） 而且头上白色的丝带也是制服的一部分！是必须戴的！ 可能有同学会问了，他们不是和我们一样穿穿衬衫，打红领巾吗？ （图源：wikipedia） 这种少先队员的制服，在苏联也是存在的。 但这些制服是在全联盟先锋组织（也就是少先队）活动的时候穿的。如果是上学的话，还是得穿女仆装… 苏联的少先队制服 （图源：wikipdia） 经过一系列搜索，我发现这种制服应该与共产主义没什么关系。在沙皇俄国晚期，俄罗斯的一些女子学校的制服就已经有女仆装的雏形了。 （图源：wikipedia） 这种装束应该是那个年代普通年轻女性出门所穿的常服。我们今天所熟知的女仆制服，以及苏联式的校服，应该都是从这种衣服演变而来… 苏联建立后，每个苏联孩子都有了上学的权力。但制服这种需要额外订制的衣服，普通家庭负担不起。 所以可以穿上旧式校服的，只有那个时代的少数幸运的孩子… 1924年的苏联学校 （图源：rbth） 在1948年前，苏联是没有制式校服的，普通人都是有什么穿什么。只有在少先队活动的时候会穿统一的白衬衫和红领巾。 （图源：rbth） 到了1948年，随着生活水平的变好，苏联恢复了沙俄时期的校服传统。女生制服沿袭了沙俄时期的传统。而男生的制服则源自军队的制服，显得普通了一点… （图源：sputniknews） 在那个年代，穿校服被孩子们认为是一种非常荣幸、光荣的事情。 这种统一制式的校服，在全苏联大大小小的商铺里都有统一的定价，为的是让贫穷的家庭也可以负担得起.. （图源：sputniknews） 除此之外，统一的校服也有利于，培养苏联不同民族之间的认同感… 苏联校服在其后进行了几次改动,围裙的花纹变得更加简约，除此之外还出现了黑色围裙搭配白色衬衫的模式。如下图前排右一的女生。 （图源：sputniknews） 值得一提的是，这种设计的校服直接影响了我国上世纪80年代的小学校服样式… （图源：163） 不得不说，比今天的运动服要好看太多了… 当然，不只是中国。受苏联影响的一些中亚国家，至今也都采用这种校服… 图：今天的朝鲜校服 已经和原版不太一样了… 另外，还有日本动漫《新世纪福音战士EVA》中，绫波丽和明日香所穿着的校服，大家一直以来都搞不清楚到底是哪种日本的女子校服。 现在可以明确地告诉大家，这不是日式的，是中式（苏联式）的！ （图源：163） 苏联解体后，强制穿校服的制度也被取消。不过，苏联式的校服作为一种传统，仍然在俄罗斯广泛存在。 五月份是俄罗斯各大学校毕业的时间。每到这个时候，俄罗斯妹子们就会穿上女仆装，庆祝毕业… （图源：weird russia） 当然，战斗民族毕竟还是战斗民族，就算穿上女仆装，还是掩盖不住那随心所欲、不拘小节的俄罗斯性格… （图源：weird russia） （图源：weird russia） 看到这里，是不是想去俄罗斯当老师了呢？ （图源：derpibooru） source： https://sputniknews.com/russia/201609011044861702-school-uniform-evolution/ https://www.rbth.com/arts/history/2017/09/01/how-soviet-children-struggled-with-symbol-of-totalitarism-the-school_832282 https://weirdrussia.com/2016/05/28/russian-high-school-graduates-2016/ https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:School_uniforms_of_the_Soviet_Union 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开