圈圈说 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 郑爽 郑爽她和男朋友的感情很好，两人也挺低调的，他俩对这段感情都挺认真的。她最近基本上都待在剧组认真拍戏~ 蒋欣 蒋欣她现在没有影视作品在线，热度也下降了蛮多的。不过她自己也并不在意这些，蒋欣她这个人情商确实不高，说话有时候不经大脑，但是其实她人还是不错的~ 蔡徐坤 蔡徐坤他虽然是偶像出身，但是不会单纯地只做偶像，他本人挺有想法的，平时做事也有自己的一套方式，现在的事业规划都是自己在做主。他目前还是会专注于音乐~ 某个95后网剧男主，真的会经常yp，而且其中也有粉丝，在剧组里，特别爱给自己加戏，而且团队喜欢发拉踩的通稿~ 某95后小花脾气蛮大的，在片场跟工作人员相处的很差。她在读书的时候不仅有个富二代男友，还和另外一位男性朋友纠缠不清~ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开