圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 许晴 许晴她有男朋友，之前和某圈里小弟弟也有过一段。她这个人生比较随心所欲很是幸福了。现在在拍一个文艺电影，她跟景甜算是一个公司~ 黄子韬 黄子韬他现在在接触爱奇艺的一个新节目，也是小男孩选秀类的。现在他自己整了个工作室，目前没有什么演戏的打算~ 文淇 文淇她现在跟牛骏峰一个公司了，她演技还是很被认可的，也要开始备考了。但是做女主的话还是抢不过一些更青春靓丽的小花，资源也不是很okay。她戏路不宽，时尚感也稍弱~ 张天爱 张天爱她两部女主剧都扑了，但是资源还是一直有的。比上不足比下有余，还能稳稳的接戏。她这个人蛮周到的，也是挺能喝。现在跟圈外人打的比较火热~ 某个流量，前不久官宣的笔记本代言，现在成绩不是很好，品牌不是特别满意。粉丝的买买买这次没跟上，已经在考虑下一个韭菜了~ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开