比张雨绮情路更坎坷的不多，但比她洒脱的可没几个！ 原创： 船哥 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 看《心动的信号》感觉更喜欢张雨绮了，真的是个很real的女神 她对两性关系看得很准，全程的判断依据就是 直觉 。但完全没有在瞎掰，每一句评价都很在点上，让人根本没办法对她说的话不信 能从男嘉宾奥斯卡脸上的细微变化判断出他是天蝎座 也能从情感表现很外露的女嘉宾李君婕身上感受到，她第一天的中意人是男嘉宾奥斯卡 在提到男嘉宾周游的性格特征时，用了一个蛮准确的词“蛋白质男孩” 用来形容这位初识时存在感并没有很强，但相处久了会越发离不开的，很有营养的男孩子 而且在看到男嘉宾刘泽煊给女嘉宾发的短信内容是“今天晚餐准备得非常好，辛苦了！”立刻气到想拉他出来聊聊 超越妹妹还没反应过来到底如何不礼貌 经过张雨绮的点播，立马都懂了这短信内容有多不讨喜。 雨绮这种什么都敢说敢聊贼爽快的女人，在我们心里又多一个优秀的标签，什么事都能吃得明明白白的 前段时间《延禧攻略》那么火，多半是因为魏姐这辈子活得就是一个爽字，卡卡卡一路升级打怪 芭姐今儿个一想，同样是“爽”字人生，但魏姐要是碰上张雨绮，可能要遇上劲敌 毕竟张小姐又real又自信，感觉事事尽在掌握，没掌握好也没事，甩甩头就能霸气重来 张雨绮上吐槽大会，自己也说看男人的眼光不好，但也不影响自己活得好啊 前夫王全安嫖娼上头条，张雨绮霸气挥手告别，接着过又美又自信的女明星生活 现任丈夫依旧闪婚，尽管依然商业大佬身份疑点重重，不耽误张小姐爱得潇洒爽快 原来真的有人可以洒脱到这种程度，换别人可能早就惊天动地哭哭啼啼，但她不仅过得去自己心里的坎 还能明明白白的劝我们这群外人放心 与前夫王全安的离婚声明 澄清现任丈夫网络舆论 别操心了，人生路上老娘自信的很 闪婚后龙凤胎一生，身材快速恢复 顶着“又红又美又有钱”的自我定位来《吐槽大会》玩了一圈 撒了各种拿她一点办法都没有，甚至让人多了点小崇拜的金句 “会演就是会演，有作品就是有作品，美就是美” “其实结婚不结婚都不重要，做人最重要，就是要开心。” “人生那么长，你不知道之后还会经历什么，谁的人生没有几个大坑呢” “跨过去啊，就是成长！” 张雨绮的“会演”和“有作品”一点都不用谦虚，因为她的直觉让她选择的这些角色，个顶个都是能拿得出手的 从星爷镜头下的《长江七号》 再到执意解约赔款去王全安镜头下，出演《白鹿原》里的田小娥 再选择在星爷风口浪尖之时力挺，而且愿意再回来零片酬饰演《美人鱼》里的霸气女老板 虽是反派，但不得不说这个角色让张雨绮在大众眼中美了不止一点点 《妖猫传》里的美、媚的妖劲儿，把春琴口中“极乐之宴”四个字算是淋漓尽致 仔细想来，张雨绮这样一个尤物外表，还真没有过烂片纪录 不用谦虚也不用藏着掖着，有什么话就直接说，把自己憋坏了多不开心 拿了亚洲电影大奖后的获奖感言是：“谁说拿奖不重要，拿奖特别重要，我想我不仅今天拿奖，以后还要拿奖，拿奖就是我今生的目标” 看了选秀节目后说“很想参加创造101，实在不行的话，有个202之类的也行，我不介意再出道一次啊，反正我觉得我挺合适的” 芭姐猜不仅很多女明星觉得自己可以在女团选秀一红到底，很多素人朋友都在心里暗戳戳的想着自己也能上吧 但能这么自然的说出来的，还真就张小姐独一份了 当女明星们挤破头的想拉近自己与粉丝的生活，在小红书里纷纷秀起自己的平价单品 但张雨绮独一份的揭秘了“又红又美又有钱”的真实生活 拿着几十万也不是想买就能买的Birkin真情实感的安利起来，“包包虽然很大，但很轻，可以装很多东西，也可以作为短期旅行的手提袋，装些洗漱用品和换洗衣服” 收到大家觉得太贵了的反馈，隔了几天给大家种草了平价的包包，3w＋售价的LV Petite Boite Chapeau手袋 “在你买东西买到很疯狂的时候，是没有手去拎包的，可以斜挎背着它，特别方便” 在小红书频频让大家“涨见识”的安利中，也屡出金句 “像我身材这么完美的人，又不是很胖，怎么会有脂肪瘤这种东西”？ “当然这双鞋的缺点就是胖的脚可能不太适合，你如果想穿这双鞋的话就要给自己的脚部减肥了，具体怎么减我也不知道” “我从来不会购买1克拉以下的钻石，因为1克拉一下的钻石统称为碎钻，那么碎钻在钻石里面是不值钱的。” 最近分享的美容仪也不是大家熟知的那几个牌子，反而是镶满了钻的贵妇款 因为这些很real的处事方式，让雨绮被称为中国版的千颂伊 oh，不不不，她不是千颂伊，也不是像千颂伊，她就是张雨绮啊 从容不迫个性洒脱，不拿别人的过错为难自己，也不为了一些蝇头小利失了自己的底线而被别人操控 能把人生过得如此爽快，自然是新时代女性的标杆了 船哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开