舒淇的一日美妆博主教程，原来她是这样用唇膏的？ 原创： YUKI 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 舒淇不仅在《中餐厅2》中解锁大厨身份，最近加入美妆博主行列的她还给唇釉解锁了新技能？ 用唇釉化眼影？ 舒淇才是美妆大神 舒淇的妆容色系一直都是走低调路线，多选用大地色系的眼妆带有一点烟熏感，自然放大双眼，也使眼神更加深邃。 而舒淇非常有辨识度的饱满厚唇，搭配裸色系唇妆更添性感韵味，同时也在视觉上柔和了比较立体，棱角分明的脸部轮廓。 舒淇百搭大气的标志性妆容也令她随意切换各种气质，可以是随性帅气的淇哥，也可以是温柔妩媚的御姐。 最近舒淇爱上了吸睛的红色系妆容，她的“一日美妆博主”教程，真人教学如何用一支唇釉打造一个完整妆容！ 红色唇釉不仅画出饱满双唇，还同时完成了红色系眼妆和腮红，三个部位的妆容色系相同，相互呼应的妆面看起来非常完整！ 舒淇的“一支多用”不仅好玩还实用！化妆品一定要各司其职？ 玩转彩妆 解锁“隐藏”技能！ 唇膏使妆面完整 舒淇的同款“唇釉化眼影”非常适合早起上班赶时间又需要持妆一整天的盆友，唇膏的高饱和度在眼皮上轻轻一抹就非常上色，不仅质地贴肤，妆效持久，也区别于常规的大地色系，令你的妆容与众不同！ 肤色修正是最近面部妆容的流行趋势，在粉底液前选择橘红色系的唇膏点涂在眼下，不仅可以遮盖发青的黑眼圈，也可以减少叠加底妆所带来的厚重妆感！ 用口红，唇釉打造腮红，不仅更加显色持妆，也使腮红与唇膏颜色统一相互呼应，妆面看起来更加完整！ 视频来源：Pony Makeup 巧用眼影色 不管是眼影膏还是五颜六色眼影盘中的粉色、红色、橘色系，都可以用作腮红哦！眼影的显色度更高非常适合打造修饰脸型的腮红，妆效也会更加持久！ 用眼影色混合透明唇膏，不仅会拥有丝绒般的唇妆效果，不易脱色不拔干，还能解锁专属于你的独一无二唇色！ 眼影还可以拯救与缤纷发色不搭的眉毛！选择眼影盘中与发色相近的颜色混合浅咖色，不仅可以描绘出与发色相匹配的眉毛，还能避免漂染眉毛对皮肤的伤害！但用量一定要少，否则会显得眉毛过于突兀不自然。 高光打造不同妆效 在唇膏上轻扫或薄涂一层高光，使唇妆更加立体同时还能拥有清爽不黏腻的玻璃唇效果！ 使用高光液或高光棒混合哑光色眼影，既不会改变原本的颜色，同时你将get一个同色但拥有珠光细闪的新妆效！ 多用途彩妆 打造个性妆容 这里可以买：https://www.dior.cn/ 今秋，Dior迪奥重新演绎经典五色眼影，以专业级彩妆技艺融合高订色彩，打造仿佛散发着魔力的魅惑美眸。前所未有的灵感创意，更胜以往的浓郁色泽，#767 Inflame以香槟金和深紫勾勒眼部结构，再以粉红色点亮双眸，多种妆效随心变幻，层叠搭配出自我表达的无限可能。 这里可以买：http://www.shiseido.com.cn/ 透哑光质地让眼影同时拥有哑光与透亮两种特性，如同和纸般极致轻薄而颜色清新。独特质地结构，更加贴肤舒服，同时防水防晕染。温暖而柔软的珊瑚色调。粉色和橘色的完美结合，让珊瑚色既拥有少女感，又不失婉约与大气。 这里可以买：http://www.etude.cn/ 高显色质地，轻薄服帖于双唇，缔现雾面妆效，涂抹后迅速在唇部表面形成薄膜，使色彩服帖于唇，不易晕染与掉色，持久持妆效果，能保持长时间鲜明的显色感，共有12款惊艳色彩，涵盖暖色调、冷色调及中性色调，可根据肤色、妆容及服装搭配随心挑选。 这里可以买：http://www.paulandjoe-beaute.hk/ 富含油分的配方，制成猫头造型的膏身，在肌肤上形成水漾诱人光泽，感觉神秘又明亮。其提亮效果有助突出脸部轮廓，令脸庞更有立体感。 配方中的银色珠光微粒带来超卓的提亮效果，而金色及橙色珠光成分，则有助产品融入所有肤色，形成自然妆效。 这里可以买：https://hk.lush.com/ 犹如羽毛般散发璀璨银光，这支光影笔蕴藏着神秘的魔法。在脸上轻轻一抹，香 槟色的光泽令肌肤变得精致动人，散发由内到外的光采。这支纯素光影笔具多用 途，可以勾勒出迷人的立体轮廓， 打造亮丽持久的妆容。 化妆就是一件让人心情变好的事情呀！快来和舒淇一样玩彩妆，解锁你的个性妆容吧！ 图片，gif来源于网络 责编：YUKI 执行：Yilin YUKI 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开