杨幂代言微商？宋祖儿舒畅炒作？吴秀波喜欢许晴？张若昀张翰不对盘？台湾演员Z喜欢女主L？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 杨幂代言微商？ 杨幂确实最近代言了个微商产品，人家品牌放这几天已经在大肆宣传了，其实也没什么好意外的，之前景甜、赵丽颖也都代言过微商。杨幂在国际大品牌代言上确实一直都比不过同龄小花，蓝血高奢那种更是基本没有，拿得上台面的MK现在也换人了，如果微商给的钱多又不用抽时间配合品牌活动，杨幂选择代言也属正常。 2 吴秀波喜欢许晴？ 许晴很爱撒娇确实挺招男生喜欢的，圈内异性缘很好没什么同性好友，虽然年近五十但身材和长相都保养得让人没话说，从小家里宠到大。吴秀波一直想和许晴合作，得知有机会和许晴同台，吴秀波还特意剃掉了胡子染黑了头发。 3 宋祖儿舒畅炒作？ 宋祖儿和舒畅她俩其实不算真正的表姐妹，闹掰这个也不是这两人的问题，主要跟她们长辈有关系。当年宋祖儿妈妈嫁给了舒畅的舅舅，后来两个人又离婚了，宋祖儿团队当初为了蹭热度所以才故意炒作宋祖儿和舒畅的关系，如今舒畅的人气确实大不如前，团队就解绑了宋祖儿和舒畅的炒作。 4 张若昀张翰不对盘？ 这个事其实跟唐艺昕有关系，当年唐艺昕跟张翰在《隋唐演义》里饰演过情侣，为了增加热度张翰那边特意发通稿炒作了一波他跟唐艺昕的“恋情”，当时还是女友的郑爽不知道这件事，直接跑到媒体那里炮轰唐艺昕蹭张翰热度，张翰知道郑爽吃醋后就在微博上取关了唐艺昕，这样的骚操作等于侧面给唐艺昕扣上了“小三”的帽子，张若昀作为当年唐艺昕背后的男人，跟张翰不太对盘也是正常的。 5 台湾演员Z喜欢女主L？ 台湾演员Z已经开始正式转入内地市场了，现在也有未公开的女友，资源背靠华谊。当年Z出演日本漫画IP真人版电视剧时对女主L确实很有好感，Z入戏很深，但女主L只是把他当成朋友，私下分的很清楚没有任何暧昧。当年女主L婚礼的时候邀请了演员Z，但他有意回避所以没去。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开