吴谨言被点名禁用？吴亦凡又被爆YP？AB抢李沁资源？刘昊然逃军训？四字小花D受伤？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 刘昊然逃军训？ 刘昊然没有逃军训，只是之前忙于拍戏所以缺席了入学的军训，这次作为大四老学长刘昊然跟其他专业的大一新生补军训。其实这次也可以算是刘昊然作为老学长的“第三次军训”了，第一次是拍《真正的男子汉》，第二次是拍《建军大业》前训了半个月，加上这趟就算是第三次了。 2 吴亦凡又约P？ 有网友爆料博主JoannaZhengzyz的男友是四大流量小生之一，顺藤摸瓜的网友们扒出了这妹子跟吴亦凡晒出过各种同款背景，还找到了两人分别在同款限量车前拍照。据说有留学生在去年的时候就拍到吴亦凡曾跟王思聪去南加里福尼亚大学开part，而这妹子也是南加大的学生，这类瓜好像微博上已经找不到了，不过男未婚女未嫁，双方看对眼不管是不是女朋友也没什么差别吧。 3 吴谨言被点名禁用？ 港媒确实先爆出了GD总局提示各大影视公司慎用吴谨言演戏这件事，不过扒爷觉得港媒的话嘛看看就好了。现在知乎上还有“内部人士”陈述吴谨言其实不是团队放鸽子，是开了天窗，录了四分之一就跑路导致节目组做不出个完整片子惹怒了领导。这个瓜呀随便吃吃就好了，别太相信。 4 AB抢李沁资源？ 前两个月就传出陈晓和李沁或许要合作搭档一部医疗剧的消息，但在李沁工作室最近发出的行程单中却有条标注，因不可抗力取消进组。这部剧之前有传出找过天使宝贝搭档陈晓，但因为天使宝贝要跟邓伦、朱一龙拍《我的真朋友》没有当期就推掉了，然后才找到李沁的消息，现在又出现天使宝贝又有档期想要接这部剧，所以抢了李沁的这个资源。对于这消息扒爷觉得小婊贝们还是先等剧立项了再说好嘛！立项都还没呢哪儿来的演员官宣，等晒出来不就知道到底是谁的饼了嘛。 5 四字小花D受伤？ 四字小花D最近这半年几乎没有休假，一个剧组换到另个剧组的连轴拍戏，其余时间还要分给各类商演和综艺节目，所以身体状态不是很好。最近在剧组拍戏时还受了伤，从代言活动散场后带着护颈回去的。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开