吴谨言办公室带保镖被骂？王源吴亦凡撕饼？孟美岐周洁琼公开处刑？宁泽涛恋上白富美？太阳女神X对朋友仗义？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 宁泽涛恋上白富美？ 之前就有网友出来爆料宁泽涛有富二代女友这件事，被曝出的女生叫樊硕，爸爸是北京通盈集团董事（不晓得的就自行度娘下北京三里屯通盈中心那栋扒爷心中的美食大楼）。妹子今年刚哥大硕士毕业，据说是经正大集团谢正民的孙子谢承润介绍认识，宁泽涛在澳训练她也跟着去了，真实性嘛小婊贝们可以谨慎吃个瓜先。 2 王源吴亦凡撕饼？ 没有吴亦凡撕饼，好莱坞电影《极限特工4》的官博现在已经官宣王源弟弟作为主演之一了，二字弟弟拿下这块饼还真的很不错。吴亦凡是之前出演了《极限特工3》，去年在中国上映时拿走了11亿以上的票房，所以扒爷还是蛮期待王源这次的参演。 3 孟美岐周洁琼公开处刑？ 前两天就有孟美岐和周洁琼接下来要一起鹅家的《明日之子》的名单出来了，据说到时候现场两人中总有一个人气会吊打另一个。一个是土偶导师一个是土创C位，小婊贝们猜猜看哪个人气会是最高？扒爷猜，孟美岐~ 4 吴谨言办公室带保镖被骂？ 吴谨言应该是这个暑假最火的艺人了，但是因为被央视爆料耍大牌的事也是让她的路人缘急转下降，最近她为了刷好感给粉丝“送盒饭”却因为在办公室带着保镖被吐槽了，这实在不是什么被黑的点，保镖就是要跟着的嘛，路人缘真的很重要。 5 太阳女神X对朋友仗义？ 别看太阳女神X主持老牌综艺节目时总是疯疯癫癫的，私下可是很仗义的。搞笑艺人YD和太阳女神是在一个颁奖典礼上认识的，当天YD本该上台领奖却被主办方以长得丑干嘛要他去领奖的理由拒绝了，太阳女神一旁听到后主动站出来替他打抱不平，之后在自己的各个综艺里频繁邀请YD当嘉宾。有次收工回家路上太阳女神碰到老牌不善言辞的男歌手PS半夜发烧去医院，夜里三点多直接陪着一起去了医院。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开