《巴清传》停播赔7亿？孙怡与前男友贴脸热吻？易烊千玺李兰迪情侣？唐嫣罗晋结婚？Z演员曝编剧黑料？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 《巴清传》停播赔7亿？ 原本《巴清传》是计划在今年一月登录东方卫视和江苏卫视的，结果临时被撤档。这部剧怕是受到嬴政的诅咒了吧，先男主出事扑街后女主被查税避风头，现在又是唐德影视那边至今尚未收到电视台对这部剧的排播通知，如果未来发生停播解约，确实会直接导致唐德影视近7亿坏账。扒爷大概算了下，《巴清传》一共七十集，卖了7个亿的话不就等于一集1000万的节奏？ 2 易烊千玺李兰迪情侣？ 四字弟弟忙工作都忙不过来哪有时间谈恋爱，粉丝们少吃瓜操闲心了。他跟李兰迪两人只不过是小时候一起演过儿童版《武林外传》而已，当年还是易中分（易烊千玺）的在里面演的白展堂，李兰迪演的佟湘玉，如果你们指的是这样的“情侣”，那扒爷也只能说这话没毛病了。不过还是要夸下两位新生代小生、小花，作为中戏新一届男女状元未来可期呀。 3 孙怡与前男友贴脸热吻？ 孙怡和董子健的婚姻相比大家也是羡慕的吧，两人在娱乐圈年纪还小就已经结婚有了孩子实在是比较少见，这也证明了两人感情好，最近却有网友爆料孙怡与前男友贴脸热吻的照片，事情都已经过去了，这样放出来实在是不怀好意。 4 唐嫣罗晋结婚？ 是有网友曝出唐嫣和罗晋要结婚了，还说婚礼选择了曾给昆凌设计过婚纱的设计师。其实扒爷觉得他俩打算结婚也很正常吧，罗晋性格很稳一直对唐嫣很好，之前跟苗圃合作《穆桂英挂帅》的时候两人因戏生情过一段时间，但后来分开了，当罗晋和唐嫣在一起后，苗圃找过罗晋想要一起合作新剧，但罗晋没答应，怕唐嫣吃醋。 5 Z演员曝编剧黑料？ 男演员Z自从上芒果台一展配音功底成功为其招揽一批粉丝，那时的风头还是不错的，结果自己作死反咬节目组一口表示自己受委屈，结果被节目组工作人员微博diss后就低调了些。男演员Z曾经还说过，全中国感觉写剧本最好的都是演员，说国内的编剧现在都是大编剧带小编剧，大编剧写五到十集然后就丢给小编剧，但因为小编剧没有什么经验阅历导致后续的台词内容会变得十分注水。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开