秦俊杰资源一落千丈？欧阳娜娜入学无法养家？武艺告白沈月？男演员H讨厌分手小生Q？共青团批评蔡徐坤？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 共青团批评蔡徐坤？ 这次共青团官博直接置顶了篇长文亲自开扒现在流量明星微博一亿次转发的内幕，但没有直接被点名挂出来是哪几个，只是针对这一现象做出针对性分析，不过扒爷觉得这也算是侧面敲警钟了。要说这种情况其实已经算是饭圈的普遍现象，依靠数据造假来营造炙手可热的流量小生幻象，这种“皇帝的新衣”现象确实该整顿了。 2 欧阳娜娜入学无法养家？ 这个也不知道是从哪儿传出来的，欧阳娜娜她家根本不需要她养好。她妈妈傅娟是台湾大地主家族出身，台北黄金地段信义路三四段很多地产都是她妈家的，她爸欧阳龙身为国民党籍至今依旧连任台北市议员足以见其背景实力不凡，她的大姑欧阳菲菲是台湾和日本两地的歌坛天后级人物，姑父日本医学世家的贵公子，六十年代世界赛车十杰之一。欧阳娜娜二姑一直在台经营着多家奢侈餐厅，这样的环境长大的欧阳娜娜是真·白富美。 3 秦俊杰资源一落千丈？ 秦俊杰本来就流量不足，自从跟杨紫分手后路人缘确实是一落千丈，自己主演的谍战剧传出临时被芒果台退片，另一部与舒畅搭档的作品《天下长安》也突然被央视撤档，原定的爱奇艺播出平台也默默退出了，最近资源很水逆啊。 4 武艺订婚？ 武艺上次在新一期的芒果台综艺里提到觉得沈月很可爱，但没有告白也没有提到喜欢这个人的话题。小婊贝们还是别在这话题上面靠了，扒爷记得武艺之前喜欢的类型可是豪放款呀，那个武艺留学时的同学妹子范茗慧跟他2013年就在一起了，最近那妹子还在ins上晒她跟武艺的订婚消息呢。 5 男演员H讨厌分手小生Q？ 男演员H自身气质很文艺，这几年接洽的资源很好，为人也比较淡然。但他对前段时间的分手小生Q心中还是有隔阂的，当年原定拍老谋子的电影“皇子”一角，后来被分手小生Q截胡了。男演员H还被老谋子邀请到发布会上穿着太监服领舞，这件事在当时对H还是有一定打击的，好在人家现在凭借演技翻身了。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开