不靠颜值靠耿直，李易峰自带“魅力体质”秒变《这就是灌篮》团宠 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 业务水平搭配颜值赛高，引无数迷妹竟折腰。 翻开峰峰李易峰的个人履历，07年参加《加油好男儿》入圈，随即连撸《幸福最晴天》《真爱谎言》等多部都市小言。13年搭乘着《古剑奇谭》的风火轮直接晋升流量小生第一梯队，并齐发《青云志》《麻雀》等年度热剧将“上星”和“网播”一并攻陷。 眼下，峰峰同学更是左手解锁《老炮儿》《心理罪》《建军大业》等“出手皆精品”的大荧屏技能，右手顺道揽握20个代言和遍地开花的时尚资源。 再加之前阵子《动物世界》的口碑爆发，李易峰可谓是早已身处“流量人大代表”的好望角，坐拥女粉无数，却非常踏实地还要往“演员峰”的道上迈步。 不仅为了电影拍摄穿着秋裤在又闷又热的船舱里捂了两个多月，捂到身上都是味儿；更为了几秒钟的泥潭镜头，硬生生和泥潭进行了24个小时的亲密接触，连吃饭喝水都不出来，只为了防止泥水干涸导致穿帮的失误。 除了颜值与演技齐飞，峰峰最催动少女心的还可谓是“宠粉狂魔”的日常宠粉。 粉丝接机摔倒，李易峰上去就是一顿搀扶安慰的宠溺操作；遇到个子较矮的女性粉丝求合照，他更是直接曲腿与粉丝并肩get同框技能。 从个人官微“李易峰的女人不会输”、“四千万福利爱你们”，再到“你们这些在国外的小女生，一定要小心，注意安全”。确认过眼神，这是以男朋友的口吻在撩人！ 然鹅，自从优酷篮球综艺《这就是灌篮》于上周六空降大众视野，原本的“暖宠酥”女粉大户，一朝竟就成为了可燃可萌的直男杀手。 这边篮球还未开打，四位领周杰伦&林书豪，李易峰&郭艾伦队先是一发火锅局搞事情。身为“四川银”的李易峰不仅为其它三位领队普及吃火锅的正确打开方式，更是前脚“批评”节目组没有为他准备最爱的午餐肉，后面“侧面突击”周董明明要减肥还喝奶茶的灵魂命题，也是real耿直了。 直接引得大批男性观众高呼，没想到一直以来都被当做女友假想敌的男神峰峰，私下里竟是这样接地气儿。 回归到节目赛场中，今日份的李易峰更是让一票男网友对其印象大为改观：这到底是怎样稳中带皮的神仙操作。 刚调侃完周杰伦年纪，这边还不忘打趣郭艾伦溢出天际的“蠢萌大碴子味”，对着镜头更是一顿蜜汁自信的疯狂操作，“我是长得最好看和最年轻的“、“因为郭艾伦长得比较着急”。直接引发弹幕沦陷在“你好看你说的都对”的刷屏当中，和之前男观众想象的鲜肉流固有的偶像包袱感完全不同。 当然噜，作为出道以来的常驻综艺首秀，一方面是李易峰想要涉猎演艺生涯的全新领域，一方面想来还是他对篮球着着实实爱得深沉。 大庭广众之下明知自己远不能敌还公然挑战郭艾伦，除了想要活跃气氛实则就是真·喜爱篮球的初心作祟，宅在场下看了各种球员的花式天秀，放谁谁不手痒呢。 然而面对眼前实力破表的CBA大佬，wuli峰峰丝毫不虚，第一个穿裆过人和最后一个中投分分钟流露出大写加粗的篮球技能。当局面显现出郭艾伦有意谦让的“友谊”趋势，李易峰深觉再若进攻那真是妥妥的不好意思，主动把球权交之出去，没有一点装逼的成分。 尽管连续几次投球都未进篮筐，但也没有浇弱他的切磋热情，而眼瞅着全场数百位血气方刚的篮球球员，峰峰则更没有觉得丢面儿或者受到可能被嘲笑的情绪影响，更在节目访谈环节直言自己不是专业的。好了，现在全世界都知道nili峰峰绝壁是篮球运动的真爱粉本粉。 同样，早已是家喻户晓的科比and詹姆斯的头号迷弟，李易峰在点评比赛的环节也非常理性客观，坦白透露自己招募球员要以“务实”为首要标准，想要稳扎稳打且真正热爱篮球的队员。 1V1斗牛环节“歌手”高佳铂对战“路人王”平常心，小高同学猝不及防来了一顿歌舞兼备的freestyle，耿直如你峰直接在场下和大侄子艾伦小声议论，“这个人是不是来搞笑的”； 3V3街篮环节“流川枫”李思舞参赛激烈（“会员顶配版”，每周三零点更新），几个动作接连存在有待”商榷“的余地，这边裁判警告要注意动作，那边郭艾伦提醒所有球员要善良先，只有自带十级耿直体质的峰峰同学直言，“我觉得你打球不是那么的干净，求胜心可取，但不要伤害到竞争的球员”。 都说耿直的男孩纸运气都不会太差，尽管你峰本着领队该有的专业态度“直言不讳”，但如此根正苗红的李政委反而博得更多男性粉丝的好感，只要是遇到喜欢的选手便是直接健步上前开启“发球衣”技能，一来直爽二来说到做到，爆吸好感！ 毕竟前有逐渐转型之后，越多越多“man力值”破表角色的深入人心，后有第一次在篮球上亲密接触，从未发现过的内敛沉稳和梗王人设。包括高佳铂、李思舞在内的大批优秀球员接连选择李易峰&郭艾伦阵营，就问你怕不怕。 就连虎扑步行街的大批直男在节目播出后都给予了峰峰极好的评价——身为优质偶像能够保持一贯的颜值、衣品在线；同身为领队又能够带着欣赏比赛的态度来参加节目，把专业领域的发挥空间更多地留给林书豪、郭艾伦这样的球员。 要知道，同样是“颜值及其能打”的鲜肉流量挂，某凡某兴在虎扑社区可是出了名的招黑体质。甚至有大神开贴议论如果把《这就是灌篮》的导师换成某凡会是怎样，引来大批直男站队diss，似乎并不买账。 仔细想来，峰峰同学这些年低调认真，磨炼实力，更愿意选用作品为自己代言。如果只是因为一个直男的共同爱好，而收获虎扑社区难得的清一色好评，那想必也一定是常年累月从流量偶像中沉淀下来的真作风吸粉。 不得不说，身为“流量排头兵”却又上进接地气儿，李易峰大概是小编第一个可以跟男朋友一起粉的明星了。 点击阅读原文，跟耿直boy李易峰一起冲鸭！ 👇👇👇 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开