【八卦说】霍建华强撩辛芷蕾？某少女和猥琐男恋爱？某男星要求被开除？不知美事件内幕？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 " 先说个比较画风清奇的瓜吧。 女团的一个少女，她以前的旧照片被人扒出来了，顺着照片还扒出来她以前过生日的时候的男友.. 然后好像是损友给送了个蛋糕，是那种流行过的猥琐蛋糕，这个男的还拍了照，甚至有一张是头砸蛋糕的。 这个发微博的朋友发了很多和少女的合照，还说了希望他俩白头偕老，应该确认是男女朋友了。 不过这个行为倒是没看出来太多猥琐的，生日会的蛋糕不都是别人送的么，别人送又不自己买，而且蛋糕埋脸这个事一般不都是别人给摁下去的么.. 不过扒爷看完细节，还是有点觉得...玩得很过头啊..这是在舔？ ----分割线---- 辛芷蕾的采访里，提到霍建华想撩她！ 他们聊到谁皮肤好，然后夸了辛芷蕾皮肤像是白豆腐。 然后她就调侃说霍建华像是白豆腐，结果霍建华问她想吃么... 强撩不可怕，怕的是被人翻出黑历史了... 霍建华以前上节目说自己对女孩子没什么信任感，然后说他会逗人家一下，但是对不起你陷进去是你的问题。 听说以前他和YZ拍戏，还主动要求加过吻戏...怪不得YZ陷得那么深.. ----分割线---- 说个爆料吧，你们就别点实名了，反正大家都知道是谁了。 这个人属于娱乐圈边缘人士，嗯，更准确说其实是网红圈边缘人士，他老婆是网红圈的。 然后他最近跑去国外活动，结果被人爆料了XQ... 虽然官方否认了，但基本是实锤了，官方否认偷换了个概念，只是说有不实言论。 有人说中间给牵线的是一个女孩子，女孩子以前应聘过他公司，但是后来没去上班。 W二代现在也回应了，说应该是价格没谈拢，后来进去了以后谈拢了.. 大概是大佬没想到国外的这么贵？ ----分割线---- 说个好玩的吧，前段时间的热剧男主角，他现在冒出了好多老同学爆料。 有人是他好朋友，说男主角穿他秋裤，还抄他作业。 还有n多以前的迷妹出来爆料，说真的帅。还有一个人的妹妹是他以前带过的学生，因为他去做过军训教官，说挺帅的..跟学生聊天会摸学生的头。 然后听说以前被老师打过，挺讲义气的，老师要开除他朋友，然后他就跑去说想开除就连他一起开除... 该不会是一直都不怎么想上学，想要一起被开除..以求自由？ " 有爆料可以直接留言给扒爷啊！ 微信公众号最近又改版啦，扒爷发现好多眼熟的抢楼小天使都看不到了。扒爷教你们一个好办法，可以第一时间看到扒爷的推送。 按照下图的方法，给扒爷加一颗星标就可以找到了！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开