赵丽颖被狗仔认证怀孕？其实她和冯绍峰早有定论，只差一句话！ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 没错，这很有可能是扒爷的一篇“打脸文”。 从去年开始，坊间就一直爆出“冯绍峰和赵丽颖”秘恋的消息。 而扒爷的态度，一直都是 我 不 信！ 毕竟，这两位怎么看都是“两个世界的人”，又恰逢是新剧上映的关头出新闻。 而且两人虽然在最近时间里总被高频率“偶遇”，可是因为没有女方正脸，不但没几个人相信，还让粉丝练就出“云淡风轻、宠辱不惊”的心理素质。 刚一爆出消息时，赵丽颖粉丝是介样的↓ 而现在经历过连环炮一样的“绯闻月经帖”的打击之后，是介样的↓ 虽说粉丝一直都是“否认三连”的态度，但网友却已经统一了口径，给这段感情盖了章。 尤其是今天爆出的“航班实锤”，估计现在很多媒体人，应该都是跟扒爷一样的“懵逼”中。 实际上，早在去年恋情炒的最凶的时候，扒爷就问过某人团队的工作人员，得到的答案是否定的。 这也是为什么之前扒爷都是否认的原因，只是现在嘛~ 老规矩，按照时间线，先带大家捋一捋这二位的绯闻。 去年7月上旬，赵丽颖被拍到跟一“开豪车男子”约会。 事后经证实，车主就是冯绍峰。 不过，这个时间点就很可疑了。毕竟都知道这两位刚合作了“女儿国”，外加也是在那个时间段，又传出了两人即将合作“知否”的消息。 所以这么明显的宣传套路，摆明了不会有几个人相信。 况且，对于吃瓜群众来说，像林允酱婶的“同框”，才能算“实锤”好不啦？ 而且，没多久赵丽颖的粉丝就出来澄清了，表示当天两人只是一起参加了微博电影之夜，之后又一起参加了第二天的上影节“女儿国发布会”。 所以会一起出行神马的，对于同事来说也是很正常der。 结果等到了9月份下旬，赵丽颖又被拍到了“夜宿冯绍峰家”。 对，上次还能解释为“赵丽颖路经上海，冯绍峰尽地主之谊”，而这次是特喵的“夜宿”。 冯叔热情到这个地步，的确是hin可疑啊！ 而且在视频里还看到了赵丽颖的助理，先一步下车“拍照”确认是不是有狗仔蹲拍，之后赵丽颖才小心翼翼地从车里出来。 虽说这位“助理”，的确是很相似。 但这确定是赵丽颖？？？ 内心仿佛有一万只草泥马奔腾而过啊！ 萤火虫们反复从脸型、嘴巴、发色等各方面进行比对，好不容易得出了“不是赵丽颖”的结论。 可这些“辛苦”却都不如“有心人”的一张同时间赵丽颖直播照片，锤的更加铿锵有力！ 没事没事，萤火虫撑得住的。 接着，过不到两个月，就在11月上旬又双拍到了赵丽颖10月份生日会后，和冯绍峰出入同一家酒店的视频。 这次的视频里，赵丽颖和冯绍峰去现场的时候倒是没有同行。 等到聚会之后，赵丽颖虽然先一步离开，可随后离开的冯绍峰却去了赵丽颖的酒店。 再一再二没有再三啊！还有完没完了？新剧我们看！我们一定看还不行？ball ball别炒了行不行？！ 同一个剧组、一大帮人一起给小赵过生日，这有问题么？ 至于为什么要“偷偷摸摸、小心翼翼”的？狗仔大哥们心里，难道就没个ACD数么？ 人家躲成这样，又是让助理先下来看的又是戴口罩的，还不是怕了你们？ 结果，秉着“求锤得锤”精神的记者屡败屡战，总算拍到了坐实二人身份的“锤”： 年12月份，赵丽颖又双叒被拍到“拍戏期间亲密挽手”的视频。 不过这“看图讲故事”的稿子可还行？ 姨太平时跟好哥们聚会，如果遇到不好走的地方，也会这样扶一下的好吗~ 下次麻烦拍到一张“接吻照”、“拥抱照”锤死我们，不然别再炒了可好？ 半年之内爆了四次绯闻，敢问这真的不是要搞死谁吗？ 这种频率的通稿炒作，把两人的路人好感都炒成介样了↓ 就不能长点心吗？ 嗯，答案是不能。 所以，即使今年电影已经下架了。但两人的恋情新闻，爆发的反倒比去年还要频繁！ 统计一下今年两人爆过的绯闻时间线： 先是今年4月3号，被“网友”爆出两人在无锡吃火锅； 然后是4月6号，再一次被爆出了吃火锅的照片。 这不是同一件衣服么？ 麻烦楼上这两位，能不能把时间统一一下？商量好再爆ok？ 之后，是4月9号，这二位又被遇到在北京吃火锅。 嗯，wuli赵小花这么能吃居然还这么瘦~ 4月15号，又被“网友”爆出两人在泰国苏梅岛散步； 看来我们赵丽颖和冯绍峰，为了被大家“偶遇”，简直就是一天飞一个地方，太特喵鞠躬尽瘁了！ 其实看到这里，我想大家应该都能看出来了。 没错，很明显这是一场有组织、有预谋的造谣，这些所谓的“偶遇”，摆明了就是“职黑”。 之所以会怀疑去年的那些恋情通稿，是出自某一方的惯用恋情炒作（毕竟某人每次有新剧要上，都会跟女主角爆绯闻）套路。 尤其是这位最近常带在身边的这位工作人员，不但“神似”赵小花，貌似还很喜欢cos赵丽颖，紧跟赵丽颖的造型变化。（让记者眼花、误会的意图，也是不要太明显） ↑这谁要是还能说是赵丽颖，就真的需要去看眼科了！ 结果，等到今年两人的电影下架了，却依然频繁爆出两人的绯闻，这已经让人起了疑心了。 再加上上面的各种所谓“网友爆料”，那么答案就很容易得出了： 很显然，这是一场有组织、有预谋的陷害计划。 原因，就是“知否”这部两人的待播新剧。 要知道，“知否”作为山影的大热作品，一直被粉丝期待。 芒果也是砸了重金，花了8亿多买下来，之后又被271看重，买断了网播权。 在同行竞争的市场大环境下，同行之间，电视台之间，还有艺人之间的角力太常见了。 如此频繁的爆出狗血绯闻，对剧和演员来说，会有什么样的影响，是很显然的事情。 比如前几天传过的“赵丽颖怀孕”的新闻，连卓伟都下场证实怀孕了。事后虽然证实是假消息，可这件事最终留给路人的印象是什么？ 有人想利用这些，让路人对赵丽颖冯绍峰产生反感，进而拉低观众对“知否”的期待值。 再加上，tali冯绍峰又有“喜欢炒作”的案底。这样做，保不准还可以“挑拨”两位主演的关系，让两人彼此怀疑是对方团队在搞鬼。 这样的高明手段，简直就是一箭双雕！ 直到，今天彻底爆出了这条航班新闻，扒爷有那么一瞬间，觉得脸疼！ 有了航班信息，有了如此有力的“锤子”，也算是给这段炒了一年多的恋情锤实了吧？ 同样对某人团队彻底失望的扒爷，如今也总算体会到粉丝的疲惫感了。 其实，像赵丽颖这种靠自己演技实力得到认可的演员，是真的不用像流量明星那样，担心公开恋情会掉粉。 粉丝或许一开始会很激进，但只要赵丽颖是真的幸福，我相信粉丝是不会反对的。 但扒爷看到不少粉丝的态度都是坚定的，“赵丽颖承认了就祝福，不承认谁倒贴都不行”。 可这样的态度在一锤又一锤里，还能坚挺多久？ 尤其是今天出了“航班信息”这种铁锤时，我想绝对不会只有扒爷一个人，现在的心情正处于复杂、落寞、无语的状态之中。 截止到发稿前，这件事并没有得到双方团队的答复，估计也是在焦头烂额计划公关ing。 扒爷从不喜欢那些“xx明星欠观众一个交代”，就比如王传君因为辞演爱情公寓而被声讨那样，其实是一件很没道理的事情，因为人家并不亏欠观众什么。 但这一次，如果恋情是真的。 那么，赵小花的确欠粉丝一句话：一个交代，一个解释。 在这一年里，她真的亏欠了萤火虫为她做的那些： “发着狠地跟男主粉丝撕逼、顶着路人的嘲笑、忍着自己心底的恐慌与害怕，一次又一次地站在赵丽颖身后，替她澄清为她辩解。” 粉丝这样做，不为别的。只因他们一直相信，赵丽颖能凭借自身演技走到今天的位置有多不容易；只为他们相信赵丽颖，真的不是传闻中那样喜欢炒作的正直品行。 虽然现在，我们这些吃瓜群众还是只能像以前的每次一样，什么都做不了，只能静静地等着。 等着蒸煮的回复，或是等来又一次的“视若无睹”。 只希望，不论赵丽颖的答案是什么，她都能不负粉丝，不负自己。 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开