柯震东重回内地？杨超越出演《你的名字》？朱正廷踩队友？周海媚退出微博？女星Z被导演太太封杀？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 柯震东重回内地？ 柯震东一直都在找机会回归，更想回内地博出一席之地，毕竟台湾的工作酬劳方面确实比不上内地。但前段时间NARS举办活动请了柯震东出席，却直接遭到抵制，品牌方紧急发出道歉声明并把张涵予拉去站台挽回局势，扒爷觉得这人选有点不太合适啊，太直男了点。不过柯震东经过这次事情，估计原本有品牌想找他合作也会换想法的。 2 杨超越出演《你的名字》？ 小婊贝们，腾讯影视现在已经正式拿下新海诚的动画电影《你的名字》影视改编权了，有消息称火箭少女成员可能要担任女主角，但没有定谁。那么扒爷的问题来了，你们看好谁呢？“锦鲤人设”杨超越吗？ 3 朱正廷踩队友？ 这两天有黄明昊的粉丝扒出了疑似朱正廷的小号，就开始嚷着说小号点赞拉踩队友，这个瓜真假要谨慎吃呀。其实朱正廷出道时资源还是不错的，但公司方面在要价方面稍高了些，之前就有很多合作未谈妥搁置了，还有次因为飙高价直接把商家给谈没了。现在朱正廷一天到晚接一些三无推广，硬是把艺人生活过成了网红日常，乐华是真够能折腾自家艺人的。 4 周海媚退出微博？ 这个锅有些剧粉要背一波了呀，周海媚只是演个坏人的角色别太入戏了，而且最近确实黑她颜和演技的有很多。演袁春望的王茂蕾也关闭了微博评论，估计是一路从开播到播完被骂惨了。扒爷还是要来句老话，演戏嘛都是假的啊，为什么要上升到演员本人现实中呢？部分粉丝和观众因为角色去骂演员本人的这个行为，真的要多傻就有多傻，难道你们这么骂是想以后断绝反派角色？ 5 女星Z被导演太太封杀？ 女星Z当初早期其实路子还是很好的，每次拍戏都会研究自己的角色演技没得说，工作态度也很敬业的。可就是自己个人私生活方面太招黑了，跟很多导演都有......之后的资源和风评虐到炸裂主要是因为导演太太团联手封杀，现在再想升大花就很难了，当年地位与四旦双冰齐名，拿奖拿到手软，现在只要是京圈聚会她都不敢去。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开