范冰冰无事复出？陈伟霆主动封杀综艺路？萨顶顶借香蜜洗白？宋茜捆绑宋威龙炒cp？许魏洲倒贴黄景瑜？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 1：陈伟霆主动封杀综艺路？ 陈伟霆在内地的影视资源和时尚资源一直都不错，不过综艺方面就稍逊一筹了。比如同部剧爆红的李易峰，如今已经有了常驻综艺。而陈伟霆的综艺节目，除了跟剧组上过几次快本之外，就没上过什么高收视的节目了。原因其实很简单，大家只要想想陈伟霆的“前前任”，在陈伟霆最红的那两年，是不是一直在走“综艺咖”路线就明白了。 陈伟霆当年对天宝相当好，不仅处处维护女票，最后分手也是天宝先提的。本来陈伟霆也没说什么，结果就因为陈伟霆的第二任女票是阿SA，而阿SA以前没少截胡天宝，两人积怨已久。所以，眼见自己前任跟仇人在一起的天宝，即使明明是自己先“劈叉”，也要反过来暗讽陈伟霆跟阿SA早有J情。还很“圣母”的呼吁粉丝不要再去追究，不要因为自己恨任何人。话说，她演戏的时候演技要是也这么好，早就洗白了。 不过，这也能看出天宝是真的爱过陈伟霆的，要不然也不至于自己都已经跟教主在一起辣么久了，还要去介意前任的恋情、为了前任跟阿SA撕x。陈伟霆也是“中国好前任”了，从分开到现在从没说过天宝一句不好。如今，天宝几次三番地公开示好、有心和解，然而陈伟霆却并不愿意再有瓜葛。 2：宋茜捆绑宋威龙炒cp？ 宋茜如今踏踏实实走低调拍戏的路子挺好的，之前搞的那些不伦不类的机场街拍照、演戏被群嘲等炒作事件，实在是败好感。好在宋茜在经过了陈正道的调教后，在“结爱”里的演技明显提高了不少，也挽回了些观众缘。加上之后又有了跳舞综艺的加持，成功圈了不少路人粉。像现在这样不再热衷于炒作博关注，虽然热度没有以前高，但这样的发展才更长久。接下来宋茜搭档宋威龙的新剧，只要贾士凯不作妖，就有爆的可能。 3：范冰冰无事复出？ 今天新浪官方账号之一的“新浪时尚”居然发了微博，声称范冰冰和李晨合体现身。然鹅，没过多久就被网友扒出是5月份的旧图。因此有不少人表示，胖冰工作室现在只能拿旧图来试水了，看来胖冰果然出事了。 实际上这件事如果一直被挂在热搜上，包括前几天的“李晨范冰冰分手”的热搜，如果也是挂很久，那才是表示胖冰真的出事了。像现在这样热搜上了没一会就被河蟹掉的，反而说明胖冰还有希望。 扒爷观察了一下最近的几个热搜，一种可能是：“分手”的消息是主动放出的。这样等到之后复出时，李晨和胖冰立一个“情比金坚共患难”的真情人设，势必会造成一波大的热度；而另一种可能就是：所有的热搜话题都是对家在整胖冰，但胖冰并没彻底倒台所以还有大佬给她第一时间压下去。两种情况，我比较倾向于第一种。而且，真相很可能马上就会在胖冰生日那天揭晓了，大家就耐心等待吃瓜吧。 4：许魏洲倒贴黄景瑜？ 许魏洲之前深夜点赞的事件确实挺尴尬的。本来自己家粉丝刚去骂完黄景瑜转发张天爱微博属于“倒贴”行为，结果自己就点赞了黄景瑜的这条微博，果然紧接着就被黄景瑜家粉丝骂倒贴了。 原本关系很亲密的两个人，之后也只是因为上头的指令，避免彼此的捆绑营销而已，结果却被粉丝闹成了这样。他们之间的关系真的没那么差，许魏洲是个很耿直的人，如果是不待见的演员合作完了他就会取关；黄景瑜也是一样的，过了这么久有cp粉送他有关许魏洲的周边，他都照收不误。 而且，如今许魏洲跟黄景瑜的戏路并不一样，两个人根本不涉及到资源竞争，更不存在“谁倒贴谁”的事。许魏洲和黄景瑜的性格原本都很谦逊、低调，偏偏粉丝在底下跳脚、没素质的辱骂对方，这种做法也只会招来其他人对两位蒸煮的反感。 5 :萨顶顶借香蜜洗白？ 萨顶顶之前被金星炮轰的那些料，基本上都是真的，比较假的也就是金星说萨顶顶曾经“翻墙”来找自己那段了。 萨顶顶以前叫周鹏，当年那首“乡村版电音歌曲”《咚巴拉》，很是流行过一阵，但她之后的发展就差强人意了。当时周鹏身边的男朋友也是个有钱人，就通过关系找了一家外国的包装公司，把周鹏包装成了民族范十足的萨顶顶了。 萨顶顶最被人诟病的，一个是“民族”问题，一个是“年龄”问题。见过这么多明星，像萨顶顶的百科资料改的这么频繁的的确是少见。光是她的出生年从83年到84年，来来回回就改了数十次。那么，萨顶顶的出生年到底是哪一年呢？没错，是特喵的69年！ 民族问题，萨顶顶倒是的确没明确改过自己的。但她妈的民族属性可是没少被她折腾，从蒙古族变成汉族，又把自己的1/2蒙古族血统，改成了如今的汉族。看她这么能折腾的份儿上，被金星骂也不算冤了。 不过话说回来，萨顶顶的歌确实是没得挑。不夸张地说，她这次作为“香蜜”的音乐总监，她创作的ost把“香蜜”这部剧的逼格，都提高了一个档次，对歌曲的评价也是清一色的好评，她这也算变相地通过香蜜洗白了。 宝贝们的留言，扒爷每天都会看。但因为种种因素，所以不一定每个人想知道的瓜都能八到。扒爷会尽量满足大家的吃瓜心愿，也希望宝贝们让扒爷看到你们的支持和热情！！！！看完不点赞的都是耍流氓！ / 很多小婊贝总是问姨太是谁？ 姨太当然是扒爷的心肝小宝贝儿呀！ / 姨太今日爆料重点： 赵丽颖年底结婚？钟汉良又被连累？张钧甯偶像？袁咏仪做慈善？莫小棋蹭热度？吴孟达经济危机？ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开