by2婊里婊气？baby周冬雨受益于泰洋川禾？黄晓明靠公益洗白？徐峥坑惨陶虹？周海媚被卖惨？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、周海媚被卖惨？ 黍：一代香江女神周海媚，素来是美貌的代名词，可是今年暑期她再度出现在荧屏上扮演《香蜜》里的天后时却意外遭遇了差评一片，不少观众称周海媚饰演的天后不仅扮相欠佳，演技也是万分不足，实在有愧经典佳人的美誉。 对于网友的反感情绪，不少周海媚的粉丝纷纷在网上发文，说周海媚之所以表现不好是因为她曾经身染恶疾，再加上近视一千多度，所以才会时常在镜头里瞪眼，但事实上这些说法全部都是大众妄加揣测的流言，连周海媚本人都曾经辟谣过，说自己早已经做过近视手术，而所谓的她身染不治之症红斑狼疮更是坊间的以讹传讹。 虽然说周海媚得病近视是被瓜众强行卖惨，但这次她被网友喷的却是真惨，至于她是否演技欠佳，表现不尽如人意，emmm，这种问题还是仁者见仁智者见智的好！ 2 Q、黄晓明公益洗白？ 黍：由于近来无论是贵圈里还是社会上都接连爆发爆炸型新闻，所以本来也极具发酵潜力的黄晓明事件就被迅速遮掩过去了，如今沉寂没多久的黄晓明已经再度开始了演艺行程，而且合作的还是官媒央视。 据了解由黄晓明和李冰冰牵头的扶贫项目“星光行动”已于日前正式启动，如无意外的话，黄晓明和李冰冰将会合体露面该活动，用自己的力量帮助更多贫困山区的人民群众。 就目前来看，股票案件黄晓明早已置身事外，说他当下在用公益洗白似乎也算不得客观，只是对比范冰冰、赵薇来说，他的运气貌似真的是不止好了一点两点。 最后，希望教主的善心善行能够真正落实，让更多的人能够在这个公益项目中受惠。 3 Q、BY2被海蝶拖累？ 黍：沉寂许久的BY2日前因为与富二代的恋情再度登上了不少网络媒体的头版，评论里虽然也有一些祝福的声音，但很显然嘲讽才是舆论的主流，毕竟这些年来BY2真的是越混越差，俨然已经从当年名噪一时的当红女团沦为了不入流的网红。 BY2的星途之所以高开低走，可以说是成也海蝶，败也海蝶，她们少年即被海蝶发掘，被带进了名利场，当时她们以清纯的画风风靡一时，虽未大红大紫但也被大众寄予厚望，不料等她们成年之后，海蝶就给她们打造了一个错误的人设，让她们变得婊里婊气，从那以后BY2就彻底失去了她们的圈粉魅力，成为了网友心目中艳俗的典型。 往事不可追，恨错再难返，如今的BY2再无起复之望，海蝶自己也已经日落西山，除了一个林俊杰，再无可以拿得出手的艺人，不知道午夜梦回的时候，如今只能把嫁豪门当作救命稻草的BY2会不会也很怀念16岁那年静好的岁月，温暖的风。 4 Q、泰洋川禾公关拖后腿？ 黍：与壹心和嘉行并称为新型经纪公司三驾马车的泰洋川禾，由于有教主等大拿在背后的支持，所以资源一直极好，旗下的周冬雨、baby、陈赫等人可以说是典型的资源王者，与其有业务合作的李易峰、四字等人也可以说是沾光不少。 如今泰洋川禾发展形势一片大好，新加入的实力演员和新晋流量里有不少都极被业内看好，但尽管如此，泰洋川禾要想在三家里脱颖而出仍极为不易，因为这三家公司当中泰洋川禾的宣发营销公关能力实在是欠费，baby在华谊时凭借《跑男》的东风可以说是风光无限，在香港的黑历史根本无法动摇其人设，被老公拉到泰洋川禾之后尽管资源照旧爆棚，但在网上却被喷成了筛子，而泰洋川禾对此却始终无计可施，根本没办法把baby从负面舆论里拉出来；周冬雨也是如此，虽然备受教主宠遇，各大资源集于一身，但泰洋川禾对她的营销也决策一般，早先还甚至主动营销过她与窦靖童的百合情缘，所以泰洋川禾的公关能力真的是很业余了。 目前泰洋川禾的盘子越做越大，希望他们可以在不足的方面早做改进，以免拖了旗下一众艺人的后腿。 5 Q、陶虹被徐峥坑？ 黍：昨日张庭老公与其事业妹妹大庭广众之下“如胶似漆”的互动可以说是刷爆了一众瓜众的眼球，由于张庭在大众的心目中形象一直不佳，所以评论里也没有什么人有意要替她出头，diss其老公言行不谨慎，反而有一拨人心疼起了跟这件事八竿子打不着的小陶虹。 网友之所以心疼小陶虹，主要原因是因为小陶虹也是张庭微商事业的股东，在社交媒体上小陶虹与张庭夫妇的互动更是极为亲密，因此不少喜欢小陶虹的网友都觉得小陶虹和张庭夫妇相交是典型识人不明，交友不慎，不爱惜自己的羽毛，毕竟张庭夫妇素来形象不佳，口碑不好，而她们创立的微商产品更是屡屡被曝有质量问题。 小陶虹之所以会跟张庭夫妇交好，最主要的原因是因为徐峥和张庭自合作《穿越时空的爱恋》之后就成了十分要好的朋友，她之所以成为了张庭微商品牌的股东也是受了徐峥游说的缘故。 小陶虹既不缺钱，也不缺名望，本来可以稳坐女神的宝座，现在蹚到了张庭夫妇的微商浑水里，以后指不定还真的会有湿脚之虞呢！ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开