皇后跳楼、凤凰被捅，被虐后就靠它来治愈了 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 要说今夏最火，当属《延禧攻略》《香蜜沉沉烬如霜》《如懿传》等热播剧。一时间，仿佛身边的所有人都在看，各种CP粉纷纷沦陷，看自己粉的CP发糖，就是香蜜女孩、附凤女孩最奢侈的日常。 卫龙cp发糖，傅璎女孩们暴风式哭泣，绝不认输； 傅璎一笑，天地失色； 帝后发糖，甜到心坎； 旭凤和锦觅神仙“灵修”，附凤女孩忍不住的小鸡冻； 除了上面甜蜜虐心的电视剧情节，秦岚、邓伦、董洁、任嘉伦等人也凭借着在热播剧中的出色表现，成为观众热捧的“小可爱”。 邓伦在《香蜜沉沉烬如霜》中，饰演旭凤，解锁火神、熠王、魔尊三重身份，饰演一往情深，为爱成魔的旭凤； 而董洁在《如懿传》里，把白莲花演的自然再黑化，完全hold住了“少女富察”的气质； 秦岚在《延禧攻略》饰演的富察皇后，更是像一道白月光，温暖了整个后宫，她与乾四四、魏璎珞、纯妃分别组成的CP，个个都让人嗑糖停不下来，虽然富察皇后早早下线，依然被帝后粉牵挂着； 任嘉伦在《天乩之白蛇传说》中两世情深，前生修仙真人紫宣，飘逸出尘，今生转世为药师谷谷主小傲娇、会撩，古装造型十分惊艳； 许巍洲在《爱情进化论》西装革履，严肃沉稳，帅出天际，完全就是理想男友的模样啊，让不少粉丝少女心泛滥。 最近，这些火遍三界的剧综icon们，“下凡”后都有了一个共同的爱好——跳舞。 电视剧看不过瘾的香蜜女孩、附凤女孩都暗暗达成共识，不约而同要来《新舞林大会》一睹爱豆跳舞的风采，这里简直就是“宝藏”啊！ 承包了多部热剧里当红炸子鸡的《新舞林大会》，究竟是用了什么神仙操作？聚集了这批人气如日中天的明星，让富察小天使、旭凤大大都来组团撒糖，导演组一定都是隐藏的资深剧迷，眼光老辣，选的嘉宾都是wuli“心头好”。 而且，有粉丝们还发现了一个惊天大秘密。 就是只要每次剧里有大事发生，被虐到心碎的附凤女孩、香蜜女孩们，都要来看一眼《新舞林大会》压压惊。 比如前几天，那边《香蜜》里凤凰被捅下线，香蜜女孩嚎啕大哭。 这边新舞林里邓伦惊艳上线，“小清新”舞蹈为观众粉丝疗伤。 还有之前等不到璎珞回宫不再做皇后的富察小天使，万人都在默求冷静，不要跳！ 这边秦岚热舞上线，娘娘跳舞不跳楼，完美衔接剧中“大事件”。 配合追剧的心情一起，让《新舞林大会》变成了令一个值得追的爆款综艺。香蜜女孩和附凤女孩们也首次达成共识，在新舞林齐聚一堂，共同为偶像打call。将追剧的热情扑到《新舞林大会》上的小伙伴们，还看到了自己爱豆不一样的一面。 虽然在剧中是温柔隐忍的富察皇后，在生活中的“山风大哥”却是个没有包袱，实则是个敢做自己的“魏璎珞本珞”，搞怪、自黑不在话下。 在最新一期节目中，秦岚又一次突破自己，“三美”合体尝试碧昂斯的性感风爵士。 排练舞蹈，女神认真的模样最美。 羞涩的举手挑战，像个十足的小学生，怕是吃可爱多长大的吧。 跳舞时，则是一个敢于尝试不同风格的女dancer，和淡淡、梁岱青从野性三人舞到性感爵士风。 这满屏的大长腿，还是乾四四最爱的皇后娘娘没错了。 背影撩人，比起富察皇后演绎的洛神舞，更多了份性感撩人。 另一位富察氏董洁，突破之前的“赶集式”与李德戈景完成高难度现代舞。 轻松一字马，展现深厚舞蹈功力。 董洁小姐姐在《如懿传》里，就被她“少女感”十足的富察氏惊艳到，看她跳舞时动态的感觉完全不同，整个人自信又优雅，一招一式都能看出功底，柔弱瘦小的身体却蕴含着巨大的能量，一上舞台就魅力大爆发。 wuli“凤凰”邓伦则带来舞蹈首秀，与石头合作完成“小清新”街舞惊艳众人，被粉丝调侃是“天帝之子下凡间来跳舞”。 排练的时候，乖巧的像个宝宝，练舞练到浑身酸痛都停不下来。 还幽默地讲起了“笑话”调侃自己，机智满分。 看得出来，在他们每个人眼里，来《新舞林大会》并不只是为了玩，而是带着一份对新舞林的敬畏心，对舞蹈的热爱，把这里当作展现自己另一面的舞台，来这里突破自己，以舞蹈的方式表达自己对人生的态度。 当然，除了能看到自己粉的爱豆美美哒跳舞，在《新舞林大会》也会看到他们真情流露的一面。 虽然之前演过不少会跳舞的角色，甚至还有“舞蹈家”的头衔，秦岚其实对舞蹈并不擅长，初次登台，还跳错过动作，崩溃大哭，一个劲地自责。 董洁也是顶着巨大压力，挑战自己最怕的对手。 185cm身高的许巍洲，在《新舞林大会》秒变拉丁王子，性感表情配上娴熟的拉丁舞步，透露着慵懒和调皮，完全与阳光高冷的外表形成反差，让不少粉丝惊呼“对你跳舞的魅力缺乏免疫力”。 “宫上”任嘉伦虽然舞感突出，但是为了追求完美，练舞练到受伤，体力透支。这无奈的锤墙，让人心疼。 表演结束后，对自己的搭档韩宇满眼愧疚，觉得自己本可以做到最好，这些温情的小细节都让“跳舞”这项运动，不仅仅是一个爱好，而是一个直通心灵的窗口，也许这就是《新舞林大会》之所以能这么吸引人的原因吧。 此外，《新舞林大会》上不仅众星云集，还能看到街舞大神们再次同台battle。我们熟悉的石头哥和韩宇，又机缘巧合在《这！就是街舞》之后再次带着“帮手”双双对决；B-boy小白和“爱按摩”的乔杉欲玩“炸头”；亮亮侯明昊师徒组成“明亮CP”，舞台最闪耀，slay全场；田一德、汪东城每一场都创意十足，震感舞能量爆棚，街舞能量球、女子爵士总能让人眼前一亮。 街舞女孩曾以为再也看不到神仙跳舞了，没想到被命运亲吻了额头。舞蹈大神和人气舞者们与嘉宾默契配合，共同诠释一个或动情、或动感的舞蹈，这画面太美我当然要继续看。 在这个“专业”的舞台上，富察皇后、天帝之子这些热剧带来的角色光环全都归零，明星们重新出发，塑造另一个全新的角色。这个角色更真实、更自我、更勇敢、更拼搏，他们的努力，也为新舞林的舞台谱写了更多故事。 目前，两位富察皇后已经携手晋级下一轮的pk，不知道我们的容音小天使和富察琅嬅，又会带来什么样的惊喜呢？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开