扒姨太爆料：吴谨言又蹭热度？吴宗宪与儿子开撕？宁泽涛女友？林宥嘉演戏？吴宣仪是吃货？张惠妹挑战高音？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 1：吴谨言又蹭热度？ 吴谨言此前接受采访曾多次提到，自己的偶像是林俊杰，还称如果去外星球最想带的三样东西：林俊杰、林俊杰的琴、林俊杰想带的东西。现在吴谨言追星成功，林俊杰承诺会给吴谨言留自己演唱会的门票。有网友觉得吴谨言很爱蹭热度，不久前刚碰瓷了陈晓，这次又是林俊杰。。。 2：吴宗宪与儿子开撕？ 吴宗宪早前为了帮儿子吴睿轩出道铺路，提早就利用人脉帮吴睿轩接了好些资源。其中不乏一些吴宗宪陪着儿子上的综艺节目，可是在吴睿轩说错话后，吴宗宪不仅让儿子退出娱乐圈，资源也全都给他取消了。但有些节目觉得吴睿轩很有爆点，并不同意取消原定行程，还积极和吴宗宪协调。接下来，吴睿轩会去参加黄国伦的一档节目，由原定父子两人参加改为儿子一人出席。吴睿轩被判罚款50万，可父亲不理他，只能和姐姐借钱支付罚款。此外，吴睿轩要筹备个人工作室复出，不理老爸吴宗宪退圈的狠话。 3：宁泽涛女友？ 宁泽涛被网友爆出了有一位白富美女友，对方是95后，家境非常殷实，还有私人飞机。这位小女生名叫丸子，是哥大硕士毕业的，长相略有点网红气质。据称宁泽涛和女友丸子感情很好，宁泽涛一有时间就飞去国外陪女友。而宁泽涛在澳洲忙训练的时候，丸子专程跑去澳洲，还在宁泽涛公寓旁边租房陪他。 4：林宥嘉演戏？ 林宥嘉刚推出了一首公益主题曲，为了这首歌，林宥嘉付出挺多的。在拍摄歌曲的MV时，因为演戏太投入，在淹水的浴室里滑了一跤，背部抽筋没站起来，把现场的工作人员吓了一跳。 5：吴宣仪是吃货？ 吴宣仪和李子璇的关系很好，两人私下凑在一起不是撸猫就是吃吃吃，两人都是吃货。在比赛期间，两人曾一晚上吃掉了8桶泡面，第二天早上起来还比谁的脸更肿。 6：张惠妹挑战高音？ 张惠妹很低调了，除了自己的演唱会等活动很少能看到她的动态。最近，张惠妹在意大利准备国际最大的慈善活动的演唱会。张惠妹即将合作意大利知名男高音演唱《if only》，这是张惠妹首次挑战三国语言，正在跟着意大利老师学习语言。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，都可以在评论区回复，不用客气哦。 扒爷那边有大八卦！ 今天有说刘嘉玲曝裸照内幕？刘亦菲遭两花旦抹黑？陈好范冰冰不和？罗志祥灵异事件？欧阳娜娜被截胡？ 的大爆料哦！ 快扫二维码过去瞅瞅！扒爷今天22:50推送的爆料超带劲哦！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开