娱记上线：吴谨言剧抛脸？应采儿很容易交朋友？陶晶莹人品？王俊凯把哈欠吞回去？周韵特别能忍？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 周韵特别能忍？ 周韵婚前属于特别能忍的那种，上位之前不哭不闹，一副正宫太太贤内助的模样，她虽然能忍，骨子里是很强势的，结婚后的周韵把姜文管的很严格，有一次周韵和姜文吵架后周韵直接跑去淋雨，只有姜文道歉了才回去……周韵私下的气质谈吐都很不错，本人也特别会保养，39岁的她肤质还很不错。 陶晶莹人品？ 陶晶莹的口碑在圈内不是很好，她和她团队都挺傲气的，经常趾高气扬的瞧不起这个瞧不起那个，她现在发展不如从前，内心却以前辈自居，之前在某节目后台，因为一点小误会，她直接出言讽刺一个没有与她打招呼的新人，这个新人现在还有点红……陶晶莹现在和芒果台还有合作，是因为负责该项目的人换了，才请了她，她之前参加芒果台节目耍大牌中途退出，还被人家官博给挂了，双方关系冷了一段时间。 应采儿很容易交朋友？ 应采儿是那种虽然看着脾气差，但是做任何事情都摆在明面上，不会暗地里搞事情，没什么花花肠子的人，她在圈内好友还挺多，大家对其评价也不错。应采儿现在在内地发展很不错，很多综艺节目向其发来邀约，应采儿这几年的酬劳也是翻番，他们一家合体的商业价值更是高的不得了。 吴谨言剧抛脸？ 吴谨言其实出道有些时日了，她之前也曾在各大热门剧中露面，但此前因为不够红，大家对其印象不深，最近《延禧攻略》的热播让大家对她很是关注，有网友扒出她之前的角色，发现她换了妆容角色如同换脸，不仔细看难以发觉是一个人，吴谨言确实有点剧抛脸，稍微换一下造型变化极大，这样的演员挺好的，不容易被角色定义，未来可塑性很大。吴谨言此前被央视挂了，但是她道歉还是挺积极的，有负面影响但是表现好的话，那边也会大度原谅。 王俊凯把哈欠吞回去？ 王俊凯出道很多年了，他小小年纪就被专业化培养做艺人，很多东西已经是形成了习惯，他又是个很乖巧的人，平时在外特别注重个人形象，他只要是面对镜头都很谨慎，之前参加某活动，为了保持形象，连哈欠都硬生生的吞回去。 婊贝们平时有任何想知道的爆料， 都可以留言给扒黍呀， 我们悄悄聊，然后分享给更多的朋友！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开