爆红小鲜肉打女生？吴谨言被封杀？邓伦接放羊？魏大勋是富二代？姨太问答 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 小婊贝们，晚上好！ 烧脑时间开始，交白卷的小婊贝们，可以围观一下评论啊，真相帝往往就隐藏在其中！ 这两年，走红后被扒了黑历史的小鲜肉不要太多。就说其中一位一朝爆红的小鲜肉吧，上学那会儿，在学校是很玩得开的男生，男生缘好，女生缘也很好。小鲜肉也挺嘚瑟的，女朋友一个接着一个，挺花心的，但是撕逼的很少，大多是和平分手。不过，小鲜肉也踢到过铁板呢，对方是个小戏精，自认为对小鲜肉是真爱，两人在一起没几个月，小鲜肉就提出了分手，结果小女生死活不同意，各种威逼，搞得小鲜肉焦头烂额。小鲜肉也就是私下敢嘚瑟，不敢闹得太大被学校找家长。在小女生的威胁下，小鲜肉也只能还和对方在一起，时常敷衍，为了甩掉小女生还故意和别的女生亲昵互动。等小女生找茬，就很厌烦的怼回去，有一次两人吵得很凶，话赶话激的小新肉差点动手打小女生了。也是中二时期的少年少女，一个标榜风流潇洒，一个自认遇上真爱。。。现在，小鲜肉入圈后，低调了许多，身边的女伴不缺，偶尔还在剧组撩个妹子暖床，都是玩的你情我愿的成人游戏，不走心。 姨太，吴谨言，能说说她的一些消息么，比如说被央视点名后首先被冲击到的是哪一部分资源 吴谨言被电影频道官博点名批评没艺德，紧接着又被人家老大哥再次置顶批评了一番。其实央视那边也算是给足了吴谨言的面子，可是阴差阳错谁也没接得住...才会造成现在的局面，至于会受到的冲击嘛，就是霸霸们那边的资源是不会有了，一些顾及到霸霸们脸色的合作方也会退缩。吴谨言的影视资源暂时还没有太大的变动，于正还是力捧她的。对了，延禧的续集吴谨言还会出演的。 姨太姨太，邓伦邓伦，多说说我家小哥哥 邓伦手上的影视剧资源有很多，他现在正在赶拍朋友，下一部戏也定了下来，是一部经典偶像剧的翻拍作品《放羊的星星》。邓伦最近也是诸事缠身，还因为戏份减少的问题，被人内涵了经常在剧组请假才导致戏份变少的料。邓伦拍戏还是很认真的，香蜜这部戏从开机到杀青历时123天，邓伦个人在剧组拍摄时间总计达105天。说起来，大家也别扯上演员，这次香蜜的事情，其实扯来扯去也抵不过剧情注水，演员按照剧本把该演的戏都演好了，至于播出的内容，其实演员真没有什么决定权。 姨太姨太，魏大勋的资源怎么样 魏大勋的影视资源一般吧，现在还是仙侠剧古装剧相对容易捧红人，但魏大勋的形象走现代题材的作品会更适合一些，而且他的团队也很少给他接古装题材的作品。魏大勋为人是小抠了一点，但现在“巨抠”的形象是迎合综艺夸大出来的形象。魏大勋家境很好，妥妥的富二代，父亲名下有18家公司，魏大勋名下也有8家公司。魏大勋的爸爸从13年开始就给吉林大学植物科科学院提供10万元的奖学金。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，赶快在评论区域留言吧。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开