小八卦！ 原创： 娱爷 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 1林更新玩游戏被封号？ 林更新玩吃鸡由于技术太菜被怀疑是开了菜鸡挂，被官方劝退了，帐号也被封了，这程度已经不是一般的菜了。 2宋茜情商低？ 宋茜情商一直挺低的，出席活动时不会管理表情，这点已经被身边人提醒很多次了，但一直没有显著改变，录制节目时还需要何炅帮她圆场。 3王鹤棣是真的喜欢迪丽热巴？ 王鹤棣经常说热巴是他女神，这很容易被认为是蹭热度，但是他是真的很喜欢热巴，家里客厅还一直放着她的照片。 4王凯跟不上网络节奏？ 王凯以为大猪蹄子的意思是在说他的手是猪蹄，还特地把细长的手伸出来想显摆自己不是大猪蹄子。 5钢铁直男也弯过？ 某个拍过小说改编剧的90后小生，表面看着铁直，实际上为了资源，被迫弯过。 6他还拍过这个？ 海兰察当过x级片的男主角，还是高清无码。 7某女星想自杀的原因？ 改过名字的女星想自杀是因为被小三的金主半封杀了，而且自己还有孩子，很容易被威胁，所以人变得越来越抑郁。 8大家认为的纯天然也整过容？ 选秀女团里最好看的那一个其实也不是纯天然，以前下巴后缩很严重，后来去矫正了，选秀男团里也有一个做过这样的矫正。 9 小花男友真实面目？ 自带热度的小花男友亲自认爱，虽然看似护短，实际上他是一个做事爱任意而为的人，对感情也比较三分钟热度。 10 男主男二闹不愉快？ 现在在播的电视剧的男主和男二在剧组闹得很不愉快，男主很爱教别人演戏，男二不服气，两人经常吵架。 娱爷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开