小八卦！ 原创： 娱爷 娱记说 娱记说 微信号 bbbyujishuo 功能介绍 一名资深娱记~ 1沈月减肥失败？ 沈月每次说要减肥都是三分钟热度，过了一段时间又开始吃东西不忌口，经纪人对她很好所以也没怎么逼她，现在她有点受不了舆论的压力，想要去抽脂了。 2吴谨言体态差？ 吴谨言出席活动时体态形态都很差，被业内吐槽没气质，她现在打算找老师调整形态，也有在努力健身。 3吴昕造型雷人？ 吴昕现在的造型越走越偏，已经可以用雷人来形容了，因为她很清楚地意识到自己的资质不出众，想走奇特的风格吸引眼球，但是她没有把握好这个度，一不小心就偏了。 4吴亦凡发量？ 吴亦凡发量特别惊人，不仅长得快还常年蓬松，经常染发发质依旧好，所以找他代言洗发水特别有说服力，好几个洗发水品牌都想找他。 5爱奇艺这步棋走对了？ 目前平台间刷量都很凶，自然很难脱颖而出，竞争很畸形，爱奇艺这次直接关闭了前台播放量，算是迈出了第一步，既响应了号召，同时也是为偶二的审批通过做出了让步。 6某女星被母校嫌弃？ 某个丈夫是奥运冠军的女歌手在刚出名时不承认自己的家乡，之后有档真人秀需要女星回到家乡的高中，校长直接把她和节目组拒之门外。 7她要演女一？ 女团里有一位要出演女一了，接下来的资源好得不得了。 8 这对夫妻很表面？ 这对结婚不久最近还上了综艺的夫妻，男方喜欢撩剧组女演员，女方喜欢小鲜肉，两人半斤八两。 9 气质女星是惯三？ 某个和老公特别恩爱的气质女星是惯三，曾经插足过至少六对情侣。 10 某男星奇葩？ 某个单眼皮男明星很奇葩，一般明星录ID都是免费的，就他要收钱，而且还是按字数收，所以很多媒体都不喜欢找他。 娱爷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开