孩子缺锌可不止影响胃口，当心恶性循环 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ （Crow 作品） 宝宝成长的过程中，少不了各项营养元素的帮助，今天来给大家讲讲锌这个营养物质。孩子要是缺锌，就很容易造成恶性循环：孩子缺锌很容易胃口不好，胃口不好就吃的少还挑食，挑食就更容易缺锌了。 其实，锌对人体的作用，还不止影响胃口这么简单。 它还是帮助人体建立免疫系统的重要营养物质，妈妈们快快拿起笔记本学习起来吧。 什么是锌？ 锌作为人体不可缺少的微量元素，在宝宝生长发育的过程中，对身体有着很微妙的影响。它参与到人体的代谢系统，例如：细胞分裂、蛋白质代谢和其他能量代谢等，限制人体各个时期的生长，锌对宝宝大脑发育和食欲还有着重要影响，功能强大。 宝妈们是不是已经被绕晕了？其实简单来说，锌有着以下最直接的两点影响： 1、宝宝胃口不好自然长不好 缺锌会导致宝宝的食欲减退，对很多食物不感兴趣。所以不管宝妈们怎么变花样给宝宝做山珍海味，宝宝就是不爱吃。宝宝胃口好了，爱吃饭了，才能吸收营养长高高。没有输入何来转化呀。 2、提高免疫力 锌缺乏时，更新较快的细胞和组织是最早受到影响的，免疫系统、肠粘膜、皮肤都会变的敏感。锌可以帮助人体进行良好的代谢循环，增强宝宝的抵抗力，减少某些感染或缩短感染时间，如普通感冒、腹泻、肺炎等。免疫力提高了，宝宝才能健健康康少生病。 为什么要注意辅食补锌？ 锌元素虽然重要，但是也不能盲目的采用什么“聪明药”来补充，过量的锌很有可能会引起锌中毒，而通过食物补充是相对安全、有效的方法。 常见的补锌食材 海产品：如生蚝、牡蛎、蚌肉、龙虾、蟹等。 肉类：如牛肉、猪肉、鸡肉等。 坚果：如腰果、杏仁、花生等（建议磨碎后再给宝宝食用，防止呛入气管引起窒息）。 豆类：如黄豆、豌豆、扁豆等。 谷物：如全谷物、强化早餐谷物等。 乳制品：如牛奶、奶酪等。 虽然在蔬菜中也含有锌，但是动物性食材中的锌更加丰富易吸收，宝妈们要尽量多选些优质的鱼、肉类给宝宝做辅食哦~ 材料有了，不知道怎么做？贴心的糕妈为大家带来了很多补锌好菜，可以在菜单栏的辅食小程序里面找到哦。而且应大家的要求，咱们的小程序新增了菜谱转发功能哦，方便妈妈们查看菜谱。 还可以在这里进入辅食小程序哦—— 1.在【年糕妈妈辅食】公众号对话框里点击【分零食谱】进入小程序。 2.在小程序界面点击【补锌】（左图），就能查看各种宝宝补锌辅食啦（右图）。 很多妈妈都说，自己平时吃的也没这么讲究，一到孩子这里，就差没把元素周期表给背下来了。哈哈，辛苦学习辅食营养的宝妈们，给你们一个大大的赞！关于宝宝健康的事，就是要越较真越好。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开