宝宝要长高，比补钙更重要的竟然是这件事 原创： 小二 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 天底下所有的妈妈都希望自己的孩子长大会是高个子，于是在吃上真的是下了不少功夫。相信你一定听过“补钙长高高”这句话吧。 但是呢，孩子要长高这件事儿，除了基因以外，真不是补补钙这么简单的。宝宝出生后头两年，是长高最快的阶段。从小不好好补充营养，输在起跑线上，到了青春期就很难追上咯。 家长们呀，可别老以为补钙就能长高了，最重要的呀，还是饮食均衡。世界上没有任何一种食物可以满足人体对能量和各种元素的需要，吃的丰富才是保证营养充足长高高的基础！如果不知道怎样吃才算丰富，可以参考中国儿童平衡膳食算盘哦。 今天，就教大家做一道宝宝版虾滑。除了可以补钙，还能补充优质的蛋白质哦。宝宝长身体，可不能忽视了蛋白质的作用。 鱼虾、蛋类和肉肉都能提供丰富的优质蛋白和一些重要的矿物质和维生素，营养密度很高，要让宝宝吃够哦。 鲜嫩的虾肉真的是非常适合做成Q弹的虾滑了，妈妈们根据宝宝的情况，调整剁成泥的粗细程度和挖出的形状大小，利于宝宝吃下哦。 另外，虾滑也超级百搭呢，点缀在面条、粥里，拌入一些青菜啦，胡萝卜啦，西兰花啦，紫菜啦，又是一道营养翻倍的辅食了~ 菜名：宝宝虾滑 月龄：9月+ 食材：鲜虾100g、鸡蛋1个 辅料：淀粉、姜适量 工具：普通锅 1.食材准备： 2. 鲜虾去皮去头去虾线，姜片盖在虾上面放置15分钟去腥（用柠檬也是可以的，麦麦家的小石头不喜欢姜味儿，就换用柠檬了）； 3. 然后把虾肉剁成泥； 4.虾泥中加入鸡蛋、淀粉用筷子朝着一个方向不停地搅拌，直到鸡蛋液和虾肉充分融合； 这里要提醒妈妈们，如果做太多吃不完，在砧板上铺一层硅油纸，可以取一个勺子，每次挖出一小勺虾滑泥放在硅油纸上，冰箱冷冻层腾出一点空间，将砧板放进去冷冻1-2h，等虾滑凝固后取出一颗一颗装在保鲜袋就可以在冰箱冷冻保存了，想吃的时候取几颗直接放入锅中煮就可以了。 5.锅中清水烧开，用小勺子挖取适量虾滑泥，然后放入沸水中，可以晃动勺子，帮助虾滑滑入锅中； 虾滑颜色变得发红就可以捞出了。 6.搭配面条和粥一起吃，口感羹Q弹哦。 超级简单的食材，无需任何特殊锅具，这样做虾肉，简直太方便了！ 更多推荐 同样是鱼虾，更优质的口感和营养都会更好，宝宝也更爱吃。从深海捕捞的大希地虾仁，不仅有丰富的优质蛋白，利于宝宝吸收利用，还最大限度的保留了新鲜和口感，肉质细腻好消化，口感鲜甜，不加调料的原味就很好吃哦。 宝宝1岁以内不要吃盐（1-3岁少吃，尽量也不要吃），辅食没味道怎么办，这时候就可以用紫菜来调味哦，紫菜本身的鲜香让它成为天然的调味食材，有了它就不怕宝宝没食欲啦。紫菜还是数一数二的补碘食材，妈妈们快做给宝宝吃吧~ 小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开