奶没喝对，宝宝不缺钙才怪！ 原创： 糕妈&小狐狸 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 糕妈和团队的小伙伴唠叨过无数遍，喝奶充足、饮食正常的宝宝，一般是不会缺钙的，没必要老想着给娃吃钙片。 但是问题来了，并不是所有宝宝都爱喝奶啊，如果确实奶喝太少，还真的可能会导致孩子缺钙等营养性问题。 本来以为，孩子嘛，肯定天生就是爱喝奶的。可翻了翻留言，才发现不爱喝奶的孩子竟然这么多—— ▼才9个月的宝宝，每天奶量不到300ml ▼宝宝从6个月到10个月都不爱喝奶，导致一直缺钙 既然大家诚心诚意的发问了，那咱们今天就诚心诚意地出了一篇解决方案，希望对你有用哦。 即使是添了辅食，1岁以内，奶还是宝宝的主食，要保证每天喝600ml以上哦。但是，宝宝吃多吃少还是看心情、看状态，偶尔喝奶少也是很正常的。 如果孩子生长状况良好就不要太在意了，逼着喝奶肯定是不对的。 如果宝宝长时间不怎么喝奶，甚至出现发育缓慢的情况，爸妈们就要采取措施了！及时去看医生，排除是否某些疾病引起的（如牛奶蛋白过敏，各种急慢性疾病，消化不良，食管炎，代谢性疾病等）。 如果生长发育不受影响，孩子精神状况都挺好，可以找一找是否是一些喂养方式和行为发育等原因造成的，在家采取一些改进措施，比如—— ● 合理安排辅食量，饿时先给奶 宝宝胃口那么小，辅食吃得太多，奶就喝不下了。 如果奶喝太少，可以先适当减少辅食的量，并且饿的时候先给奶。比如在早晨起来比较饿的时候，先让宝宝喝奶。 ● 喂奶时，提供安静的、不受干扰的环境 不管是喝奶还是吃辅食，这一点都一样，要提供一个相对安静的氛围，让宝宝专注吃奶。不要有玩具、绘本、电视之类的干扰。不然宝宝吃吃一口又被其他好玩的吸引过去了。 ● 多运动，渴了用奶当水喝 多和宝宝做做运动，翻身啊、爬行啊、玩玩具啊。这样消耗宝宝的体力，多出汗，饿了渴了后，再递上奶，宝宝肯定喝的很欢。 ● 适量奶制品来帮忙 宝宝不爱喝母乳或配方奶，可以找酸奶和奶酪这样的乳制品来帮忙，但是要注意的是，1岁以内可不能用酸奶或奶酪代替母乳或配方奶哦，只能作为奶量的一个小补充。 也可以把奶或者奶制品做到辅食里。你可能会说，把奶做进辅食里，经过高温营养不是都没了吗？还真不是，最重要的钙和蛋白质都还在哦，维生素啥的确实会有些损失。但跟不喝奶比起来，这点损失又算得了什么呢？ 下面就送大家2道补充奶量的食谱哦—— 宝宝6个月以后可以尝试酸奶，8个月以后可以尝试奶酪。但第一次吃的时候一定要少量尝试，并观察3-5天看看有无不良反应。没有的话，下次就可以放心吃啦。 随着宝宝慢慢长大，吃的辅食越来越多，奶量会逐渐减少。1岁后，奶量可能会降到300-500ml。这时候，奶就退居二线了，不再是宝宝日常饮食中的主角儿啦。 虽然不是主角，但奶还是要喝的！要知道，奶可是最好的钙质获取来源。每100ml奶含约100mg钙。1岁的宝宝每天需要600mg钙， 那只要喝上300ml奶就能轻松满足一半的钙需求咯。 所以1岁以后喝奶啊，最主要的目的就是能获取大量的钙。那宝宝就是不爱喝奶怎么办呢？会不会缺钙呢？不要着急，这就来支招： ● 一直喝母乳或配方奶的宝宝可以换换纯牛奶 1岁以前孩子都在喝母乳或配方奶，但是1岁以后就可以喝纯牛奶了呢，换了纯牛奶，宝宝指不定会更喜欢呢~ 如果刚换纯牛奶时，出现一些不适症状，可以用下面的方法逐渐过渡。 ● 不爱喝奶，可以吃奶制品呀！ 虽然1岁以前也是可以吃酸奶、奶酪等奶制品，但毕竟是少量吃，不能替代奶的。1岁以后如果不爱喝奶，这些奶制品就可以慢慢替代奶啦。 酸奶中的钙与纯奶相当，甚至更高，只是市面上卖的酸奶很多添加了太多糖、果酱等，最好要给宝宝吃原味的纯酸奶哦（配料：生牛乳+菌种），如果觉得太酸可以加点水果调调味。 奶酪是牛奶浓缩的精华，钙含量一般是牛奶的七八倍以上，只要吃小小一点就是满满的钙了。不过糕妈说过很多次啦，选购奶酪一定要注意低钠低钠低钠。看奶酪的营养成分表，如果钠含量比钙还高，那就妥妥的别买这款。 ● 将奶或奶制品巧妙融入辅食 咱们很多菜谱里都会用上奶、奶酪或酸奶。在辅食里面加一些奶酪，补钙又增添奶香；还可以用纯牛奶（或配方奶）来代替水和面、炖汤、蒸蛋，甚至用来做各种蛋饼、蛋糕。总有妈妈会疑惑，牛奶加热后不就没营养了吗？咱们前面也说了，奶主要就是提供钙的，而加热对钙基本没啥影响呀！ ● 富含钙的食物不止奶类 如果宝宝实在是奶喝的少，奶制品也不怎么爱吃，也不要太着急，世界上含钙的食物多了去啦。 比如豆腐、腐竹、千张等豆制品就是补钙的能手啊；宝宝平时经常吃的鱼肉蛋也含钙呀。 还有一类常见又低调的补钙食材，很容易被你们忽略哦，那就是——绿色蔬菜。 别以为它们只能补点维生素、膳食纤维什么的，有些蔬菜的钙含量还是相当高的，比如小白菜、油菜！虽然吸收率可能不如牛奶好，但作为补钙的途径，吃吃也是有用的。不过很多蔬菜（比如菠菜）中含较多草酸，会影响钙的吸收，建议可以先焯水去除部分草酸。 好了，有了这么多方法，总有一种适合你家宝宝吧。妈妈们呢要多一点耐心，不要太焦虑，千万别强迫宝宝喝奶，很容易适得其反哦~糕妈教你的方法赶紧试起来吧。 本文审稿： 马鸣 浙江大学医学院附属儿童医院 临床营养科副主任 【更多推荐】 除了文中的菜谱，还有很多补钙的辅食推荐哦。戳戳戳戳下面的年糕妈妈辅食小程序呀，点击“补钙”就有对应做法哦~ 糕妈&小狐狸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开