生个娃奖套房！二胎生不生？ @ 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 作者简介：Candice，着迷各国文化，常年混迹国外各大网站，挖掘分享有趣有料的育儿观点。 不知不觉间，二胎放开都两年多时间了，可收效似乎不是很明显。于是，有人感慨，从前是“想生但不让生”，现在变成了“让生却不想生”。见情形如此，国家都有点着急了。 这不，上个月辽宁奖励二孩政策引发的讨论浪潮还没退去；前段时间，《人民日报》发表的《生娃是家事也是国事》，又将奖励生育这个话题推到了全民关注的焦点中心。 其实，也不是中国一个国家遇到“不想生”的问题啦，世界上不少国家都在被这个问题困扰。为了让本国老百姓生娃，一些国家的政府可以说是用尽浑身解数，推出的鼓励生育政策五花八门。 那么，时至今日，这些政策究竟成效如何，话不多说让我们一起来看看吧~ 法国：妈妈只管生，政府帮你养 作为欧洲生育水平下降最早的国家，法国早在几十年前就开始大范围出台鼓励生育的举措。这些举措主要体现在金钱奖励、性别平权以及完善的育儿服务上。 先说钱： 这方面法国政府可以说是相当大方，针对有孩子的家庭，他们每月会发放300-1000欧元（约2300-8000RMB）左右的生活补贴给父母，而且孩子越多补得越多。 此外，伴随孩子的成长，上学补贴、住房补贴、照看孩子补贴、免费获得公交铁路及假期优惠券等各种奖励会源源不断地输入家中，政府简直是隐形的圣诞老人了。至于低廉的医疗和教育费用，他们都懒得炫耀了，这些不应该是标配吗？ 一句话，妈妈们别怕，你只管生，政府帮你养。 再来说说对生娃女性的优待方面： 首先是超长待机的带薪产假。来来，一起念：1胎4个月；2胎6个月；3胎12个月……想在工作岗位奋斗到最后一刻吗？没门，公司会让孕妈妈从预产期前一个月就开始休假，生完娃后，最长还可以申请3年育儿假，只要你利用空余时间把工作处理好就行。 担心带娃影响工作，事业受阻？不存在的，法国女性生娃重返职场后，仍然可以做原来的工作，不会受到排挤。 此外，法国每周的官方工作时长为35小时，而且周周都有4小时额外假期，加上全年5周带薪假，家长做亲子陪伴的时间可以说是相当充足了。 更难得的是整个社会风气走向的转变： 在法国，全职奶爸和全职妈妈一样受人尊敬。爸爸喂奶换尿片溜娃，个个业务水平杠杠滴，反倒是不好好陪伴子女的家长会被人诟病不负责任。 担心带娃出行不方便？Relax，整个城市为你开道：各种人性化的便捷服务，随处可见的高配置母婴室、坡道婴儿推车、儿童洗手台等，减轻妈妈外出带娃的辛苦。 So，这些措施的效果如何呢？一句话总结：成效显著！（肯定的嘛）如今，法国生育率维持在较高的水平，其中功劳除了妈妈们，政府也应该记上一笔。 不过，其他欧洲国家的情况就没有法国乐观了，像德国、丹麦虽然也有诱人的鼓励生育政策，可效果还是不尽如人意。 新加坡：砸钱没能砸出好效果 新加坡的生育率应该算是世界最低的国家之一。政府为了鼓励大家生娃也是绞尽脑汁想办法，不断调整奖励措施，将鼓励生育的标语放在最显眼的场所等等。 当然，最主要的举措还是俩字：砸钱！ 他们这块比较好玩，政府给钱分两批，曰：婴儿花红+儿童发展储蓄。 听着是不是有点晕？别急，这就给你解释一下打开方式: 第1胎和第2胎宝宝一出生，政府二话不说立马奖励6000新币（约3万RMB）； 接着，考虑到宝宝的未来，你可以往孩子的儿童发展储蓄账户里存钱（最多存6000新币），家长存多少，政府也往里存相同的金额。 所以总的算一下，第一二胎政府最多会发12000新币（约6万RMB）奖励。 3胎及以上最多奖励20000新币（约10万RMB）。 （ps：目测奖金还有上涨的趋势） 再说说各类补助： 例如税务回扣，政府会免除父母中一方要交的税（不过新加坡的税貌似本来就不高啊）。发放受孕分娩费，增加父亲育儿假，房屋补贴等。 砸钱之外，新加坡还推出了很多让人大跌眼镜的宣传： 这项举措应该是致力于思维的改变吧。比如此前新加坡部长劲爆的发言：“小空间也能为爱pa pa pa！”；地铁里随处可见的鼓励生育广告……无不彰显新加坡政府想要提高本国生育率的决心。 ▲地铁中的生育广告 至于效果嘛，说实话一般般，新加坡的生育率并没有得到多大改观。新加坡人好像不是很吃这一套，之前甚至还爆发了市民游行抗议政府人口计划的场面。 韩国：大学开设婚姻家庭课 也救不了低生育率 和新加坡一样，韩国的生育率也是低到地底。为了改变这个令人心塞的状况，韩国政府也是下血本，掷重金、建托儿中心等鼓励生育。 还是先说钱： 怀孕后，政府先奖励50万韩元（约3000RMB），以示鼓励；生娃之后，立马再奖20万（约1200RMB），恭喜恭喜；之后的一年，每月还能领到30万补助（1800RMB），多生多得。 再说说其他补贴： 韩国在完善公共托儿所计划上可谓是花了大力气。由于韩国工作时长很长，政府希望能够减少全职父母的后顾之忧。（没有爸妈陪伴，整天呆在所里，宝宝和父母真的开心吗？） 此外，还有一些住房津贴，生活出行特权等花式补助。 文化浸入体现： 很显然，想生娃得先找个伴吧。于是，韩国大学开设“婚姻家庭课”，教学生约会，促进年轻人组建家庭，传承生命（政府要操的心可真是多啊哈哈）。 ▲韩国大学“婚姻家庭”课 不过很遗憾，这一系列的努力成效甚微。很显然，在生孩子这件事上，韩国父母们担心的不止是钱的问题，还要考虑到许多育儿隐形成本。 此外，其他的亚洲国家像日本、泰国情况也一样，虽采取多种政策措施，出生率依然没有明显增加。 正如人民日报评论文章所说，“生育孩子对于中国人来说有着特殊意义。不想生育只是很多人面对巨大现实压力而被动选择的一种生活方式。面对低生育率，政府应该采取更有针对性的措施加以解决，满足人民对美好生活的向往和追求。” So，各位家长对鼓励生育这事有什么看法呢，欢迎大家留言讨论~~ （本文部分图片源自网络） 关于二胎、入园、兴趣班、孩子爱发脾气等问题，在糕妈家的教育大本营——年糕妈妈教育公众号，有更多值得看的文章。 长按识别下图二维码，关注年糕妈妈教育，在教育公号对话框回复“入园、发脾气”等关键词，就能看到你感兴趣的啦！ 【更多推荐】 无论家有一宝还是两宝，都不能缺少读绘本带给宝宝的幸福感，绘本讲得好，不仅能增进亲子关系，更能提高孩子的阅读理解、表达力，抓住宝宝阅读黄金期。 戳这里，1本书读出100本的价值！婴幼儿阅读专家教你读： 点这里，提高宝宝表达力！ @ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开