紧急提醒！明天昆山人将提前1小时上班 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 昆山各单位注意！ 昆山各单位注意！ 明天，一定要提前1个小时出门上班 因为，昆山将有大事发生！ 由国家教育部最新出品 无数学生含泪倾情出演的 2018年秋季“灾难大片”《开学》 将于9月3日在全国同步上映！ 影片名：《开学》 英文名：Back to School/Open the Study 出品人：国家教育部 总导演：校长 副导演：教务处 类型：灾难、动作、科幻、纪实、情感 上映地区：全国各地 上映时间：2018年9月3日 马上，各地学子的又一力作 即将席卷校园，震撼全国 首映日票房预计将超过《春运》 情节分别是—— 幼儿园宝宝哭成一片 小学生作业没做完熬夜赶工 中学生面无表情接受铁的事实 大学生匆忙逃离家园彻夜狂欢 ...... 此处需要向孩子们说一声：辛苦了！ 铃声即响，敬请就位！ 首先 我们抢先看看精彩花絮 开学的前夕 一个暑假的作业要在一夜之间写完 有的人含泪写完 有的人嚎啕大哭 有的人写不完，恨不得悄悄撕掉几张…… 那一声声撕心裂肺的呐喊 那一声声痛苦挣扎 仿佛隔着屏幕都能感受到他们彻底的绝望 ▽ 相信那一句“我不想上学” 绝对是用生命在呼唤啊~ 作为过来人 kb君想跟视频里的孩子说 “孩子们，长大了你就明白了 只有在暑假的最后一天 你才知道自己被逼急了有多大潜力” 接着 我们再来看看部分剧透 ▼ 来，先感受下学校的热情 ▼ 开学第一天的现状 “让我再睡一会吧” ▼ 麻麻你不要离开我！ ▼ 放我出去！我不要上学！ ▼ 妈妈，你等我爬出去！ ▼ 开学第一堂课…… ▼ 你也有可能在幼儿园、小学附近 看到大量“躲躲藏藏”的身影…… 这时候，千万不要惊慌 他们不是坏人！更不是人贩子！ 对于这部即将上映的灾难大片 现在我们来采访一下小学生 请问你想开学吗？ 答：…… 对于开学这件事，他们其实内心是拒绝的 谁同意开学了？ 明明可以靠脸吃饭，我不要靠才华！ 人世间最痛苦的事莫过于此 提醒 上班族千万要早点出门 说到开学 孩子们的内心一定是崩溃的 然而上班族最害怕什么 答案一定是 堵！车！ 在昆山，有一种堵车 叫开！学！堵！车！ 哪怕大雨把这座城市颠倒 一大波家长还得送孩子到学校…… 不知道这些堵车场景 你们是否记忆犹新？ ▼ 去年此时的虹祺路大堵车 ▼ 早些时候，华城美地小学道路严重拥堵 马上就开学了 kb君已经感受到了小伙伴们 对于堵车的恐慌！ ▼ 更为悲催的是 根据气象预报 开学当天昆山还有雨！ 开学+下雨≈堵车！ 因此，kb君温馨提示： 开学这一天 务必早出门！ 务必早出门！ 务必早出门！ 重要的事情说三遍~ 开学在即，路上的学生增多 kb君在此号召各位车主 如果您在路上遇见上学或回家的小同学 请给他们让一让路，等一等他们 让他们安全地过马路，安全地回到家！ ▼ 我接力 倡议书 昆山的车主朋友们： 9月3日孩子们就要正式开学了，如果您在路上遇到上学或放学的小同学，请给他们让一让路，减减速，耐心等一等他们。现在的孩子不同我们小时候，家长也很想锻炼孩子 ，可现在的车太多，所以请您在上下学时间段多注意路上的孩子，给他们一份安全保障，让孩子高高兴兴上学，平平安安回家。 接力，接力，期待您来接棒！ 我接了！下一个会是你吗？ （认同的请接力下去！） 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开