边玩游戏边撸钱！比吃鸡刺激一万倍，原来昆山人空闲都在干这个 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 文末有新手福利 问一下大家都在玩什么游戏呢？ 相信90%的童鞋都会回答说是“吃鸡”！ 要说现在最火爆的手游， “吃鸡”说是第二，谁敢排第一？ 如果非要说有什么游戏，能与“吃鸡”拼一把 那就是，妇孺皆知、老少皆爱的 全民游戏—掼蛋 “掼蛋”是在江苏、安徽等地广为流传的扑克游戏，是由地方的扑克牌局，取代传统“跑得快”和“升级”发展演变而来的，牌局采用四人结对竞赛、输赢升级的方式进行。由于其易学、组合和技巧性强，更富有娱乐性和刺激性！ 在昆山，你即便没有打过掼蛋， 也一定看过、听过。 作为一项充满趣味的新型纸牌游戏， 掼蛋早已经在昆山迅速席卷开来。 都说“吃饭不掼蛋，不如不吃饭” 可见掼蛋的地位有多大！ 掼蛋，无疑是聚会的必备、 友谊的桥梁、沟通的渠道！ 喜欢玩掼蛋的朋友们， 一说起掼蛋，你们是不是就手痒呢？ 可平时想凑个掼蛋局的时候， 却总是遇到很多问题： 棋牌室太远、牌友不好约 时间不好凑、事情太多没时间 … 现在 kb君给你们推荐一款 掼蛋手游 随时随地又随心！想玩就玩！ 走到哪，玩到哪！ 不论你是平时忙于工作没时间 还是苦于找不到对手 没关系！ 现在，机会来了！ 是时候该一展身手了！ 果米竞技掼蛋 果米竞技掼蛋 采用地道的玩法规则 作为原汁原味、最接地气的掼蛋手游 金币场、比赛场、好友约战 多种游戏模式任你选 那么，该如何下载果米竞技掼蛋呢？ 别急，kb君来手把手教你！ 长按识别下方二维码， 或点击文末“阅读原文” 获取下载方式！ 还在等什么？ 赶紧下载吧， 我在果米竞技掼蛋等你来战… 所有玩家还可以 通过各种比赛或抽奖获得现金券， 现金券可直接换取微信现金哦！ 现金券领取方式 搜索 1、在游戏中，点开“领奖”频道中的“奖品”，立即领取你想要的现金券。 2、再进入“果米竞技掼蛋”公众号，按下图指示点进去。 3、点击“立即领取”按钮，现金券马上就到你的零钱包了。 操作是不是很简单呢 又好玩，又能赚钱 也只有果米竞技掼蛋这么任性啦 还不止哦 下面还有新手福利呢 ↓↓↓ 新手福利 现在下载“果米竞技掼蛋” 进入游戏后，按照指示进入金币场 只要简单完成小任务 即可获得88张现金券 记住，现金券可直接换取微信现金哦 看完上面的介绍 是不是跃跃欲试了呢？ 躺着都能挣钱，这种好事岂能独享 赶紧呼朋唤友 下载“果米竞技掼蛋”一起玩吧！ 点击文末“阅读原文”获取下载方式哦 如有任何疑问 请识别下方二维码添加客服微信 随时为你答疑解惑 广告 点击“阅读原文”获取下载方式 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开