开捕在即！昆山阳澄湖大闸蟹售卖价首曝光，太离谱了 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 文中、文末都有大福利 自从上次kb君发文 说咱们阳澄湖的大闸蟹 捕捞时间定在9月21日 一群吃货早就按捺不住心情准备开吃了 “掰蟹脚，拆蟹斗，蘸香醋，品美酒” 等了一年，kb君的馋虫早就蠢蠢欲动 市面上螃蟹种类繁杂 阳澄湖产量有限，一年也就2000多吨 而整个市场上号称阳澄湖大闸蟹的却有50万吨 要知道 想吃到真正的阳澄湖大闸蟹可不是那么容易的！ 吃货の福利 kb君特意为大家争取来的 正宗土生土长的阳澄湖大闸蟹 这次优惠售出的是蟹卡哦~ 大闸蟹卡的卡值都是标明原价 送礼拿出去也是超级有面子哒~ 贴心的为大家准备了三种规格 无论是自吃或是送人，统统搞定 这么优惠的礼盒，是限量发售哦，速抢！ 长按识别二维码 或阅读原文 ▽ 注：免费邮寄需提前24小时预约， 请自行安排好时间，卡片可以转赠 （新疆、西藏等偏远地区免费邮寄政策视情况而定） 此次售卖的是阳澄湖大闸蟹卡 我们论坛工作人员将在9月5日前后 根据拍下的顺序寄出对应金额卡 订单查询：下单成功后，可再次识别文中二维码，进入下单页面，点击下单页面右上角”我的记录”，然后点击“全部订单”，即可查询自己的订单！ 螃蟹 kb君特意和论坛同事去了一趟阳澄湖 实地探访了一下大闸蟹生长的地方 这次我们去了我们的老朋友华阳蟹业·蟹之霸 去年有买过他家大闸蟹的就知道那品质是杠杠的 （以下视频及大闸蟹动图均为KB君现场实拍 拉至文末下单，即享正宗阳澄湖大闸蟹） 讲真的，kb君吃过很多的大闸蟹 只知道蟹黄鲜蟹膏厚 见到养蟹的老伯在船上掬一捧湖水喝的时候 才知道，对蟹之霸大闸蟹质量的自信 那可不是说说 1 蟹·历史深厚 蟹农老伯的自信来自于阳澄湖大闸蟹深厚历史 总是听别人说“第一个吃螃蟹的人” 在巴城这块宝地 巴解就是那位第一个吃螃蟹的人！ 在几千年前，大闸蟹被人们称之为“夹人虫” 影响工事进程，被大禹派来解决此事 巴解在城边掘条围沟，围沟里灌进沸水 就此纷纷跌入沟里烫得浑身通红 发出一股引人的鲜美香味 巴解好奇把甲壳掰开，大胆尝了一口，鲜美无比 他就是第一个吃螃蟹的人， 巴解吃蟹的故事至今仍广为流传！ 敢于尝试新事物，从而扭转局面 已足以窥见巴城人民的智慧了 故事虽传奇 但真正造就阳澄湖大闸蟹美名的还是它的自身品质 2 蟹·生活环境 对于咱们阳澄湖的螃蟹来说 最重要的就是出生地和成长环境 这次kb君亲自到了蟹之霸养蟹的基地 坐着小船到了阳澄湖的中心 碧波荡漾，水质清透如镜 阳澄湖大闸蟹的品质 首先源于阳澄湖得天独厚的天然环境 kb君了解到咱们阳澄湖与其他湖都不一样 它是四周深中间浅 所以大闸蟹是养在阳澄湖湖心 那里水质清纯、水深底硬 水草丰茂、气候宜人 这里是大闸蟹定居生长最理想的环境 别说是大闸蟹了，就人在这环境养着那也嗲的啊 3 蟹·标准模样 蟹农老伯很得意的展示刚捞出的大闸蟹 让我们亲眼看看现在大闸蟹的长势 kb君激动的小心脏都快不行了 在别人眼里这是肥硕的大闸蟹 kb君脑子里已经想了无数种它的吃法 本来开船带我们来看大闸蟹的大哥 看我们不敢碰张牙舞爪的大闸蟹 也拿起来让kb君帮忙拍张照 听老伯讲，他为蟹之霸养大闸蟹8年了 除了养殖水域环境要好 当然也离不开人工的精心培育 华阳聘用当地专业养蟹人 将个体养殖发展成规模养殖 用专心的心去做专业的事！ 阳澄湖大闸蟹曾造福了一方养蟹人 他们对大闸蟹有着深厚的感情 对养殖大闸蟹这份事业也更加用心 4 蟹·拒绝洗澡 在kb君一行，提出这么多爱吃大闸蟹 蟹之霸的产量和质量能不能得到保证这个疑问 本来还笑呵呵的老伯很严肃的说 从年轻的时候就开始接触养蟹 一直到现在这么大年纪还在被华阳聘请过来养殖 对于他而言，养大闸蟹已经不仅仅是为了工资 而是一份情怀 他们对于很多来阳澄湖“过水”的螃蟹 是嗤之以鼻的态度 不需要尝，以养蟹多年的功底一看就知道好坏 还告诉我们正宗的阳澄湖大闸蟹有四个特点 1、青背 青背——阳澄湖的水质清澈无污染，因此湖里面生长的大闸蟹身上不沾泥，蟹壳呈青色，具有光泽感。普通螃蟹蟹壳则呈灰黑色，泥土色重。 2、白肚 白肚——阳澄湖大闸蟹的肚皮晶莹洁白，略带水渍黄。普通螃蟹肚皮则为灰色。 3、金爪 金爪——阳澄湖大闸蟹又被称为“金爪蟹”，蟹爪尖呈金黄色，而且爪子十分强劲有力。普通螃蟹脚爪上的绒毛一般为灰黑色。 4、黄毛 黄毛——阳澄湖大闸蟹蟹螯上的绒毛呈黄色，根根分明，清爽可辨。普通螃蟹绒毛稀疏，颜色多为灰褐色。 螃蟹 又长知识了！！！ 看看看看刚从阳澄湖里捞出来大闸蟹 也是“青背、白肚、金爪、黄毛”的标配！ 5 蟹·膏厚黄多 听了蟹农老伯说了这么多大闸蟹的知识点 但是还没有真正的品尝 哼没有吃到嘴怎么能让kb君我心服口服 没有吃到，就是不信 老板说刚捞起来，咱们就简单的蒸几只 kb君和同事耐心的等了一会儿 端上桌的时候还故作很淡定，装腔的开始吃 我的天呀！！！ 打开满腔的蟹黄呼之欲出 kb君还是图样图森破 在这么肥美的大闸蟹面前再也装不了斯文了 再开一只！近距离来个特写 嗝~ 吃的好饱好满足，怪不得有人会说 不是阳澄湖蟹好，此生何必住昆山 6 蟹·多重选择 kb君吃了很多大闸蟹，满足的拍拍肚皮 还写了这么诱人文章 很多小吃货一大早看到 是不是馋虫一下子就勾出来了 kb君专为昆山论坛的吃货们要来了中秋大礼哦 一年一季的超级美味 当然不能因为时间和距离而错过 再提一次，就在9月21日 阳澄湖大闸蟹正式开捕 华阳蟹业为更多人品尝到正宗的阳澄湖大闸蟹 特推出京东、顺丰包邮活动 kb君为大家要来了三种礼券优惠哦 只有通过线上购买才可享受此优惠 线上优惠仅此昆山论坛独一家 每种优惠数量有限！ 售完即恢复原价 吃货の福利 kb君特意为大家争取来的 正宗阳澄湖大闸蟹 无论是自吃或是送人，统统搞定 这次优惠售出的是卡哦~ 大闸蟹提货卡的卡值都是标明原价 送礼拿出去也是超级有面子哒~ 这么优惠的礼盒，是限量发售哦，速抢！ 长按识别二维码 或阅读原文 ▽ 注：免费邮寄需提前24小时预约， 请自行安排好时间，卡片可以转赠 （新疆、西藏等偏远地区免费邮寄政策视情况而定） 此次售卖的是阳澄湖大闸蟹卡 我们论坛工作人员将在9月5日前后 根据拍下顺序和寄出对应金额卡 订单查询：下单成功后，可再次识别文中二维码，进入下单页面，点击下单页面右上角”我的记录”，然后点击“全部订单”，即可查询自己的订单！ 螃蟹 7 蟹·提货和售后 为了让蟹之霸的阳澄湖大闸蟹与你完美的邂逅 华阳蟹业省去中间所有的环节 更省钱，更新鲜 来自大自然的馈赠 华阳蟹业诚心奉上最直接的营养美味 死蟹包赔 确保新鲜送达 这里出去的每只大闸蟹都戴一枚“戒指” 这是蟹们独有的“身份证” 只有出自阳澄湖的正宗大闸蟹才配有防伪码的蟹扣哦 品质绝对有保障! 收到蟹卡后，免费提货方式如下 1、编辑短信（收件人+地址+电话+卡号+认证码）发送至18963676628； 2、添加客服微信 18963676628发送（收件人+地址+电话+卡号+认证码）； 3、登录官网tihuo.xiezhiba.com，填写信息； 4、免费邮寄需提前24小时预约，请自行安排好时间； 5、提货时间：2018年9月21日至2018年11月30日； 6、本卡有效期至2020年11月30日。为了保证您能吃到最佳品质的阳澄湖大闸蟹，建议您在每年10月10日-11月30日提货。 全国咨询客服热线：400-835-7027 客服在线时间：9:00-17:00 注：文中提货指直接免费邮寄到指定地址（新疆、西藏等偏远地区免费邮寄政策视情况而定） 螃蟹 kb君只能帮你到这里了 9月21日 大闸蟹正式开捕 大小伙子的丈人丈母娘 待嫁小姑娘的未来的公婆 还有全年照顾你的领导 在这个中秋节他们能不能吃到 来自阳澄湖正宗、新鲜的大闸蟹 就看你的手速了~ 限量100份的礼盒送长辈送领导 限量200份的礼盒送亲人朋友 限量300份的礼盒自己随便吃着玩 都给你们安排的妥妥当当~ 广告 点“阅读原文”下单，即享正宗阳澄湖大闸蟹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开