又有新变化！换粤B车牌更方便了！这些车主快去办！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 想要拥有深圳车牌 需要拥有足够的运气或者足够的金钱 所以很多人就上了外地车牌 在深圳工作、生活 还是拥有深圳车牌比较方便 因为深圳限外啊 如果有了深圳车牌的指标 两地来回跑 办理机动车转籍 不过从这个月开始 深圳办理外地车迁入更方便啦 从9月1号起 机动车转籍一地即可办结 10月起，还将开通互联网服务平台 可在网上受理车辆转籍 ▼ 从9月1日起，公安部将在全国15个城市开始试行非营运小微型载客汽车转籍档案资料电子化试点工作。 在新的转籍模式下，对机动车在试点城市间迁入迁出的，申请人无需到转出地车管所交验车辆、提取档案，可直接到转入地车辆管理所申请车辆转籍登记。车辆档案资料将以电子化形式在转出地、转入地车管所之间实现网上传递，变两地往返为一地办结。 试点城市：南京、苏州、泰州、杭州、宁波、嘉兴、南昌、上饶、广州、深圳、东莞、中山、南宁、柳州、重庆15个城市。 只有这些车辆可以一地办结 并不是所有机动车都符合办理标准。新的转籍模式仅适用于非营运小型、微型载客汽车转籍变更迁出，其他机动车登记业务仍按照《机动车登记规定》执行。 那外地车转为深圳车究竟该如何转呢 首先你需要了解机动车转入深圳的要求 即你的车必须是使用汽油的车 而且环保标准达到国国五 然后你还要拥有粤B车牌 拥有粤B车牌的主要途径就是车牌摇号和竞价 个人申请摇号、竞价条件 除了满足以下任意一个条件外，申请人还必须持有有效的准驾车型为C或以上的机动车驾驶证，且名下没有在深圳登记的小汽车。 一、个人申请条件 1.深户可直接参与摇号。 2.非深户：持有有效的居住证，且最近连续两年以上在深圳市缴纳(不含补缴)医疗保险的人员。注意，补缴或缺缴都没资格哦。 3.驻深部队(含武装警察部队)现役军人 4.港澳地区居民：近两年内每年在深圳累计居住9个月以上 5.台湾地区居民或外国人：在深圳市办理签注或居留许可连续满2年且每年在本市累计居住9个月以上 二、可直接领指标情况 1.特殊用途车辆，包括消防车、救护车、工程救险车，教练车、出租客运车等，凭相关主管部门的证明和其他有关材料，可以直接申领其他指标。 2.经深圳市认定的杰出人才、国家级领军人才和海外高层次A类、B类人才，每人也可直接申领1个指标。 3.通过法院拍卖获得的车辆，因本市人民法院司法拍卖本市登记的小汽车发生所有权转移的，竞拍成功后，符合增量指标申请条件的买受人，可以持人民法院和指标管理机构分别出具的有关证明文件，到本市公安交警部门办理相关转移登记手续。 4.夫妻一方将名下在本市登记的小汽车变更至名下无车一方的，凭结婚证书等有效证件可以直接办理变更登记，无需申请指标。 如果你觉得上面的东西字太多了 看到脑壳痛的话 不妨可以点击我们的小程序 进行资格测试哦 ▼ 申请流程 在深圳本地宝微信对话框发送【摇号】 点击进入手机摇号竞价入口 接着按照下图所示的指引操作即可 如果是摇号就点【小汽车摇号】 如果是竞价就点【小汽车竞价】 最后就是填写一些个人资料 提交后就可以啦 接下来只要等政府部门审核你的信息 每月8日24时之前提出申请的 自当月23日起 申请人可在指定网站查询审核结果 每月9日之后提出申请的 次月23日起可在指定网站查询审核结果 拿到指标后 就可以申请机动车转入啦 那么机动车转籍该如何办理呢? 一、在转入地车辆管理所提出申请 需查验机动车，交回原机动车号牌，并提交以下材料： 1.机动车所有人身份证明 2.机动车登记证书 3.机动车行驶证 二、在转出地车辆管理所提出申请 机动车不需要验车，只需提交以下材料： 1.机动车所有人身份证明 2.机动车登记证书 3.机动车行驶证 在转出地车辆管理所受理后，即可前往转入地车辆管理所办理机动车转籍。车主也可直接前往转入地车辆管理所提交资料办理机动车转籍。 机动车转籍注意事项 小编有话说 虽然车辆摇号没有变得更容易 但对于已经有车的朋友们 想转深圳车牌 也是方便了一些 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明来源 素材来源|深圳交警权威发布、深圳本地宝等 编辑 | 烟花 ▼ 点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开