全体深圳人注意！明天一定要早点出门！不然..... 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 明天，深圳将迎来开学日 由《暑假》原班人马倾情打造的 年度大片 ▼ 领衔主演：学生 群众演员：家长 片长：5个月！ 上班狗不要以为这跟你没关系 因为…… 大片开始后 又要堵车了 上学接送车流与上班早高峰车流重叠 深圳道路交通压力将明显增大 你以为的道路是这样的 ▼ 你以为你的操作会是这样的 ▼ 心情是这样的 ▼ 其实行驶在路上的你 会是这样的 ▼ 你所能见到的景象 是这样 ▼ 深圳交警预测 开学首日早高峰行驶时长比假期早高峰 增加22.5%，约15-20分钟 早高峰行驶时长整体延长15-20分钟 对近两年学校开学首日我市城市道路及快速路早高峰时段行驶的车辆分析，预测开学首日早高峰行驶时长比假期早高峰增加22.5%约15-20分钟，而晚高峰行驶时长与假期基本持平。 原二线关口早高峰将提前10分钟左右开始 通过对梅观路、福龙路等原二线关口高峰时期进关方向的道路流量监测，预测开学首日早高峰开始的时间将提前10分钟左右。特别是梅林关，去年开学当天早高峰的拥堵指数在8时20分前后达到恐怖的8.31，是暑假周一拥堵拥堵指数2倍，而福龙进关拥堵指数也从2.08增加到2.4。 市内主干道早高峰压力大幅增加 通过对北环、泥岗、深南、滨河、滨海、红荔等主干道本月及2017年9月6时30分至9时的车流量进行统计分析，预计开学首日各主干道早高峰期车流量明显增加，北环大道、泥岗路早高峰车流量会增加10%-15%、滨河、滨海早高峰车流量增加20%-25%，北环大道早高峰将提前至7时出现，比假期7时20分提前20分钟。晚高峰车流量变化不大，与假期基本相当。 所以 开学后如果不早点出发 上班、上学就得迟到咯 迟到又要扣工资了…… 小编建议大家绿色出行 不给深圳交通添堵 也是不给自己添堵 2018年以来 市交委优化了各区(含新区)学校公交线路60条 其中新增15条、优化调整45条 深圳46所学校的公交线路有变动 小编有话说 “最毒八月”已经过去 “最堵九月”来了 你准备好了吗？ -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明来源 素材来源|深圳交警、深圳交委等 编辑 | 烟花 ▼ 点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开