深圳这笔补贴要开始申请啦！每人每年1500！非深户也有！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 深圳各中小学都开学啦 调皮捣蛋了两个月的熊孩子 终于开学啦! 爹妈可开心坏了吧 更开心的是 深圳儿童成长补贴也要开始申领啦 官方文件已出 9月25日开始 申领儿童健康成长补贴 非深户也可以申领 一个人有1500元哦 补贴标准 每生每年 1500 元。 其中 1300 元(每学期 650 元)用于退还或抵扣符合补贴申领条件的在园儿童缴纳的部分保教费： 已按学期缴纳保教费的在园儿童，一次性退还给儿童家长; 按月缴纳保教费的在园儿童，从收到补贴经费的下个月起抵扣应缴保教费，三个月内抵扣完毕; 剩余 200 元分两部分使用，一是用于退还符合补贴申领条件的在园儿童家长已垫付的儿童体检费，退费标准执行市教育局和市卫计委的相关规定;二是用于购买儿童读物或玩教具，开展全园教育教学活动。 每个在园儿童最多可以领3次补贴。 申领条件 2015年8月31日前出生的在园儿童，符合以下其中一项条件就可以申领儿童补贴： 1.深圳户籍儿童; 2.非深户籍儿童监护人其中一方持有深圳市居住证(新版);(含港澳籍) 3.在园儿童父母为非深户籍高层次人才或现役军官，且持有政府部门或部队出具的相关证明材料; 4.台湾户籍儿童。 5.每个在园儿童最多可以领3次儿童补贴，已经领满3次的孩子就不能再领取。 年龄不足的可于下一学年申请。 申请时间 今年的申请时间确定为2018年9月25日至10月26日，家长要登录“深圳市学前教育信息管理系统”申报。 其中，福田、罗湖、盐田、龙岗、光明25日开放申请; 南山、宝安、坪山、龙华、大鹏26日开放申请。 申请流程 一、登陆网上申报系统 在深圳本地宝微信对话框发送【儿童】，即可进入“ 深圳市学前教育信息管理系统”登陆入口 登陆账户并进行申报：初始密码为儿童身份证号后6位。如果最后六位中包含字母的，重置密码后首次登录时请输入大写字母。 如忘记密码可点击“找回密码”按钮，如无法找回密码，可联系所在幼儿园信息管理员或拨打技术服务热线0755-33018116申请重置。 建议家长在填报孩子信息时使用最新的谷歌浏览器或者360安全浏览器进行操作，系统自带IE浏览器会出现点击后页面空白等情况。 二、按照申报类型填报信息 (一)上学年已申领补贴的在园儿童 1.填写用户名 2.填写登录密码：上学年所设置的密码。 3.输入验证码 4.更改相关信息:已填报信息可以更改，并注意保存。 5.保存信息和申请补贴：先保存信息，再提交补贴申请。提交后将不能随意修改 (注：如不点击[申请补贴]按钮，将自动视为放弃补贴申请)。 (二)上学年已填报学籍信息但未领取补贴的在园儿童 1.填写用户名 2.填写登录密码：上学年设置的密码。 3.输入验证码 4.查看上次申请资格核验结果：点击〔核验结果〕按键，查看未通过核验的项目和原因。 5.填写更改后的信息：已重新办理相关证件和证明材料的，需填写新的相关信息。 6.保存信息 7.申请补贴： (注：如不点击〔申请补贴〕按钮，视为自动放弃)。 (三)首次登陆本系统的在园儿童 1.填写用户名 2.填写登录密码：系统默认的登录密码是身份证、通行证、台胞证或护照号码的最后六位数(包括字母和括号)。 3.输入验证码 4.修改密码 5.填报信息：信息采集页面所有项目均为必填项，如确无相关信息，可填写“无”。 信息填报指南 儿童基本信息 所在幼儿园名称：系统默认项，不需填写。 入园日期：请正确填写。 儿童证件号码：请正确填写，注意字母大小写和括号等。 出生日期：持有身份证的儿童出生日期由系统自动生成，不需填写;持有其他身份证件的在园儿童需填写出生日期。 班级：请从下拉列表中选择班级名称，如：小小班、小班、中班、大班和大大班。如所在班级名称与下拉列表中的不同，请与幼儿园联系落实后选填。 监护人手机号：此处填写的手机号将与本系统登录密码绑定，可用于找回密码，信息重要，请正确填写常用手机号。 户籍属性：深圳户籍在园儿童请选择“深户”，大陆地区非深户籍在园儿童请选择“非深户”，台湾、港澳及境外身份在园儿童请选择相应项。 监护人信息 监护人包括在园儿童的父母或其他法定监护人。 请填写监护人姓名、户籍、证件类型和证件号码，以及监护人与在园儿童的关系。 系统设有两个监护人信息，如只有一个监护人，则监护人(二)选填“无”。 监护人居住证信息 监护人持有本市公安部门核发的深圳市居住证(新版)，请在“是否办理深圳市居住证”选项中勾选“是”，如果勾选“否”，将不能申请健康补贴。 根据2014年11月11日颁布的《深圳经济特区居住证条例》，2016年已取消“在本市登记注册的工商企业”选项，不再核验在园儿童监护人在本市的工商企业营业执照。 申请健康补贴的非深户籍(含港澳)在园儿童监护人均须办理本市新版居住证。(居住证必须保证在2018年9月-12月期间有效) 没有居住证的家长赶紧去办哦！不然今年就错过这1500元的补贴啦！在深圳本地宝微信对话框发送【居住证】，即可进入深圳居住证申办入口。 居住信息 统一按系统要求填写在园儿童家庭现住址。 三、确认补贴申请信息 家长提交补贴申请后，幼儿园将会统一为每一位提交补贴申请的在园儿童打印《深圳在园儿童健康成长补贴申请表》。 请儿童家长签字确认，如发现信息有误需修改的，幼儿园可点击“初审不通过”按钮，退回给家长后要在申报截止日前尽快重新填报并提交补贴申请。 确认无误后，幼儿园对监护人所填信息进行初审上报。 四、查看核验结果 家长在幼儿园查看核验结果，也可登录“深圳市学前教育信息管理系统”，点击“在园儿童信息管理系统”，点击“核验结果”按钮查看核验结果。 在园儿童监护人对公布的核验结果存疑的，可准备相关证明材料交所在幼儿园(幼儿园验原件，留存复印件盖章)提出申请，由各区结合实际进行处理。 五、领取补贴 补贴经费直接拨付给幼儿园，由幼儿园通过银行转账等方式向儿童家长发放保教费补贴1300元/人和体检费(小班185元/人，中大班125元/人)，剩余经费按要求用于购买儿童读物或教玩具，开展全园教育教学活动。 相关问题解答 1 转园儿童怎么领取补贴 在市内转园的在园儿童可以继续领取健康补贴，相关步骤如下： （一）转出：儿童家长或监护人向所在幼儿园书面提出申请，幼儿园管理员登录本系统，点击［在园儿童转出］按钮，该儿童的学籍及补贴申领信息即从该园转出，存入本系统后台。 （二）转入：儿童监护人向转入幼儿园书面提出申请，幼儿园管理人员登录本系统，点击［在园儿童转入］按钮，输入儿童身份证（或通行证、台胞证、护照）号码，再点击儿童姓名前的空格，该儿童学籍及补贴申领信息即转入新园。 （三）领取补贴：申请补贴后转入本市其他幼儿园的儿童，在原就读幼儿园继续领取本学年健康补贴。在补贴申请后发放前转出本市幼儿园的，原则上不能领取补贴。 此些内容须在补贴申请前完成，过时不候。 2 上学年已申请补贴的在园儿童需要再次申请吗？ 需要。具体分以下两种情况： （一）上学年已申领补贴的在园儿童 监护人登录系统填报页面后，如无修改项目（如手机号码、家庭住址等），请直接点击{申请补贴}按钮，再次申请本学年补贴，如果不点击{申请补贴}按钮，系统将自动视为放弃。 （二）上学年已申请但因故未领取补贴的在园儿童 监护人登录本系统后，了解上学年未通过申请资格核验的项目及原因。办妥相关证明材料，在规定时间内登录系统填写相关信息后，点击〔保存学籍信息〕，再点击〔申请补贴〕按钮，再次提交补贴申请。 3 每个在园儿童可以享受几次补贴？什么时间申请和发放？ 每个儿童在我市幼儿园就读期间最多能享受3次（3学年）补贴。每年秋季学期初接受网上申请，一学年申请一次，原则上分学期发放。 儿童家长可以登陆信息系统查看领取补贴的记录。 除了儿童成长补贴 符合条件的 还可以申请资助金、助学金哦 学前家庭经济困难儿童保教费资助 深圳市学前家庭经济困难儿童保教费资助政策主要内容如下： 资助对象及标准 从2018年秋季学期起，对在深圳市经教育行政部门批准设立的幼儿园正常就读的本市常住人口家庭经济困难3-6岁在园儿童实施保教费资助； 深圳市户籍的残疾儿童、孤儿、享受深圳市民政部门低收入居民社会救助家庭或持有《特困职工证》家庭的儿童、革命烈士或因公牺牲军人子女、特困供养人员等每生每月资助800元(每年最多不超过10个月); 儿童父母(或法定监护人)双方或一方持有有效《深圳经济特区居住证》的非深圳市户籍的残疾儿童、孤儿、享受城乡低收入居民社会救助家庭或持有《特困职工证》家庭或建档立卡家庭的儿童、革命烈士或因公牺牲军人子女、特困供养人员等每生每月资助400元(每年最多不超过10个月); 受助儿童就读幼儿园每月保教费收费标准低于资助标准的，按实际收费标准予以资助。 同一儿童不可以同时申领保教费资助和在园儿童健康成长补贴。 深圳市政府助学金 从2018年秋季学期起，深圳市调整完善教育救助政策，设立深圳市政府助学金，其主要内容如下： 1.资助对象： 对在深圳市中小学校和幼儿园正常就读并具有深圳市全日制正式学籍在校学生(儿童)中的享受深圳市民政部门低收入居民社会救助家庭和持有深圳市《特困职工证》家庭的学生、深圳市户籍的孤儿和残疾学生以及特困供养人员、深圳市革命烈士或因公牺牲军人子女等发放深圳市政府助学金，用于补贴学生服费、学习用具费等学习生活支出。 申领深圳市政府助学金的学生(儿童)可以同时申请其他资助项目。 资助标准 每生每年1000元。 深圳市政府助学金按自然年一次性发放，符合条件的学生(儿童)可在秋季学期(10月31日前)或春季学期(3月31日前)申请。 小编有话说 最后，小编在啰嗦一句 申请时间是9月25日-10月26日 千万不要错过申请时间咯 没深圳居住证的家长们 要尽快去申办居住证哦 不然是申请不了儿童成长补贴的哟 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明来源 素材来源|深圳市教育局、本地宝深圳升学、深圳本地宝等 编辑 | 烟花 ▼ 点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开