重磅！广东提前实施国六！深圳或许更早！看看你车还能开多久… 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 上个月 广东省环保厅正式发布了 《广东省提前实施机动车国六排放标准方案(征求意见稿)》 (下称《意见稿》) 其中提及 2019年7月1日起 广东(不含深圳、广州)销售、注册登记的 轻型汽车新车应当符合 国六标准的排放控制要求 这就意味着 “传说”中的国六将很快成为现实! 广东宣布提前执行国六标准 意见稿指出，2019年7月1日前(不含1日)，在广东(不含广州、深圳)已销售并开具机动车统一销售发票的国五标准轻型汽车新车，可以在2019年10月1日前(不含1日)在广东(不含广州、深圳)办理注册登记。汽车销售商要做好车辆切换，且应当书面告知购车者购置车辆须符合本通告规定。 之所以称之为“提前”， 是因为此前，生态环境部发布消息称， 我国将于2020年7月1日对轻型车 强制执行国六排放标准 全国将于2020年7月开始实施 广东足足提前了一年 为什么在方案中不含广州、深圳呢? 因为广深已牵头出台相关意见 计划提前在明年1月1日就实施了 广深已牵头出台相关意见 3月29日，深圳市发布了《深圳市人居环境委员会和深圳市公安局交通警察局关于轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准(国六)的通告(征求意见稿)》。 通告中规定，从2018年7月1日起，深圳市销售、注册和转入的轻型柴油汽车应当符合国六标准;从2019年1月1日起，深圳市销售、注册和转入的轻型汽油汽车应当符合国六标准。 而在7月份，广东省政府做出了批复。不过具体实施时间还是要等深圳的官方通知哦 5月7日，广州市环境保护局官网发布《关于轻型汽车执行第六阶段国家机动车大气污染物排放标准的通告(征求意见稿)》，提出计划于2019年1月1日起对新车和外地转入的轻型汽车实施国六排放标准。 国六排放标准是什么 所谓国六排放标准，就是指《轻型汽车污染物排放限值及测量方法(中国第六阶段)》(GB18352.6-2016)中的第六阶段排放控制要求。 车用成品油供应企业及自备车用燃料企业应当按照《广东省人民政府关于全面推广使用国Ⅵ车用燃油的通知》(粤府函﹝2018﹞218号)的要求，按时保质供应国Ⅵ车用燃油，以适应广东提前实施国六标准的需要。 如何辨别车是国五还是国六? 估计好多小伙伴 连自己爱车的排放标准也不知道 又或者去到4S店看车 车身上也没有明确标识 是国五还是国六 来，小编告诉你一个办法 1 老车主可以在行驶证上找到车辆型号 ▼ 去4S看车，可以在黄标或铭牌上找到型号 ▼ 2 深圳本地宝公众号回复【国六】 点击【机动车排放标准查询】 输入车辆相关信息即可查询 符合国六排放标准车型名单一览 　截至2018年8月3日 中国这些车达到国六排放标准 　　(点击图片查看大图) 国六实行，会给车主带来哪些影响? 1 新车价格会涨吗? 业内人士分析，排放标准提升虽然会增加生产商成本，但不会因为排放标准的升级而提升指导价。国六车初期供应不足可能会有短期涨价，但产量上来价格就会恢复正常。 2 国五车会贬值吗? 广州天河某4S店负责人表示，新标准实施前4S店会有一定的清理库存压力，新标准实施后国五的车贬值会加快。 3 国四车还能上路吗? 外界担心，新规实施后，执行国四、国五等过往标准的车辆将可能不允许上路，目前看，国六标准只针对新车，不溯及现有车辆，应该不会出现不能上路的情况。 国六提前实施，可能会让一部分车主提前出售手头上的一批国3、国4、甚至国5的车，因为再不出手，再过几年，一些低排放标准的车就只能面临报废。如此一来，会使二手车市场上的车源供给会更丰富。当然，二手车转手价格也会受到影响。 除了车要升国六，油品也要跟得上，每次标准提升，油价都会略为上涨。 小编有话说 后台回复【国六】 有车的小伙伴可查下自己车型 需要换车须及时 没买车的小伙伴 仔细看下符合国六标准车型哦 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明 素材来源 | 广州本地宝 南方日报 南方新闻网 深圳本地宝交通频道 编辑 | 抱抱 ▼ 点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开