如何拒绝厚脸皮同事天天蹭车？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1479 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 遇上个同事、朋友搭个顺风车，本来就不是什么大事情，我们也鼓励这种乐于助人的行为，说不定还能发生美好的故事。 但前提是一定要注意安全，因为出事故的话司机要承担责任的。 而对于那些每天都厚着脸皮蹭车的，我们也不要为了面子一味忍受，适时地用一些方法来拒绝被蹭车。 好心带人会不会有潜在风险？ 好意同乘属道德范畴，不受强制约束 那开车顺便带上其他人，在法律上被称作为“好意同乘”，本质上是车主出于善意允许或者是邀请他人坐自己的车子，并非司机一定要承担的义务。 正常情况下好意同乘属于道德的范畴，不受强制约束。 这就好比你买了一堆好吃的到办公室，你可以选择分给大家一起吃，也可以选择自己吃，吃的是你买的，你想怎么样，你就怎么样。 那简单的说就是带你坐车是情分，不带你是本分，但有好心也可能有会办坏事的时候。 顺路带人出了事故要承担责任 比如带人的路上发生了交通事故，车上的人员财产、人身安全受到了损失，这个时候问题就比较复杂。 按照合同法第302条，拿人话翻译一下，除非坐你车的人突然猝死在你的车上，你不用负责。 其它只要是因为驾驶导致的伤亡，车主都是要背锅的。 顺路带人也存在客运合同关系 这就像读书的时候，你好心把作业借给别人抄，但是你做错了很多题目。 老师把你们骂一顿不说，那个人还有可能会怪你，“你怎么错这么多，害我都错了那么多，连累我了”，很难受。 而且尽管你让别人坐你的车没收钱，但其实还是存在一种客运合同关系的，所以合同法是适用的。 乐于助人受不受法律保护？ 法律正在逐步完善，鼓励大家乐于助人 那有些朋友就可能觉得比较冤了，我明明是出于好心的，谁也不想出事故的。 那出了事情怎么能怪我，这样的情形下愿意帮助别人的人肯定会越来越少了。 重庆高级人民法院发过专门的文件来解决这类问题，处理意见第24条就说了，无偿搭乘他人机动车在遭受意外后，应减轻车主赔偿责任。 所以法律其实也是在逐渐完善，开始保护和鼓励乐于助人的人了。 这就好比老人摔倒，本来扶起来是好事，结果不小心你扶一扶就变成是炫富行为，要赔很多钱。 国家担心损害见义勇为的传统，就在16年人大会议中提出了修订的提案，让人大胆的可以伸出援手。 如何礼貌拒绝厚脸皮蹭车还不知感恩的人？ 那么真遇到厚脸皮蹭车的人怎么办？ 乐于助人是好事，但这种硬是要过来的，笑眯眯的，你也很难拒绝，又是同事，抬头不见低头见，怎么办？很难受对不对？ 遇到“厚脸皮”蹭车的人可用小套路拒绝 你好心上下班捎着他，时间长了，人家把你当专职司机。 你今天不带他，他还说你，还吐槽你开车技术不好，还在你车里面吃东西，味道很重，甚至还抽烟，烟灰还随便弹。 自己的车子有多爱惜，自己心里是清楚的，别人这么来一下，肯定感觉不舒服的。 这个时候我们可以有些小套路，礼貌地拒绝别人蹭车。 找理由大法一：借口有事 第一就是借口有事，那就是我自己约了朋友，要去的地方和你去的地方不一样，要去亲戚家吃饭，要去健身，要去做生意，要去相亲等等等等。 那对于有男女朋友或者结婚的人，事情就更简单。直接说下班要去接老婆，下班要去接老公，如果不去接、去的晚了，我要睡客厅的，不能绕路，现在都已经快赶不上了，表示自己的无奈。 突然一个时间合不来，就和豆腐不能和菠菜一起吃道理是一样的，很自然。 这样既不会得罪同事，也可以比较好地拒绝对方的要求，属于比较圆滑的手段。 找理由大法二：假装自己要接单拉客 假装自己要接单拉客，现在注册顺风车司机其实是蛮正常的事情。 有些同事跟你说要搭车的时候，你告诉他最近补贴家用，接了单顺风车。那一般这样的情况下，大多数人都会理解我们是什么意思。 但是如果同事还坚持说：“唉，你兼职赚不了什么钱，还不如服务大家，飞黄腾达、升职加薪当上CEO，这才是人间正道。” 这就有点不要脸，你也可以义正言辞的说：“服务大家也不是不行，油钱要平摊。”识趣的也就放弃了。 还不行你就跟他说：“那要不你也去买个车，我觉得你更适合当老板来着。” 找理由大法三：找朋友旁敲侧击 找个关系好的朋友一起坐车旁敲侧击。前面说的都是怀柔政策，对付比较老的油条就要用点小手段了。 那可以找一个自己关系好的朋友说出自己的苦闷，让他一起坐自己的车，然后帮自己来说出自己的苦恼。 路上可以讨论一下现在的油价越涨越高，6块7变成7块5了，每天上下班的油钱都不少，平时车子随便保养一下好几百，再下去车子我不想开了。 那快下车的时候，让朋友主动提出分摊路费的这个事情，那每天蹭你车的人也不好意思，主动放弃天天蹭车，或者干脆就是把路费一起分摊掉。 还是有不管用的时候的。 找理由大法四：向他借钱 我们有句老话说 “亲兄弟，明算账”，所以很多人都是谈钱色变的。 你可以试着说最近看上哪里一套房子，或者家里出了点事情想借点钱，看看对方反应。 如果他推脱回去说我去问问家里人，那你一定要多次提起借钱这件事情。 如果他真的不想借给你，那肯定也不会继续坐你的车子了，你坐上车就找他借钱，这个时候你请他坐他都不敢坐了，生怕你继续问他借钱 这些东西说白了都是些花样、方法，人与人之间是没有那么简单，也是没有那么复杂的。 找理由大法五：坦荡做人，直接拒绝 如果他借给你钱，证明这个人还是讲义气的，只是性格比较大大咧咧而已，比较容易忽视其他人的感受而已，没有什么恶意。 你真觉得他某些行为让你自己不舒服，你直接和他讲好了，你就说“我不太舒服的，我喜欢自己开”就好了。 做人做事本身坦荡，真的不想带就不带，想带的时候就开开心心的带，这其实也是不错的。 也不需要去迁就，也不需要去委屈。同样，和别人去沟通说不定是一个最好的办法。 如何科学反杀远光狗？ 那么前面说的是朋友蹭车，那熟人总还是有机会开口的，人家也能明白你的感受对不对？ 但你在晚上路上开车，对面用一个远光灯照瞎你的眼睛，他就不一定知道我们的感受了。 我们又不认识别人，我们就这么大灯跟他照回去，然后两个车对对碰撞在一起，这个感受也不太好了。 有什么方法可以科学地反杀这些远光狗？合法合规还很爽？ 我小区里面车位本来就很紧张的，被人堵了或者我的车位被人家停了，哪几个电话号码最管用？ 关键词：套路 都给你准备好资料了，关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「套路」就可以了。 那我这个公众号，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 爱车的朋友碰到亲戚特别讨厌，他把车子借走了，借了也就算了，回来又脏又乱，油用完了还不知道加，把你这个车子当免费交通工具，怎么拒绝别人借车？ 我也给你准备了一些套路，关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「套路」就可以了。「备胎说车」等你来玩哦。 精选文章推荐 如何科学反杀远光狗？ 为什么我不能把车借给你开 ？ 车被撞了，能找对方要贬值损失吗？ 停车位被人堵了出不来，什么办法最有效？ 发生交通事故，第一通电话打给谁？ 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开