国产奔驰和进口奔驰，有什么差别？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1478 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 国产奔驰和进口奔驰虽然在生产标准、质量检测标准以及核心部件上没有差异，但其他零部件质量上面的差异一定程度导致了国产奔驰口碑一般。 不过如果再考虑上维修成本的话，显然国产奔驰性价比更好一点。 国产奔驰和进口奔驰的产地有什么差别？ 进口奔驰不一定产于德国 进口奔驰也不一定就是德国造，事实上，奔驰在全球共有30个生产基地，其中欧洲9个，亚洲10个，非洲4个，澳大利亚1个，南美洲和北美各3个。 换句话说，你买到的进口奔驰还不一定是来自这个工艺精准的德国，还有可能是热爱嘻哈黑人兄弟给你做的。 举个例子，奔驰G class奥地利的麦格纳斯太尔工厂，GL、ML的SUV是美国产的，那奥地利和美国生产的这个工艺、工人的状态也是不同的。 这就好像你让同一个师傅炒一种菜，两盘味道都不太一样，更别说两个师傅炒同一种菜了，味道差的只会更多。 而且我们国家生产的奔驰也是会出口到国外的，早在2011年的时候，国产奔驰加长E级轿车就已经出口到南美市场了。 国产奔驰和进口奔驰的生产标准有没有差别？ 工厂生产标准一致 首先工厂生产标准它是一致的，国产的也好，进口的也好，它标准肯定就一个文本，全球通用的。 国产奔驰甚至在某些地方还超过了全球其他的生产厂家。 比如说国产奔驰的冲压车间，它是采用了全球领先的“伺服电机驱动冲压机”，在戴姆勒集团全球范围里面，这样的冲压线一共只有两条，一条在德国不莱梅工厂，第二条就在中国北京。 国产奔驰采用3D打印技术改善生产效率 而且国产奔驰为了改善生产线的装配效率，还引入了斯特塔西F370 3D打印技术，这个技术是同样德国奔驰总部才有的东西。 什么美国、奥地利、澳大利亚这些地方的生产线都是没有引进这项技术的。 质量检测标准全球统一 戴姆勒集团是有质量反馈环的这么一个管理系统的，就是每一辆奔驰车都要通过四个不同层次的检验和考核，有任何一个地方没通过，没办法出库，要回炉重造的。 这个就好像是我们炒菜的时候无论是少了盐，还是少了一种配菜，还是温度不对，这盘菜，行政主厨叉个腰，勺子一喝，退回去，重新烧或者是怎么样怎么样，有人把关的。 德国戴姆勒有四个行政主厨在门口把着的，菜不是随便端的出去的。 在北京建立海外质量中心和调校实验室 为了体现这个戴姆勒集团对中国市场的重视，确保国产奔驰每一辆都完全符合梅赛德斯-奔驰全球统一标准。 戴姆勒把全球第一个海外质量中心建在北京了。它包括了整车客户评价、质量问题根本原因分析、整车及零部件的测量功能，不查资料之前我还真不知道。 同时它还建造了欧洲以外唯一一个车辆调校实验室，解决本土化生产中驾驶辅助系统测试的问题。 相当于是不管零部件供应商是哪个国家的，奔驰都要实现德国本土的调校风格和当地的品质控制。 国产奔驰和进口奔驰的核心部件有没有差别？ 国产奔驰有自己的发动机工厂 那么核心部件国产和进口也是没什么差别的。 发动机，国产奔驰是有自己单独的发动机工厂的，叫做北京奔驰发动机工厂。 这个是奔驰旗下第一家位于德国本土之外的发动机工厂，也就是说国产奔驰的发动机完全能够自给自足。 国产核心部件还返销德国 国产发动机工厂主要投产的是M270、M274、M276三大系列发动机。 除了自己用，我们生产的这些缸体、缸盖、曲轴三大核心部件还返销德国，德国奔驰发动机工厂就会拿这些东西来进行整机装配。 这个就相当于饭店里的大师傅手下的小徒弟，烧的菜连大师傅都啧啧称叹，那就一定是有保障的。 大师傅感冒或者今天想偷偷懒少烧两个菜，“小师傅你过来把我的帽子戴上，烧烧烧，说起来都是我烧的。”就这么个玩法了。 国产奔驰排放达标，在欧洲也适用 另外根据工信部第301批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，奔驰的GLA、GLC、C、E级大部分车型都提前通过国六认证试验，也就是说国产奔驰的排放标准也达到最高标准了。 我国的国六相当于欧六，就抄来的嘛。所以说我们产的这个奔驰，在欧洲也是可以用的，完全没有问题的。 奔驰变速箱均为自主研发 那么变速箱，奔驰的变速箱一直都是坚持自主研发的，比如说目前国产奔驰C级全部搭载的是9G-Tronic 9速变速箱，完全是依赖进口的。 同是一个妈生的，质量上面也就不存在比进口差的这么一个说法了。 国产奔驰和进口奔驰的小零部件有没有差别？ 具体的小零部件存在差异 那么除了大件之外，在具体的小零部件上面，国产奔驰和进口奔驰的确是存在差异的。 国产奔驰的配件供应商也是分为外资企业和国内设立的配件厂以及中国人自己的配件厂的。 大灯是海拉的，音响是哈曼贝克，ESP车身稳定系统是博世的，这些都是外资企业自己的配件厂没问题。 国产奔驰车内部件大多是国产 车门部件内饰这些配件大多数都是国产的，轮毂是来自浙江金飞机械集团公司的，汽车冲压件是来自遵化市金阳汽车部件公司的，很有名气的你搜一搜，很多大牌找他们做。 国产配件用料和制作工艺仍存在明显不足 根据美国汽车新闻报道，2017年全球汽车零部件100强中中国只有4家，大部分零件生产厂家的专业化水平、技术水平、生产水平都还是有明显的不足。 所以就算国产奔驰对配件进行了审核，但配件的用料和制作工艺，还是无法面面俱到的。 就好像你老是教育这个孩子不要玩电脑，有可能他电脑是不玩了，他在玩iPad了，这个东西怎么说得清楚呢。 零配件质量差异导致国产的口碑差 继续说配件，配件上的这个质量差异一定程度上的确是可以导致国产奔驰比进口奔驰质量差那么一点。 继续说C级 ，C级的3-5年百车故障的数据，国产C级是311个，进口的C级是254个，顺带说一句，我自己就C级车主。 两者之间的差异虽然不大还是有的。 进口奔驰的质量也有不完美 国产奔驰有问题，进口奔驰也不一定完美。 德国的《南德意志报》它做过报道，2008年到2016年戴姆勒公司在近10年之内一直在向德国市场销售有害气体超标的汽车。 这批问题车也是用进口的方式到我们国内了，2013年就爆发了“奔驰异味门”的事件，就是传说中的什么“臭鸡蛋味”、“蜡笔味”、“毒奔驰”什么的。美国也有，说的是S级。 那么2017年英国路透社还说，奔驰母公司戴姆勒在欧洲和美国有超过100万辆车涉嫌排放超标，调查人员怀疑这家豪华汽车定制制造商有可能和大众的套路一样，做了个弊。 到底买进口奔驰还是国产奔驰？ 考虑维修成本更推荐买国产奔驰 那么到底是买进口还是买国产，大家老是说“修不起的奔驰”是有一定道理的。保险协会是不会说谎的，因为真金白银要赔出去的。 中国汽车维修行业协会和中国保险行业协会汽车零整比系数研究报告，北京奔驰C级车的零整比系数是670%，进口C级车1200%。 说人话就是，这辆车子你换的所有的配件可以买12辆一模一样的同款新车。 那进口奔驰的维修成本的确是比国产高，但是差别又不是那么的大，所以说还是比较推荐各位朋友买国产奔驰，毕竟谁也不想它修不起。 华晨宝马和进口宝马，有没有差别？ 那今天一直在说进口奔驰和北京奔驰的这么一个区别，供你参考一下。 华晨宝马和进口宝马的区别更加精彩，有内幕，有些东西查了资料之前，我自己都是没有想到的。 那如果你不喜欢关注宝马，奥迪也给你做好了，国产奥迪和进口奥迪有什么区别？共和国长子和它又有什么神奇的交易？ 关键词：国产 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「国产」，上等的好戏等你来看。 那我这个公众号，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 那网上不是有些说法的嘛，国产车开个两三年总归是要出问题的，你不要看它价格便宜、配置高，两三年之后要交税的，维修税和智商税一起交的。 国产的车子是不是真的就不能买？那么不堪用？你看还有个双离合放在这个上面听起来就更可怕了，大众都那么好的双离合，为什么国产还抢着用？有道理的。 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「国产」就可以了。「备胎说车」等你来玩哦。 精选文章推荐 华晨宝马和进口宝马，质量有没有差别？ 国产奥迪和进口奥迪，质量有没有差别？ 国产车配置高还便宜，到底能不能买？ 双离合那么差劲，为什么国产车还要抢着用？ 国产车开两三年毛病全出来了，是真的吗？ 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开