空调不冷可能是哪些地方出现了问题？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1481 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 空调不冷主要有这么几种情况，冷凝器、空调滤芯太脏，空调的保险丝融掉了或者说是缺少冷媒。 自己花几十块钱就能搞定，不用去4S店排队，还付那么多钱，甚至看脸色，这种智商税我们不交。 光这么说很多朋友有可能不知道怎么解决，也不知道怎么检查。今天做个视频一步步跟你说。 怎样检查冷凝器？ 先用螺丝刀拆卸进气格栅 首先检查冷凝器， 这个一般是藏在车头进气格栅的后面。所以说得先拆卸进气格栅。 朗逸来示范，螺丝刀把进气格栅上四个螺丝卸下来，因为这个进气格栅其他地方都是用卡扣卡住的。 所以说我们接着就要用手往外掰了，用点力气就可以把进气格栅给完全拆下来，和拆手机壳很像，不用太害怕。 清理冷凝器上面的灰 拆下来之后就可以看到冷凝器了，这个车子好像不是很脏，但用东西拨一下，还是可以看到上面积的灰了，如果您的冷凝器上面是沾满泥垢灰尘，这有可能就是空调不冷的元凶了。 没有专业工具，小刷子慢慢刷洗，但是会比较费劲，懒得操作嘛，洗车的时候叫师傅帮你顺手洗一下也是可以的。 怎样检查空调滤芯？ 冷凝器不是很脏，就看空调滤芯。这辆车子的空调滤芯在引擎舱的左上角，大部分大众车子都是在这个位置的，其他品牌有些是在手套箱里面。 拧下螺丝，拿掉盖子，取出空调滤芯 同样用螺丝刀把盖子上的螺丝拧下来，撕开胶条，拿掉盖子，就可以取出空调滤芯了。 可以看到这个车子的空调滤芯已经非常脏了，上面铺了这个树叶，掰开滤芯里面是灰尘，都有点发霉了。 如果你的空调滤芯也这样，空调又不冷或者出风太小，很有可能就是空调滤芯出问题了。 上面的树叶、灰尘是会严重影响空调进气的，就会导致进出风都不足，直观感受就是空调不制冷，而且还会有点臭味。 怎样检查保险丝？ 找到保险盒，撬开盖子 都没问题就看保险丝，检查保险丝首先要找到保险盒。 一般这个车子会有两个保险盒，一个在发动机舱里面，一个在仪表台附近，部分车子的后备箱也会有一个。一般来说，空调模块的保险丝都在仪表台附近。 这台车只有一个保险盒，在仪表台左边，用螺丝刀顺着边上的小口往外撬开盖子，就能看到里面的保险丝了。 保险丝上面有数字标注了保险电流值 每个保险丝上面有数字的，这个是保险丝的保险电流值，上面写10，就是能承受10安电流， 超过10，挂掉，断了，牺牲，保护车上的电器。 安培数值还可以根据颜色来分，红的是10，黄色是20，都是有国标的，每辆车子都一样的。保险丝的标号一般会印在保险盒盖子上面的，有些会像这辆车上写在盖板里面的小卡片。 卡片一面代表保险盒上半部分的布局，另一面代表下半部分的布局，每个保险丝都是有对应的标号的。 按标号更换保险丝 你打开车主手册，找到保险丝的页面，上面会看到这个空调相关的保险丝标号。 你比如这辆车25号自动空调器控制单元保险丝，30号空调继电器保险丝，38号鼓风机保险丝和44号冷却液风扇保险丝。 任意一个熔断了都会导致空调出风不足或者是不冷，所以检查的时候一定要把所有关于空调和鼓风机的保险丝都检查一遍。 用专门的保险丝夹更换 取保险丝是有专门的保险丝夹的，一般会在保险盒里面用夹子把这个保险丝取出来，如果断了，换上相同安培型号的新保险丝就可以了。 有些保险盒里面它就是会有多余的保险丝备份的，直接就可以换，没有的话网上也可以买，10块钱买1盒了。 怎样检查冷媒？ 还没辙，检查冷媒是最后一步。 找到冷媒加注口，用细小东西戳冷媒 即使没有专业工具，我们自己也可以大致检查一下这个车子缺不缺冷媒。 首先找到这个冷媒加注口，拧开盖子，用这种细小的东西戳一下里面，就能知道这个冷媒到底充不充足了。 我们是用螺丝刀戳了一下冷媒，冷媒马上「噗呲」喷出来了，说明这个朗逸的冷媒还是比较充足的。 检查的时候注意防护 不过操作之前一定要做好防护工作，戴上手套和眼镜，避免冷媒喷到眼睛或者手上，这个是千万要注意的。 如果你戳下没什么反应，很有可能就是缺少冷媒了，自己操作也很简单，某宝七八十块钱，然后像给轮胎打气一样操作就可以了。 但是一般来说，汽车冷媒它是不会无故缺失的，如果你加完然后又不冷，有可能就真的是管路有泄漏了，这个自己很难修得好了，还是交给维修店来做比较靠谱了。 夏天开空调，该用内循环还是外循环？ 夏天空调不冷肯定是很难受的，哪怕今天都检查好了，空调的确正常制冷了，太阳底下已经晒了三个钟头了，你门一开，总归是烫的，你空调再灵好了。 有没有什么办法可以立马让车子变得更冷？要怎么做？有技巧。 然后夏天我们坐在里面开空调，七嘴八舌开始了，要开外循环，要开内循环，有时候开内循环，有时候开开外循环，到底谁说的对？ 关键词：空调 你们都别吵，开空调费油老子不开，能费多少油？关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「空调」，这些都给你准备好了。 我这个公众号每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 开空调到底费多少油，我这个夏天关掉了开，划不划算？网上面说我拿了个车门怎么来回扇五下，车子一下子会变凉快的，靠不靠谱？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「空调」就可以了，「备胎说车」等你来玩哦。 精选文章推荐 夏天开空调，该用内循环还是外循环？ 10万和100万的车，空调有什么不同？ 为什么冬天开车也要按下A/C键？ 空调内外循环到底应该怎么用？ 1分钟学会换空调滤芯，省200元不用去4S店排队 备胎商城 汽车用品怎么都要买，不如买点性价比高的 95%的人用过都会回购 点下方小程序 ▼ 不花冤枉钱 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开