怎么开好自动挡？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1483 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 自动挡确实比手动挡简单很多，但是要开好自动挡，不是这个D挡一挂到底，停车推个P就可以解决的，在某些场景下先挂P挡还是先拉手刹，还真是有先后顺序之分的。 就好像玩游戏你开简单模式，随便看随便玩，你想要深入玩，就要去研究攻略，在不同的场景有不同的武器、装备、技能或者是皮肤一样的。 自动挡开时车有什么要注意的？ 遇到复杂路况不要1D到底 自动挡一直用D挡它确实能开的，就好比D挡就是小偷手里的那根铁丝，基本上所有的锁都是撬的开的，但有可能也会把锁给捅坏掉。 最好还是用对应的钥匙来开锁，对锁伤害最小、最耐用，很方便，还合法。 走走停停的时候变速箱会根据车速、油门轻重程度不同，它是会不停的换挡的，虽然车子也能往前走，但是换挡的顿挫有可能部分车型就多了。 可用手动模式操作减少额外换挡动作 这个时候可以用手动模式来操作，减少没有必要的、额外的换挡动作，比如明知道前面车子要减速了，就不要再挂二挡了。 就好像我们玩手机时间长了不去碰，它不就暗下来了嘛，每次都要手指头戳一下，手动调整亮度之后就不会有这种麻烦了。 无手动模式可挂L挡限制变速箱挡位 没有手动模式可以选择挂L挡，L挡其实是低速挡的意思，可以把变速箱锁止在某个挡位以下。 比如说挂挡在L挡并设置3挡，变速箱只会在1挡、2挡、3挡之间来回换来换去，无论如何怎么踩油门也是不会超过3挡变成4挡的。 部分老一点的车型L挡后面还是有数字挡位的，这些数字就是把变速箱限制在多少挡以内了。 导致电磁阀故障，影响变速箱寿命 除了可以减少换挡次数，这样做对变速箱寿命也是有好处的，变速箱它的换挡操纵机构其实也是有寿命的。 其中有一种叫做电磁阀的部件是比较容易坏的。哈尔滨工业大学有个论文里面说，90%的自动变速箱故障是由于电磁阀故障引起的，和电磁阀相关的。 不停换挡就有可能会导致电磁阀提前报废或者是挂掉。 长下坡也不能1D到底 长下坡的时候，也是不能选个D挡直接就到底的，变速箱它是会根据车速和油门深度来换挡的，车速越快，油门踩的越少，甚至不踩，变速箱就倾向于升挡，这是它的逻辑。 下坡恰巧就是这样一个车速不断的在变快，油门也是不怎么踩的这么一个场景。 两个传感器数据，都符合变速箱的升挡逻辑，变速箱就升挡了，之后，车子就越来越快，越来越快它就继续升挡，就继续越来越快。 当然这个时候，你可以用刹车来控制车速，下坡不是很长的时候，踩两脚刹车没有什么问题。 长踩刹车导致刹车力度变弱 但如果这个下坡是非常非常长的，比如说在高速里面，要开十几公里的下坡，你一直踩着刹车，刹车片过热，产生热衰减，刹车力度会变弱的，甚至是消失的。 这个就像NBA里面的骑士队一样的，你靠詹姆斯是可以赢球的，但是死命的上詹姆斯，詹姆斯脚也是会抽筋的，球队有可能就输掉了。 所以说为了防止刹车过于频繁的使用，产生热衰减，是可以采用手动模式或者L挡限制变速箱挡位上升，利用发动机的减速效果来控制车速的。 最好选不踩油门也不踩刹车的挡位 到底选哪个挡位下坡比较好，不同的坡度不一样的。一般来说的话，你选择一个不踩油门也不踩刹车，还能保持你想要的车速不变的那个挡位就可以了，可以试一下的。 比如说某个坡度挂了个一挡，发动机阻力太大，车子越开越慢了，不合适，挂个三挡，冲出去了，越来越快了，也不合适，那么挂二挡了。 就好像做菜一样的，这个火候把握的要合适，太大或者太小都不好，烧焦几盘菜，马上有经验。 偶尔用S挡或手动挡能减少积碳 不是还有个S挡的，S挡或者是手动挡，它是可以提高发动机转速的，不光是急加速的时候，可以保证车子有更好的动力输出。 甚至可以清除一部分发动机的积碳，高转速的时候，发动机进排气速度也更快。 就好像我们跑步的时候，原本是鼻子的，你挂到S挡就开始用嘴巴来「哈哈哈哈」的喘气、吸气了。高速的气流可以把附着在进气道、气门上的积碳吹掉那么一些。 除了进排气流量变大之外，高转速下发动机气缸内部更高的温度和压力，也可以把未完全成型的积碳烧掉一部分，随着高速气流给排出去。 所以说城市长时期的低转速运行之后，你哪怕没啥事，偶尔用个S挡或者手动挡，降个挡位轰轰油门，对本身车子来说并不见得有什么坏处，当然，钱。 自动挡停车该怎么停？ 挂P挡的同时最好拉上手刹 停车的时候要挂P挡，挂P挡的同时，非常强烈的建议你把手刹也给拉上。 驻车挡P挡的确是有一定的锁止作用，但并不是说你挂个P挡，车子好像不会溜坡了，你就让它去了，手刹就不拉了，省事，这不行的。 P挡通过驻车棘齿轮的钩爪来实现锁止 这个P挡是通过变速箱输出轴上的一个叫做，驻车棘齿轮的这么一个钩爪来实现锁止的。 就是用一个钩爪插到齿轮的卡槽里面，卡住齿轮转动，这个钩爪不是刚性的直接插在齿轮中间，是由弹簧压在那边的。 这其实和我们这个门锁有点像，门锁不是突出可以伸缩的，一面是斜的一面是直的，关门的时候就抓一下，就插到门框锁槽里面去了。 P挡不能够承受过大的力 所以说P挡是不能够承受过大的力量，继续拿这个门锁说，如果很轻的关门，门锁上那个小铁块，就是锁舌它会卡着，它不会缩回去，但用力「啪」一拉，这个锁舌它不斜着有弧度的，门框就会被大力的顶回到锁里面去了。 P挡也是一样的，在一定限度的力道里面，锁舌，也就是这个驻车钩爪，会被弹簧压在那边，卡住变速箱的。 如果力气太大超过弹簧的极限，钩爪就被顶回去了，P挡也就被冲开了，车子就要溜了。 理论上不拉手刹没太大问题 一般情况下，这个棘齿轮和钩爪是用低碳合金钢制成的，再经过一定的热处理，它还算是有比较不错的强度和耐磨能力的。 它可以承受的静态载荷在2万牛左右。按理来说不拉手刹也没有什么太大问题。 著名变速箱生产商ZF甚至做过在斜坡上只挂P挡，车上面坐5个彪形大汉，看这个变速箱锁不锁得牢。 金属疲劳可能导致暗伤爆发，P挡失效 但这些都是针对新车了，你用了久之后金属部件是会疲劳的，就叫金属疲劳，意思就是金属部件在长期受力的时候，会逐渐产生暗伤，性能会下降，而且不知道哪时哪刻，这些暗伤就爆发出来了。 这个和人是很像的，年轻的时候干活干多了，睡觉睡少了，老的时候腰酸背痛了，第二天起来黑眼圈了，甚至一下子起不来了都有可能。 万一这个暗伤爆发出来，棘齿轮和钩爪损坏，P挡一失效，就有可能会发生安全事故，你总不希望这个车子停着，和人家去打台球。 P挡的锁止能力不如手刹 另外P挡的锁止能力也是不如手刹的。P挡它能让时速5公里以下的车子停下来。 而手刹能够让30公里每小时的车速，能够把这个车子停下来，刹车效果明显是手刹要好一点的。 所以推荐大家停车的时候，P挡和手刹真的是要一起用。 车位停车注意停稳后再挂P挡 很多停车位后面它是有根限位杆的，防止我们倒车倒过头撞到墙壁上面是吧，一根横的。 平时倒车的时候如果倒的太里面，车轮都会顶到这一根限位杆子，离开地面了，这个时候再直接挂P挡，相当于变速箱把车子锁在了限位杆上，变速箱会承受额外的作用力。 就好像人在滑梯上面，有钩子钩住你的衣服也能把人定住，但是钩子和衣服就要承受额外的力气，整个人的重量，都在你这个钩子和衣服上面了。 撞上限位杆先挂N挡松刹车，再挂P挡 如果感觉这个车子已经撞上限位杆了，正确的做法是挂入N挡，松开刹车，让车子自己从限位杆上面滑下来，等到车子不动了，再挂上P挡，停车熄火，手刹不要忘记拉。 这样不光是对变速箱好，其实也是为了下次启动方便，如果车子顶在限位杆上去挂P挡，钩爪和棘齿轮，就会受到一个比较大的作用力，下次启动想把挡位从P挡摘出来，就会「刚」一下就会比较费劲，也比较心痛的。 其实这个和门上的插销是有点像的，正常情况下插销是很好拉开的，但如果有人使劲顶着门，把插销顶在这个销套上，由于摩擦力的作用，插销就非常难拔出来了。 类似的地方还有路边的马路牙子，原则就是尽量让车子停稳之后，再挂P挡熄火 ，手刹不要忘。 坡上停车先拉手刹再挂P挡 坡上面停车道理也是一样的，为了防止P挡这个插销被人家顶住，坡上停车推荐你先拉手刹，先用手刹把车子固定住，不会滑来滑去了，再挂P挡起到保险作用。 这样既能保护变速箱，下次启动挡位的时候，也不会特别难摘出来。 启动的时候就反一反了，先要把P挡这个插销拔出来，然后再放掉手刹，这样是最好的一个选择。 自动挡的哪些功能手动挡做不到？ 自动挡用起来好像也没有那么轻松，说了这么一大堆，但是和手动挡相比的话，它还是有很多功能手动挡是做不到的，也是有它独到的优势的，是哪些？我给你整理出来了，可以和其他的朋友理论理论。 还有自动挡我们后台留言问的最多的，是等红绿灯的时候，要不要挂N挡或者挂什么挡？手刹要不要拉？每天好多人在问。 关键词：自动挡 我也把答案和资料给你准备好了，关注我的微信公众号「备胎说车」，回复关键词「自动挡」就能看到了。 我这个公众号，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 自动挡哪些功能手动挡做不到？手动的哪些功能自动挡完全不行？等红灯到底挂哪个挡？为什么现在学车学自动挡反而是更好的选择？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「自动挡」就可以了。「备胎说车」等你来玩哦。 精选文章推荐 自动挡的哪些功能手动挡做不到？ 买手动挡后悔怎么办，能改成自动挡吗？ 手动挡的哪些功能自动挡做不到？ 买手动挡比自动挡好？这些理由就是站不住脚 自动挡买来不能干的6件事 备胎商城 汽车用品怎么都要买，不如买点性价比高的 95%的人用过都会回购 点下方小程序 ▼ 不花冤枉钱 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开