丰田和本田，哪家的车更耐用？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1480 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 丰田和本田都是以省油、耐用著称的。丰田更喜欢细节把控、全方位的提升，本田则是喜欢专精自己擅长的领域。 就像是两个都能拿高分的学生，丰田是规规矩矩做题的，争取每一题都能拿到分，本田老是想把难题、附加题给解出来，但很有可能常规题有可能没有时间，来不及做。 所以说总体来说，丰田的车子会更耐用一点点。 丰田和本田的研发怎么样？ 实际上在研发阶段这两家其实都是会出现问题的。一辆车子诞生出来，首先就要经历五大研发阶段，然后才能生产的，和其他品牌是一样的。 丰田和本田的研发都出过问题，差不多 本田、丰田质量上也不是说绝对可靠，研发阶段还是会出现问题的。 比如说2010年，丰田因为油门踏板和制动系统问题，全球范围内召回850万辆汽车，本田之前设计缺陷，机油增多，被迫停售CR-V。 按照中国汽车召回网的数据，今年国内丰田各个车型总共被召回了8次，本田9次。 所以说两边这个研发导致的缺陷其实差了不太多，但是在制造过程和零部件质量上，两家就各有优势了，一个个跟你讲。 丰田和本田的变速箱谁更厉害？ 丰田虽然保守但稳定 首先是变速箱，变速箱是丰田比较厉害。丰田它在变速箱的角度虽然说是比较保守的，但是它有变速箱界大佬撑腰的，丰田控股了爱信公司。 所以说丰田旗下几乎都是采用爱信的自动变速器的，世界上第一辆装4AT的车是1978年的丰田皇冠。 接着旗下爱信的6AT又在市场上被称之为“最好用的变速箱”，德国的大众、美国的通用都在用的。甚至身价500万的共和国嫡子——红旗，几乎全身自主研发，变速箱还是得买爱信的。 简单来说丰田旗下的爱信变速箱，就是AT变速箱行业里面最坚实的专利墙。 本田的变速箱是技术宅的产物 本田呢，本田这个变速箱是技术宅的产物，有点偏科的。 本田历代社长都是技术部出身的，企业文化是工程师主导，彻头彻尾的技术控，对技术有迷一般的追求和痴迷。 就有点像乔布斯的苹果比较注重创新，库克的苹果比较重营收，其实都是因为两个高管的岗位出生不同，它会导致企业的治理风格会有偏差。 本田用额外离合器取代行星齿轮组 本田在变速箱领域没有什么技术积累，不像其他两个日本兄弟——丰田有爱信、日产有加特可。 本田不吃饭了？本田手里没有靠谱的小弟，主流的AT变速箱专利墙又太高，爬不上去，但是凭着工程师精神，本田硬是从专利墙旁边绕了过去。 他们是直接摘掉了AT变速箱最大的技术难题，这个叫做行星齿轮组的东西，取而代之的是用几个额外的离合器。 5AT就用5个离合器，6AT就用6个离合器，让原来只有1根轴的AT变速箱，变成了3个轴的平行轴变速箱。 本田新研发的变速箱动力损失大、耗油 但也因为是这个结构，体积就没有办法压缩了，而且一直在增加离合器也不是个办法，到时候变成18AT的时候怎么办呢，现在8AT、9AT升起来就有点辛苦了。 后来本田在6AT的基础上，又研发出全世界独一份的带液力变矩器的8速双离合，虽然解决了双离合接合时候的顿挫问题，但是同样因为有液力变矩器，失去了动力损失小、省油的优点。 就好比大家比赛做烤肉，本田偏偏拿这个肉做水煮肉，虽然味道也不错，但是没了这个烤肉的香味，它也不是烤肉了。他拿到你看，问你辣不辣，好像也是有市场，大概就是这么个味道。 丰田和本田的发动机谁更占优势？ 丰田研发投入和技术积累更好 再来讲讲发动机，发动机嘛大家想想，这本田都是买发动机送车的。我从丰田开始讲，丰田专利多，发动机研发投入和技术积累其实是丰田比较好。 1998年的时候，丰田已经发布自己的D4缸内直喷技术，是第一批推出直喷技术的厂家了。 丰田的专利多且技术更先进 本田2011年推出初代直喷地球梦发动机的时候，丰田已经推出每缸2个喷油嘴的双喷射发动机，后面又出来了个双喷射双循环的涡轮发动机了。 日本专利厅的数据，日本2001年到2012年之间，汽车主机厂发动机燃烧技术专利的申请，丰田1635件，本田只有342件，相差将近是5倍。 本田的技术更强，但有点偏科 本田也不是被人家按在地上就是摩擦摩擦，就这样的角色。 本田其实最早就是个发动机制造厂，造汽车其实就是它的副业。本田的主业就是做发动机的，能独自研发飞机喷气式发动机的，摩托车当然是不在话下了。 但是本田的发动机是有点偏科的，甚至可以说是有点偏执的，它是只做自己感兴趣的技术的。 本田首先研发适应多场景的发动机系统 比如说本田早期那个自然吸气发动机，专精研发可变气门正时和升程电子控制系统，简称VTEC，就是威泰克。 这个系统是世界上第一个能同时控制气门开闭时间，以及生成两种不同情况气门控制系统。 说人话，就在高转速的时候马力更强，低转速的时候油耗更低、更环保，真正意义上实现了让马儿跑得快，又让马儿不吃草，怎么办？拍它屁股。 本田发动机的故障率更低 英国最大的保养服务提供商Warranty Direct，曾发布过一份汽车发动机故障率排行榜，故障率最低的是本田发动机，故障率只有0.29%，丰田是0.58%。 美国一家研发车载诊断设备的公司Carmd，它同样也晒单了，2016年10月到2017年9月，每个品牌的发动机故障率排一排。 排第1的是讴歌，第2名是本田自己，第3名是丰田，这个本田还是比较猛的。 当然，今年机油门一出，这个排名顺位很有可能是要变天了，但是从历史长期水平上来说的话，发动机上面本田的确是技高一筹，别看丰田专利多。 丰田和本田谁做零部件供应上谁更有优势？ 车子除了发动机和变速箱还有很多东西的，不可能这两个东西一放，直接来开的。 丰田配件整条产业链都捏在自己手里 零部件供应方面丰田是更有优势，丰田旗下的这些零部件供应厂商有电装、爱信、丰田纺织、丰田合成、捷太格特，在2016年这些全部都是全球排名前30的零部件厂商。 而且你看看有不少都是丰田打头的，你觉得别家能用不啦？其中这个电装和爱信分别在全球汽车零部件企业中排第2名和第7名。 丰田更像是老牌日企，它整条产业链都是捏在自己手里的，连人家公司名字前面都姓丰田，这发动机、空调、行车电脑、天窗总成等等配件，都是采用了自家子公司的这些产品。 丰田就是它爹，想要他干嘛就干嘛，不然就不给他零花钱，就有点这么个意思了。 本田更多是采用第三方供货的方式 与之对比，本田更多是采用第三方供货的方式的。他旗下最大的零部件供应商叫做京滨，不是京东，全球排名第91名。 本田自己造出来的零件就还好，造不出来的就变成供应链的儿子，自己爸爸今天要断货了，儿子只能自己想办法了，打了牙齿往肚里咽气，这没有办法，这和丰田完全不一样。 所以说就零部件的供应链来说的话，丰田其实比本田要强不少了。 在品控上丰田和本田又是谁更领先？ 我们再来讲讲品控，品控方面的话，四大工艺流程是差不多的，冲压、焊接、涂装、总装，两个品牌相差的不会太大。 广汽旗下的本田丰田生产线我们比一比，同样是实现了冲压自动化，100%机器人焊接。 品控理念丰田比较领先 但是品控方面，这个品控理念丰田是更领先一点的，丰田一直在贯彻用最少的工作创造价值的这种丰田生产方式。 到1990年之后就被称之为“精益生产”了，管理学书随便买，丰田打头的都是这个，好多。 按照官方的那个说法，任何工作人员发现产品存在质量问题都有权停止全线生产，这个权限是很大的。 就好像你是一个在饭店麦当劳门口刮玻璃的那个人，你说我发现一只蟑螂，整个麦当劳所有的汉堡都不出来了，这个权限是非常大的，不是一般的公司都有魄力做这个事情的。 本田的品控理念参考了丰田 那么本田呢，本田它是抱着学习的态度，参考了丰田的精益生产理念，打造了一套全过程质量控制体系。 它能迅速根据产品要求来调整设备，是一个“柔性制造概念”。从品控理念来说，丰田算是本田的师傅。 就好比车间里面的老师傅，做事认真、注意细节，在后面跟的学徒也是开始学师傅的态度，但是要超过师傅还是需要一点时间的，毕竟师傅也是留一手的。 丰田的整体表现比本田好 2017年《美国消费者报告》年度汽车可靠性排名，第1名丰田旗下雷克萨斯，第2名丰田本身，直接就屠榜了。 总结一下，虽然两家的车子都是比较耐用的，像丰田什么凯美瑞、普拉多，本田的这个飞度、杰德，在同级别的里面都是佼佼者。 但总的来说，由于三大件和品控的差异，丰田的整体表现还是要比本田稍微好一点的。 所以说大多数的丰田粉和本田粉争论的时候，有可能焦点他是错开了，大家说本田好是它技术好，大家说丰田好，有可能是说它品控好。 拿好的这些技术来跟别人的这个稳定性来对比的话，这本来就是一件萝卜青菜的事情了，挑自己喜欢的挑对，不要想要吃东坡肉，买回来是羊腿就可以了。 一个CVT变速箱的寿命有多长？ 都已经说到这两家了，这个日本三家差不多讲了两家，有个话题是回避不过去的，就是CVT变速箱。 本田已经开始在慢慢淘汰自家的平行轴变速箱了，开始研发自家的CVT。 丰田除了用爱信AT变速箱之外也会用CVT的。日产基本上全系车型都是有CVT的，为什么日系车这么坚持用CVT变速箱？ 老美、德国佬好像用的不是很多，但也不是完全不用，什么关系？什么原因？到底谁厉害？谁才是先进好用？这些国产车为什么不用，要用双离合呢？ 关键词：变速箱 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「变速箱」 ，通通都能知道。 我这个公众号每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 国产车用双离合不用AT，不用CVT，是因为钱，还是因为技术？日本人都在用CVT，他最近搞涡轮增压，这个东西搭配起来会不会比DSG更来得好一点呢？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「变速箱」就可以了。「备胎说车」等你来玩哦。 精选文章推荐 一个CVT变速箱的寿命有多长？ 车子没有变速箱会怎么样？ 自动挡车上的L、S、M挡到底有什么用 一副离合器的寿命有多长？ 买车到底要不要加ESP？ 备胎商城 汽车用品怎么都要买，不如买点性价比高的 95%的人用过都会回购 点下方小程序 ▼ 不花冤枉钱 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开