原厂配件和副厂配件到底有什么差别？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1482 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 我们去维修厂修车的时候，经常会听到师傅阴阳怪气地问一点：“你要修好一点的还是贵一点的？” “什么叫好一点贵一点？” “一个是原厂的，一个是正厂的，一个是副厂的”，怎么有三种呢？ 其实师傅说的这些零件还真不是一定越贵越好的，有时候选了便宜的副厂件，反而又快又方便，还省钱。 原厂配件的质量如何？ 带厂家logo的叫原厂件 那首先原厂件就是指汽车制造厂自己生产，或者授权委托专业零部件厂商生产的这些配件。 一般来说都经过主机厂认证，厂家logo都有的。 宝马的大灯海拉生产的，那无论灯上还是外包装上都是有宝马的logo的。 你看有没有logo，或者logo质量不清晰，或者是脏脏的，有可能它就不是原厂件了。 4S店原厂件最有保障，价格也最高 和其它的配件相比，原厂件质量、性能、匹配度、售后服务都是更有保障的，当然了，价格也是更高的了。 就像是你喝龙井茶，肯定是龙井村的味道是最正的，味道最好的，那价格也肯定是更高的。 原厂件一般在4S店里才能买到 不过是这样的，原厂件一般是不会对外销售的，都4S店里才有的，除了少量的这种灰色渠道流出之外，真正的原厂件真的是非常少非常少的。 刚才说了，你去4S店你才能买到这东西，而且车子每次在4S店进行维修保养的时候都会有清晰的记录的，后期的质量也有保证，出了问题你也可以找他。 那么这个东西是又好、又贵、不出毛病，那有时候这个贵一个字就可以把我们压死，我们就该来看看其它的，其它的各种各样的名字蛮多的。 OEM件由供货商自营，算半个原厂件 OEM件，这些是给车厂造零件的供货商，它也是被允许生产同样标准的配件来自营售卖的，这种就叫OEM件了，算半个原厂件。 这就好比你买了鸡蛋准备炒西红柿，结果买多了，那多的鸡蛋你做个蛋花汤，跟他说我这个是番茄炒蛋原版的那个鸡蛋做出来的蛋花汤，那也是可以说的。 你比如说德国的曼牌、马勒、博世，日本的NGK，意大利的布雷博这些都是做OEM生意的。 OEM件性价比也不错 那OEM件的特点就是产品质量和原厂件是一样的，唯一的区别就是没logo，少了一部分原厂的品牌附加值，土话叫做logo税，所以说售价比一般的原厂件还要便宜30%左右。 这个和我商城卖的燃油宝、机油一样，不交logo税，又便宜又好。 举个例子，路虎揽胜运动版前面的刹车卡钳是美国TRW生产的，那它的OEM件无论卡钳还是包装上就只有TRW logo了，路虎那个logo就是没有了。 所以说OEM件算是性价比极高的一类配件，也是我比较推荐的。 并非所有配件都有OEM件 但是不是所有的配件都买的到OEM的，部分整车厂它会买断一部分重要的OEM件的销售权。 你帮我生产，挂我logo，你自己不许卖了，就有这种情况。 比如说灯厂，奥迪的大灯，部分款式就买断了，只此一家，没有OEM一说的，那不然的话违规了，以后订单都拿不到了。 副厂配件的质量如何？ 副厂件没有经过授权，质量良莠不齐 那么再来说说相对便宜很多、维修厂也经常看见的，叫做什么呢？ 副厂件，副厂件它其实是指没有经过主机厂授权的厂家生产的配件。 它是自己厂的名字标在那边，也有自己的商标，但是没有汽车品牌的logo的，副厂件是汽车配件市场上最繁杂的一种。 正厂件质量有保障且价格低 副厂件里面好的，质量比较好的那种叫做正厂件，它是合格的厂家生产出来的配件，这些配件厂原先它就是正牌的主机生产商的供应商之一。 但是合同到期了，或者别人价格更便宜，它被踢掉了，它被排除出了车厂的供货名单，但是它还是在生产。 这种厂家生产的零件它的工艺和原件都是很相似的，质量也是比较有保障的，价格比原厂件是低很多的。 但正厂件经常存在没有新款配件的问题 但是经常会存在没有新款配件之类的问题。因为合同和别人去签了，新款叫别人生产了，我这里只有老款的了。 法雷奥是宝马的大灯供应商之一，但是可能在某个车型上，法雷奥和海拉互相PK的时候输掉了，被排除出了供应商名单，那么新的这个型号只有海拉有，法雷奥没有了。 这就像米其林餐厅里面的大厨，你就算不在米其林里面工作，出来的手艺还是一流的大厨，很多餐厅都是抢着要的。 搞了不好这个大厨去了其它那个店，其它那个店也评上米其林这个星了，对不对？这个就叫做正厂大厨，不叫原厂大厨。 高仿件要小心 比较需要小心的反而倒不是那些正厂件，是高仿件。 高仿零件其实就是三无产品，但是标识跟原厂是一模一样的，只是相对粗糙一些，这类产品在工商打假的时候是要枪毙的。 你就想想我们想买雪碧，结果小卖部买了一瓶绿绿的气泡饮料，喝起来味道还不错，定睛一看，放大镜一照不是雪碧，写的是雷碧，就是这个意思了，要打的。 那有些稍微好一点的这种高仿件，他会去拿正厂的改个标当作原厂来卖，也有这种叫做改标件。 那质量是比三无产品要好了，但其实是以次充好，在坑蒙拐骗了。 拆车件比较随缘 还有一种经常是老板抽了一根烟，「呼」朝天吹一口，斜着眼看你一眼，“拆车件要不要？” 这个东西是干什么的，拆车件也其实好理解，它其实就是从旧的车上面拆下来还能使用的二手配件。 中国最大的拆车老巢是广州的陈田拆车市场，在那里你能看到来自全国各地的拆车配件，报废车、老爷车、事故车、赃车，什么车都有。 上到劳斯莱斯，下到五菱宏光应有尽有，没有什么东西我们是拆不开来的。 拆车件需要经验丰富才能捡到便宜 拆车件最大的特点当然就是便宜，就像跳蚤市场里面的商品，用心淘是能淘得到宝贝的。 当然了，经验不足、水平不够嘛基本上也是要交智商税的。 所以说注重维修品质的车主朋友来说，拆车件还是不要去碰了，风险比较大的。 尤其是和安全相关的配件，什么你去买个刹车盘，菜鸟就不要玩这个事情了。 修车的时候究竟要怎么选配件？ 那么修车的时候我到底要怎么选配件，如果我不去4S店的话。 涉及到车辆安全性的尽量选择原厂件 那涉及到安全性的尽量选原厂件，开车的时候安全肯定是第一的。 刚才也说过刹车盘的这个问题，其它还有什么整个制动系统、转向系统、动力总成 。 使用比较频繁又相对比较关键的部分就千万不要图便宜了，最好是选原厂件或者是正厂件。 就好比你去饭店吃饭，这个盘子、碗好看不好看，大小怎么样，问题不算太大。 但是你这个菜要干净，你这菜要好吃，价钱要实惠，关键点要抓牢，修车也是一样的。 劣质配件便宜但品质不行 我刚才不是说刹车盘嘛，现在我来说刹车片。国标GB5763-2008年的国标，刹车片的适宜工作温度是100-350℃，摩擦系数0.25-0.7之间。 许多垃圾劣质刹车片250℃的时候，摩擦系数就迅速劣化，直观点的来说，就刹车没那么灵了。 你就好比去市场买菜，小贩说：“收摊了，收摊了，这个虾便宜点卖你，关门生意！” 拿回去煮完发现虾是死的，便宜是便宜的，品质不一样，怪不得他急着卖。 不影响驾驶安全的配件可以入手便宜的 那么像汽车的前后保险杠、外观饰条，它对驾驶安全又没有什么影响，你买什么就买什么，一分价钱一分货，你买便宜点没关系。 它就是个手机壳，5块钱的手机壳和50块的手机壳看起来有可能是不一样，你摔下裂开来都差不多，重新换一个对手机又没有影响。 这个地方是可以萝卜青菜，或者想省钱可以入手的。 保养不去4S店，如何挑选一家放心的维修店？ 那么今天主要是讲了讲维修配件它有哪些种类，有的时候你维修配件是的确是选的很合理，挺好的。 就像我们烧菜，这个菜买的又新鲜又好，结果烧菜的师傅把这个菜给烧黄了，修车的那个师傅把车子给修坏了，这不还是竹篮子打水一场空了嘛。 修车不光要看配件，还要选一个靠谱的维修店。 我是普通人，我又不懂修车，哪些东西我看到它放在那边，有个大箱子，有个大桶，有个大房间，我看到这些东西，就知道它是比较靠谱的呢？ 关键词：保养 我给你列了一张清单，找了一些资料，有兴趣的话，不妨关注我的微信公众号「备胎说车」，回复关键词「保养」就可以了。 那我这个公众号，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢的。 那有些朋友说太烦了，我就4S店，4S店去保养的时候，小哥会说的，“你这个机油5000公里要换了。” 但是我买的这个机油上面写的它1万公里换的，到底听谁的？为什么会不一样？ 是4S店的小哥在坑我钱，还是机油厂商为了多卖几瓶故意夸大了公里数？机油的寿命到底有多长？它倒在车子里面到底起什么作用？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「保养」就可以了 。「备胎说车」等你来玩哦。 精选文章推荐 机油的寿命到底有多长？ 为什么首保一定要去4S店？ 别再推荐我加“原厂”机油了 换机油都会缺斤少两，保养现场盯着什么才能放心？ 揭秘：4S店保养维修的20个“大坑” ！ 备胎商城 汽车用品怎么都要买，不如买点性价比高的 95%的人用过都会回购 点下方小程序 ▼ 不花冤枉钱 备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开