周年大爆料——2周年活动预告第一弹 爱酱的小跟班 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 不知不觉，和女武神们朝夕相伴又过了一年啦~在即将到来的2周年纪念日，制作组也为大家准备了一大波周年庆活动~ 小跟班这几天紧跟着策划们，打听到了周年庆部分活动的一些消息，这就给舰长们剧透一下~ ◆7日登录领A级女武神「月下初拥」（9.20-10.31） ◆中秋节3日登录领水晶（9.22-9.24） ◆周年庆&国庆3日登录领2周年纪念勋章及重磅·神秘惊喜！（10.1-10.31） 7日登录领A级女武神「月下初拥」 【活动时间】9月20日~10月31日 登录7天即可领取总计120水晶奖励。第7天可以领取40个「月下初拥」灵魂！（集齐40个灵魂即可解锁该角色） Get夏活夜晚版里让人心动的「月下初拥」小姐姐的机会来了，舰长千万别错过！ 另外，根据我最新得到的情报，制作组在周年庆还为「月下初拥」准备了一件新服装哟~(✧◡✧) 中秋节3日登录领水晶 【活动时间】9月22日~9月24日 每天登录都可以通过邮件领取爱酱准备的60水晶中秋节礼物。 （看在爱酱这么贴心的份上，中秋节那天就让她多吃几个月饼吧~） 国庆3日登录领2周年纪念勋章及重磅·神秘惊喜！ 【活动时间】10月1日~10月31日 活动期间登录可领2周年纪念勋章~ 据说还有重磅·神秘惊喜……不过追问了策划N次也不肯告诉我具体内容，哼，小跟班我是不会放弃的！ （嘿嘿，虽然没有问到，但我似乎看到有蓝色的亮晶晶的……不用我多说了吧，你懂的！） 具体活动内容和开始及截止时间届时请留意游戏内公告和说明，以游戏内公告为准。 诶，舰长说这些爆料还！不！够？ 别…别着急，小跟班还在继续努力的打探消息！悄悄透露一下，关于周年庆新服装的爆料，我已经在整理中啦，明天不见不散！(´▽｀) 爱酱的小跟班 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开