周迅只爱Chanel、董洁穿Prada，甄嬛令妃都戴宝珀…《如懿传》妃子有多壕？ 原创： 范主 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：剧里剧外都精彩~ 最近正在播的《如懿传》，范友们都看了没？昨天剧情终于迎来了第一个宫斗小高峰，如懿被身边最信任的侍女阿箬陷害，诬蔑她是杀害两位小主孩子的凶手，比尔晴还可恨的反派上线了… 虽然和《延禧攻略》是同样的历史背景，但因为女主不同，人设也大不相同~ 不少追完《延禧》的小伙伴表示，刚嗑完卫龙CP（魏璎珞&乾隆），乾小四转身就和如懿撒糖，这海报和相拥姿势也是莫名相似，果然男人都是大猪蹄子=。= 而《如懿传》不仅在播出时间上没占到先机，开播后造型色调还被吐槽了一波，周迅颜值、谜之腮红、看不懂的头饰…都成了大家讨论的话题(￣▽￣)~ 但毋庸置疑的是，这部剧阵容的确强大，从周迅、董洁，到辛芷蕾、童瑶、张钧甯…更有陈冲、邬君梅两大戏骨飙戏，每个角色都看点满满。 虽然在清宫剧里的扮相大同小异，但她们在剧外的画风却完全不一样。今天就来扒一扒 《如懿传》里各位小主们，谁才是真正的时尚担当~ -----穿越の分割线----- ● 周迅：乌拉那拉·如懿 ● 周迅扮演的乌拉那拉·如懿，其实和《延禧攻略》里娴妃是同一个人物，即乾隆的继皇后。不过在这部剧里如懿被设定成乾隆的青梅竹马、此生挚爱，最终却也难逃脱悲惨的命运。 这两天周迅还因为演技上了热搜，被宫女阿箬陷害时，不需要台词，用眼神和表情就诠释了震惊、愤怒和惊慌绝望的复杂情绪，获得网友一致好评↓ 平时的迅哥儿，堪称一枚行走的Chanel种草机，基本不是在看香奈儿的秀，就是在去看秀的路上~ 范主观察了一下，发现周迅的衣服、包包、珠宝甚至化妆品，几乎都被香奈儿“承包”了，她自己在接受采访时也说过，家里的香奈儿包有一柜子那么多_(:з」∠)_ 在周迅工作室发出的官方图里，很难看到她给其他品牌带货，经鉴定，是香奈儿真爱粉没错了。而且周迅娇小的骨架和精灵率性的气质，很能把Chanel穿出味道↓ 腕表方面，迅哥儿则pick了IWC，从2014年就开始互相合作，出席重要场合、搭配礼服都会戴一块万国。 周迅平日里相当低调，除了拍戏，基本就是在做慈善，或参加一些电影相关活动。 出席活动时，造型也以简洁优雅为主，清爽的黑白配或者一袭收腰长裙，从不用力过猛，却又精致耐看。 不过如此优雅的迅哥儿，私下穿衣却非常佛（随）系（意），感受一下这突变的画风↓ 显臃肿的阔腿裤、不拘小节的上衣和大号挎包，还有女生避之不及的“丑凉鞋”，似乎都是周迅的最爱单品。像其他女明星那样费尽心机显瘦显高？在迅哥儿这里不存在的，她的穿衣词典里大概只有“我高兴”~ 看这街拍的状态，说是窦靖童的同龄人也没毛病。（P.S. 她对这种凉鞋简直爱不释脚↓） 古灵精怪如周迅，偶尔也会拍一些看不懂的大片，莫非是在展示失传的民间杂技：徒脚顶包？ 尽管在剧中颜值不再巅峰，但范主周围的直男朋友依然一致站周迅，这大概就是迅哥儿的魅力吧~ ● 董洁：富察皇后 ● 《延禧攻略》里的白月光富察皇后，在《如懿传》里成了伪善心机女，由董洁饰演。 不过董洁当年扮演的冷清秋，现在依然是很多人心里的白月光。戏外的董洁这些年有过一些黑料，但外形一直保养得不错，还是少女模样↓ 可能因为没有刻意走时尚路线，董洁合作的大牌资源不算多。但近期她常参加Prada的活动， 这种时髦别致又有点小女人的衣服，蛮适合董洁的↓ 前几年则和法国品牌Carven关系比较好，经常受邀看秀，同样是有设计感且女性化的风格，让身高160cm的董洁显得比例不错。 董洁属于典型淡妆比浓妆更美的例子，浓妆艳抹之后有点撞脸黄圣依，还是右边的style最适合她↓ 大片也适合这种清冽脱俗的画风，可以说是文艺又高级了~ 也许是常年练芭蕾的缘故，董洁气质一直都很出众，肩颈和手臂线条让人联想到优雅的天鹅↓ 而她的私服风格则是简约舒适，有点少女感，最爱T恤配牛仔裤。 机场街拍里，一只LV老花行李箱不离手，还喜欢戴潮人必备的巴黎世家棒球帽。 包包方面，董洁大多会选择轻奢品牌。比如MK、Sophie Hulme，偶尔背大牌一点的Chloe，也是很低调↓ 牛仔裤+小白鞋是标配，下面两双鞋分别来自Saint Laurent和Golden Goose，再加上一顶黑色鸭舌帽，不算出彩但很百搭。 不过，董洁平时还热衷于把自己穿成五五分，大概是因为有颜任性吧_(:з」∠)_ ● 辛芷蕾：嘉妃 ● 说完周迅和董洁，扮演嘉妃的辛芷蕾又是另一种类型。嘉妃金玉妍容貌美艳，妩媚风骚，有颜又有手腕。她的美具有攻击性，一看就知道不好惹↓ 撩起皇上来也是非常6，嘉妃虽然戏份不多，但每次出场都蛮精彩~ 扮演这种狠角色，自带狠劲儿的辛芷蕾再合适不过。剧外的辛芷蕾，因为气场和表现力强，又算是电影咖，格外受大牌青睐。 之前范主推荐过的卡地亚猎豹腕表，辛芷蕾就戴着拍过硬照，满脸写着“我很美，但我很危险”↓ 香奈儿也对她抛出橄榄枝，最新一季单品总能抢先上身↓ 不管是性感摇滚的Saint Laurent，仙气飘飘的Chloe，还是Burberry秀款，都能演绎出自己的味道，难怪能成为“大牌收割机”~ 辛芷蕾的私服走潮酷路线，破洞牛仔裤、毛毛拖鞋、腰包，这类个性单品总能在她的生活照里见到。 她还偏爱各种oversize长款外套，一般个子矮点或气场弱点的女生还真不容易驾驭。 辛芷蕾平时也爱戴卡地亚珠宝，这条TRINITY镶钻项链，价格26100元。 其实辛芷蕾早年也有“黑历史”，留过齐刘海拍过模特照，但都平平无奇，和现在相距甚远↓ 后来渐渐找准了自己的风格，性感和帅气任意切换，一个眼神就能hold住镜头。 拍大片也很会凹，喜欢拍照的妹纸们，不如参考一下表情和pose~ ● 童瑶：高晞月 ● 高晞月是大臣高斌之女，不过画风和《延禧攻略》里高贵妃不同，童瑶扮演的高晞月外形比较小家碧玉。 很多人知道童瑶，是因为她撞脸章子怡，而她的经历却很坎坷，曾和张国立儿子张默在一起，被对方家暴，演了不少戏，也没有大红大紫… 前几年童瑶专门拍过一些街拍，但时尚人设一直没凹起来↓ 目前她没太有关系特别密切的大牌资源，去Coach看过秀，给Levi's拍过广告。 不过看她微博，感觉是一枚心态很好的girl，平时爱跑步健身。 喜欢戴宝格丽项链↓ 嘻哈圈超火的424帽衫，童瑶也穿过，私服风格还是比较运动休闲的。 ● 张钧甯：海兰 ● 张钧甯扮演的海兰（不是海兰察~）性格温婉外柔内刚，是如懿的好姐妹。 张钧甯的长相比较受直男喜欢，既可以很女神，也可以很邻家~ 外形好气质佳，大牌们也很宠爱她，迪奥、香奈儿都常邀请她参加活动。 还有Max Factor、Tom Ford等美妆品牌来求合作，冲这颜值，带货效果应该不错~ 大片表现力也算可圈可点，“护瓜老农”和其他高难度造型都没难倒↓ 也许正是因为镜头感好，张钧甯还成为Massimo Dutti品牌大使，在新一季广告片中变身摩登都市女郎↓ 私下里，张钧甯喜欢拎Loewe、Chloe，蛮符合她云淡风轻的形象。 她几乎从不特意晒奢侈大牌，工作之余就拎着帆布袋去旅行，喜欢看展览、玩摄影，是文艺小仙女没错了~ ● 其他娘娘们 ● 曾一萱：阿箬 阿箬是如懿的贴身侍婢，却背叛陷害了如懿，后来得到皇上宠幸而上位，和尔晴一样让人看了想劝她善良。 扮演阿箬的曾一萱是个92年妹纸，出道多年却因为《如懿传》才渐渐被观众认识。私下她的画风和很多90后女生一样，喜欢Line Friends公仔，爱喝喜茶。 穿衣没有太多特色，戴的梵克雅宝亮了↓ 李纯：令妃 《延禧攻略》里开挂的魏姐，也就是令妃，在《如懿传》里名叫魏嬿婉，是个为了往上爬而不择手段的心机女。 扮演者李纯平时喜欢穿奢潮牌，比如巴黎世家、Vetements↓ 她还戴过宝珀的月相表，镶钻表盘配黑色表带，优雅又有女人味↓ 邬君梅：甄嬛 邬君梅扮演的甄嬛在剧中是一个心狠手辣、喜怒形于色的形象，和《甄嬛传》里的嬛嬛有些反差~ 而邬君梅作为奥斯卡金像奖终身评委，演技自然没话说，剧外她也爱戴宝珀，一块月相一块Ladybird，充满高级韵味。 还有胡可扮演的纯妃和李沁演的香妃，范主还在持续观望~ ps： 说到《延禧攻略》里的角色和演员，范主还写过《<延禧攻略>大牌pk：皇后娴妃背Hermès，令妃戴Cartier，穿Prada的高贵妃最壕…》《看完<延禧攻略>，我分清了网红脸和古装脸》等文章。在商务范主页对话框中回复“攻略”就可以查看啦。 另外，关于《如懿传》中周迅的造型，神马牌子（微信号：smpaizi）发过一篇《周迅的蝴蝶结丝带、霍建华穿绿马甲，像极了乾隆的农家乐审美》，戳下面的图片就可以查看了↓ 部分图片来自视觉中国、Google、微博截图 商务范出品，转载请注明出处 来源微信公众号『商务范』（微信号：bfaner） 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 范主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开