职场小白or女精英，如何通过形象一眼看穿 原创： 范主 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：女精英鉴定指南~ 转眼又到了九月开学季，想想自己一晃毕业几年，身边很多朋友已经从当年初出茅庐的大学生蜕变成职场精英，不仅内心沉稳成熟了不少，外在的变化也是非常明显。 比如《上海女子图鉴》里的罗海燕，从菜鸟到精英的转变，一看便知~ 从穿衣到妆容，不断升级的同时也要面对一些烦恼和焦虑。有时候只要看这几个方面，就知道一个女生在职场上段位如何( • ̀ω•́ )✧ 今天就来说说职场小白和女精英的差距，欢迎对号入座~ -----变精英の分割线----- ● 穿衣 ● 初入职场的小白，穿衣一般不会考虑太多，只要干净整洁就行。 通常刚毕业的大学生，为了完成从校园到职场的转变，都会像罗海燕这样，准备一身正装。 如果觉得穿正装太古板，许多女生会选择基本款衬衫，虽然平平无奇，倒也不容易出错。 在一些没有特殊着装要求的公司，很多新人并不会专门准备职场装备，而是平时什么样，通勤也什么样。穿着随性的T恤牛仔裤和拖鞋来上班的，也是大有人在~ 实际上，职场穿衣是职场身份的映射，在新人阶段，原本就是初来乍到的小白，穿什么根本没人在意，穿得太抢眼，只会被人觉得戏多。在时尚和创意行业，虽然注重外表是工作的一部分，但如果只顾着大牌加身，业务能力不过关，同样无法获得认可。 所以对职场新人来说，脚踏实地工作，用实力证明自己才是王道，不需要花费过多心思在怎么穿衣上~ 不过随着逐渐升职打怪，对于穿衣就不能再马虎随意了。可能是因为有了心目中的职场榜样，于是希望自己有一天也能有这么强的气场↓ 也可能是因为渐渐明白，穿衣会暴露一个人的工作和职位，总之混迹职场多年的女精英，在着装上需要思考得更细致周全，也要面对更多“穿衣焦虑”。 面对下级，要考虑怎么穿才能体现自己的职场地位。精致优雅的丝巾、大牌包包、提升气场又好走的高跟鞋，女boss身份不言而喻。 面对客户，来几件“硬货”能给对方留下好印象，毕竟人靠衣装还是有道理的，顺便让竞争对手看出你的王者段位。 面对上级，最好不要“越矩”抢风头，老板穿优衣库你拎Birkin，想想都尴尬。像《北京女子图鉴》里陈可这样，非要和老板背一模一样的包，也是让人替她情商捉急… 如果老板喜欢低调，这时候千万别膨胀，炫耀装备可不是聪明人的做法~ ● 身材 ● 对于职场女性来说，不仅有穿衣焦虑，还有“身材焦虑”。尤其是随着年龄增加和职位越来越高，这种心态就更加明显。 年轻时对吃总是肆无忌惮，每天冰饮外卖无辣不欢，上班时零食不离手。虽然心里也担心长胖，却还是口腹之欲占了上风。 再加上周围有人怂恿，每次都禁不住诱惑，“吃这一次没关系吧”、“明天再开始减肥，反正有的是时间”…比起做个快乐的吃货，保持身材好像没那么重要。 然而过了25岁，即便不想承认，也会发现身体新陈代谢变慢，平时吃得重口一点、熬夜多一点，稍不注意就容易发胖浮肿。 而且年龄越大，会变得对身材问题越来越敏感，看到肚子上多一点赘肉，都有一种挫败和负罪感，因为总有个声音在提醒自己：一旦胖了就再也回不去了，很怕提前变成油腻中年妇女_(:з」∠)_ 身材走样了不仅拉低颜值和穿衣效果，整个人的形象都会减分，还会影响身体健康… 因此许多女精英，对身材和饮食有着苛刻的要求，每天和同事讨论的不是下班一起健身，就是中午订哪家轻食沙拉，逛超市买东西都要先看卡路里。 比如《欢乐颂》里的安迪，一年四季每天坚持跑步，就算工作再忙，也会自己动手做一份简单又营养的早餐。猪猪女孩最爱的垃圾食品和外卖？早就被她拉进了黑名单。 《我的前半生》里，唐晶闲暇时间也靠健身保持身材。 现实中同样如此，看看Ivanka、Amal Clooney和邓文迪这些成功女性就知道，身材好已经成了女精英的标配。 ● 妆发 ● 刚毕业的新人，对妆容和发型一般不会太讲究，往往比较随心所欲。平时喜欢化欧美妆，也化着相同妆容来上班，或者顶着一个夸张发型来公司，想想也是很任性=。= 那些有经验的职场女，会注意到什么样的妆发在职场不合时宜：浓妆艳抹不可取，干净素雅的妆面才得体。 一般来说，底妆自然服帖，眼妆用大地色稍作点缀，眼线和睫毛不要太抢戏。唇妆以裸色系为主，一些橘粉色、珊瑚色也可以用来提升气色。像这样的妆容，才是职场加分项↓ 小女生们喜欢涂亮晶晶的唇蜜，在女精英眼里，只会显得不正经↓ 有时候还得根据场合选唇膏色号，上班谈判时要凸显气场，下班约会时则要扮嫩，也是要颇费一番心思的。 现在流行的网红空气感卷发，虽然妩媚好看，然而留着一头大波浪来上班，只会让人觉得应该出现在工体，而不是写字楼里。杨幂在《谈判官》里的头发和抢镜睫毛，就是反面案例。 既要塑造沉稳干练的职场形象，又要考虑是否有时间打理，还得面对秃头危机…工作了几年之后，会发现还是中长发最适合职场，难怪女强人大多都是这种发型。 ● 护肤 ● 初入职场的女生，身上带着校园里的蓬勃朝气，脸上也是胶原蛋白满满，不用刻意保养皮肤也duangduang的。 范主记得自己20岁出头的时候，日常护肤只是基础的化妆水+乳液，只涂一层隔离霜皮肤就看起来非常好了。后来随着工作时间越来越长，皮肤问题也不知不觉冒出来了… 就像《延禧攻略》里佘诗曼说的：每天照镜子看自己没什么不同，可却总觉得有哪里不（变）同（老）了_(:з」∠)_ 25岁+的职场女，工作能力和职位都有了阶段性提升，但随着升职加薪而来的，还有压力和加不完的班。 熬夜变成常态，还要努力平衡工作与生活，这时候想好好保养却感觉精力有限，力不从心。 都说25岁就像一个分水岭，之后的几十年里，皮肤和颜值逐渐走下坡路，脸上出现皱纹、松弛、暗黄、毛孔粗大…用遍各种贵妇品牌，还是无法面对没开美颜模式的自己。 很多职场女又会陷入新的焦虑：护肤品没效果，医美有风险，工作忙没时间精心护理，有什么抗老产品是安全有效又方便的？ 之前范主被朋友推荐过医美项目，但一直没有下决心去做，各种担心风险、怕痛……其实对于同样在观望的范友来说，可以先尝试家用美容仪。范主的心头好雅萌YA-MAN射频美容仪就是一个非常好的选择。 首先，它比微整安全，副作用和痛感都微乎其微，没勇气做医美的妹子可以放心尝试。而且方便省事不用跑美容院，花费上也更加经济。和护肤品相比，美容仪效果又立竿见影，实在很难不种草啊~ 关注美容仪的范友妹子们，应该对鼎鼎大名的雅萌非常熟悉了。 雅萌YA-MAN是日本的高端美容仪品牌，日本第一家上市的专业美容仪器公司。从1978年创立至今已经研发美容仪40年有余，拥有几百项专利和知识产权，是行业内公认的技术权威。 日本匠心制造 + 世界尖端科技，雅萌美容仪是许多明星的必备单品，可以说是红遍美妆圈了，据说都是人手一台，范主身边很多朋友也有在用，口碑非常好。 很多人知道雅萌，是因为他家的多功能美容仪10T。范主手上用的这款，是雅萌今年最新推出的射频仪BLOOM，针对25岁以上的熟龄肌肤问题，有效紧致提拉、淡化细纹，是新一代的冻龄抗老神器，让肌肤重新Q弹，还你满脸胶原蛋白~ 说到RF射频技术，范友们可能还不太了解，这里给大家小科普一下~ 射频（Radio Frequency）其实是一种高能量的电磁波，雅萌BLOOM采用了独创专利——双环圆形射频技术，将射频能量传导进入皮肤真皮层，能够刺激胶原蛋白再生，让皮肤紧致弹润、祛除细纹皱纹，恢复年轻活力。 就像小熨斗，抚平细纹，令肌肤嘭起来↑ 说了这么多厉害的黑科技，这款美容仪用起来到底怎么样？范主今天再当一次小白鼠，给大家亲身评测一下~ ☛ 外观颜值 首先，这款BLOOM美容仪外形蛮讨喜的，包装也很精美，开盒的时候像在拆礼物~ 内附USB充电器、出门不用带几个充电器这么麻烦了，很是贴心。美容仪使用的时候，需要搭配专用凝胶效果更好，用起来清爽不粘腻↓ 美容仪的设计富有科技感，配色赏心悦目，拿在手里很有质感。曲线符合人体工学，持握手感不错。机身上有电源键和档位调节键，一目了然~ 背面是充电口，USB接口很人性化，适合旅行出差。无线使用、操作简单，让它在追剧、带娃时都能用，随时随地做美容~ ☛ 使用体验 范主喜欢雅萌BLOOM其中一点是使用方法很简单。每次只需6分钟，四个动作就能搞定~ ① 长按电源键开机，关机再次长按就好啦。 ② 它共有三个档位，可以根据自己的适应能力进行选择↓ ③ 将专用凝胶直接挤在电极头上。这种凝胶质地水润，不会闷痘，能够立刻锁住脸部温度，帮助射频能量更好的导入肌肤真皮层。（注意一定要搭配专用凝胶，效果才更好~） ④ 然后就可以直接在脸上做提拉了~将电极头贴在肌肤上移动，手法从眉心向着太阳穴曲线移动↓ 再从下颌骨和法令纹处向耳旁、从下向上提拉。 它不仅能用在脸上，许多女生被颈纹所困扰，将BLOOM美容仪用于颈部按摩，还可以淡化颈纹~ 使用时有种温热的感觉，却不会有灼烧感，就像在美容院做专业射频，非常舒适。一次只需要6分钟，每半边脸使用3分钟，凝胶在使用过程中可继续补充。推荐每周使用5次~ ☛ 前后效果对比 范主特意使用的时候拍了前后对比，发现下巴和脸颊处紧致了，整个脸部都有往上提拉的感觉，线条更加流畅，效果还是相对比较明显。 而且把凝胶洗完后，就发现脸很细滑，摸起来又细又嫩，连眼下暗沉都有所缓解。满脸都是胶原蛋白的感觉，真的觉得皮肤变得细嫩水润了很多，这也是意料之外的惊喜。嘴角和眼角小细纹都有所淡化。 不仅是范主效果这么明显噢，连权威专业的丁香医生也亲测有效。丁香医生邀请了20 位女性持续真实使用了 21 天。89%试用者认为自己的法令纹、鱼尾纹有所变浅；90%试用者觉得皮肤紧致度有改善；90%试用者觉得皮肤细腻程度有所改善。 日本专门也做了临床实验，坚持使用BLOOM能淡化21%法令纹、脸部轮廓上扬6°、肌肤弹力提升20%，有效改善双下巴。 现在市面上也有一些其他射频产品，但是大多采用多个电极，这种设计往往容易让能量分散，不如BLOOM的双圆环电极，将能量大面积均匀聚焦，效果来得更好。 有些射频美容仪用起来会有灼烧感，BLOOM完全不会，它采用的专利安全温控技术，避免了一般同类产品“易烫伤”的通病，敏感肌也能放心用~ ☛ 小总结 看完评测，给范友们划个重点：这款BLOOM美容仪适合想要淡化法令纹、紧致提拉皮肤的抗衰老人群。 25岁左右用雅萌BLOOM抗初老，预防胶原蛋白流失，30岁左右则可以用来对抗细纹和松弛，40、50岁可以用来改善皱纹。买了和妈妈、老公、男朋友都可以一起用，肌肤松弛或皱纹状况越明显使用效果越强烈。 另外，它使用起来简单方便，懒星人买了也不会闲置，效果还很明显，特别适合平时忙碌的职场精英，出差旅行带着它，随时随地保持最佳状态~ 被种草的范友们别着急，范主和日本高端美容仪雅萌YAMAN，给范友们来一场限时5天的特惠福利，从即日起至9月8日预售期间，支付100元预定金：前500名赠送LED化妆镜子和加送价值299元一支官方专配凝胶！也就是总共到手两支凝胶！ 还为大家额外争取了粉丝优惠券，10、11号支付尾款的时候直接减价，天猫官方零售价3199RMB，范友们只需2799RMB就可以带回家啦！ 那么怎样购买呢？你长按复制下方淘口令，打开淘宝领券直接购买，限时五天不要错过↓ €oPfbbdAYv63€ 赶快行动，Get这款冻龄神器！ 部分图片来自视觉中国、Google 商务范出品，转载请注明出处 来源微信公众号『商务范』（微信号：bfaner） 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 范主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开