婚礼花钱不一样：张馨予穿12万婚纱，戴安娜用掉7亿，蔡少芬才花1万块… 神马君 商务范 商务范 微信号 bfaner 功能介绍 商务金领装腔手册，日常生活、出差旅行必备良方。 商务范 点击☝上方蓝字关注我们 范主说：Yes，I do~ 文 | 神马君, 授权商务范发布 前天，张馨予在上海半岛酒店举办了婚礼，看报道说是只邀请了双方的家人、朋友，现场并没有其他的明星，感觉还是挺私密的。 连在酒店用餐的邓超夫妇，都不知道酒店有人办婚礼，甚至还反问记者，今天是什么大日子啊~ 从流出的视频来看，婚礼现场和我们吃瓜群众结婚也差不太多，在接亲环节中，新郎何捷还撒了一把狗粮，说：“不是鞋美是脚美，没有鞋能衬的上我老婆”。 不过从当天曝光的婚宴菜单来看，还是花了不少钱。一桌六个菜，里面包含官燕、鹅掌、深海斑等价格不菲的菜品，据嘉宾说，婚宴是按照人均5千元的标准来的。 婚礼现场一片花海，目测价格也不会太便宜~ 之前还有网友爆料说，接亲的座驾是加长版劳斯莱斯幻影和宝马，大家都感叹明星结婚就是壕，结果今天又有消息说，张馨予老家昆山的亲戚，是集体坐大巴来的.... 昨天结婚时穿的婚纱，选择的是上海本土高级订制品牌WECOUTURE，她自己也参与了设计，款式比较简洁，这一套是12万8~ 伴手礼也比较简单，礼盒里面有喜糖、喜饼以及背面印有“永捷同馨”的合照，大概200块左右，也算是有奢有俭了。 其实娱乐圈明星、皇室、富商等名人的婚礼，不同的人画风差别还是蛮大的，今天神马君就来给大家818~ ----我是有人花7亿，有人却只花1万块の分割线---- 没有最壕，只有更壕 有些王室、富豪，办起婚礼来那叫一个不差钱，分分钟先花它一个亿~ ☞ 王室壕就一个字 2015年文莱阿都马力王子与新娘拉比阿图艾达威雅在努鲁伊曼王宫大殿举行结婚庆典。这场婚礼就异常盛大，除王室成员外，政界和宗教领袖、外国王室嘉宾等共有4000多人出席。 放眼望去，一片金光灿灿，场地和新人从头到脚都是土豪金，珠光宝气闪瞎人~ ▲新婚的王子夫妇坐在奢华的镀金宝座上，举行“并坐礼”，有没有被闪到？ 新娘的钻石王冠上镶嵌着6颗“鸽子蛋”大小的祖母绿，项链由17颗宝石和无数钻石镶嵌而成，同系列的胸针、手链、戒指也同样奢华。 ▲甚至还用起了宝石手捧花 脚蹬镶满水晶的Christian Louboutin红底鞋，戴一指粗着黄金脚链，看起来齁沉~ 到了晚宴，新郎和新娘换了另一套礼服，虽然不是土豪金，但奢华依然照旧。新郎的军礼服肩章和衣领都镶满了钻石，新娘戴着红宝石镶钻的王冠、项链和胸针，外加右手上大克拉的钻戒，时时刻刻彰显着这次婚礼的土豪！ 英国王室的婚礼虽然没有这么赤果果的炫富，但是排场也并不小。戴安娜王妃与查尔斯王子结婚时，就花费了1亿美金，按现在的汇率，相当于6.8亿人民币.... 这场盛大的婚礼邀请了3500名宾客，还有无数英国人民在外围观看，安全和人群控制就花了约合人民币400万元。 戴安娜礼服用的是真丝塔芙绸，拖尾长达8米，缀着10000多颗珍珠和亮片。结婚戒指花了约24万元，头戴的皇冠约150万元，还有其他的一些珠宝也价值不菲。 最近的哈里与梅根的婚礼，也花了将近3亿人民币，新娘穿的是Givenchy高定，据外媒报道，价值约333万人民币。 固定在头纱上的这枚来自伦敦珠宝品牌Garrard的王冠，是女王的藏品。为配合这枚王冠，梅根的其他珠宝款式也都是同色系。 ▲卡地亚的Calanterie de Cartier系列钻石耳钉，与价值117万人民币的Reflection de Cartier系列手镯。 摩纳哥卡洛琳公主的儿子皮埃尔·卡西拉奇 (Pierre Casiraghi) 与名媛Beatrice Borromeo的婚礼也是奢华无比。他们先是在摩纳哥皇宫举办了一场盛大的婚礼，新娘穿着Giorgio Armani Privé的白色婚纱。 接着他们还在位于意大利的私人小岛Isola Bella上，举办了为期2天的婚礼，新娘前后换了好几套礼服，都是价值不菲的华服，还佩戴了各种昂贵的首饰~ ☞ 商界富豪也不差钱 许晋亨李嘉欣在2008年举行了婚礼，花费了1亿港币。婚礼在许家价值7亿元港币的石澳大宅举行，吃的是高档定制西餐 (菜色为鱼子酱、白松露等)。 礼服有三套，分别是香港设计师张洁雯 (Bonita Cheung)设计的 深红色婚纱、意大利品牌Bellantuono的白色婚纱和华伦天奴 (VALENTINO) 晚装，共约680万港币。 李嘉欣还花30万港币，在日本定制了印有二人相片的巧克力作为回礼。连现场的媒体记者，都得到了精心设计的“紫包”，里面装有1000元港币。 2006年李家诚迎娶徐子淇，排场更是大，据港媒报道，整个婚礼花费了近7亿。李家先是豪掷3.74亿买下私人飞机给新人使用。 李家诚又直接给了新娘家1亿港币礼金，婚礼时，徐子淇姐妹的开门利是都有100万港币。 婚礼场地繁花似锦，布置费花了450万，接待宾客花去610万，四天三夜的酒店食宿共花了500万，分分钟几千万就没了。 徐子淇在婚礼上所戴的项链戒指等加起来价值2000万，婚纱是香奈儿手工缝制婚纱，价值115万，连化妆梳头都花了50万。 ☞ 周董结婚大手笔氪金 周杰伦和昆凌的城堡婚礼几乎都是自费，亲友食宿就要1000万元，婚礼跟派对共约800万元，3国取景的婚纱照花费500万元，总花费2300万元，是台湾艺人史上最豪奢婚礼。 这些还没有包括婚纱和婚戒等礼服装备（傲娇的周董都是自己买，还不告诉我们品牌~）。看昆凌婚纱上的钻，周杰伦西装上的精致刺绣，分分钟几百万就没了。 有赞助，结婚宣传两不误 有些明星办婚礼是自己真金白银在花，也有些明星的婚礼，商业化程度会比较高，婚结了，也给自己和赞助商推了一波宣传。当然这样做也是新人的选择，吃瓜群众也没什么好说的。 黄晓明和baby的婚礼花费了上亿元，婚礼上也出现了很多我们熟悉的品牌。Baby的婚纱是工时为5个月的Dior定制，还借来了Chaumet的古董皇冠。黄晓明自己穿的是Tom Ford的定制礼服。 婚礼地点他们选择了上海展览中心，3D效果的城堡背景墙，阵仗搞得很大。 婚车为劳斯莱斯幻影，后面还有一排望不到边际的，是黄晓明曾代言的奔驰。 品牌的赞助很多，包括喜糖，是baby代言的。各种购物网站也在开卖，引起不少粉丝争抢~ 现场的花艺也是品牌赞助，邀请了200个花艺师前来。 吴奇隆刘诗诗的婚礼和品牌的合作也不少。像这套Carven为刘诗诗量身设计的梦幻婚纱，价值300万。 DE BEERS也为他们提供了主钻5克拉、价值1200万的超奢华订婚戒指和全套婚礼珠宝。 巴厘岛的豪华度假酒店赞助了场地，并由roseonly赞助了6架飞机空运的鲜花，又省下了一大笔钱…… 从Godiva巧克力，Roseonly鲜花，到Goger&Gallet香皂香氛，这些品牌都抓住机会大大营销了一次。 甚至连给婚礼嘉宾的伴手礼盒，也被上面三位赞助商承包了~ 不止内地明星是这样，港台也盛行赞助风。杨千嬅和丁子高结婚时，婚纱礼服、婚纱摄影、喜饼、回礼、首饰等都有品牌合作。据港媒报道，这场婚礼的广告收入超2000万元。 在婚礼举办当天，媒体都收到一份两位新人结婚行头的清单，足足有4页之多，上面详细登记了婚礼所使用的物品的赞助品牌，详细到商品的简介和价格。 新娘子曝光率最高，自然是商家必争之地，杨千嬅首饰就有3个赞助品牌，总价值超过1700万，而礼鞋也有2个品牌赞助。 新郎丁子高赞助也不少，有高级成衣、钻石手表等一系列的赞助。 简简单单，温馨浪漫 很多人希望用盛大的婚礼，来实现自己对于婚礼的所有梦想，也有人觉得不需要轰轰烈烈，简简单单就很好~ ☞ 不办婚礼的明星 舒淇当年穿着3500块的H&M婚纱（还是品牌方前几年送的），踩着一双运动鞋就嫁给了冯德伦，甚至都没有办婚礼。 婚纱照也是临时抓了自己的好友摄影师，带了个打光板就去拍了，效果依旧很好。 周迅也是突然就宣布了结婚，在周迅工作室举办的"ONE NIGHT"关爱特殊儿童公益晚会上，她穿着一袭白色婚纱与高圣远牵手登场，直接向在场所有人宣布"我们结婚了"~ ☞ 花费很少的明星婚礼 “皇后凉凉”蔡少芬嫁给张晋时，张晋还没有现在这么大的名气，整个结婚仪式只花费1.8万元港币，结婚当天也没有摆酒。 Rain和金泰熙去年突然宣布结婚。他们的婚礼一样“任性”，婚礼当天才通知亲友，而且他俩都是天主教徒，所以只是在教堂办了一个简单的婚礼。 没有拍婚纱照，婚礼当天也没请摄影师，没有酒席，只准备了一些小食，所以花费非常少，1万块左右。 李孝利的婚礼也仅邀请了家人和好友，仪式是在她济州岛的房子里举办，婚纱都是她去泰国旅游的时候，花了600多块买的。 凯拉·奈特利（Keira Knightley）结婚时，身穿轻便的白色婚纱裙，嫁给了她的乐手未婚夫，他们只举行了一个30分钟的结婚仪式，非常简单~ 这条婚纱裙，是CHANEL送给她的礼物，在婚礼之前就已经穿过很多次。 Olivia Palermo和德国男友Johannes Huebl在纽约举行的婚礼，也是将Less is More贯彻到底，只邀请了家人和两位好友，Olivia的妆容发型都很简单。 婚纱就只有一件羊毛衫，一条轻薄婚纱裙和一条短裤，均来自她的设计师好友Carolina Herrera，婚鞋是Manolo Blahnik。 连王室，也有简单低调的婚礼。马来西亚柔佛王室公主，虽然平时画珠宝、奢侈品秀个不停，但是下嫁平民荷兰小伙时，婚礼画风相对文莱那些土豪王室，还是很朴素的~ 简洁的婚纱，简单的婚礼仪式，依旧温馨。 ----我是结束の分割线---- 其实呢，婚礼排场有多大并不重要，只要两个真心相爱的人能有缘结合，就已经很幸福了~看了这么多名人不同画风的婚礼，你心中最理想的婚礼是什么样子呢，欢迎留言分享。 ps：说到明星婚礼，范主之前还写过《阿娇当新娘从头哭到尾：闺蜜送婚纱、老板送600万新房…》《吴奇隆、黄晓明、汪小菲等新郎官，婚礼上都犯了什么错？》等文章。在商务范主页对话框中回复“明星婚礼”就可以查看了~ 另外，关于不同风格的婚礼，「神马牌子」（ID：smpaizi）还有一篇《宋慧乔、宋仲基的婚礼，堪称明星婚礼的一股清流》。点击下方图片就可以查看了↓↓↓ 本文经授权商务范发布 来源 ：微信公众号：神马牌子（ID：smpaizi ） 神马牌子，为你扒光每一个品牌 新浪微博：@商务范范主 合作： bfaner@vip.163.com 有想看的文章？戳这里就对了 神马君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 神马牌子 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开