吴亦凡女友曝光？共青团批蔡徐坤买水军？咪蒙离婚？京东客服？ 异能八卦局 异能八卦局 微信号 bgj257 功能介绍 每一条八卦，都不是空穴来风... 更多明星爆料，关注异能八卦局 娱乐 八 简报 每一条八卦，都不是空穴来风… 1 吴亦凡女友曝光？ 这两天吴亦凡新女友、吴亦凡又YP的事又开始在网上传播，起因是吴亦凡七夕发的一首新歌。 MV中出现的几个场景和网红JoannaZhengzyz2月14号发布的照片中的场景相同。 而2月14号JoannaZhengzyz的微博中写道：Are you in love？ yes 所以有网友把吴亦凡七夕的MV当成了向JoannaZhengzyz表白。 不过目前没有更多的证据能够证明JoannaZhengzyz和吴亦凡的关系，暂且吃瓜。 2 共青团批蔡徐坤买水军？ 昨晚共青团中央置顶了一条微博看得让人胆战心惊。标题是：你见过一亿次转发的微博吗？ 虽然帮一亿次转发的博主打了马赛克。 但是一亿次转发在新浪的历史上也屈指可数，网友很快就找到了原博蔡徐坤。 团中央在文章中详细探讨了惊人转发量的背后 原来都是那些“用户XXXXXX”的小马甲在作祟。 很显然，这次没hold住水军买的太多了。 有前面很多例子作为前车之鉴，坤坤团队这回很识相，早上7点多就发微博回应：“用实际行动回馈社会，报效祖国”。 转发点赞评论也没敢再卖水军，一下子正常了很多，转发比一亿少了9900万多一点。 其实团中央这回已经很给面儿了，还给坤坤打了马赛克，就看有些粉丝会不会去闹腾，要是再过去闹腾的话，可能又有瓜吃了。 3 咪蒙离婚？ 知名情感教主咪蒙最近貌似出现了情感危机 连发两条消极微博被指已经离婚。 老朋友应该都知道我很讨厌咪蒙，当然我也不会在她情感危机的时候假惺惺的说我们应该同情她，因为她本身就是用情感文忽悠人的，如今她自己引以为豪的情感出了问题，不是正好证明她的那些情感毒鸡汤统统都是虾扯蛋嘛？ 而咪蒙最大的恶就是她写文章不讲究证据，只知道迎合大众，煽动大众情绪为自己牟利，所造成的一些舆论导向对社会有着极其负面的影响。 自媒体行业乱相百出，咪蒙也有着很大的功劳，因为从她的《致贱人》《致low逼》等一系列文章出来之后，网络上流行的大多数情感鸡汤都是以她的内容为范本。 有人曾总结了咪蒙给大众喂毒鸡汤的方式， 大家感受一下，是不是这样被忽悠的。 上一回关注到咪蒙是因为杨超越，当时杨超越被群嘲的同时还夹杂着一些网络暴力，而咪蒙为了迎合大众写了篇文章叫做：“对于杨超越，骂她，才是尊重她”。 封面是大大的黑底白字：“骂杨超越，不要停！”。 按照咪蒙自己的的逻辑，现在她离婚了，网友嘲讽她都是对她的尊重。 当然，我们也没必要去骂她，做人请务必善良。 4 京东客服？ 最近东哥在美国那边出了点事，照片曝出来以后就被网友各种恶搞。 号服加上下半身就变成了孙悟空。 有人甚至换了东哥的头像跑去问京东客服：“我的头像好看吗？” “我的头像不影响我购物吧？” 5 瓜瓜乐 女星之前很红，嫁给马来西亚富豪以后就淡出了娱乐圈，后来闲的无聊养了个小白脸，因为车祸，小白脸开的车被发现是女星的，东窗事发，虽然没有离婚，但是夫家也断了她的供给，不得不自己出来接戏。 瓜瓜乐答案在留言区 长按二维码关注异能八卦局 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开