【推仔说新闻】NVIDIA RTX2080 3Dmark跑分曝光 原创： 推仔 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 自从NVIDIA在科隆游戏展上面发布了新一代的RTX显卡之后，玩家们的目光都紧紧的盯着着新一代的产品，不仅仅是因为有了光线追踪这项新的技术，并且由于这次发布的新显卡售价过于高昂，RTX 2080的公版售价799美金RTX 2080 Ti的公版售价1199美金。这么大的价格提升，究竟性能的提升是否符合大家的预期，这就是一个很大的问题了。 而且很关键的是，至今为止NVIDIA一直绝口不提这次发布的新显卡性能究竟如何，准确来说是从来没有抛开过光线追踪这项技术，来谈论这一代显卡的性能。所以说这个做法也确实给RTX 2080显卡的性能表现蒙上了面纱，加之本身暂时还没有发售，民间的测试也出不来，这就更让大家疑惑了。 就在日前，一位泰国的超频玩家Tum Apisak在Twitter上曝光了RTX 2080这张显卡在3Dmark Time Spy性能测试中的跑分成绩，并给出了截图。 从图中可以看到RTX 2080的图形分为10030，超过了GTX 1080 Ti的9508和GTX 1080的7325，相比后两者，提升幅度约为5%和35%。 当然了，不管怎么说这都要建立在数据真实的基础上，如果数据本身就是假的，那么这个分数的参考价值就是0了。 并且还有一些很关键的因素，就比如驱动，众所周知，NVIDIA这次发布显卡时，同时公布了一些使用光线追踪这个技术的游戏，并且放出了实时演算的画面，只不过被大家吐槽最多的还是这个技术很厉害，但是显卡吃不消。既然这样，在未来会不会公布更厉害的鸡血驱动，还不得而知，甚至就连当时使用的驱动还有多少的优化空间一样不为人所知。 况且NV这一代的显卡的价格敢提升这么多，如果说真的达不到玩家心里的预期，NV的信仰之路，在很多人心中怕就会破灭了，如果真的发生了这样的情况，现在就是AMD迎头赶上的好时机，只要AMD抓住这个机会，还是有可能在显卡领域也打一个翻身仗的。 推仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开