聊一聊经常尝试轻薄游戏本的代工厂 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 前段时间我们聊了聊蓝天Clevo这家代工厂，在轻薄本领域它的实力比较薄弱，我们也比较期待它能做出更加好的产品。 那么在代工厂中，有另一家经常尝试做轻薄游戏本模具，并且反响不错，那就是微星的代工厂——微盟。 手头有微星游戏本的同学都知道，微星旗下的轻薄游戏本都是黑色机身+红色龙盾LOGO的，高端机种还会搭配全彩背光键盘+红色的装饰条，红色龙盾LOGO会发光。 其中GS系列是微星的经典轻薄系列，有GS60、GS43、GS63、GS73等覆盖了15.6与17.3寸的机型。 而今天要和大家聊的轻薄游戏本的配色与往常不太一样，它是微星最新模具中比较有特色的机型之一： 微星 GS65 8RE-014CN 它的配置如下： i7-8750H 处理器 GTX1060 6GB 独立显卡 16GB 内存 256GB 固态硬盘 15.6寸 1080P分辨率 72%NTSC色域 144Hz刷新率 IPS屏 厚 17.5mm 重 1.8kg 目前售价14989元 它的优缺点如下： 优点！ 1，相比同配置轻薄游戏本，厚度和重量要更低 2，电池容量较GS63有明显增长 3，轻薄黑金+窄边框造型，罕见 缺点！ 1，满载状态下，CPU性能释放表现一般 2，硬盘容量较小，且升级困难 3，触控板点按手感较差 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机非常困难，卸下底面螺丝后，会发现主板是倒装的，必须卸下整块主板后才能看到可升级的部件： 中间你必须拆解电池和一堆排线以及螺丝，并且微星是不允许拆解GS系列的，拆机即过保，所以不建议新手操作。 16GB内存是由两条8GB内存组合而成，可以说是游戏本最科学的组合方式了，如果没有特殊需求的话无需升级。 256GB固态硬盘是三星的PM981，最新的NVMe固态硬盘，如果有更大容量的需求可以考虑再加装一块m.2 固态硬盘。 【购买建议】 1，对轻薄便携要求更高 2，对游戏性能有要求 3，预算较高 这台笔记本电脑应该是目前微星高端游戏本中最轻量级的一款，无论是厚度还是重量，都要比竞品技嘉Aero15、华硕GM501、GX501更轻巧。 但是轻巧的代价就是散热和性能释放，这款电脑的性能释放是目前同价位轻薄游戏本中最保守的一款，稍后我们详细分析一下。 续航方面，它的电池容量相比GS63有明显增长，达到了80.25Wh，PCmark8续航测试4小时14分钟，日常使用下来能支撑7~8小时，进步了很多。 屏幕方面，它是微星罕见地采用了IPS技术的电竞屏，144Hz刷新率的IPS屏是目前高端游戏本的标准配置。 触控板点按手感在这台机器上有“粘滞感”，但之前拿到的一台工程机却没有，这可能是品控问题导致的个例。 总的来说这台机器还是有自己独特的优势，如果你想要一款目前最轻薄的高性能游戏本，那么它是最佳选择，窄边框+金色龙盾造型非常吸引人。 但如果你对散热的要求更高，为此肯牺牲一些厚度和重量，那么其他更厚重的竞品才适合你。 【猪王的良心结语】 上图是拆解主板后的GS65拆机图，可以看到它的散热规格和之前的GS63系列变化不大，CPU核心提供了一根热管。 室温25.5℃ 反射率1.00 在满载状态下，CPU温度维持在92℃，功耗34.9W，频率2.4Ghz。 显卡温度维持在82℃，功耗71W，频率1.2Ghz。 满载是表面温度如上图所示，虽然高温面积较大，但温度数值控制得还可以，键帽最高温度在43℃左右，WASD键位区域在38℃附近。 腕托31.7℃。 可能是由于主板倒装的关系，且D面有非常大面积的进风口，所以热成像仪显示的温度比较高，两个核心的框都被描出来了。 总的来说，GS65的散热表现一般，处理器核心超过90℃且依旧无法达到45W的标准功耗。 分析原因的话，最主要的地方就在于轻薄化了，微星这次的游戏本尺寸、重量是同类产品里最小的，所以必须在散热和性能释放上有所牺牲。 目前从轻薄本模具的角度来看，微星GS与技嘉Aero系列相比前段时间介绍的蓝天Clevo模具有着较大的优势，在完成度上较高。而ROG的窄边框旗舰轻薄本GX531我们还没机会上手体验过，届时会尽快带来评测。 其实看多了微盟代工厂出来的轻薄游戏本，大家都会发现一个规律： 【厚砖机浪费空间，轻薄本倒装主板】 微盟在8代CPU时代推出了三款轻薄定位的模具，分别是微星GS63、GS65和机械革命S1（没想到吧！） 不难发现微盟无法将主板正面拜访，针对这个问题我有咨询过相关的产品经理，得到的回复是微盟认为主板如果不倒装，散热会受到影响。 可事实证明，其他家的轻薄游戏本主板全是正着装的，可散热也没有比微盟设计更差，所以这个说法并不成立。 如今我是完全搞不明白微盟为何会坚持这种设计方式，可能是为了打出自己的设计风格和品牌价值吧… 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开