哈尔滨火灾疑犯李艳滨的商业版图丨名下18家公司，疑似通过股权众筹平台自己融资 康佳 世玲 奕凯 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 北龙温泉酒店多名员工称，酒店有上百名员工，80%都是外地人，酒店发生火灾之前，已有两个月没发工资。 全文4369字，阅读约需8.5分钟 ▲李艳滨被警方控制。图片来源/哈尔滨市公安局官方微博 8月25日，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生一起重大消防责任事故案，致20人死亡23人受伤。北龙温泉酒店出资人、实际控制人李艳滨案发后潜逃。警方随后悬赏30万元缉捕李艳滨。 在李艳滨被控制后，这位哈尔滨“社会四姐”的发家史和背后的“商业帝国”逐渐浮出水面。 李艳滨身为法定代表人的企业有18家，其他以入股等形式涉足的产业更多。其商业版图涉及哈尔滨、北京、杭州等地的餐饮、酒店、养老等产业。 ▲天眼查显示，李艳滨作为法人代表的公司有18家。网络截图 这18家企业中，16家都是在2017年注册成立，且企业的注册资金多为1000万元以上。其中，“牛排家”作为主打产品在近一两年快速扩张，仅北京就有6家分店，甚至获得“中国品牌榜餐饮行业诚信品牌奖”、“中国品牌创新发展工程推介企业”。 在快速扩张的背后，李艳滨的企业也被曝出一些问题。新京报记者调查发现，李艳滨在北京多家公司的注册地址找不到相应的公司。此外，李艳滨疑通过一家名为“分分投”的股权众筹平台自融。 ━━━━━ 人称“社会四姐” 获评行业领军人物 8月28日，北京建国门外大街的牛排家英皇中心分店店长袁先生刷新闻发现，在哈尔滨警方发布的一则悬赏通告中，“主角”竟是自家公司的法定代表人——李艳滨。 ▲视频丨李艳滨被抓捕全程：从通缉到抓捕仅用17小时。新京报我们视频出品 据媒体报道，李艳滨在家中排行老四，因其在哈尔滨的产业较大，颇具影响力，被称为哈尔滨“社会四姐”。 工商资料显示，李艳滨名下有18家企业，分布于哈尔滨、北京、杭州等地。包括北京极乐汤旅游有限公司、北京牛排家西餐有限公司、杭州玖五京菜餐饮管理有限公司、哈尔滨燕达宾馆有限公司等，涵盖酒店、餐饮、养老等多个产业。 作为牛排家的董事长，李艳滨在2017年的第四届中国行业影响力品牌峰会上获评为年度行业领军人物，牛排家则获“中国品牌榜餐饮行业诚信品牌奖”、“中国品牌创新发展工程推介企业”。 ▲警方发布的李艳滨通缉令。 图片来源/哈尔滨市公安局官方微博 李艳滨曾出席央视《超越》栏目2017特别节目评选会，为现场企业与媒体分享了她的创业心得。李艳滨在现场接受采访时称，她白手起家，秉承敢想、敢做、敢分的经营理念，经营酒店、文旅、养老等众多实体产业30余年，坚持“财散人聚”的人才观，广纳各行业领袖人才。 在节目中，李艳滨自称其1983年高中毕业，独自出来闯，曾蹲在市场卖菜，也经常哈尔滨广州两地来回跑，“往回背货”。后来，李艳滨卖过服装，还做过煤炭，“我25岁就有自己的小煤矿了”。李艳滨称，她在做生意中善于搭建团队，找志同道合的人。 近两年，李艳滨的商业版图扩张迅速，她担任法定代表人的18家公司中，16家成立于2017年，其中，牛排家、玖五京菜在全国增开多家分店。 但是，快速扩张背后，李艳滨似乎也遇到资金紧张的难题。 据媒体报道，北龙温泉酒店多名员工称，已有两个月没发工资。北龙温泉酒店员工说，酒店有上百名员工，80%都是外地人。酒店每月15日发上月工资，7月15日，酒店方称有其他项目需要用钱，资金周转不开，先不发工资。到了8月15日，也没发工资。 ━━━━━ 名下企业大多无法取得联系 昨日，新京报记者走访11家李艳滨名下企业或关联企业，发现仅有3家公司正常营业，其余公司要么大门紧闭、人去楼空，要么正在装修中，要么在其工商登记的地址根本不存在这家公司。 工商信息显示，李艳滨名下的北京北燕餐饮管理有限公司(以下简称“北燕餐饮”)的登记地址为北京市朝阳区西大望路3号院3号楼(蓝堡国际中心)3层303室。昨日下午，记者前往上述地址，发现整个3层由铁栅栏门紧锁，内部昏暗，看起来很长一段时间无人活动。 记者在该写字楼的楼层指示牌上也没有找到该公司。写字楼保安告诉记者，该楼2层和3层之前都是毛家饭店，早就搬走了。该写字楼物业称，根据物业资料，这栋写字楼里面没有北燕餐饮。 北燕餐饮在今年以来多次变更工商登记地址，且两度因“通过登记的住所或者经营场所无法取得联系”被列入经营异常名录。记者查询发现，北燕餐饮最近一次变更前的登记地址为北京市朝阳区甜水园东里2号第12号楼1层105号，与李艳滨名下另一家公司北京极乐汤旅游有限公司的登记地址相同。 ▲哈尔滨致20死酒店火灾嫌疑人李艳滨被抓获 现场视频曝光。新京报我们视频出品 随后，记者来到该地址，并未发现两家公司的踪影，该地址附近的一些商户向记者表示，附近从未出现过这两家公司，另一商户也称，“在这里开店三年多，从没有见过这两家公司。” 据工商登记信息，李艳滨名下的北京三盛牛排家餐饮管理有限公司的注册地址为北京市朝阳区大咸路甲6号，经营范围为餐饮管理。 8月31日中午，新京报记者来到大咸路，附近有多个物流公司和仓储中心聚集。大咸路附近地址标号杂乱，据了解，多个仓库的工商注册地址均为甲6号，但负责甲6号仓库出租的一位彭姓负责人十分肯定，从去年到今年，他并没有将仓库租用给名为“三盛牛排家”的公司。 李艳滨名下的北燕房地产经纪(北京)有限公司在2017年4月1日注册成立。据工商登记信息显示，其经营范围包括房地产经纪业务、房地产信息咨询、企业管理、房地产开发等内容，注册地址为与大咸路十分相近的万通路28号。 新京报记者未能顺利按照其登记信息找到该公司，走访附近的万通路8号及38号两个建筑，工作人员均称这两年来跟前的多栋建筑被拆，但几乎均为仓储和物流企业，并未听说过北燕房地产经纪公司的名字。 “这荒郊野岭的，干吗在这儿做中介啊。”其中一名工作人员坦言。 李艳滨名下的北燕养老产业有限公司(“北燕养老”)地址为海淀区西四环北路158号1幢7层7073号。记者走访发现，7层有多家公司入驻，其中没有北燕养老，记者随机问了7层两家公司的职员，都没听过这家养老公司，大厦物业一位工作人员表示，“没有这家公司。” ▲昨日，朝阳公园路6号院15号楼北京牛排家餐饮管理店正在装修，开业时间未知。新京报记者 周世玲 摄 李艳滨名下的牛排家王府井店同样于去年年底登记注册，目前仍处于装修阶段，外部的喷绘布上张贴出“停止施工”的字样。附近门店的工作人员称，这家店已装修了半年多，并不清楚具体的情况。 ━━━━━ “我们都觉得她是一名很成功的商人” 牛排家是李艳滨在多个场合重点宣传的名下产业。昨日，新京报记者联系到了牛排家的职业经理人杨嘉诚，对方表示他在2016年结识了李艳滨，随后开始负责北京和杭州的10家餐饮店。他介绍这些店几乎都为李艳滨出资，但她不涉及具体的管理。哈尔滨区域的生意则由其他人替李艳滨打理。 杨嘉诚称，目前，北京和杭州的餐饮店的运营并未受到该事件影响，事后也加强了消防方面的监管，对消费者和投资人负责。“如果说有公安或者消防部门介入的话会怎样我不清楚，但我能做的就是当下把它经营好。” 昨日，新京报记者来到牛排家位于建国门外大街的英皇中心分店。店内装修华丽，未到晚餐时分，偶有顾客。分店的店长袁先生介绍，门店从2017年年底开始装修，主打中高端品牌，刚刚试营二十多天。分店原本打算在9月份开始正式营业，但李艳滨的事情发生后，仍需要等上级部门的通知。 分店的注册信息为北京牛排家一号西餐有限公司，其中一名叫丛瑞学的人为该公司的高管。除该店外，丛瑞学也分任李艳滨名下北京三盛牛排家餐饮管理有限公司、北京极乐汤旅游有限公司两家店的高管。袁先生证实，丛瑞学确为北京区域的负责人之一。 据袁先生介绍，李艳滨在北京、杭州的牛排家和玖五京菜系列为一个团队运营，而在哈尔滨本地的生意则由另一个团队运营。其中北京目前有四家牛排家正在运营或试运营，有两家还在筹备阶段。“但我们只对北京地区的领导负责，事情发生后也没有受到太大影响，所以并不清楚她在哈尔滨那边的产业和情况。” ▲8月31日，朝阳区中海环宇荟四层，李艳滨名下的牛排家经营未受影响。新京报记者 王飞 摄 8月29日，袁先生看到警方发布的通缉令，主角竟是自家公司的法人代表，觉得十分吃惊。“虽然没有见过面，但是在这件事情发生前，我们都觉得她是一名很成功的商人。” 也有顾客在前来就餐时问及牛排家与李艳滨的关系，袁先生说他都会一一作答。 昨日傍晚，新京报记者来到牛排家西餐有限公司所在地，北京市朝阳区南三里屯路1号楼(通盈中心)，记者发现该公司所在地为一处牛排家营业门店，该门店经理向记者表示，牛排家西餐有限公司的总部暂时设立在该门店内，人事部等一些部门也都设立在这家门店。 “牛排家与北燕所属同一个集团，法人代表是北燕集团董事长李艳滨，但是，牛排家是单独分出来的一个餐饮公司，归于牛排家西餐有限公司单独管理，牛排家注册时间在2016年，目前在北京有四家门店，都是正常营业，还计划扩建两家。”上述店经理向记者表示，牛排家正式注册在2016年7月份，年底开始正常营业。据他回忆，最近一次见到李艳滨是半年之前，当时李艳滨到访该店，之后就没有见过李艳滨本人，也没有到访过该店。 “我私下交往中，觉得李艳滨人很低调。”牛排家的职业经理人杨嘉诚说。 ━━━━━ 疑似通过股权众筹平台自己融资 记者调查发现，李艳滨疑似通过一家股权众筹平台自融。这家名为“分分投”的平台，自称是“专注于实体店铺的非公开股权众筹平台”，平台官网展示了29个众筹项目，经记者查询，其中至少26个项目属于李艳滨名下企业或者关联企业。 分分投官网显示其融资项目分为餐饮、酒店和综合三类，且大部分项目地址位于北京和哈尔滨两地，这与李艳滨从事的行业以及主要活动范围相符。 分分投平台的29个众筹项目涉及资金数量巨大，其中27个已经融资成功，2个正在认购中。单个项目的融资金额至少上百万元，有2个项目的融资金额达上千万元。以牛排家北京蓝色港湾店项目为例，其已融资成功，金额1010万元，42人认筹，人均认筹约24万元。记者统计，分分投平台已融资超过1.4亿元。但是，记者在平台官网并未看到有银行存管的信息。 据2017年底，分分投VIP客户投资年会的相关报道，投资平台项目的投资人至少有160人。 值得一提的是，新京报记者探访分分投平台的运营方顺泽融创投资管理(北京)有限公司(以下简称“顺泽融创”)，发现该公司的物业入住登记信息是李艳滨名下的一家餐饮公司。 昨日下午，记者前往顺泽融创的工商登记地址北京市朝阳区东三环北路甲19号楼1811室发现，处于关门状态，玻璃门上面上了一把锁，透过锁住的玻璃门，能看到内部前台墙壁上写着分分投互联网众筹平台以及该公司的标识。隔壁一家公司员工向记者表示，该公司已经连续几天没人上班，一直处于关门状态。 ▲位于是东三环的分分投平台。新京报记者 王飞 摄 “(顺泽融创)之前是有员工上班的，但是周一(8月27日)下午看到他们公司有三四个人来搬走几个纸箱子，随后一人将公司的玻璃门锁住，之后就再也没见有人来过，门也一直是关着的”，上述员工说。 顺泽融创所在写字楼的前台人员告诉记者，该写字楼的入住登记信息中，并没有顺泽融创或者分分投。顺泽融创所在的1811室，入住登记信息为北京北燕餐饮管理有限公司(以下简称“北燕餐饮”)。北燕餐饮由李艳滨担任监事。 此外，哈尔滨百富勤企业代理有限公司(以下简称“百富勤企业代理”)在招聘网站公布的资料称，其是北京分分投互联网众筹平台的线下融资担保公司。记者查询百富勤企业代理的工商信息发现，该公司的地址是哈尔滨燕达宾馆人和店的一个房间，且其工商登记电话、邮箱，与哈尔滨燕达宾馆有限公司的登记电话、邮箱相同。 昨日，记者多次拨打顺泽融创客服电话、工商登记电话，以及哈尔滨百富勤企业代理有限公司的工商登记电话，试图求证各方关系，但是电话均无法接通。记者向牛排家的职业经理人杨嘉诚求证李艳滨和分分投平台的关系，杨嘉诚称不知情，“我不参与分分投的实际业务。” 新京报记者 康佳 周世玲 陈奕凯 实习生 张赢 编辑 林野 张太凌 值班编辑 花木南 吾彦祖 昆山砍人案，骑车男子算是正当防卫吗? 对话顺风车嫌犯女友丨案发前“他在网上搜强奸杀人会怎么样” 27日零时起，滴滴将在全国范围内下线顺风车业务，2名高管被免 本文部分内容首发自新京报公号“重案组37号” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 康佳 世玲 奕凯 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开