对生活失望的年轻人：为什么你受了那么多挫折，还是一事无成？ 原创： 猫仔 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 最近对年轻人来说，好像没什么好消息。 房租暴涨，物价也跟着凑热闹，全国蔬菜价格连续8周上涨，本就空瘪的钱包已经难堪重负。 再加上单身的苦闷，找不到目标的迷茫，不少年轻人感慨，自己活得就像个loser。 可是，父母、学校和社会，从来都没教过我们如何当一个失败者。 人人争做成功人士，却很少有人告诉我们，万一不小心失败了可怎么办？ 为此，书单团队的荐书人猫仔要为大家分享一本书——《成长到死》。千万别被书名唬住了，这本书的主题其实是告诉人们，失败的本质和你想象中的其实不太一样，想要从跌倒中爬起来，第一步是要先明白自己是被哪块石头绊倒的。 ——书单君 我们为什么会害怕失败？ 当用“失败”来形容一个人，你会联想到什么？ 很多人第一反应可能是：失业、破产、离婚…… 不过，生活中的失败可不光这些大事，上班迟到、和另一半吵架、信用卡逾期，甚至做饭糊锅，都能让我们感到自己的生活很失败。 很多人以为我们之所以害怕失败，是因为它会导致财物损失或者发展受阻，但实际上，失败的本质并不在于实际的失去，而在于我们内心感受到的挫败感。 也就是说，失败的本质并不是“事件”或者“状态”，而是一种负面情绪。 在《成长到死》中，作者布琳·布朗提到，无论背景如何或损失大小，“失败给我们的感觉都像是一次错失的机遇，或是无法重来也无法抹去的错误”。 由于没有达成预期的目标，失败的体验会让我们感到自己软弱无能，进而产生失望、自卑，甚至恐惧的感觉—— 工作丢了可以再找，但是一想到自己什么都不擅长，从来没有被赏识过，自信心就跌到了谷底。 高考没考好可以复读一年，但一看到其他同学都开启了美好的大学生活，就感觉自己矮了一截，连同学聚会都不敢去。 遗憾的是，大多数人并不懂得如何与自己的不适感和平相处。面对负面情绪，我们的第一反应就是从痛苦中逃离。 身体受伤了，我们都知道要先清创再包扎，还要定期换药，否则伤口会化脓感染。 可是换成了心理创伤，我们的选择却往往是无视痛苦，忽略和隐藏自己内心的真实感受。 布琳·布朗认为，伤痛并不会因为我们置之不理而自动消失。爱人离开令人心碎，工作失误令人懊恼，持续贫穷令人自卑，这些伤痛将会持续作用，缓慢发酵。 如果没办法真正摆脱失败，那它带来的负面情绪就会掩藏起来，一点点啃噬我们的内心，直到有朝一日彻底爆发。 我们为什么会被失败缠住？ 并不是人人都懂得如何正确看待失败，他们更擅长的，是在面对失败带来的痛苦时，让自己“好受一点”的手段：酗酒、过度购物、暴饮暴食…… 但在这些生理方面的“放纵”之前，还有一招手段是我们不自觉地在使用的，那就是“编故事”！ 在《成长到死》中，作者布琳·布朗提出，在受伤的时候，人类的原始生存本能，会促使我们编造出一段讲得通的故事，目的是为了最好地保护自己。 比如，你没有通过公司的晋升考核，那么你可能首先想到的，并不是因为自己实力不够，而是会怀疑，考核背后有黑幕，主管对你有意见，或者某位同事有后台。这样一想，失败的“锅”就甩给了外部，而你就能免于挫败感带来的羞愧和懊丧。 英国科学作家哥特沙尔把这个现象概括为“臆断理论”：人们总是以片面和虚构的内容为基础，融合成有条理的故事，从而给他们带来情感上的满足。 大脑将人生的复杂因素化繁为简，创造出让人聊以自慰的简单道理。 这种思维方式虽然对心理健康有一点正面作用，但它对个人成长的危害却是显而易见的。 （个人成长的价值越来越大，文末有一份书单，帮你快速升级为一个超级个体。） 因为失败的原因很复杂，而“脑补”故事，却会让我们把原因简单化：别人走关系、领导太傻帽、评委有偏见……如果我们一遇挫便无意识地开始编织故事，用习惯的方式，架构出大脑想听的故事内容，那么就会因为同一件事反复栽跟头，并且很难爬起来。 不仅如此，臆断思维对人际关系也会产生致命的伤害。 当感受到挫败时，人类的自我保护机制就会立刻启动，第一反应就是：宁愿选择生气也不要伤心。 于是，“编故事”就会进化成第二招——“指责”。因为把责任都推到别人身上，就会让自己好受一点，那种愤怒感也会冲淡伤心的痛苦。 比如，遭遇晋升失败，你会指责下属对你的支持不够；上班迟到，你会指责丈夫为什么不能早点出门送你。 面对真实的失败，人们由于害怕痛苦，就采用“编故事”和“指责”的招数来逃避，以为只要自己内心不承认，就可以免于心理惩罚。 然而，掩耳盗铃不仅无法帮他们走出失败的阴影，反而越陷越深，被缠住不得动弹。 如何才能从失败的泥潭中勇敢起身？ 我有一位相识多年的好友，他经常挂在嘴边的话是，“我从不后悔”。 为这事我没少跟他抬杠。 考试挂科了，我问他：“你不后悔没好好复习吗？” 研究生没考上，我问他：“你不后悔没认真准备吗？” 工作遇到瓶颈，我问他：“这次你总该后悔了吧？如果去年拿下资格证书，这次的机会肯定是你的！” 然而每次他都跟我说，都是自己的选择，结果已经这样了，有什么可后悔的。 以前我对他这种“死鸭子嘴硬”的做法十分费解。直到开始写这篇文章之前，我突然意识到了症结所在：“你之所以说自己从不后悔，是不是因为不想承认自己的失败？” 没想到他居然不好意思地承认了：“算是吧。” 在《成长到死》中，布琳·布朗说，失败教给她的最重要的一课，就是认识到了悔恨的价值。悔恨是一种情感，它能够提醒我们意识到改变和成长的必要性。 如果拒绝后悔，就意味着你没有勇气承认自己的失败，而且对生活缺乏思考，认为没有什么东西是值得学习的，也没有什么失误是需要补救的。 所以说，想要从失败中汲取教训，从根本上战胜失败，诚意的悔恨是必备的基础。尽管这会让我们内心备受煎熬，但最痛苦的教训往往也是最有效的工具。 在此基础上，布琳·布朗还提供了一个实用的方法，教我们如何从失败的泥潭中勇敢起身，那就是通过写作的方式挖掘自己真实的情感。 你不会写文章？没关系，这里说的写作并不是像专业作者那样长篇大论，而只是把字写在纸上，不管写得多烂都没关系。 当你遇到挫折，感到伤心沮丧，或者火冒三丈，先别急着发泄情绪，或者自我麻痹，拿出纸和笔，把你此时所思所想写在上面。 头几句你写的可能都是情绪和抱怨。但写着写着，你就会不自主地关注自己内心深处的情感和需求，甚至开始反思： 我为什么会突然生气？我今天对周围的人为什么这么苛责？到底是什么让我如此沮丧？ 这时，写作就会帮你识破臆断思维虚构出来的故事，认识到表面情绪背后的深层情感。 假设你这个月没有完成绩效考核，工资被扣了一大半，看着账户中惨淡的余额，失望、压力和愤恨都一股脑地袭来。这时候你刷了一下朋友圈，发现同学们不是在晒旅行，就是晒美食，一个个都过得很好的样子，于是更加沮丧。 通过写出自己的感受，你就能够意识到，自己又在编故事了。赶紧打住，重回理智的思考。 你会发现，能力不足和经济拮据让你感到自卑，而与他人的比较更加重了这种感受。自卑被称为情绪之王，很多情绪的背后，隐藏的正是自卑这个罪魁祸首。 而真实情况是，每个人都会面临和你一样的窘境，你的朋友是加了一个月班，才换来难得的消遣，只要你付出足够的努力，也会收获同等的回报。 请记住，只有接受自己的不完美，才有可能变得更完美；只有正视失败，才有可能战胜失败。 ✎✎✎ 电影《这个杀手不太冷》里有段对白，小女孩玛蒂尔达问里昂：“生活是否永远艰辛？还是仅仅童年才如此？” 里昂回答：“总是如此。” 生活就是这样充满艰辛。“万事如意”只是一句美好的祝愿，不可能成真。 没有足球运动员会幻想踢一场没有身体冲撞、没有受伤风险的比赛。但你有没有发现，足球运动员在摔倒的时候是有技巧的，遇到身体冲撞，他们会顺势一滚，很快又站起来继续奔跑了。 而生活中很多人手臂受伤，往往是因为摔倒的时候用手撑了一下。他们害怕摔倒，也就伤得更重。 失败其实并不可怕，当你决定去战胜和改造它的时候，它就会变成一次学习经验、一次好奇心的尝试、一次自我升级。 敢于跌倒的人才最强大，因为他们已经学会了如何站起来。 如何形成核心竞争力 使自己成为不可替代的少数人 这里有一份帮你快速成长的书单 《成长到死》 | [美] 布琳·布朗 睡得好，才是真得好 不管生活多么艰辛，请别忘记睡眠的重要性。 最近，听说很多人都经常失眠，颈椎不好睡得不舒服，起床后精神状态备受影响。 所以，小仙女想给大家推荐一个去泰国必抢的“睡眠伴侣”，能有效提升睡眠质量，希望它能陪你们好好休息。 点击下图，即可查看 猫仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开