抖音“最好养”小姐姐火了：十元钱的爱情，原来才是真幸福啊 小仙女 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 书米们好，我是小仙女 今天是书单的定制广告 我想和大家聊一个老话题“幸福感” 上一次，你感觉到幸福，是什么时候的事呢？然后，公司里几个男童鞋就回答我说，看到抖音“最好养”小姐姐的时候。 小姐姐没什么特长，火，是因为一段简单的采访。“你觉得男人一个月赚多少钱可以养活你？”她回答：“能带我吃饭就好。” 无数直男要为她疯狂打call，甚至在抖音热搜刷起了“决战成都之巅”的话题，而小姐姐本人的抖音账号也一夜涨粉500万。 小仙女无力吐槽，上一个说这话的小姐姐大概是那个被你抛弃的前女友！每一个叫好的直男背后，都有过一个陪你不要车不要房、有情饮水饱的傻姑娘。 所以，不明白你们到底为什么激动，曾经最甜的那个就在身边，不是给你们吓跑了么？ 他是十块钱的爱情 送到手边的爱情你不要，偏偏喜欢攀高枝，转了一圈发现，最好的还是那个最初就一直陪在身边的人。 这让小仙女想起了经典电影《蒂凡尼的早餐》。那个最终跟着十块钱爱情走掉的美艳女孩儿。记忆里，是脍炙人口的Moon river主旋律，女神赫本的眉目含情，还有那身风靡全球的小黑裙。 不得不说，被誉为“天使在人间”的奥黛丽·赫本确实是高贵优雅的典范，举手投足间，就将女子的灵动之美表现得淋漓尽致。 ﻿﻿ 由赫本出演的农家少女霍莉·戈莱特，14岁就离家出走，一心追求上流社会的生活，希望凭借自己的美艳博得有身份、有地位的男士青睐，从而飞黄腾达。在纽约这繁华之地，她养了一只无名氏橘猫，相依为命。 男主角保罗，一位被贵妇包养的小作家，就住在霍莉楼下。他自身岌岌可危，却总想着拯救交际花霍莉。 他们彼此是救世主，一遇到什么事情，对方总是第一个知道消息的人。他们以朋友的身份月下相拥而眠，也在不眠夜里听听对方的烦心事。 影片一开场，女孩霍莉伴随着Moon river的旋律，踏着清晨的微风，慢慢地走向蒂凡尼的装饰橱窗，一边吃着早点，一边目不转睛地欣赏着蒂凡尼里面美丽昂贵的珠宝。 ﻿﻿ 她说，蒂凡尼的橱窗是“没有忧愁的地方”，有什么不开心，看一眼就忧愁全忘。每次心情不好的时候，她都会打车来到蒂凡尼的橱窗前，静静地呆一会儿，然后，再次鼓足闯荡生活的勇气。 霍莉是一个爱做梦的女孩，她渴望遇到一个像是蒂凡尼一样的男人，让她没有物质方面的忧愁，给她和弟弟荣华富贵。可是想成为上流社会名媛的梦想，并不能顺利实现。 她整日周旋于不同男人之间，那些男人不过是看上她的脸，想占够便宜就丢弃她。﻿荒唐过后，霍莉感慨自己遇人不淑，从不曾真的获得真爱。 在追逐物质享受的过程里，也没有真的很开心。就像她养的那只橘猫，孤独无助。 回想起来，她最开心的竟然是拿着十块钱同保罗一起闯进蒂凡尼，在琳琅满目的珠宝前选择十块钱可以买得起的礼物。她开心地问保罗：你喜欢这里吗？这里不会发生不开心的事情。 保罗拿出一个饼干赠品戒指环，请蒂凡尼的员工帮忙印上“蒂凡尼”的字样，员工竟然答应了。霍莉开心地说：瞧，蒂凡尼果然是最不会让人失望的地方。保罗深深爱上这个放荡不羁爱自由的女孩子。 当保罗以为可以和霍莉有进一步发展的时候，她却要嫁到南美去当“皇后”，从“即将成为托马斯太太”变成“即将成为荷西的太太”。荷西，一个南美有钱有权的男人。 就在霍莉以为美梦成真的时候，那位有钱有权的好男人再次抛弃了她。那些“南美皇后梦”、“丑小鸭变白天鹅”都成了笑话。她崩溃的坐在计程车上大哭。 一直在旁安慰她的保罗向她求爱，但是被失望冲昏头的她一口回绝。她说，她最讨厌被情爱束缚，她觉得自己同猫一样，在纽约这个地方，也是个无名氏。然后，她狠狠得将小猫赶下计程车。 保罗很生气，控诉她：人与人相爱并彼此拥有，才是获得真正快乐的唯一机会。你自称不羁野性，害怕被关在笼子里，实则你已被自己的欲望关进了笼子。 霍莉如梦初醒，当她怀抱着失而复得的小猫，与保罗相拥于倾盆大雨中时，她终于意识到，幸福一直就在身边，只是她从不曾抓住幸福。 霍莉终于肯承认，自己如同大多数平凡人一样，只是这芸芸众生里的一员，甚至是一无所有。可他们拥有彼此，就比好多人都快乐，十块钱的爱情，就可以带来满满的幸福感。 什么才是最好的幸福？ 虽然《蒂凡尼的早餐》拍摄于1961年，而今看来似乎是浅薄与老套了，但这些并不妨碍人们仍旧喜欢这部影片。经典就是经典，同样适用于现代。 无论是60年代，还是当今社会，人们从不曾停下脚步追求更美好生活。但是，如此奔波之后，却难得幸福感。 记得几年前，央视记者满大街的举着话筒问路人，“你幸福吗？”看似好笑的话题，实则引起更多人的共鸣：疲于奔波之后，却难掩内心焦虑，称得上幸福的人真是少之又少。 联合国《2018年全球幸福度报告》显示，2015年至2017年间，在全球156个国家和地区的主观幸福感的综合排名中，大陆地区排第86位，比去年下降了7位。 为什么越来越多的人不能感到幸福？一些学者曾经注意到：心理学家Bill von Hippel教授认为，我们不能感受到幸福是因为我们的大脑总是着眼于未来，而忽略当下的幸福。 事实上，幸福要着眼于当下，那些触手可及的小事，才是你幸福的源泉。 哲学家弗洛姆曾说过，感官满足会带来快乐的体验，愉悦过后，才可以满足个体成长需求，也才会真正感受到幸福感。 我们误以为那些昂贵的奢侈品一定会带来幸福，其实未必。当你脱离贫穷，金钱与幸福感的关系就没有那么明显了。 只要眼下的小事会为你带来感官享乐，你就会从中获得幸福。你会发现，幸福其实没那么贵。 比如说影片中赫本优雅的小黑裙造型，橱窗里的蒂凡尼，都是被后人膜拜的经典，虽然每一样都标着昂贵的价格，看似难以追求的物质享受和感官需求，如果你换一种模式，说不准也会轻而易举得到它。 我想起最近看到的一部纪录片《国际大牌成本揭秘》，在这部只有不到十分钟的纪录片里，一组组触目惊心的对比价，令人震惊。 纪录片显示，市场上售价近10000元的化妆品，成本只有一两百块钱，售价超过千元的某国际知名运动鞋成本也不过在34.94美元——这些成本，原来是行业内部不能说的秘密。 这跟销售模式有关。一件商品，从国外设计师的手里，到国内消费者的手里，因为中间环节太多，商品到用户手中的时候，价格已经翻了数十上百倍，几万块的奢侈品，成本也就几百块而已。 但互联网的发达，让很多行业的模式发生了改变。前不久，我被闺蜜安利了一个APP——必要商城，在这上面，有许多奢侈品代工厂制作的同款商品，但价格只需要不到十分之一。 58元，就能买到香奈儿制造商出品的唇膏： 289元，就能买到PRADA制造商出品的针织衫： 259元，就能买到CK，DIESEL制造商出品的牛仔裤： 229元，就能买到Philips制造商生产的声波牙刷： 说起必要APP，就不得不提到她的创始人毕胜。 毕胜也是一位叱咤风云的互联网枭雄。他曾是百度元老，李彦宏身边炙手可热的人物。他还曾创办过红极一时的乐淘网。 为了突破新的市场，毕胜发明了一种全新的模式——C2M模式（Consumer to Manufacturer ，用户直连工厂）。 他希望让用户通过必要的平台直连全世界最好的生产线，将中间所有的加价环节统统砍掉，用户只用原来商品价的数十分之一，就能买到全世界最好的产品了。 从四年前开始，毕胜带领团队一头钻到有600万家企业的中国制造业中，通过五十多条严苛的标准，筛选具备“国际大牌，柔性制造，出厂价格售卖”资质的优秀代工厂。 如今，与必要合作的顶级制造商已达200家，覆盖眼镜、家居、箱包、服装、个护、汽车、房产等等18大品类。 仅仅上线一年时间后，必要的订单就从起初的2000多单每月发展到30万单每月。只有70个人的小公司，已经成为时下白领钟爱的电商APP，必要一度跃居app store热门搜索第三，购物排行榜第九。 最近，星巴克的种植基地又和他们联手，进入咖啡产业。其中一款产品是一个凝聚了无数专利的“纸啡机”，让你无论身在何处，只要有热水，就能享受到星巴克品质的咖啡。唯一不同的是，这一架“纸啡机”，折合一杯咖啡才不到3元。 除咖啡之外，护肤、洗护类产品上线同样立即引爆生产线，由SK-II、Dior、兰蔻、欧舒丹等国际大牌原料制造商生产的面膜、眼霜、CC霜、乳液、香水、洗浴等产品，采用法国、日本、西班牙、摩洛哥等进口原料，在去掉品牌溢价后，只需一百元上下就能享受到奢侈品品质。 质量也是绝对有保障的，每一件产品的制造商，都必须拥有其独立的原创设计或与知名设计机构合作。 不仅如此，就连财经大咖吴晓波、知名音乐人小柯等等，也是这里的常客，而且还成为“必要商城”产品的口碑传播者。 财经大咖吴晓波也在脱口秀里公开背书，“你们去‘必要’买东西，如果觉得不好，你们骂我吴晓波骂三天！” 最近大家都很喜欢说，日子变苦了，贫穷限制了生活的美好，小仙女却认为，真正限制我们的，是这种发现平凡幸福的能力。 你需要的，才是必要的 长按识别二维码，体验必要高品低价 👇 ↓点击阅读原文，花能花的钱，过想要的生活 小仙女 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开