如何变成一个特别会说话的人？ 白小白 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 “ 书米 ”们好，我是书单课堂的产品经理白小白😎。这是书单课堂的第17次上新。 也许很多书米们听过《圣经》里，巴别塔的典故： 从前人类试图建一座通往天堂的高塔，结果耶和华将人类语言分离，高塔便建不成了。 《圣经》试图告诉我们人类的由来，但更重要的，它用这些故事预示了一些最最基本的道理，而巴别塔讲的便是：沟通决定成败。 想想看，你和他人之间，何尝不是在努力共建“高塔”呢—— 友谊的高塔；爱情、婚姻、家庭的高塔；企业的高塔；项目的高塔...... 聊得好，一切都会非常顺利；聊得不好，那么不好意思，高塔是说塌就塌，不留任何情面的。 “书米”们不妨自查一下，下面的4个场景，你中了几项呢？ 为人生性耿直，喜欢说大实话，常被人误解为说话尖酸刻薄； 和伴侣间，常为小事争吵，试图通过语言控制对方，最后越演越烈，甚至会有言行上的攻击； 工作上，每次开会都不知道该说些什么，好不容易说上几句却词不达意，不得不尴尬收场； 当别人与你倾诉时，你总喜欢带主观意见去对方“意见”，最终闹得不愉快。 …… 说句直白点的话，其实这些表现，就是“低情商”。 · 所谓的低情商，就是不会沟通 · “情商”一词的提出者，情商心理学教父丹尼尔·戈尔曼说过，99%的低情商表现为不会沟通。 那些惹人讨厌的人无非两种，要么是品德有问题，要么就是管不住嘴巴。 我发现，能顺畅表达的人很多，其中不乏能讲好听的故事、饭桌上滔滔不绝的，但说话真正让人觉得情商高的人，却是寥寥无几。 所以今天，白小白隆重给“书米”们推荐这门提升情商的课程： 《高情商沟通课， 让你和任何人都聊得来》 如果你觉得自己“不会说话”，那么这门课的主讲人，沟通力导师兆民，将会是最好的人选之一。 兆民大学进入了中国传媒大学，从此以后，兆民就和“说话”结下了不解之缘： 他是北京人民广播电台的著名主持人 曾获得"北京新闻奖"、“北京广播影视奖” 他采访过形形色色各路大咖 省部级领导、上市公司CEO、 企业高管、投资人、导演演员、作家 每年要与近百位职场人士进行深度访谈 复旦大学哲学系副教授郁喆隽 中国三大男高音歌唱家 戴玉强、莫华伦、魏松 拥有十多年语言训练经验的他 也是一位沟通书籍作家 擅长将经验变成容易理解的知识 《所谓情商高就是会说话》 2017年上市，热销15万册 《内向者的沟通课》 一上市就获得京东新书总榜第三 励志类图书第一名的成绩 兆民老师说：“在多年的研究和练习中，我悟到了说话的门道。人生的经历让我意识到，改变我们维系了几十年的语言习惯是多么艰难，但同时又如此简单。” · 推荐这门课给你的几个理由 · 兆民老师在课程中，讲到台湾心理咨询师金树人的一个故事： 一位来询者与妻子有严重的情感分歧，他与金先生做过一次心理咨询，可是效果并不好。 一天，他又来找金先生寻求解决之道，问题还是那些老问题。金先生想，这一次是用叙事疗法？理情疗法？还是认知疗法？这些好像都用过了，脑海中竟一时无措，很沮丧。 金先生的咨询室建在半山腰上，十点钟的阳光透过白纱帘洒了进来，远方江面上传来船只汽笛的声响。忽然，室内光线暗了，一阵雨飘了进来，这场景让金先生脑中出现了一幅云和雨的画面，乌云密布、狂风暴雨。 这时，金先生问：“你和爱人大发雷霆的时候，心里想着什么？” 男士说：“我为这个家辛苦了一辈子，你为什么就不能体谅？”说着，男士的眼泪夺眶而出。 金先生顺着眼下的场景说：“外面下雨了……刚才你这么说的时候，我好像看到了一个画面，先有乌云，然后下雨了。你觉得你刚刚说的那个过程，什么是云，什么是雨？” 男士愣了一愣，说：“我为这个家辛苦了一辈子，你为什么不能体谅？这个想法是云，接下来的生气和难过是雨。” 等到他们第三次见面时，这位男士“已经可以决定让乌云留在空中，只要看着云，就不会有风和雨。” 后来，一旦有生气的前兆（乌云），这位男士可以跳出来观察自己，然后平息了激动的情绪（下雨）。 很明显，金先生放弃了正统的治疗方法，换做利用微妙的环境变化推动这位男士转念。 这是心的威力。 小白对这个案例记忆尤新，我想这也是这门课能给大家带去的两点收获： 一是讲沟通力，但课程不讲鸡汤、不讲功利。 从沟通切入，讲处事、哲学、心理和为人，提升你的情商水平。 正如案例中的金树人先生，作为一个心理咨询师，他的目的是改变来询者的内心，当你的思考转变了，行为就自然而然地会发生变化。 课程的内容很实用很日常： 怎么拉近距离？ 如何学会倾听，激发讲述欲望？ 怎么避免尬聊？ 如何说服别人？ ...... 但往往听完之后，除了直接技巧的收获外，更多的，是思维上的启发和改造。 二是美妙的表达，让你在听故事中不自觉地学习。 一位小伙伴告诉我，这门课是一口气听完的。 “老师的案例和道理讲得特别有意思，让我很想听下去。” 白小白拿到逐字稿和音频课程之后，发现音频课程的内容和逐字稿有很多不一样。 逐字稿显得干巴巴、不太让人能理解的地方，老师用几句话，便能神奇般地顺过来了。 其实，这要归功于老师多年的表达功底和讲故事、讲道理的能力。 老师在课程中反复强调一句话：沟通不在于你说了多少，而在于听者接收多少。 有的课程密密麻麻地道理，但让人昏昏欲睡。 但也有课程，精心设置、巧妙排布，让你在不自觉中就能把课程听完，还希望反复多听几遍。 而我认为，这门课就是后者。 就是因为兆民老师的这种专业和一丝不苟的态度，感染了很多学员，让兆民老师收获了不少人气。 在咨询平台上，老师的学员好评度非常高： “老师很帅” （这个嘛，见仁见智） “原来还有这样的操作！” “老师非常专业” “能够从根本上看懂问题” “老师有强大的语言功底” “还有深厚的文化底蕴” 今天书单课堂重磅上新 白小白还给大家带来了两重福利 ▽ 福利一：评论送亲笔签名书 在文章底部留言 “与人交流遇到什么问题？” 或者 “与人交流的心得和技巧” 白小白将挑选3位 赠送老师的亲笔签名书一本 福利二：三天早鸟价89元 课程原价99元 小白争取到了一个三天福利价 书单书米专享89元 3天后（9月2日）将恢复原价哦 戳下图，期待你一起成长 👇 ▲ 内含一节免费试听课，点击上图即可免费收听 （课程共36节，每周一至周五更新） 增值服务：订阅课程，添加白小白，即可免费进入沟通课互动群，将会有每节课的精华PPT，还有可能邀请老师直播互动哦。（详细进群方式，请点击上图课程订阅页面查看） · 适用人群 · 一开口就紧张、一聊天大脑就短路、一插话就冷场 不会接话题、不会夸人、不会察言观色 怕当众讲话、怕说错话、怕被拒绝、怕把天“聊死” 进不了同事的聊天圈子，猜不到上司的意思，听不懂对象的话 孩子处于叛逆期，亲子关系危机重重 · 收听说明 · 课程内容：共36节音频课，每周一至周五更新。 课程服务：大家可以关注公众号“书单课堂”（ID：bxbclass），收听课程，进行课程咨询、查看课表。 随时观看：在“书单课堂”公众号子菜单“我的课表”查阅课程，不限时间和次数。可以利用任何时间，随时观看，与家人分享。 ▼点击“阅读原文”，快速提升自己的说话能力！ 白小白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开