情绪化、脆弱、优柔寡断……你所理解的女人，可能都是错的 原创： 菲也 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 有这么一个段子—— 丈夫得了重病，妻子心急如焚，于是向上苍祷告：上帝啊，救救我们吧！ 上帝果然现身：孩子，你很虔诚，有什么愿望就说吧，我满足你！ 妻子欣喜若狂：我要变美！ 虽然是个段子，它却反映出了不少人内心中的真实看法：关键时刻，不要让女人做决定，她们逻辑差、情绪化、不靠谱。 果真如此，还是纯属胡扯？ 今天的文章，来自书单团队的荐书人菲也。她今天和大家分享的这本《理性的抉择：女性如何做决定》，希望每个想掌控自己人生的女性，都找来读一读。 ——书单君 别让女人做决定？ 社会对女性的偏见，往往都是于不经意处反映出来的。 比如，我前几天看了一部电影，《十二公民》。 它的故事并不复杂：某市发生了命案，一名农民工在家中被人杀害。而案发当晚，有人听到男子的儿子曾和他发生过激烈争吵。围绕儿子是否是杀人凶手，由十二名成员组成的陪审团，展开了讨论，身世背景各异的他们，必须在一个小时内达成统一意见，而这个过程并没有想象中那么顺利…… 电影很精彩，但我总觉得哪里不太对劲。 直到电影结束，我才意识到：这十二名陪审团员都是男性，一个女性也没有！ 这事就有点值得玩味了：作为一个用推理和逻辑寻求公正的团队，女性的缺席，是不是多多少少反映了当下社会对女性决策力的偏见？ 《理性的抉择》认为，答案是肯定的。对女性是否擅长做决定这件事，社会舆论往往一致不看好。 （文末有一份试读版《理性的抉择》，看看对女性决策力的偏见都有哪些？） 比如，2013年2月，雅虎公司总裁玛丽莎·梅耶尔曾做出过一项决定：取消雅虎员工在家办公的政策。结果，这件事登上了媒体头条，梅耶尔受到了媒体的广泛抨击，认为此举太没有人情味，对女性员工不利。 然而，当零售公司百思买的CEO休伯特·乔利在一周后做出同样决定，终止该公司的家庭办公政策时，记者们只是进行了常规报道，没有人对此多做臧否。 雅虎和百思买都是知名大公司，然而同样的领导决策，一个饱受争议，一个安然无事。造成如此区别的原因，恐怕只在于玛丽莎·梅耶尔是女性。 特蕾泽·休斯顿在《理性的抉择》中写道：“对于男性所做的决定，就算它令人费解、不讨人喜欢，我们也会迅速接受，并且认为必须如此。而当女性宣布同样的决定时，我们却会花双倍的力气进行审视。” 然而，女性真的是决策方面的弱者吗？ 直觉不靠谱、情绪化、优柔寡断？NO！ 电视剧《琅琊榜》里最催泪的情节，莫过于霓凰郡主认出林殊的那一幕。 就算当年骑马仗剑的林殊已挫骨削皮，面目全非，她依然认出，这个手无缚鸡之力、搅弄风云的“梅长苏”，就是与她青梅竹马的林殊哥哥。 “女人的感觉就是这么不讲道理，越是什么都没有，我越是知道。”霓凰郡主将这一切归因于直觉。 这似乎也颇符合大众，不论男女，对女性思维特点的认知：女人就是直觉动物，而直觉这东西，讲不清道不明，说白了就是“蒙”呗，蒙得对不对完全没准，不靠谱。 但《理性的抉择》却告诉我们，直觉是一种摒弃全部思维过程、直接从问题跳到答案的超级逻辑，它不仅不是“瞎蒙”，很多时候还相当靠谱。 比如，设计师能够在两秒内，判断出眼前的手包是真的Prada，还是山寨货； 再比如，熟练的消防员在走进一幢着火的建筑时，能在几分钟内感觉出要坍塌的部位。 直觉之所以很多时候是可靠的，在于我们的大脑早就将视觉、听觉、味觉等感官信息进行了全面关联，有些没有清晰意识到的细节，也与已知信息之间实现了惊人的跳跃。 比如，霓凰郡主就是从梅长苏对林殊的称谓、从梅长苏牵她手时的失神以及各种细节，凭借对昔日恋人的了解，才做出梅长苏就是林殊的判断。 关于女性决策力的另一个偏见，是大家往往认为在面对巨大压力时，女人容易情绪崩溃，从而无法决断。《哈姆雷特》里就有句名言：“女人啊，你的名字叫脆弱！” 可事实真的如此吗？ 《理性的抉择》里有一个名为“谁想成为百万富翁”的实验。 受试者被邀请玩一种电脑游戏，游戏的目标是给虚拟气球充气，充得越大，能赢的钱越多。每按下一次气泵，你可以选择停下来取走钱，还是继续充气让气球变得更大。不过，你不能把气球充爆，否则将一无所得。 这个游戏让人抓狂的是，气球爆炸的可能性是随机的。既有可能只充了3次气就爆，也可能充了100次气还没爆。 当男女受试者处于无压力状态下时，他们的表现没有什么差异，他们按压充气的次数都在40次左右。 然而，当他们处于精神压力的状态下时，男女受试者的表现有了差异。女性往往在充气到第30次的时候，就选择罢手兑现奖金。而承受压力的男性则完全不同，为了赢更多的钱，他们会不断充气，甚至不惜冒更大的一无所获的风险。 这和我们的印象完全相反：承受压力的女性会稳健决策，而男性在同样情况下有更多的非理性冲动。 关于女性决策力的第三点偏见，是她们在做决定前容易在不同意见之间摇摆，拿不定主意。而我们印象中富有领导力的特点，应该是专断果决、坚定自信，甚至不怕得罪人。 实际上，女性相比男性，确实显得有更强的协作意愿。 有位英国管理学教授做过这样一个调查：当面临是否接受并购的选择时，几乎所有的公司都选择了寻求外部金融顾问的帮助。但有区别在于，管理层中有较多女性的公司，愿意花更多钱请顶级顾问进行咨询，而清一色男性管理层的公司，则往往只会聘请中级顾问。 这很可能是因为，这些男性高管对自己的决策力自信满满，请顾问也不过是走个形式。而在重大问题上，寻求更专业的协助，无疑是更明智的做法。 当女孩子们知道，那些关于决策力的偏见其实都不靠谱的时候，她们就已经拥有了做好决定的信心，而这是决策力最重要的因素。 聪明的女人这样提升决策力 我们已经明白，女性拥有不次于男性的决策力。那么，面对实际问题时，我们如何更好地做出决定呢？《理性的抉择》中有一些建议，我选其中的两点与大家分享。 第一个建议是，尽管直觉有时候比理性思考更迅捷和犀利，但你要清楚什么时候才能相信它。 因为，直觉并不总是准确的，它会受到一些因素的干扰。 比如，“锚定效应”就是一种误判诱因。 想象一下，平时只喝5块钱饮料的你此时走进了一家高端超市。这里的饮料最便宜也要20元一罐，它们大大超出了你日常的消费水准，可当你正准备走开时，你看到了一个售价为8000元的公仔。此时，你可能就会觉得，20元的饮料并不贵，而且很可能会买下它。 那么，你什么时候可以相信直觉呢？ 那就是当你处在“友好环境”中，并具备渊博的相关专业技能时。 所谓的“友好环境”是指：能得到清晰、迅速反馈的环境。因为，判断自己能否信赖专业直觉的方案就是反馈测试。 每当你想依赖直觉时，你就问问自己：以往就这类决定，我是不是经常得到迅速反馈？如果答案是否定的，那么你的直觉可信度就比较低。 更好做决策的第二点建议是，你需要有意识地减轻自己身上的“刻板印象威胁”。 它指的是，别人在你身上贴了标签，而你害怕自己要做的事应验了他们的看法。比如，有人可能会说你“很自私，凡事只考虑自己利益”。 一旦你在顾虑这个标签，就会分心，很有可能在决策时发挥失常。 怎么减轻“刻板印象威胁”？ 首先是直面它，而不是回避。当你把它接受为一种客观环境，你的心态就会平静很多。 同时，你需要进行自我肯定。这不是简单地让你暗示自己“我很棒”之类，而是重新回想你的核心价值观，确认你做事的原则，时刻提醒自己你到底是谁，不要让刻板印象所造成的压力干扰你的决策过程，防止这些焦虑感真的将你打败。 说白了，就是让自己意识到：我就是我，不是别人口中的烟火，乱贴的标签不接受。 ✎✎✎ 这个世界对女性，很多时候确实不够友好：生育压力、就业歧视、暴力威胁…… 但也需要承认，女性也正在迎来一个机遇时代：互联网和新经济给了我们更多提升自己、实现价值、创造财富的可能。而经济地位的提升，也会带来话语权的改变，越来越多的女性领导者正在走到舞台中央。 不过，与日渐提升的影响力形成对比的，是女性自身决策力的相对不足，以及对自己潜能的不自知和不自信。 这本《理性的抉择》的最大意义，可能正像一针强心剂，让我们意识到，那些关于女性决策力的偏见，可能都是胡扯。 人生，取决于每一次的决定。 而你，可能比你想象的更有能力把握自己的幸福。 好物推荐 有多少人和我一样，觉得有线耳机超不方便： 每次从包里掏出来都是缠成一团，解半天解不开；在地铁上，经常会被别人的包包挂住；跑步健身时戴，总担心被绊倒…… 听说，很多年轻人都开始用无线蓝牙耳机了，尤其是我今天给大家推荐的这个毛不易同款，体验完爆苹果，但价格却只要三分之一！（今天是限时特价最后一天，明天中午恢复原价，大家别错过咯） 点击下图 即可查看 菲也 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开