每天用它泡水喝，皮肤细腻光滑、白出新高度，比敷面膜管用多了！ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 现在的女性都非常注重保养，但是保养也不是三两天的事儿，也不是用点什么就立马见效的。 但是同样是40多岁，别人有气质、脸上皱纹少，但是高档化妆、护肤品一点都没少用的你，却差了一大截，这是为什么？ 其实保养并不是单纯靠外在修饰，而是需要从内而外的散发健康美丽。所以就从日常饮食上来做保养吧！ 最合适的其实就是水果了，水果含有很多的元素是皮肤美白的保障。其中，柠檬在美容食材中可是数一数二的。 柠檬是世界上最有药用价值的水果之一，它富含维生素C、柠檬酸、苹果酸、低量钠元素等多种营养物质，对人体十分有益。不少明星、美容达人都会选择用柠檬来养颜。 小暖的同事也不例外，用柠檬美白的她一个夏天过去了，皮肤却比之前越来越白、越来越细腻！ 前两天小暖就和这位同事比了比肤色，不比还不知道自己有多黑，一比真的吓一跳，赶紧多喝几杯柠檬水压压惊！ ▲最左是同事的手 但是肤白貌美的同事拦住了我，他告诉我他美白的秘诀不是简简单单的柠檬水，而是靠每天一勺柠檬膏白出来的。 柠檬水=柠檬膏吗？ 同事跟我说，柠檬水只是是美容饮料，而文火熬出来的柠檬膏，早已不是饮料，而是具有药食功效的抗衰剂 其中的抗衰精华=柠檬水的10倍=苹果精华的5倍，能将我们从肌肤老化和色素沉着中轻松解救出来。 但是自己熬制又麻烦又怕熬坏，不如试试这款【百合蜂蜜柠檬膏】，每天一勺，皮肤细腻不怕晒，一个夏天过去了反而变白了！皮肤好了，自然看起来年轻好几岁~ 古法百合柠檬膏 68元/瓶（350g） 限时特惠：买二送一 即136元/3瓶 立即购买 01 百合+柠檬＋蜂蜜=美容佳选 百合——促进vc吸收 百合滋阴润肺，清心安神，有利于促进柠檬中vc的吸收，让你白的快一点，更快一点~ ▲百合中黏液质≈天然胶原蛋白 （比银耳还粘稠），是专门加强细胞修复的，对你夏季晒伤、皱纹起到很好修复作用。 这款柠檬百合膏中的百合选自龙牙，是优质百合的主要产区。 02 加点蜂蜜，口感满分，不发胖 ▲添加的蜂蜜——荆花蜜（蜂蜜中一等蜜！） 现在这个季节，毒素比其他季节要重，很多人存在不同程度便秘的现象。皮肤长痘、容易上火、易长胖。 ▲荆花蜜润畅排毒效果佳， 有利于清除色素沉着、改善毛发枯干、延缓女性的衰老 添加了百合、荆花蜜的柠檬膏，舀一勺用凉白开一冲↓ ▲酸甜可口的味道，比买过的任何一杯蜂蜜柠檬水都好喝！ 我办公室的小姐姐，一下午吃掉大半瓶，哈哈，爱它，就要克制哟~ 03 优选柠檬，10倍美白精华 柠檬膏因为是熬制的，看不出原材料好赖，很多商家都是大批收购超市淘汰的腐坏柠檬做的。 而这款【百合柠檬膏】，里面所有柠檬都是从安岳县现摘的精品柠檬。 安岳县，是中国柠檬之乡（全国80%柠檬都产自这）。 这里的柠檬曾被中国柑桔研究所检测：柠檬油7.4‰，维C58/100ml,果胶3%，各项指标全超过美国、意大利柠檬，是世界一流的水果品种。 04 一滴水都不加的柠檬膏 ▲盐搓洗柠檬表皮，消毒 ▲柠檬切片用荆花蜜浸酿12小时 ▲古法文火熬制 柠檬在高温情况下会破坏营养成分，这款柠檬膏采用古法低温熬制，不破坏它的营养成分。 ▲精密的生产环境，经得住任何安全检测。 05 这样喝，永远是少女 柠檬膏很方便饮用，用凉水一冲，都能搞定。一天三勺，管够！（不可以用沸水哦！低温水就可以了！） 说真的，熬夜后靠柠檬膏内调，素颜肤质一样透亮~ ▲早上拿它涂面包片，酸酸甜甜很开胃 法国人有句俗语：“女人的美丽，是用新鲜柠檬换来的。” 25岁后，新陈代谢速度呈直线下滑，皮肤呈现的早衰现象，越来越明显。 柠檬膏药食级别抗衰剂，能很好促进肌肤的新陈代谢，不仅能延缓衰老，也很利于保持身材。 当酸酸的柠檬+蜂蜜+百合,熬制成一罐清香可口，酸甜完美的柠檬膏时,喝到嘴里，尝到的满是阳光、雨露的幸福感。 坚持下来，你会发现比用任何高档护肤品都管用多了，皮肤光滑又白皙，整个人年轻了好几岁，这是由内而外的美~ 暖暖的味道·粉丝专属福利 古法百合柠檬膏 美白养肤 清心润肺 68元/瓶（350g） 限时买二送一 即136元/3瓶 点击下方小程序即可购买▽ 扫描二维码即可购买▽ ↙点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开