鱼肉腌不出味道，吃起来不滑嫩？还不是少了最重要的这一步！ 原创： 可爱暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 ☝置顶✰BTV暖味 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 做的菜受到别人的赞赏和肯定，这应该是每个暖粉最满足的事情了吧！ 小暖也是这样的，最近还总是琢磨着，那能不能将家常菜也吃出高逼格呢？不仅自己吃得开心，请朋友来家中做客那也是面子倍增的事。 央求了我们的人气大厨郝大厨，带来了一场精彩的直播问答，暖粉们有没有都参与互动呀（没有准时参与的暖粉要打一下小手） ▲点击上图进入语音回顾 直播问答解决了困扰暖粉们的17个问题，时间有限还有很多暖粉们未能解疑，没关系，下次直播大家准点参与，相信一定有机会被翻牌哦~ 问 做肉类电饭煲美食的注意事项 正宗的麻婆豆腐怎么做 喜欢吃辣椒，如何避免上火 川菜里的全蛋糊有什么比例吗 粉蒸肉都放什么调料 川菜经典开水白菜要怎么做 酸菜鱼总腌不出味道怎么办 蒜泥白肉怎么调味吃起来不柴 茄子做出来软塌塌的怎么办 水煮鱼怎样做到鱼肉滑嫩 糖醋味，鱼香味怎么做才正宗 干炸、软炸里脊的糊有何区别 万能凉拌汁怎么做 牛肉馅儿怎么调制比较嫩 羊肉汤粉怎么做汤汁更浓郁 怎么样调出来的饺子馅不柴呢 龙利鱼怎么做才滑嫩 做肉类电饭煲美食的注意事项 肉要进行充分的入味腌制，用葱姜和适量的盐、胡椒去腥，腌制后码放在电饭煲中，调整好烹煮的时间。 正宗的麻婆豆腐怎么做 正宗的麻婆豆腐一定要体现八个字： 麻、辣、烫、鲜 嫩、香、酥、活 选择韧豆腐，切成1厘米见方的丁，然后加盐焯水备用； 牛肉末下锅煸干，放入豆瓣酱炒出红色，再放豆豉、辣椒面、姜蒜炒出香味，烹料酒、加酱油； 加入与豆腐等量的水，再放入豆腐，烧开后转小火烧制入味，然后分三次勾入水淀粉； 起锅后淋入花椒油、撒花椒面，装盘撒入青蒜即可。 喜欢吃辣椒，如何避免上火 干辣椒在烹炒之前，先用清水浸泡，再加入适量的醋，这样就可以减轻辣椒的辣度。 另外，在吃辛辣食物时，可以搭配奶制品一同食用，可以缓解胃部的压力。 川菜里的全蛋糊有什么比例吗 淀粉和鸡蛋的比例为：1.5份的淀粉，1份的鸡蛋。 粉蒸肉都放什么调料？ 首先米粉自制，用上好的大米，加入八角、桂皮、香叶、小茴香干锅焙炒，把米炒香后自然晾凉擀碎制成米粉； 2.肉在腌制的过程中，要加入甜面酱、油酥豆瓣； 3.油酥豆瓣的做法：锅中放底油，将豆瓣酱凉油下锅，小火慢慢炒香，再和肉拌到一起，加入酱油，调好味道后放入，米粉上锅蒸制即可。 川菜经典开水白菜要怎么做？ 做高汤：用火腿、肘子、排骨、老鸡、老鸭煲煮4个 小时。 得到高汤后，分别把瘦猪肉、鸡胸肉用搅拌机打碎制成肉茸，按照1:1的比例加入清水搅开。 高汤烧开后，加入盐、胡椒调味，将汤迅速搅起，顺时针搅动，将肉茸快速冲入，分两次加入猪肉茸和鸡肉茸，通过慢慢的凝固，使其形成饼状，通过两次吸附，就可以得到顶级高汤。 最后直接将高汤烫熟白菜即可。 酸菜鱼总腌不出味道怎么办？ 鱼肉片成片后，要先清洗去除腥味和粘液； 马上加入葱姜水和盐，再加入蛋清和干淀粉抓捏均匀； 放入冰箱静置20分钟，这样后续炒制的鱼肉就会又嫩又滑还入味。 蒜泥白肉怎么调味吃起来不柴 肉的处理：选择后肩二刀肉，把水烧开，加入葱姜、八角、花椒，再下肉，开锅后撇去浮沫，肉煮到八分熟关火，用水的余温浸泡至九分熟（即煮20分钟，泡10分钟左右）； 肉捞起后自然晾凉，装盘时再开水清烫一遍； 蒜泥制作：大蒜拍碎剁成蒜蓉，加盐顺时针搅拌，杀出蒜油，调入东古酱油、盐、糖、醋、红油，搅拌均匀，淋在白肉上。 茄子做出来软塌塌的怎么办 两种办法处理： 茄子切好后放在通风的地方自然风干，让表面的水分挥发一部分，再去烧制； 切好的茄子裹上一层干淀粉，油温七成热下锅瞬间定型，这样可以保证口感。 水煮鱼怎样做到鱼肉滑嫩 鱼肉处理：去掉鱼腹中的黑膜，将鱼肉片成片，处理干净后一定要清洗一遍再上浆，加入盐、胡椒、葱姜水腌制； 上锅：水烧开后，将鱼片逐片下入锅中，通过水滑的方式，鱼肉一定型就捞出，放在煸好的的蔬菜上； 锅中坐油炸花椒、辣椒、然后直接泼在鱼肉上即可。 糖醋味，鱼香味怎么做才正宗 糖醋味：糖和醋的比例基本为1:1.5（因为醋在熬煮过程中会有一定量的挥发），同时糖醋味中一定要加入基础的盐。 鱼香味：鱼香味离不开泡辣椒，糖和醋的比例1:1，再加入盐、酱油、水淀粉，起锅前一定要烹锅边醋。 干炸、软炸里脊的糊有何区别 干炸里脊的口感：外酥里嫩 干炸糊用淀粉、面粉作为搭配，4份淀粉和1份面粉混合，用水澥开调成糊状，里脊直接切成条状，腌好底味后挂糊煎炸即可。 软炸里脊一般使用全蛋糊，鸡蛋、面粉、淀粉混合，面粉和淀粉的比例为2：1，糊的标准是拉起来呈线状。 万能凉拌汁怎么做？ 酱油（豉油）中加入适量的醋（酱油和醋的比例为4:1）、花生酱、麻酱、白糖搅拌均匀，喜欢吃辣再加辣椒油，喜欢麻味则加入花椒油，还可以加入坚果。 牛肉馅儿怎么调制比较嫩？ 买回家的牛肉馅要进一步剁细，加入葱姜水（1斤牛肉馅，6两葱姜水的量，分三次加入），然后加入鸡蛋清增嫩。 羊肉汤粉怎么做汤汁更浓郁 做羊肉粉的时候要放入一种特制的油： 葱姜（1:1）、三分之一小茴香、半份香菜、半份洋葱、三分之一香叶，把油烧到两成热下入香料，炸干水分捞出，包进调料包后一起和羊肉汤煲煮。 怎么样调出来的饺子馅不柴呢 肉馅中加入姜末顺时针搅拌，加入黄豆酱油，逐步加入素油，最后补充葱顺时针搅拌拌匀。 龙利鱼怎么做才滑嫩 买回来的龙利鱼要先自然化冻，然后攥干水分，改刀成片； 上浆前先加姜汁，再加盐、蛋清，搅拌后涂抹上干淀粉； 放冰箱中再冰冻十分钟然后下锅煎制。 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 主编推荐，优质好物 限时周末特惠 ▼ 喜欢今天的厨艺大百科吗？记得点赞哦。 点“阅读原文”，更多简单又好吃的美味在等 可爱暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开