鸡蛋最接地气的吃法！早餐这样搭，快手营养还省钱 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 BTV暖暖的味道 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 经常在后台看到暖粉留言：“一看就会，一做就废。”但是每次小暖都讲解得很详尽，真的有那么难吗看来你们得提升下厨艺喽~ 昨天小暖在次条发起厨艺PK征集令，机会难得，如果你是美食达人或厨神千万不要错过啦。 明天是忙碌的周一，相信不少暖粉又该发愁早餐该吃什么呢？ 所以今天要教大家的是，简单快手，可以冷藏随取随吃的韭菜鸡蛋馅饼↓ 这道菜，可以说是超级接地气的早餐了，保证只有成功，没有失败。关键是成本还只需要5块钱~ 一听到馅饼就感觉复杂，其实只要和好了面，就非常简单。作为全家人的早餐，真的很好吃很营养啊！ 而且只需2种调料，鸡蛋和韭菜简单组合在一起，皮薄馅大的简直不要太香。来个近景图感受下—— 刚吃过下午茶是不是看饿了哈，关键是还特别营养，有碳水化合物有菜又有鸡蛋！ 鸡蛋作为宇宙最物美价廉的食材，拥有人体所必需的8种氨基酸和丰富的卵磷脂及多种维生素。 而韭菜，含有丰富的膳食纤维、胡萝卜素、维生素C，以及脂肪、蛋白质和辛香挥发物硫化丙烯等。 不仅可以养肝美容、增进食欲、加速肠胃蠕动，还能够为人体提供很好的营养。 明儿礼拜一，实在不知道吃啥？就吃这道吧！ 金黄酥脆的表皮，韭香脆嫩的馅心，薄皮大馅，一口流汁，再加上一杯热气腾腾的牛奶，又是元气满满的一天~ 这道菜的重点：鸡蛋如何炒得喧软嫩滑，吃出肉馅感？ 1、搅打：下锅之前一定要充分打匀。 2、煎制技巧：油温不能过高，下锅之后用筷子滑炒，直到蛋液成小碎块，类似肉馅状即可，同时也增加了韧性。 暖暖大厨：何亮 中国烹饪大师、中餐烹调高级技师 韭菜鸡蛋馅饼 ▲点我，我是视频 食材 鸡蛋 4只 / 韭菜 / 面粉 油盐 / 鸡精 / 水 做法 - 1 - 煎鸡蛋：锅中倒入底油，开小火慢慢加热；大碗中打入4个鸡蛋，用筷子充分打匀下入锅中。 鸡蛋尽量打的细碎一点 - 2 - 用筷子快速的搅动，将鸡蛋滑散，直达蛋液成小碎块，类似肉馅状即可取出，备用。 - 3 - 和面：一斤面粉加入6~6.2两清水，和成柔和的面团，醒制2~3分钟，再揉一遍，然后再醒制10分钟，达到最佳状态。 - 4 - 案板上均匀撒上一层面粉，将面团揪成大小均匀的剂子，用手压扁，再次醒制即可。 （可利用醒制时间制作馅料） - 5 - 韭菜洗净后切小段，加入煎好的鸡蛋碎拌匀，加入少许盐、鸡精调味即可。 - 6 - 包制：剂子用擀面杖擀成大小均匀的薄面皮，取一只面皮用右手握成兜状，用左手将馅料用勺子放入其中。 稍微按压，可让面皮包裹住更多的馅料，形成皮薄馅大 - 7 - 先用双手将馅饼团出一个虎口，一边旋转馅饼一边用手团，直到面胚收口变为圆形，然后揪掉多余的面皮即可。 - 8 - 烙饼：将面胚用手两次按平，形成两边厚中间薄的面胚。平底锅中放油，烧热后下入面胚煎制，至双面焦黄色（馅饼稍微鼓起），即可完成~ 下锅煎至需要用手按压两次，防止馅饼鼓起 最终成品 😋😋😋 你可能还想吃 厨艺百科丨包菜快手吃法丨黑蒜蹄筋 桂花酱葱香鸡排丨秋喜烙丨莲藕三吃 主编推荐，优质好物 限时周末特惠 ▼ 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 喜欢今天的韭菜鸡蛋馅饼吗？记得点赞哦。 点“阅读原文”，800道大厨菜等你学😘 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开