脱发、白发的，别瞎补了，原来是缺它！不用吃药，这样吃更健康！ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 现代人似乎都无法摆脱巨大的压力 买不起的房、开不起的车 加不完的班、熬不完的夜 写不完的作业、干不完的家务... 身体疲劳无力，整天提不起精神 越跑越高的发际线 一扯一大片的头发 脱发、秃顶、早年白发... 各种头发问题让你崩溃 相关数据显示，在中国约2.5亿人面临脱发秃顶的问题，不管你是几几后，脱发如猛虎下山岂容你挣扎辗转。 中医理论说，“肾藏精，其华在发”，白发脱发是肾虚最直观的症状。想要从根本上解决脱发白发的问题，这亏空的肾精就必须得填上。 中医讲究药食同源，能食补则不吃药。补肾，芝麻当为首选，今天大家介绍一款补肾乌发又超级好吃的小零食——山核桃仁芝麻饼。 香气四溢口感酥脆，在你咔哧咔哧享受美食的同时，轻轻松松把肾精补满，为乌发提供身体的原动力。 山核桃仁芝麻饼 原价69元/罐 限时特惠：59元/罐（380g） 99元/两罐 72小时内发货 立即购买 /“八谷之冠”黑芝麻/ 都说“色黑入肾”，黑芝麻、黑豆、黑米等，可以说是专门为肾而生。尤其是黑芝麻，它有种与其他食物不一样的“润”。经常吃它，不仅补肾，还能润肌肤，润头发，润我们的头脑。 “早晚嚼把黑芝麻，活到百岁无白发。”民间流传的养生古谚，道出了芝麻与头发之间的密切关系。 《本草纲目》记载，服（黑芝麻）至百日，能除一切痼疾。一年身面光泽不饥，二年白发返黑，三年齿落更生。 黑芝麻营养成分——钙， 降血压、补肾气、血气，每百克钙含量近800毫克，是牛奶的4倍！ 不仅如此，高钾低钠， 钾钠比例接近40:1， 有利于控制血压，保持心脏健康。 其中的不饱和脂肪酸， 还有调节胆固醇的作用。 ▼点击查看详情 dian /香脆美味嘎嘣脆/ 这款黑芝麻饼经过几千次搭配试验，不加糖、面粉、增稠剂、乳化剂，以黑芝麻、蜂蜜、鸡蛋清作为基本原料搭配结合，调试出最佳的原料比例配比。 不仅健康营养，口味上也香酥地让人不禁弯眉。 选用安徽黄山的油芝麻，油芝麻个小皮薄，比市面上常见的糠芝麻油脂含量更高，香味更加浓郁。 添加临安山核桃仁 极大的丰富了芝麻饼的口感 厚厚的滋味，着实让人满足 芝麻太过油腻的担心也没有出现 吃完一个只觉得满齿留香 ▼点击查看详情 山核桃来自浙江天目山一带，生长在海拔400米以上的山麓陡峭处，树高15米，采收困难，每年山民进山前，会向山神祭拜，望山神护佑，能平平安安。 这种天地携岁月淬炼出来的果实，价格非常高昂，经过14道工序，筛选—浸煮—烘烤—炒制，得到这醇香酥脆的果实，比常吃的碧根果仁味道更加细腻。 浓郁的芝麻香和酥脆的山核桃仁让人闻醉。 一口咬下，黑芝麻特有的焦香，香脆的山核桃仁像在牙尖跳舞。没有一点点苦涩，是比记忆里童年喝芝麻糊更香醇的滋味。 ▼点击查看详情 /手工工艺传递美食/ 芝麻先在框里细细挑选，把坏的差的都选出。然后用白纱布包着反复清水沥洗，至少清洗5次，保证没有细沙，再端到阳光下自然晾干。 然后放入临安山核桃仁一起大火快速翻炒，炒到用手轻轻一捻，芝麻的肉在手心里爆开，噼噼啪啪。 这时，熟芝麻就真正沉淀下来了，泛着温厚油光的黝黑色，那股特有的焦香就先扑鼻而来。 炒芝麻的功夫占了大成，不敢掉以轻心，炒过了，芝麻干瘪多渣，炒不够，透着芝麻生味儿。 ▼点击查看详情 炒好凉至之后，加入蜂蜜和鸡蛋清，迅速搅拌，直至均匀掺和在一起。 甜而不腻是由蜂蜜取代麦芽糖的小秘密，一丝清甜，不浓不淡，不寡不腻。既不会抢了芝麻的原香，又能微微掩饰芝麻天生的苦味。 把料倒入模具中，为了实现薄脆的口感，每一片都由师傅纯手工压出来。 先用大号擀面杖来回滚，再用压锤不断地打压，让坚果和芝麻通过蛋清能完美的粘合在一起。 将粘合好的芝麻饼放入烤箱中，通过精确温控，去掉水分，几个小时后即可出炉，黑芝麻的香、蜂蜜的甜、山核桃仁的脆、鸡蛋的鲜美杂糅其中，从舌尖口腔惊艳到大脑。 ▼点击查看详情 /每天3片乌发又补肾/ 严密的密封包装，保证在你打开它之前，拥有着新鲜出炉的香脆。 里面另有一层包装，吃不完没关系，扎好袋口，依旧酥脆。 产品通过严格的食品安全检测，可以放心食用。 食用一段时间，补充满满肾精，恢复乌发原动力！酥香又补肾，这样的芝麻饼，怎么能错过。 山核桃仁芝麻饼，不放糖，零添加更健康，限时折扣：59元/380g罐，两罐99元。 由于订单数量较多，统一于72小时内发货，介意慎拍！ 暖暖的味道·粉丝专属福利 山核桃仁芝麻饼 纯正好食材 健康无添加 原价69元/罐 限时特惠：59元/罐（380g） 99元/两罐 活动时间为8.29-9.5 点击下方小程序即可购买▽ 扫描二维码即可购买▽ ↙点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开