初秋湿气加重，每天喝杯它！赶走多年湿毒，轻松又有效！ 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 现在刚刚进入秋天 天气开始变得阴雨潮湿或秋燥高热 很多人一遇到这种潮湿又高热的天气 就会发现自己整天困乏无力、无精打采 脸上、头发上都油腻腻的 还频繁闹肚子，好像得了什么大病一样 这是因为刚立秋不久 天地之间湿气横行 尤其是北方地区 雨量、空气湿度达一年中最高 吹了一夏天的空调再加上湿热空气 人体内很难没有湿气 这些小毛病在中医上被认为是“湿、热、毒”的表现。 中医古谚：千寒易除，一湿难祛。中医视湿气为大敌，称为“万恶之邪”。 湿气乃万病之源，初秋季节湿气加重，祛湿刻不容缓！每天早上起来喝一杯怀姜糖水，拯救自己的身体，轻松驱除湿气，精神满满！ 怀姜糖膏，选用博爱县的优质怀姜，以特定比例加入红糖、阿胶、蜂蜜、枸杞、红枣熬制而成的膏体，泡水喝暖胃祛湿、改善气色，美容养颜。 祛湿特惠：¥49.9/瓶（每瓶送1个木勺） 买3瓶送1瓶（实发4瓶） 立即购买 每日一杯姜糖水 帮你祛掉一整年湿气 清代医学家在《湿气论》一书中说：“人知避风寒，而不知避湿，盖湿伤人隐而缓，隐则莫见，而受之也深，缓则不觉，而发之也迟”。 体内有湿气一般症状： 如果你有以下几种情况，那么就要警惕了哦~ 1、困乏无力，怎么睡都不够； 2、全身肌肉关节痛，头发油腻； 3、皮肤油光，满脸起痘； 4、体重逐年增加，肥胖水肿； 5、偏瘦的人也会有小肚腩，小便涩黄。 6、舌苔发白粗糙 7、... 湿气对人的伤害很隐秘，但是引起的后果很严重：湿气遇寒为湿寒，遇热为湿热，遇风为风湿，还会引发脂肪肝、哮喘、高血压。所以称湿气为万病之源！ 湿邪不去，吃再多的补品、药品，都是隔靴搔痒。 ▲ 湿气，源于天气潮湿、吹空调、熬夜等 导致变胖变丑 这款怀姜膏传承百年制作工艺，将红糖与姜相结合，祛寒湿的功效加倍，既能排除体内湿气，又可以健康养生；减肥自然不用说了。 每天早上只需花几十秒，开水冲饮一杯怀姜糖水，轻松祛湿，方便快捷，尤其适合上班族。 ▲姜茶的最好饮用时间就是上午 睡前千万别喝哟 女生每日一杯，你会发现对宫寒和痛经的你带来很多帮助，调理气血，美颜瘦身，还能有利于改善虚冷、手脚冰凉的体质。 *点击查看详情 博爱怀姜，更暖更有效 博爱县是全国有名的“牛角川”地形，北靠太行王屋两座大山，南靠黄河，是四大怀药的发源地和怀姜的原产地。 这里出产了世界上极为独特的怀姜，博爱怀姜于2009年6月被河南省人民政府公布为第二批省级非物质文化遗产名录。 怀姜已有1700多年的种植历史，是《本草纲目》中明文记载具有药性的生姜，其含有的姜辣素、姜酚、多糖、维生素是普通生姜的5-6倍。 市面上有很多姜糖膏，但是只有用怀姜为原料制作的才能被称为怀姜糖膏。 博爱县的怀姜，姜精油高达0.35%，而其他地方出产的姜精油只有0.2%，博爱怀姜也因此成为了一味独特的中药材。 民间有“早上三片姜，赛过喝参汤”之说，还有“每天三片姜，不劳医生开药方”的谚语。 每天早晨、中午泡上一杯怀姜糖水，姜的微辣伴随着甜甜的红糖，会让你的身体暖暖的，还有效避免了各种小疾病的诱发。 纯天然，零添加 百年古法手工熬制 古怀庆府的姜糖膏经过千年的传承，成为现在博爱县的怀姜糖膏。 央视7套《科技苑》栏目曾对怀姜糖膏做过专题报道，博爱作为怀姜糖膏的核心产区，家家户户都有晒制姜糖膏的传统。 制作怀姜糖膏的怀姜，需要将怀姜在石臼内捣成姜汁，按照特殊的比例放入红糖，在太阳下暴晒大约15到20天左右，方可做成一瓶正宗的姜糖膏。 制作过程中不添加化学剂，是纯正天然的食材。 *点击查看详情 怀姜糖膏距今已有上千年的历史，传统工艺的姜糖膏每年只有三伏天才能制作，品质好的姜糖膏即使放上十年也没有问题。 加入天然食材 口感更好，营养更高 随着养生意识的提升，人们后来根据一定的比例放入红枣、枸杞、蜂蜜、红糖、阿胶、桂花等，与姜糖膏结合一起食用，营养更丰富，健康又美味。 令人惊喜的是，改良后的姜糖膏味道没有传统的味道那么辣，营养价值反而更高。 祛湿特惠：¥49.9/瓶（每瓶送1个木勺） 买3瓶送1瓶（实发4瓶） 立即购买 学会辨别怀姜糖膏 喝上放心营养的膏体 市面上的部分商家为了节省成本用的是普通姜，这也是怀姜糖膏价格参差不齐、口感也差很多的原因。 正宗的怀姜糖膏，喝起来姜味浓郁，辛辣回甘，喝完从胃到全身都会暖洋洋的。 小暖这次精选的姜糖膏是经过严格挑选的食材制作而成。 *点击查看详情 为了让您们更安心，我们随机抽选样品并送权威机构进行检验，检测结果各项指标全部达标，可以放心食用。 每天喝一杯祛除湿气 驱寒暖胃 取一勺姜糖膏放入杯中，加入6-8倍的温开水搅拌后即可饮用▼ 怀姜糖膏有利于暖胃、活络、驱寒、醒酒，每天早上起床后和午后泡上一杯，特有的姜味会穿过你的喉咙，渗透到你身上的每一个毛孔。 *点击查看详情 食用过一段时间的他们都给出了这样的评价↓ 空调吹了一整个夏天，身体易生病，抵抗力下降，湿气越来越严重，不如每天来一杯怀姜糖膏，祛除湿气还能暖胃驱寒~ 暖味商城限时特惠：祛湿暖胃、美容养颜，优质怀姜膏特惠49.9元/瓶（250g），买3瓶再送一瓶！（每瓶赠送1个木勺）。 暖暖的味道·粉丝专属福利 怀姜糖膏 限时特惠：49.9元/瓶 买三赠一 每瓶赠送1个木勺 点击下方小程序即可购买▽ 扫描二维码即可购买▽ *怀孕3个月内的孕妇和一岁以内的宝宝因体质较敏感，不建议食用 *另外糖尿病患者也不可食用，因为姜糖膏内含有红糖哦！ ↙点击“阅读原文”，赶紧抢购 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开