休假结束，普京开始要秀肌肉了！ 原创： 牛弹琴 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 今年西伯利亚休假，普京难得地没有光膀子；但现在，休假结束，普京要开始秀肌肉了。 9月11日-15日，俄罗斯将举行代号“东方2018”的大型军事演习。 这不是一般的大型，这是俄罗斯迄今规模最大的一次军事演习。上一次类似的这么大的演习，还要追溯到1981年苏联时期的“西方81”军演。 根据俄罗斯方面的介绍： 1，这是一次战略演习，俄罗斯出动部队将达到30万，此外，参加演习的还有上千架军机、两个海军舰队以及所有空降部队。 2，俄罗斯国防部长绍伊古宣称，这次军演，在某些方将重复“西方81”，但在另外一些方面，规模将更大。 3，中国和蒙古国军队也将参加演习。按照俄罗斯媒体的报道，中国的首批部队已抵达远东，中国参演兵力约3200名军人、近900件各式武器装备和30架固定翼飞机和直升机。 4、中国的北部战区还将派出战役指挥机构。这也是解放军首次参加俄军的战略演习。 绍伊古提到的1981年军事演习，被认为是人类历史上最盛大的军事演习。 当时苏联和华约国家共出动了12.8万部队，各型坦克1500辆、装甲车和步兵战车2000辆，此外还有空降兵两个师、战略火箭军和陆军火箭炮兵4个师、海军1个舰队和3个陆战团参加。 演习区域包括了今天俄罗斯西部、白俄罗斯全境、波罗的海三国、波兰东部和北部以及东德部分地区的广大地域。除苏联领导人勃列日涅夫外，所有苏联、波兰及东德的党政军要员均亲临现场观摩。 1981年9月4日上午9时，万炮启发，苏联和华约军队开始大规模军演，中近程导弹也投入到演习，摧毁假想敌后方的火炮阵地、坚固工事以及后勤支持系统。在8天的演习时间里，苏联共模拟发动141次战术核打击，当量为100吨至1万吨TNT，目标包括美军设在西德的拉姆斯泰因和斯图加特等基地。 这次演习，显示了正处于军事颠覆苏联的强大武装实力，给西方以极大震撼。 1981年正值冷战最激烈的时候，里根刚刚入主白宫并要给苏联颜色看看，因此苏联秀肌肉也可以理解。 现在普京为什么又要搞一次更大的呢？ 俄总统新闻秘书佩斯科夫说得也很直白：考虑到当前国际形势，俄方此类军演“必不可少”。 意思也是很明确的： 1，西方咄咄逼人，北约已经扩展到俄罗斯家门口，因为克里米亚和乌克兰问题，西方对俄罗斯各种制裁，俄罗斯已经忍无可忍。 2，尤其是最近美国的动向，美国刚刚进行第一波制裁，禁止任何带有潜在国家安全目的的产品，例如汽轮机、电子产品、集成电路等，美国都将禁止对俄出口。 3，三个月后，美国拟进行第二波制裁，措施可能包括：降低外交关系级别、禁止俄航直飞美国航线，以及几乎全面停止美国对俄出口等措施。 4，美国很可能再次对叙利亚动武，俄罗斯驻美国大使安东诺夫30日公开警告，美方不要发起对叙利亚的侵略。 是可忍孰不可忍，普京虽然对特朗普还保持某种幻想，但面对美国的步步紧逼，俄罗斯也不得不进行反击。在美俄博弈中，俄最大的优势就是军事，那更大规模军演势在必然。 普京也是在警告美国：别一意孤行，真惹恼了我，也够你喝一壶的。 按照媒体的报道，俄罗斯部队已经进行了演习前的预演，中国先头部队已经地点，可以说已经是万事俱备、只欠东风了。 这不是俄罗斯唯一的军演。 9月1日-8日，俄罗斯海军与空天军会在地中海举行大规模军事演习。俄罗斯北方舰队、波罗的海舰队、黑海舰队和里海分舰队的超过25只战舰参加，海军飞机也将参加演习，俄罗斯海军总司令科罗廖夫负责指挥。 紧接着，就是这次创造历史记录的“东方2018”军演了。 1981年到2018年，时光走过了37年，世界地缘政治发生了翻天覆地的变化，但军演一次比一次更大，还是有太多让人感慨万千的地方。简单说三点吧： 第一，1981年军演时，还是苏联和华约占了上风，但最终，却是北约笑到了最后。华约最终解散，苏联最后解体。军事斗争非常重要，但只是整体斗争的一部分，起决定性作用的，应该还是经济。以经济建设为中心，也正是中国能够崛起的根源。 第二，苏联解体后，俄罗斯一度倒向西方；但后来的情况大家也清楚，俄罗斯仍然被视作威胁者，北约趁机扩充到俄罗斯边境，最后，克里米亚问题，俄罗斯被一脚踢出了八国集团。从这个角度看，非我族类其心必异，哪怕中国臣服，美国也不会放过中国，我们不必有幻想。 第三，1981年，还是美苏称霸，中美还正处于蜜月期；但37年过去了，中国和俄罗斯关系却渐入佳境，现在举行了史上最大规模的军演。中俄不是没有矛盾，但美国的打压，迫使中俄不得不抱团取暖，共同应对美国的挑战。曾经的敌人，现在是朋友；曾经的朋友，现在成了对手。 历史就是这么沧桑，现实就是这么骨感，很多人即使猜到了开头，也应该猜不到结尾。 还是那句话，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的是永远的利益。 现在，普京开始秀肌肉了，一场大戏即将开演了。 《真被美国逼急了，日本罕见呼吁中国这样做！》 《莫要欺负老实人，你看苍天饶过谁！》 《普京最近安静得让人诧异，他最喜欢的风格也突然变了！》 《特朗普这两天成了美国人最大的笑柄，普京正含笑不语》 《滴滴的七宗罪！》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 牛弹琴 多少随意，谢谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 多少随意，谢谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开