普京最近安静得让人诧异，他最喜欢的风格也突然变了！ 原创： 牛弹琴 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 最近几天，特朗普很忙，上怼天、下怼地，中间怼空气，抢了世界一个又一个头条。 但普京却格外得沉默，自参加奥地利女外长婚礼抢了头条后，他安静得让人感到很诧异。 他去了哪里？ 原来，他又去图瓦共和国度假了，但可能又增加了一岁的缘故，这一次，他最喜欢的风格似乎也变了。 要知道，全世界领导人中，最不喜欢穿上衣的领导人，可能非普京莫属。反正过去几年，每年秋天去度假，做个俄罗斯榜爷，是普京的最爱。 比如，去年8月，普京也是在西伯利亚度假。哪怕在河里钓鱼，他一定要露出上身，甚至还跳入清冽的河水中，游上一段时间。 尽管当时的气温，普通人都是要穿上厚外套了。 此前，普京最有名的榜爷照片，就是2009年，他纵马驰骋在西伯利亚的山区。 战马，山间，膀爷普京，确实别具一格。这张照片也广为流传。 今年去奥地利前接受采访时，就有记者忍不住问普京了： 你的很多照片，都是半裸的，这对一个国家元首来说，太不寻常了。这些照片还不是狗仔队或游客拍的，而是你们克里姆林自己拍的，你到底怎么想呢？ 普京是这样回答的： 谢天谢地，幸好你说的是半裸，还不是全裸。当我在度假的时候，我认为没必要躲在灌木丛后面，这没什么不妥。 一句话：我就是喜欢半裸，该露就得露，何必遮遮掩掩，这才像个大老爷们。 既然是这样，那今年度假，普京该将光膀子进行到底啊。 但或许就是这名记者哪壶不开提哪壶，普京偏偏还就不了。 反正这一次克里姆林发布的图片，普京还是穿着休闲军装，戴着牛仔帽，但就是没有光膀子。 感觉这次很休闲，他和左膀右臂在森林中散步、采野果，在叶塞尼河上乘坐快艇，确实很优哉游哉。 难道今年秋天特别凉，普京觉得还是穿件上衣吧？毕竟也岁数不饶人了，算起来，普京马上就66岁了。 但别忘了，今年1月，在俄罗斯最寒冷的东正教洗礼节，普京可是二话没说，就跳进了冰窟窿里，一如既往地显示了自己的彪悍和霸气。 但今年在西伯利亚，普京就是没有光膀子，最喜欢风格发生了新变化，几个小看点吧： 第一，这才是普京的性格。他就是一个不按套路出牌的人，前几年都光膀子了，就在全世界认为这一次他肯定要露的时候，他偏偏就不露了。他要的就是这个效果。更何况，现在特朗普正闹得欢，那就让特朗普折腾吧。 第二，普京也想休闲一下。毕竟，光膀子更多是给外界看的，既然度假，那这次就彻底休闲吧。从照片上看，山巅的普京还多添了一件外套。看来，今年的西伯利亚，可能确实比以往更冷了一些。但毕竟是政治人物，普京对自我形象还是很注意的。尤其是独坐山巅那张照片，依然是俾睨天下的气势。 第三，这次不露，不代表下次也不露。如果外界持续炒作：普京年纪大了，身材走样了，不敢露了。肯定地，普京会寻找更彪悍的方式露给你看，向外界尤其是西方显示：我就是我，你们打不垮我。光膀子是普京爱好，但更是一种政治展现，展现的是他的硬汉本色。 在这个方面，西方领导人还真别不服气。 不然，特朗普、默克尔、特蕾莎·梅，你们也都光个膀子试试？ 《特朗普这两天成了美国人最大的笑柄，普京正含笑不语》 《滴滴的七宗罪！》 《事情正在起变化！这个周末，发生了三件意味深长的事情》 《中美最新一轮贸易谈判结束，释放了这三点重要信息！》 《这个国家，昨天在中国背后狠狠捅了一刀！》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 牛弹琴 多少随意，谢谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 多少随意，谢谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开