愤怒！大叔竟给未成年女孩发不雅视频，内容不堪入目！原因竟与女孩妈妈有关 刘文军 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 编辑 9月2日， 贵阳市民覃先生告诉记者， 有一个男人长期给他年仅十五岁的侄女小美（化名） 发一些不堪入目的信息， 内容都是一些黄色 淫秽的文字和视频， 时间已经一年多了。 记者看见，小美手机上的内容 都是污言秽语和大尺度的淫秽视频。 这名陌生男子 为什么要给一个未成年女孩发这些东西呢？ 小美告诉记者， 因为这名男子认识她的母亲。 由于该男子已经知道了小美一家的住址， 并常有威胁的话语， 考虑到安全问题， 小美的叔叔已经将其安置到了其他的住处， 但是该男子依然通过微信对小美不断地骚扰。 那么， 小美的母亲和男子到底有什么瓜葛呢？ 之后， 记者通过电话联系了小美的母亲田女士。 田女士告诉记者，他和男子只是朋友关系，仅吃过一顿饭而已。而该男子与其女儿微信聊天的内容，她是不知情的。当女儿告诉她此事后，她也想联系该男子，但是除了知道男子姓吴四十多岁，是一个木工老板，其他信息一概不知，也没有任何方式能联系上他。 那么，吴某为何会有田女士女儿的微信呢？田女士进一步告诉记者，一年前，她通过亲戚认识了吴某，当时，对方曾对她产生好感，想展开追求，但那时她虽然和小美父亲已分居一年，但还没有正式离婚，而她对吴某也不太有好感，最后回绝了对方。可能是对方求而不得，心怀怨恨，才发了很多不堪的话语到自己的微信上，小美父亲看到后，便加了吴某的微信并和其理论。 后来，小美的父亲将手机拿给女儿使用，吴某知道是小美是田女士女儿后，便开始发送一些污秽的文字和视频给孩子，最后，引起了家长们的警觉。 但是，当覃先生通过小美的微信和吴某联系时，对方在发了一些挑衅的语言后，便把小美微信拉黑。由于没有吴某联系方式，记者无法进一步了解情况。 目前，覃先生和小美已前往辖区派出所报案。 记者:刘文军 见习:姚婷 编辑：刘倩 你可能还想看 ■ 又是奇葩惩罚！吃面包虫、喝尿、桶装水浇灌头顶？员工业绩不达标，就要受惩罚...这家公司回应… ■ 个个家族资产上千万，50多名富二代1天内相继出事！平时没事喜欢一起做这件事 ■ 好美！今天的贵阳被这个神奇的天象刷屏了！ ■ 世界最大地铁站亮相！23号，贵阳到香港5小时，约不约？附最全攻略 刘文军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开