炒菜时放了这种油，一家三口进医院！家里有的赶紧扔掉...... 编辑：唐赟 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 千万要小心！ 家里常见的这个东西， 如果不注意， 吃了就会中毒！ 网络图片，图文无关 湖北十堰城区租房居住的市民陈女士， 最近就和女儿、老公中了招， 还为此住进了医院！ ▼ 吃了过期的“它”，母女俩频繁呕吐 提起这事，陈女士十分懊悔，责怪自己太大意。 原来，陈女士和丈夫带着孩子在城区租房居住，出租屋里有房东留下的半壶食用油，租房时，房东说油存放时间长，就不要它了。陈女士平时很节俭，这油也没舍得丢，就一直放在家中。 8月24日中午，家中油用完了，陈女士没来得及去超市买，想起了房东留下的这半壶油，就用它炒菜、下面条。 网络图片，图文无关 结果到了下午6点，一家三口都感觉头晕、恶心、心悸，尤其母女俩较为严重，还开始呕吐。在此期间，陈女士和10岁女儿喝了藿香正气丸，不仅没有好转，还吐得更厉害了。晚上11点，一家人情况很严重，互相搀扶着来到十堰市人民医院急诊科。 经过询问病情及检查，母女俩被医生确诊为食物中毒，陈女士被收治在急诊科，女儿则被儿科收治。两人分别经过紧急的洗胃、护胃、护肝、补液等治疗，至次日情况有所好转，目前已经出院。 吃过期食用油，会引发中毒事件 接诊医生赵延波介绍，在急诊科接诊食物中毒病例以食用有毒菌类、发霉变质的剩饭菜等多见，过期食用油导致中毒较为少见。其实，食用油与其它食品一样，也有保质期，食用了过期食用油会对人体产生危害。 网络图片，图文无关 资料显示，食用油最怕的是氧化、酸败，生成哈喇味。油脂酸败后，加热时烟大、呛人，其中含分解物环氧丙醛等，食用后易中毒。过期食用油会被氧化，产生过氧化脂质，不仅对血管不好，而且还有致癌作用。 所以，食用油一定要注意保质期，不能食用过期油脂，或混浊、有沉淀物和哈喇味的食用油，有哈喇味的油炸方便面以及一切变腐败的含油脂食品，如核桃、花生、点心等，也都应弃之不食。尤其是花生，过期最容易感染霉菌而分泌黄曲霉毒素B1，这是最烈性天然致癌物之一。 注意！ 凡进食后出现恶心、呕吐、皮肤青紫，应想到变质食用油中毒可能，要及时就医，进行早期洗胃、导泻等对症治疗。 食用油保存原则 储存油的容器必须干净、干燥，封口要好。最好使用深色而不是透明的玻璃瓶，而不是铁、铜、铝制品等金属容器。此外，长期使用的装油容器应定期清洗。需要注意的是，装油的瓶子不要用有异味的橡皮瓶塞。 反复接触高温和火光对于油脂的保存不利，温度越高，食用油的酸败速度越快，因此食用油一定要放置在阴凉处，厨房中的油瓶不宜放得离火太近。 食用油使用时也有技巧，在炒菜的时候最好是先把锅给烧热了再放油，这样既可以达到热油的效果，同时还能达到爆炒的效果，一举两得。 不能长期使用一种油，最好是炒什么菜就搭配什么油，几种油交替搭配食用，或一段时间用一种油，下一段时间换另一种油。 食用油大桶分装成小瓶，用完再装满，减少大桶油的氧化机会，并且开封后尽快用完。 过期食用油 可变废为宝 过期食用油可以用来当手油或身体油。手上或脚上皮肤干燥的话，可以把手或脚放到食用油里浸泡一段时间，也可以用食用油擦拭皮肤干燥的地方。一些爱美的女孩，还可以经常用油浸泡手指，这样指甲会长得很好，即透明又坚固。 过期食用油可以用来养花，当成肥料，每次装一小杯倒入花盆中，花吸收了食用油中的养分，可以长得很健康，比如君子兰。但是一定要注意，一次不要浇得太多，而且不要太频繁。 看到这样的新闻， 真是一阵后怕！ 平常做饭少， 像食用油开封3个月内要用完这种常识， 还是第一次知道。 在家里掌勺的街坊们， 一定要注意食用油的保存！ 如果过期了，千万别再吃！ 赶紧告诉家人～ 编辑：唐赟 来源 : 秦楚网、湖北日报、现代快报 广东电视珠江频道 你可能还想看 ■ 业绩不达标，就要员工吃苦瓜、满地爬！贵州这个店长说，这是企业文化 ■ 宝马男持刀砍骑车男，不慎刀落反被杀！是否防卫过当，网友吵翻 ■ 泳池里，女医生疑似被13岁男孩冒犯，家长这样一闹，她自杀身亡… ■ 贵阳这里的房子卖每平米2288元，还附加一笔钱？！他们高兴买下，现在却气得不行…… 编辑：唐赟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开