今天，霸座男坐着"轮椅"，喊着龙哥，笑着打了所有人的脸 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 亲爱的，当你看见这封信的时候，我们可能已经快要分开了。 和你在一起时间过的真快，开心难过都铭记在心，虽然大多时候我很暴躁，但请相信，我还是很爱你的。 很多舍不得，但时间回不去了。 所以……再见了夏天！快走吧您勒，真泥马热。 送走了你，我还有新的恋爱要谈。 @五行属二 什么情情爱爱的！整天就知道表白！对于这种行为，我只想说 请让我也倒倒霉吧，求你了！ 祝福大家都早日倒到爱情的大霉。 妈妈再也不用担心我找不着对象了，so happy！ 【世界唯一一头全身纯白雄性大翅鲸，网友为它找对象操碎心】 在东澳大利亚大翅鲸种群中，有一个这样全身纯白的“男孩子”，1991年，它在澳大利亚海域第一次被人类发现，以昆士兰土语“白色”之意命名为米迦罗（Migaloo） 它也被认为是世界上唯一的白色大翅鲸，专家根据其生理外貌特征研究，推测它可能是白色的突变个体。 @萨尔茨堡的魚 看到如此梦幻的场景，大家纷纷表示“好美哦”，并发出一个“白色会不会影响找对象”的灵魂拷问。 看来大家是脱单成功了，都有工夫管起小鲸鱼的恋爱问题了。 可别的鲸鱼也不见得就知道自己到底是什么颜色啊，万一米迦罗以为自己也是黑色呢，万一别的鲸鱼以为自己也是白色呢。 一白遮百丑不懂吗，人家肯定能找到对象，说不定孩子都生了。 因为啊，近些年是有人拍到过白色的大翅鲸宝宝的 虽然还没有直接证据表明它就是米迦罗的后代，但大翅鲸寿命可以达到50年，米迦罗还有的是时间谈恋爱、生孩子。 所以，你们还是操心操心自己吧！ 别人的孩子都会写暑假作业了，你的对象还在跟你捉迷藏。 【小偷入室盗窃炒15个鸡蛋还撕掉孩子暑假作业，小孩：快给老师录视频】 据银川电视台，8月24日，银川警方接到一起报警，称有一名小偷入室盗窃。 赶到失窃住户家里后，警察了解到，这个小偷没有偷窃什么贵重物品，而是在逗留的三个小时中，从冰箱拿出了15个鸡蛋做了顿饭，喝了主人的红酒和白酒，还撕碎了小孩的暑假作业。 小孩表示万分伤心，悲痛欲绝，需要赶紧录个视频才能缓解这种难过的心情 孩子脸上挂着泪，心里默默地念着：看看你干的好事，该怎么感谢你才行！ 小偷：不用感谢，我做好事从来不留名，我只是小时候有次暑假作业还没做完就跑去吃饭，被暴躁的老母亲一掌打翻了饭碗，鸡蛋撒了一地…… 整整15年，你知道这15年来我怎么过的吗？ 我一年攒一颗鸡蛋，做梦都想有朝一日能把它给一锅炒完。 做不完的暑假作业不要扔，裹上鸡蛋液，加上白酒红酒搅拌均匀，撕他个稀巴烂，隔壁的小孩都羡慕哭了。 这年头，连小偷都这么“全能”，不仅比你会做饭，还比你有知识。 【嫌家里网速慢，男子连偷7个路灯杆内流量卡：一张卡够看一天电影】 8月13日，在黑龙江齐齐哈尔，一男子因为嫌家里网速慢，连偷街头7个路灯杆内的通讯模块流量卡，民警将其抓获后，该男子供述，一张流量卡够他看一天的电影或者玩一天游戏。 长知识了，我一直以为路灯是有人一个一个去开的，就像ATM机里的钱是人手动发的、草莓籽是一粒一粒粘上去的、路边售卖机是有人给扔东西出来还数零钱一样的呢。 小偷：我寻思这卡也妹人要啊。 怎么没人要？那不得用来给路灯打电话告诉它该什么时候亮什么时候灭吗！ 果然个个都是人才，如果能把窃取公众设备的精力用在正途上，也不至于还为了点流量犯错事儿。 连路灯杆都有流量卡用，或许这就是科技改变生活吧，所以，看见下面这种分歧终端机走进现实的情况，也就不觉得惊奇了。 【史上最和谐事故处理方式：成都两车刮擦后车主当街划拳解决】 8月28日，成都科华中路与长荣路交叉口，一奔奔驰车与出租车发生刮擦。 两位车主在协商责任时陷入两难，于是奔驰车主向出租车师傅提议划拳决定责任归属。 可划了一通，没分出个高低，于是他们又改成了剪刀石头布。 最终，以奔驰车主的小拳拳输给了出租师傅的大巴掌，而完美的结束了此次交通事故的和谐处理。 不过既然是川蜀老乡，不知道两位师傅考不考虑用绕口令对垒的方式呢，那样会显得更激烈呀。 四十四，十是十…… 看出来了，两位师傅这是忙着去打麻将吧，赶紧猜拳探个实力，说不定以后还能成为麻友，一起吃着火锅唱着歌。 希望可以看到这种和谐有趣的人际关系早日量产，好好洗洗大家被没脸没皮的无耻作妖者荼毒的眼睛。 【高铁霸座男真坐轮椅还喊“龙哥”推车，网友：无耻新高度！】 近日，有网友发现，“高铁霸座男”孙赫拍了一段视频。 视频中，他赤裸着上身，用办公椅充当轮椅，笑着挥手，不仅喊话昆山砍人案中的“龙哥”给他推车，甚至还提及了“滴滴”。 我们总觉得，大家都是成年人，凡事都要点面子，注意个人形象和社会影响，相信作为一个“人”，起码得知道一点底线。 但是现在看来，我们错了。 什么底线、廉耻、脸皮，就有人他一样都不具备。 说不定他就是很享受这种被万人唾骂的感觉呢，就喜欢我们看不惯他又干不掉他的样子？ 没关系，不生气，生气给魔鬼留余地。 大家原谅他，就当他有病好了，原谅这个病入膏肓的人吧， 说不定他下半辈子都是在轮椅上度过了呢？ …… 说他丢skr人，有人赞吗 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开