正当防卫！“龙哥”们蔫了吧.... 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 当代人的社交方式： 超过5秒的语音，通通装作没看见。 可以说是很认真的敷衍了。 这就是传说中的表面姐妹、表面兄弟吧。 然而，当代人的“表面”友谊还有更高阶的玩法。 一想到有些人这辈子可能都不会见面了，就情不自禁笑出声 现代人的恋爱方式： 至于结果嘛...... 眉有办法，帅到眉有朋友。 有些朋友虽然单身，但看到一些好玩的项目，总会想着：以后要带我对象去做这... 比如，高空跳伞，跟你看不一样的彩虹 原来彩虹从上看的话，是这样的！ 科普：彩虹是由将太阳光分解成不同波长或颜色的水滴形成的。而我们平时看见的彩虹只是半弧形的，这是因为地平线挡住了它的下半部分。而太阳的高度可以决定彩虹弧度的多少，太阳在天空中越低，彩虹的底部就越高。因此站得越高，看到的彩虹弧度就越完整。 这就是说：人有了高度，前面都是美景吧 （说的好，赶紧给自己鼓掌） 其实，这掌声是送给下面这位小伙的： “教科书式”维权：宁波男子16元面条吃出头发，获赔1016元 今年7月，宁波的周先生在面馆吃面时发现一根头发，随即叫了服务员过来确认，服务员的态度很随意，说：很正常嘛，我给你换一碗。 周先生表示震惊，处理态度如此冷漠吗？ 于是，周先生拍下证据，拨通了12315 12311食品监督投诉电话，查阅相关安全法之后，周先生要求店家退一碗面钱，并赔偿1000元。 周先生说，我其实只要求道个歉、再做一碗面或者我换一家吃也好。但店家当时的处理态度太随意了。 当天晚上，餐厅经理电话周先生致歉并称要给周先生一张会员卡，周先生表示：没诚意。 由于双方未达成一致，周先生选择走司法程序，餐厅经理却说：你去法院走程序吧，一根头发一碗面，这么小的事情，我们是不会赔你1000元的。 但主法官说：只要是维护自己的合法权益，我们都是一样审理的。 最后，在法院开庭前，店家同意赔偿周先生1000元+16元面钱，供计1016元。 这脸打的一点都不响 老板这些年应该是嚣张惯了，没想到这位顾客真会去告，也没想到法院会审理。 一般食客，看到碗里的头发丝通常会要求换一碗或者退钱就好了，这么较真的人，确实还是少数。 这要是我，估计这事就算了。 想想这些人在外面吃饭吃到过的各种神奇的东西，一下子感觉损失了好几万。 如果大家早几年都有这维权意识，我估计食堂要被告到破产。 以后大家遇到此类事件都要积极维护自己的个人权益，不要因为是小事就不在乎，自己的事自己都不较真，谁还能认真对待呢？ 而且，也不要因为觉得是小事法律不会受理而放弃维权，法律面前人人平等，法律是不会让任何人失望的。 2018年8月27日昆山市震川路于海明致刘海龙死亡案，备受社会舆论关注。今日，昆山公安通报称：电动车主于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任，公安机关依法撤销于海明案件。 宝马男追砍电动车主遭反杀事件引发热议后，网传刘海龙曾经因举报吸毒贩毒获见义勇为荣誉证书，此情况的确属实。 但在这个案件中，刘海龙对骑车男的所作所为也确实属于法律意义的“行凶”。 而且是一个持续的过程。 有不少的网表示，如果当时刀没有掉在地上，恐怕没命的是于海明。 警方的通告里说明：致命伤是在前7秒内造成的，后来的追击并不未造成实际伤害，所以属于正当防卫。 对于这件事的最终结果，网友们用八个字进行了总结“众望所归、普天同庆。” 公道自在人心，这是大家都想要并一直在等的结果，法律也没有让任何人失望。 总结一下，邪不压正就是了。 喜大狂奔，今晚加餐? 日本的这家居酒屋意外走红：顾客不是上帝，#点餐态度决定价钱# 为了减少员工压力，日本的一家居酒屋贴出这样的店规：用不同的语气点餐，同样的商品价钱会有所不同。粗鲁的时候，一杯啤酒卖1000日元，有礼貌的时候只卖380日元。结果这家店竟意外走红，店家随即也有了新烦恼。 店家的初衷是，为了让店员在给客人服务的时候，少一点压力。 结果这条规定一出，许多人慕名来这家店吃饭，点餐的时候故意要用“恶劣”的语气点餐，于是乎，无形间给店员又增加了不少压力。 后来店家把啤酒的点餐方式变成了自助，想喝多少喝多少，现在店员就轻松了不少，客人在店里用餐也更自在了。 同意客户并不是上帝的说法，客户把服务员当人，保持尊重，才有资格被服务员尊称为上帝。 虽然我们卖的是服务，但是我们有权不卖给垃圾。 身为顾客要求有良好服务态度的商家，身为商家也要求有良好素质的顾客。 谁都不是对方的上帝，人品才是。 不过很想问一句，如果我下跪，会给免单吗？ 开玩笑，随时随地做个有素质的人才是正解。 话说，有些地方对服务员的职业素养要求都很高了，怎么整形医生还那么多野路子出身？ 18岁少年来杭做变性手术，结果主刀“医生”的技术是跟视频学的 小斌是家中独子，但是他从小有着一颗“少女心”，一直想变成“她”。今年4月，刚满18岁的小斌瞒着父母，从外省来杭州找网友做变性手术。为他主刀的网友，用跟着视频学的技术，切除了小斌的两侧睾丸。目前，拱墅区人民检察院已以涉嫌非法行医罪对该网友依法提起公诉。 鄙人见识少，还有这样的操作？ 作为一个18岁的成年人，是要对自己的行为负责的，而你却只有1岁的智商，这让人情何以堪？ 只能说，一个敢躺、一个敢切。 也不知道是远程教育还是公开课，你们就不怕视频突然卡主？ 这世界真是什么人都有， 只有我们想不到的，没有人家做不到的。 男子“假客气”称帮朋友买单，朋友真没付钱他蒙了 最近，南京小柴去饭店吃饭，正好碰到了另一个朋友小瞿。为了 " 摆阔 "，柴某和小瞿 " 假客气 "，说：" 你就放心去吃吧，吃完我给你买单！" 两人寒暄了几句后，就各自去吃饭了。结果，小瞿" 真老实 "，吃完饭没结账就走了。当老板向小柴收1000 多元饭钱时，男子傻了眼........ 这种心情大概就是：出来装，总是要还的。 不过像小瞿这么老实的人也不多见了。 假客气遇到了真实在。 希望小柴明白一个道理，面子确实还是挺值钱的。 ------ 今天很开心 点赞 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开