被重口味祸害的中国人 谈心社社长 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 思念有点甜，饭菜有点咸。 这些年，越来越多中国人掉进了“盐多必失”的深坑。 相较危害堪比炸弹的烧烤、危害堪比吸烟的糖，盐的危害藏得更深，风险也更易被忽略。 之前，演员袁弘在综艺节目中自曝自己最爱的食物，是妻子张歆艺做的四川菜。 重油重辣是其特色。 袁弘夫妇爱的食物，让一同参加节目的嘉宾直呼受不了。 但其实，高“盐”值，是不少人心头所好。 最近，英国医学杂志《柳叶刀》给出的一组调查数据显示： 在中国，五分之四被调查群体每日平均盐摄入量12.5g，是中国膳食指南规定（6g）的两倍多。 杂志相关研究认为，中餐重盐的特质直接与健康风险挂钩，也发出“中国菜太咸了”的提醒。 这份研究主要作者、加拿大麦克马斯特大学人口健康研究所 Andre Munter 教授表示，钠摄入量超过5克（相当于12.5克盐）的国家如中国，应将他们的摄入量降至适当范围内。 2010年，全球20岁以上人群中，食盐摄入量平均值，颜色越红，代表盐摄入越多。饮食偏咸的中日韩三国，在盐摄入上，力压全球大多数国家 / Global health Research 许多人，不知不觉就把自己泡进盐罐子。 1 一天十几克盐的中国人 活得有多不健康 吃盐太多，是所有人都不能忽视的健康危机。 食盐的主要成分氯化钠，可以提供人体必要的营养成分—钠。但人体对钠的需求量非常低，每天仅需约0.5g（相当于1.25g盐），过量吃盐，百害无一利。 一天十几克的摄入量，盐已成为身体的不可承受之重，重盐的负面影响，绝不是说说而已。 1.重盐，首当其冲受损的是心脏 多吃的盐，很多“撒”在了心脏。 一篇关于中国人高血压的研究报告显示，中国35-75岁成年人近一半患有高血压，群体中接受治疗的不到三分之一，仅有5%的患病者病情得到了有效控制。 而过量摄入盐，正是高血压、心脏病、中风等疾病的重要成因之一。 当盐的主要成分钠在身体中聚集，人的机体会用更多水来稀释它，这就增加了细胞周围的液体量和血管中的血液量。 血容量增大，心脏和血管被迫承担着更大压力。 随着时间推移，额外的工作和压力会使血管变硬，进而诱发高血压、心脏病和中风，还有可能导致心力衰竭。 曾有研究人员对32个国家、一万多名成年人进行了跟踪测量发现，盐摄入量较高的人群平均血压较高，血压随年龄的增大而增大。 2.吃盐过量，有可能让你的骨头提前进入中老年。 人们的身体因排尿而失去的钙量，会随着吃盐的增加而增加。 钙的排出，可能导致骨骼变薄和骨质疏松症的出现，也会增加骨折风险。 来源：9 Signs You're Eating Too Much Salt 3.重盐，还会增加患胃癌的可能性 长期摄入高盐会导致胃粘膜保护层损伤，增加感染几率，从而引发胃炎等疾病，最终有可能诱发癌变。 世界癌症基金和美国癌症研究所经过研究，给出了相同的结论：盐“可能是导致胃癌”的原因之一。 4.同时，过量摄入盐，对肾脏也有危害。 食盐是经肾脏通过尿液排出体外的，高盐有可能使尿液中，蛋白质的摄入量升高，而这是肾脏疾病的一个重要风险因素。 世界盐与健康行动组织的研究显示，膳食中的盐太多，会增加肾结石的风险。 吃太多盐会导致尿液中的蛋白质含量增加，这是肾脏疾病的一个重要风险因素 / BRIGHT SIDE 5.更进一步，盐吃多了，还有可能损伤大脑。 有作者在《美国心脏病学会杂志》指出，高盐摄入可能会对大脑产生负面影响。 多吃的盐会导致交感神经系统对压力情况过度反应，从而产生长期高水平的压力荷尔蒙。 多余的钠在你身体，会导致你的大脑模糊，让你困惑 / 9 Signs You're Eating Too Much Salt Farquhar博士及其同事写道：“这种增加的反应性与血压变异性增加有关，即使平均血压没有升高。” 来源：9 Signs You're Eating Too Much Salt 6.最后，多吃的盐，有可能化作身上的肉，让年轻人离肥胖又近了一步。 虽然盐本身不会让你肥胖，但盐往往和肥胖的其他因素相伴而生：它会增大人对液体和甜食的需求量。 薯条可乐，成就了无数肥宅 / 豆瓣剧照《干物妹！小埋》 重盐饮食伴奶茶，老铁，想不胖都难啊。 2 重口味中 藏着整个世界的阴谋与阳谋 绝大多数人的生活，都在食盐严重超标，不健康的边缘试探。 为什么我们会多吃那么多盐？ 1.盐是天然的冰箱 使用盐，对食材进行腌制，是古人在食材加工上引以为傲的发明，解决了保存食物的问题。 酸菜、腐乳、咸菜、腊肉、火腿，中国人探索出了众多可以依靠盐来留住美味的方法。 纪录片《舌尖上的中国》里，就展示了中国不同地域，流传至今的食材腌制方法。 东北腌酸菜 /《舌尖上的中国》第三季 “一层食材一层盐，层层码满，发酵过后，就可以得到足以享用一个冬天的美食。” 这种做法产生的食品，无疑是高盐重灾区。 食用部分腌制食品，就好像在与盐共舞：一块十克左右的腐乳，五克盐，一颗咸鸭蛋三克盐，随便吃点，就足以超过一天盐的正常摄入量。 南京市民冬季腌制晾晒的萝卜青菜等咸菜 / 视觉中国 2.无处不在的隐形盐 很多时候，人们吃盐而不自知，吃下了无数“隐形盐”。 目前，含盐制成品总量已经超过了1.4万种，面包、冰淇淋、鸡精……人们能接触到的食物几乎都含盐 / BRIGHT SIDE 隐形盐是指，人们饮食中并未注意，却含有盐的食品：面包、油条、冰淇淋、薯片……我们能接触到的琳琅满目的食品中，几乎都含盐。 2015年，世卫组织发警告：中式咸鱼等115种物质也致癌。咸鱼是以盐腌渍后，晒干的鱼，是导致鼻咽癌的主要原因 / 视觉中国 中国的许多食品，同样是隐形的含盐大户。 如果以每天吃盐6g为最大摄入量计算，一袋100克的饼干含盐量占每天吃盐总量的31%；吃一根105克的火腿肠，就相当于吃掉每天含盐量的46%，十颗蜜饯相当于56%…… 不知不觉中，不少人就成了“隐形吃盐超标人口”。 3.“重口味”围城 重口味，对味觉的刺激来得更直接，也更易抓住年轻人们的心。 这些年，中国的街头美食，越来越青睐多盐多油的“重口味”。 “工作压力大，不吃点重口味的食品就心情不好。” 在吃这件事上，中国人正吃得越来越像，川菜、火锅、小龙虾、麻辣烫、烧烤，从下馆子到外卖，人们吃得日益油腻。 重油重辣的小龙虾，抓住了千万国人的心 / 视觉中国 近几年，网红美食小龙虾以不可阻挡之势崛起，仅在2016年，全中国就吃掉了87.93万吨的小龙虾。 即使是在麻辣小龙虾中品尝辣意，同样逃不过盐的“诅咒”。某美食软件人气最高的麻辣小龙虾做法中，食盐、豆瓣酱、甜面酱都是重要配料，豆瓣酱的含盐量在15%左右，甜面酱同样含盐值不低，有些添加鸡精的麻辣小龙虾含盐量就更高了。 无辣不欢、偏爱重口味，吃得越来越像的中国人，也一起吃得越来越咸。 4.重油盐，是劣质食材最好的遮羞布 一些商家偏爱重口味，除了为顾客考虑，更有自己的考量。 重油重盐的调味下，掩藏着许多不为人知的罪恶。 重口味的调制配方可以掩盖食材本身的新鲜度，把不新鲜的食材变废为宝。 屡见不鲜的外卖安全问题，大概也是重盐这块遮羞布的侧面验证。 前段时间，有外卖小哥曾因为一家酸菜鱼店的卫生环境实在不忍直视，举报了这家店。 这家店的老板，刚刚挠过背的手下一秒就抓起外卖盒子。作为食材的骨头汤敞开着放在地上，上面飘着一层黑乎乎的东西。 面对外卖小哥的质疑，老板说：“你去其他店，一样这么脏。” 数不尽的罪恶，被重油重盐掩盖了。 5.现在的年轻人，没时间，也没精力自己做饭 前些天，曾有一位90后在微博上吐槽： 没空做饭，当然也有可能是不会做饭的人们，成了重口味的餐饮业最直接的受害者。 中国餐饮大数据研究中心发布的《2017年度餐饮大数据白皮书》中的数据显示，2017 年，中国人在全国的581万家餐饮门店，累计消费了3.9万亿元人民币。 每个吃货年度餐饮消费近3000元人民币。 和家中自己做饭相比，食用这些餐饮加工食品，食盐摄入量要远远多于正常标准。 花钱难买健康，大概是对这些常下馆子的年轻人，最残忍的现实。 6.吃盐，也会成瘾 盐，对部分人来说，是一种大脑毒品。 有研究证明，对盐的渴望，也有一定的成瘾因素，吃饭盐不够，就好像汽车没了油。 澳大利亚和美国的科学家研究过老鼠对盐的渴望，他们发现，当老鼠需要盐时，脑细胞就会产生与海洛因、可卡因和尼古丁等上瘾物质有关的蛋白质。 墨尔本大学教授德Rick Denton说：“在这项研究中，我们发现，对盐的本能需求会产生促使对鸦片和可卡因上瘾的神经结构。” 摄入盐之后，大脑在盐还没有真正进入血液系统并流经大脑之前，就已感到满足。 人们对盐，有一种根植于大脑的“古老本能”。 3 减盐 刻不容缓 重盐有多少危害，饮食相对清淡些就有多少好处。 对于大多数吃盐过量的人来说，减少食盐摄入刻不容缓，对于身体还没有发育成熟的儿童，每天最大盐摄入量相较成人低许多，更应该在吃盐这个问题上“锱铢必较”。 SACN建议的每天最大盐摄入量 / Action on Salt 《2016版中国膳食指南》给出了一些建议： 自觉纠正因口味过咸而过量添加食盐和酱油的不良习惯，对每天食盐摄入采取总量控制，用量具量出，每餐按量放入菜肴。 一般20mL酱油中含有3克食盐，10克蛋黄酱含1.5克食盐，如果菜肴需要用酱油和酱类，应按比例减少食盐用量。 习惯过咸味食物者，为满足口感的需要，可在烹制菜肴时放少许醋，提高菜肴的鲜香味，帮助自己适应少盐食物。 烹制菜肴时如果加糖会掩盖咸味，所以不能仅凭品尝来判断食盐是否过量,使用量具更准确。此外，还要注意减少酱菜、腌制食品以及其他过咸食品的摄入量。 2008年8月18日，倡导养成“每人每天低于6克盐”的饮食习惯，上海市人民政府将向全市500万居民户和100万家企事业机构免费派发600万份控盐勺 / 视觉中国 除此之外，还有很多减盐小技巧： 减少食用加工制品； 用控盐勺控制盐的摄入量； 建立一份自己的盐预算清单，每天算清摄入的盐量； 比较同一食品的不同品牌，找到钠含量最低的那款； 如果口味过重，也可以通过购买低钠盐和低盐酱油等手段调节食盐的摄入量（但如果完全隔离盐的摄入，同样有风险）。 多吃盐造成的众多危害都可以通过减少食盐摄入来规避，何乐不为。 给文章点个赞，无论吃饭还是生活，平平淡淡才是真~ 参考文献： 1.中国居民膳食指南[R]. 中国营养学会, 2016. 2.英国盐与健康行动组织 http://www.actiononsalt.org.uk 3.中国营养师联盟执行秘书长, 于良. 别乱吃！这些食物中的“隐形盐”高得吓人！[R]. 人民网, 2017. 4.9 Signs You're Eating Too Much Salt BRIGHT SIDE 5.Prevalence,awareness,treatment,and control of hypertension in China data from 1.7 millon adults in a population-based screening study (China PEACE Million Persons Project) 6. He FJ, MacGregor GA. A comprehensive review on salt and health and current experience of worldwide salt reduction programmes. J Hum Hypertens. 2009;23:363-84. 7. He J, Gu D, Chen J, et al. Premature deaths attributable to blood pressure in China: a prospective cohort study. Lancet. 2009;374:1765-72. 8. Yang Q, Liu T, Kuklina EV, et al. Sodium and potassium intake and mortality among US adults: prospective data from the Third National Health and Nutrition Examination Survey. Arch Intern Med. 2011;171:1183-91. 9. Institute of Medicine. A Population-Based Policy and Systems Change Approach to Prevent and Control Hypertension. Washington, D.C.: The National Academies Press; 2010. 10. Cook NR, Cutler JA, Obarzanek E, et al. Long term effects of dietary sodium reduction on cardiovascular disease outcomes: observational follow-up of the trials of hypertension prevention (TOHP). BMJ. 2007;334:885-8. 11. World Cancer Research Fund, American Institute for Cancer Research. Food, Nutrition, Physical Activity, and the Prevention of Cancer: A Global Perspective. London; 2007. 12. Devine A, Criddle RA, Dick IM, Kerr DA, Prince RL. A longitudinal study of the effect of sodium and calcium intakes on regional bone density in postmenopausal women. Am J Clin Nutr. 1995;62:740-5. 13.Franz, H, Messerli、Louis, Hofstetter、Sripal, Bangalore. Salt and heart disease: a second round of “bad science”[J]. THE LANCET, 2018.8.11. 网易公开课招聘课程研发运营正职，负责独立策划和研发相关付费内容产品，工作地点北京，提供免费食堂、班车、下午茶。点击☞招聘☜即可查看。点击阅读原文，查看任志强商学课。 谈心社社长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 谈心社 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开