“八月的最后一天，我拼死也要把孩子生下来” 谈心社社长 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 当父母的，除了怕放假，其实也怕开学。 临近九月，又一批中国父母疯魔。 “9月1日，年满6周岁的儿童才能入学”，不少省市的这项硬性规定，让许多家长在8月下旬这个时间点，各显神通。 在这场和时间的赛跑中，托关系、想办法修改孩子出生日期，成了不少下半年出生孩子的家长常规操作。 上海一位家长，为了让9月3日出生的孩子迈过六周岁的门槛，创造性地自己用笔改了户口本上孩子的出生年份，一度瞒过审查入学资格的老师，让孩子成功入学。 直至学校和派出所核对信息，他们才发现这位家长的“小秘密”。 一部分更有“远见”的父母，把孩子的抢跑线放在出生前。 新闻报道，这几年每到8月份，湖北武汉各大医院产科都是一派忙碌景象，挤满产妇和待产孕妇。 武汉市妇幼保健院的医师表示，8月份通过剖宫产抢生“开学宝宝”，已成为近年来的常见现象。 武汉一产科医生表示，这些年8月份的产科往往都因9月1号要开学，而异常忙碌 / 中新网 在门诊，还有人预约8月31号生产，如若这一天前不能自然生产，就会剖腹，让宝宝提前降生。 这些努力生下“开学宝宝”、用各种骚操作送孩子入学的父母，都有着合乎情理的动机：不让孩子输在起跑线上，早点入学，总归没错。 1 有一种焦虑 叫为人父母 抢生下孩子，把孩子提前送入学，对中国的父母而言仅仅是个开始。 数不尽的父母，把自己活成了最焦虑的那群人。 某大数据平台曾发布过一份《中国妈妈“焦虑”指数》，数据显示，为孩子、家庭操碎了心，是很多80后、90后妈妈的常态。 在北上广深等一线城市，超过60%的妈妈们，生活怎一个“愁”字了得。 北上广深，是妈妈们最好的焦虑生产器 /《中国妈妈“焦虑指数”》UC大数据 幸福的妈妈各有各的幸福，不幸的妈妈们大都有着同样的焦虑。 十大焦虑相关因素中，小孩健康和小孩教育高居前两位，与之相关的关键词是，生病、奶粉代购、学区房、入园、升学…… 孩子，是老母亲们的心头肉，也是每一个妈妈烦恼与幸福的根源 /《中国妈妈“焦虑指数”》UC大数据 孩子们人生中的每一道坎，都为妈妈们贡献着新的烦恼。 而行动大概是缓解焦虑的最好方式，一些家长，开始在孩子成长路上“揠苗助长”。 毕业于某名牌高校的吴先生，希望自己10岁的女儿能取得好成绩，从今年暑假开始，便要求女儿每天完成4篇高质量作文。 有网友提调侃：“曹雪芹都没你家闺女写得勤”。 吴先生给女儿布置的任务太多，连妻子都看不下去，经常和他争吵。 直到8月2日，对丈夫高压教育劝告无力的妻子，最终无奈选择报警解决问题。 2 提前入学 可能是在坑孩子 家长抢生开学宝宝的初心，是不想让孩子们输在年龄上。 殊不知在孩子尚未成熟时，提早学习是在伤害孩子。 美国著名心理学家 Gsell 的“成熟优势说”佐证了这一点。 他认为个体的身心成熟，是有顺序、有规则地进行，只有当个体发展成熟了，学习才会起作用。 理论的提出并非空穴来风，而是源于 Gsell 经典的“双胞胎爬梯”实验。 Gsell 选择了各方条件非常相似的双胞胎T和C进行控制对比研究，得到这样的结果。 宝宝T：出生48周后，每天训练爬梯10分钟，持续6周之后，能够熟练爬梯。此时T刚学会走路，东倒西歪地走几步路。 宝宝C：出生53周后，才开始每天训练爬梯10分钟，2周后与T水平相当。53周的C能很好地走路，腿部肌肉更为发达。 一母同胞出生的双生子，另外一个多了5周的成长时间，只花了对方1/3的时间，就达到同样的学习成果。 为了更科学论证这一现象，Gsell 找来了百对双胞胎，进行了多次对比试验。 结果发现，不管双胞胎的种族、性别如何，发育更为成熟的孩子经过短时间的训练，能得到更熟练的成果。 耐心等待，时机成熟时结果往往事半功倍。 著名的儿童心理学家J.Piaget曾提出过儿童发展阶段理论： 随着相应年龄阶段的划分，儿童的智力也是逐步成长的，各个阶段的顺序不能逾越。 逾越就扰乱了儿童的发展进程。 小孩一年一个样，5岁多的孩子，和6岁的孩子差距必然存在。 这群提前入学的儿童，被催促着跳过某个正常发展阶段快速成长。 自卑心理和厌学情绪可能会就此产生，同时，年龄尚小的孩子还有可能受到高龄同学的孤立。 提早入学的弊端并不只是表现在儿童早期学习阶段，还会影响日后初高中的学习生涯。 清华大学《我国青少年体质发展的现状、趋势及对策研究》项目的研究者，根据陕西省某市全体中小学学生入学年龄和年级数据，确定了79475个研究样本。 他们将学生分三类：适龄入学( 6～7 岁) 、提早入学( 小于6 岁) 和超龄入学( 大于7 岁) ，分别对三类学生的身体机能、视力不良检出率进行分析。 结果发现，提早入学的学生，在初中和高中阶段，有较高的营养不良与体重偏轻情况。 此外，与适龄入学和超龄入学相比，提早入学的学生视力不良检出率明显较高。 总体而言，提早入学的学生在身体机能和视力水平上都差于非低龄学生，这对他们的健康非常不利。 提前入学，说是为孩子省下一年时间，实际可能是在坑孩子的道路上越走越远。 最后结果可能像网友调侃那样：以为可以赶上9月上学，殊不知，高中复读了…… 3 过分期待 对孩子和家长均无益处 出身于普通家庭的父母们，凭借自己的努力在社会上有了立足之地。他们担心回到过去的生活质量，对孩子的未来也充满焦虑和担忧。 于是除了对自己狠，同时也将压力下放到孩子身上。 几年前，郎朗横空出世。人帅琴技好，一瞬间成为了全民偶像。 一篇对郎朗爸爸的报道也引起了热议。郎朗父亲曾因为小郎朗耽误了两个小时的练习，就“让他跳楼去死”，甚至给他吃“安眠药”。 这样的情景是不是似曾相识呢？ 还有一部分家长，会让孩子来替自己实现未完成的人生梦想。 读书时看到一个故事，具体细节记不太清。 说的是一位父亲一直有个足球梦，于是他把自己读小学的儿子送到足球学校。 放学、周末、节假日，孩子都要被送去练球。 在一次训练孩子受了严重的伤。 爸爸说，“伟大的运动员都受过很多伤，不能因为受伤耽误了训练进度。” 重新开始训练的孩子，不幸又受伤了，伤的还是同一部位，医生说他再也站不起来。 不要让孩子替你圆梦，那是你的梦，不是孩子的。 想靠砸钱来缓解焦虑，结局往往财梦两空。 有报告称，从直接经济成本看，0到16岁孩子的抚养总成本将达到25万元左右。如估算到子女上高等院校的家庭支出，则高达48万元。 中国社科院研究员李培林在《2005年中国社会形势分析与预测》中指出，“连续数年，多项关于城乡居民储蓄目的调查中，子女教育费用均被排在第一位，超过养老与住房。这不是件正常的事情。” 有些东西可以速成，但教育，永远急不得。 给文章点个赞，期待孩子优秀没错，只是从长远的人生看，多给孩子一些缓冲时间，未必不好。 参考文献： [1]贾蕾.初探格赛尔的“成熟势力”心理发展理论对现代教育的启发[J].大学时代论坛，2006（02）. [2]李长眠.对儿童智能早期开发若干问题的评价— 兼论提前入学对儿童心理发展极为不利[J].西南师范大学学报，1993（01）. [3]H.P.Ginsburg & S.Opper.Piaget’s Theory of Intellectual Development(3rded).Englewood Cliffs,New Jersey:Prentice Hall,1988. [4]李曼丽,詹逸思,张羽.低龄入学利弊分析——基于陕西省某市中小学学生体质健康与学业表现的实证研究[J].中国教育学刊，2015（01）. [5]UC大数据. 中国妈妈“焦虑指数”报告[R]. 2017. 网易公开课招聘课程研发运营正职，负责独立策划和研发相关付费内容产品，工作地点北京，提供免费食堂、班车、下午茶。点击☞招聘☜即可查看。点击阅读原文，查看任志强商学课。 谈心社社长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 谈心社 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开