杭州裸辞女孩打脸多少领导：你们早就骗不了90后了 原创： 槽值小妹 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 微博上每隔一段时间就会出现千奇百怪的辞职报告合集： 从最初的“世界那么大，我想去看看。” 到后来更直白的：“领导，你这么点钱，我很难办事啊。” 昨天，又一封辞职信在网上火了。 一个杭州女孩列出了自己辞职的七大原因： “没时间交男友，看电影还要看好时间，下午场晚上21：00前到店。 没时间旅游，去个韩国，订好了机票，公司却说让退票。 没有加班工资，上班无期限。 别人请假，自己逢年过节要在岗留守。 做不到趋炎附势、溜须拍马、左右逢源。没有朋友，维护公司利益得罪人 ，连逛个街的人都没有。 没有前途，开业时营业额70多万，现在只有10左右，见证过你的辉煌，也见证了你的衰退，无人管理，无人经营。 不想混日子了，很多员工现在都是混日子，我还没到混日子的年纪，没法安逸。” 来源：杭州日报 拿着一成不变的低薪，忍受着不合常理的加班，在公司待了快六年，她终于决定走出来。 然而比起她，还有许多年轻人在“裸辞”这件事上，表现得更为果断。 前不久，领英发布的一项数据统计显示： 70后职场人第一份工作的平均离职时间是四年以上，80后是三年半，90后是19个月，而95后，只有7个月。 “一言不合，抬腿就走”，成了一部分年轻人的职场现状。 他们似乎是铁了心要把“天不怕地不怕，一个不顺心就炸”演绎到底。 这种“大胆叛逆”令部分人感到困惑。 知乎上有人提问“为什么现在的90后都不愿意讨好领导了？” 四千多个回答里，几乎所有人都对这件事表示了赞同。 1 赚钱重要 舒心更重要 在《瓦尔登湖》里有过这样一句话： “知道自己知道什么，也知道自己不知道什么，这才是真正的知识。” 不少90后正在一点点变成这种“知道青年”：清楚自己想要什么，明确职场中的目标定位。 9.2分韩剧《未生》中，职场新人张百基对前辈安排的琐碎杂务十分不满。 他直接找到对方提出质疑和需求。 对张百基而言，“干杂务”并不是自己追求的职业目标，与其一直默默无闻，不如让领导知道自己真正的想法。 他的身上有很多90后职场新人的影子：大学毕业，各方面能力都不错，心气颇高，总想“搞事业”…… 最重要的一点，就是不再盲目迷信领导的权威。 有问题就直接沟通，哪怕最后事实证明自己是错的，也不愿因为担心得罪领导而遮遮掩掩、耽误时间。 平等是很多年轻人遵循的职场黄金法则。 对他们而言，领导和自己只有职位上的区分，没有人格上的差别。 他们拒绝“卑躬屈膝、讨好领导”，也不待见同事巴结上司。 在《90后洞察报告》里，有将近一半的90后表示，自己最无法接受的同事类型就是“爱讨好上级”。 来源：《90后洞察报告》 忙着赚钱已经够累了，至于“宫斗”，他们真的不愿花时间。 钱是重要，但有时候，舒心也很重要。 2 不是所有人 都值得被讨好 对年轻人来说，讨好领导的性价比越来越低。 更何况，有时遇上“奇葩”的公司和领导，连尊重都觉得不值。 近几年，大公司“过劳死”的人不在少数。 热衷于无限度地“压榨”员工，有的领导还时不时“突发奇想”。 成都一家公司为了“锻炼”员工的推销能力，让员工说服路人请自己喝水，然后再将路人给自己买的水以高于3倍的价格卖给别人。 给几名推销员买水的路人发现真相之后觉得十分寒心：自己毫无杂质的善意，到头来只然是“训练的工具”。 被迫接受这种“锻炼”的员工也无奈表示：的确觉得“很尴尬“。 面对质疑，公司的负责人淡定回应：“只是想要培养新员工与陌生人交流的能力。” 鼓励自己的员工明目张胆地利用他人的善良，这种令人尴尬的“销售培训”，不得不让人对公司领导的价值观产生怀疑。 这样的案例不在少数，总爱借着“锻炼员工”和“促进团队和谐“的名头，提出各种“奇葩”制度和要求的领导，还有很多。 老板不走就不能下班，周末必须参加公司团建，必须帮忙订外卖和取快递、吃饭绝对不能单独一个人吃…… 令人不适的规定背后，是年轻人们无法苟同的三观。 让年轻人们感到无奈的，还有那些格外喜欢“卖弄”资历的领导。 “我很欢迎您向我分享您的经验，因为您是前辈，您的经验一定会对我有帮助。但请您不要同一件事重复一千遍。” 韩寒曾经写过一篇文章，叫做《我最讨厌的几句话》。 他说自己最讨厌的第一句话就是：“我吃过的盐比你吃过的饭还多。” 如今的年轻人，对这句话的厌恶更深。 一篇名为《领导痛批95后下属》的文章在网络上火爆一时，摆出了多条“劝诫”。 部分认同之余，也有人对一些地方提出质疑。 例如，其中有一条说：“不要问我那么多为什么，因为你的判断力不可能超过我。” 但如果交代事情的时候不肯多花一点时间说清楚说明白，反而让下属去“猜测着”办事。 事情办砸了，又回过头否定下属的能力。 浪费的是双方的时间和精力。 对权威和经验过分强调的背后，其实是对能力的轻视。 现在的90后，不会盲目相信资历经验这一套。 就像韩寒在文中总结的：“毕竟资历是用来做事的，不是用来压人的。” 大多数90后是在互联网时代中长大的，互联网的自由与开放，让他们更加抗拒人格上的不平等。 2016年，某职业网站发布的 “90后职场肖像”报告显示，“对员工的尊重 ”，是90后选择就业单位的最主要参考因素。 来源：中国日报网 “感受不到尊重”，是越来越多的90后选择离职的原因之一。 挂着领导的头衔，却没有领导该有的样子。 总是躲在领导壳子里“耀武扬威”，这样的领导，只会败光下属的好感。 3 讨好无意义 实力才是硬道理 有人曾发起过一个关于90后是否会在工作中讨好领导的线下采访，大部分年轻人的答案是：“不会“、”主要看能力”。 中国社会向来注重人情，老一代人往往会更看重和领导的关系。 因为在那个几乎没有跳槽概念的年代里，“和领导关系如何”是能否保住“铁饭碗”的关键。 但显然，这个概念已经不适用于现在了。 年轻一代职场人很清楚，公司要的是能力、是业绩，而不是一味殷勤献好。 所以，不讨好领导的90后，最大的底气，也来自于对自身实力的认可。 他们眼中的工作意义，不在于为领导端茶送水、鞍前马后，而在于为公司创造价值。 北京某大厦里有一块广告牌，上面写着： 越过山丘，发现全是90后——只有加班的人能看见。 虽然这句话很扎老一辈人的心，但是也说明了一个事实：大批90后们，正在职场上拼得风生水起。 比起花时间想着如何拍领导马屁，这些年轻人更愿意花时间努力工作或者提升自己。 他们常常自嘲 ：“一边往杯子里泡着枸杞养生，一边熬夜爆肝工作。” 不喜欢无意义的加班，但是遇到了真正需要加班的时候，他们又比谁都努力。 也正因为如此，这些90后创造出了一个新的概念，叫做“炒公司”。 如果一个公司或者岗位没办法为年轻人提供更多发展的可能性，领导又没有强大的业务能力，什么都学不到，那么，不少人就会选择“炒掉公司”。 毕竟，在这个时代，没有绝对稳定的工作，只有绝对可靠的实力。 4 不讨好 是因为自己有原则 台剧《三明治女孩的逆袭》里，女主角遇到过两个领导： 第一个擅长溜须拍马，没有什么业务能力，年轻下属们对他的态度是嘲讽，厌恶，瞧不起。 第二位领导有些高冷，要求严格，却有着很强的工作能力和执行能力，虽然下属们每次汇报工作都战战兢兢，私下总吐槽他“冷血”，但他们打心底里佩服和尊敬这位领导。 这份尊敬是因为对方渊博的学识和超强的业务能力，而不是职位的高低。 厌恶来自金钱与权力的颐指气使，但信服高于自己的实力和人品。 “尊重”和“不讨好”，一点也不矛盾。 马云曾说：“90后是很难骗的。” 一家公司、或者一位领导，只会凭着过去的辉煌成就“画大饼”，早就“骗不住”年轻人了。 脱口秀《又来了》中有一期，采访了一些90后“会因为什么而离职”，答案千奇百怪： “工作强度太大，总是提倡加班。” “公司总是打鸡血，打着打着就不想干了。” “太官僚”、“限制个人自由”、“总让员工转发朋友圈”、“不给开空调，wifi太慢”…… 来源：《又来了脱口秀：他们这样对抗“潜规则”》 这些老一辈看来“小题大做”的离职原因背后，是90后们对传统职场上这些莫名其妙的潜规则的反抗。 他们有自己坚守的契约和规则。 来源：《又来了脱口秀：他们这样对抗“潜规则”》 你要问他们：为什么不讨好领导？ 他们大概会翻个白眼，然后给出答案：没兴趣，没意义，更没必要。 就像视频里说的那样： 我们90后的职场，没有宫斗，只有不伺候。 网易公开课招聘课程研发运营正职，负责独立策划和研发相关付费内容产品，工作地点北京，提供免费食堂、班车、下午茶。点击☞招聘☜即可查看。点击阅读原文，查看任志强商学课。 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开