离婚大数据曝光：婚姻正日趋灭亡？ 斜杠先生 鲤伴 鲤伴 微信号 carpwith 功能介绍 感谢这样不期而遇。 点击蓝字鲤伴即可关注 来源 | 斜杠先生（ID：isslash） 1 近日，民政部公布了一组婚姻数据，我简单概括如下： 结婚登记率连续4年下降，2017年同比下降了7%！ 而离婚登记率连续15年上涨，2017年攀升至3.2‰！ 晚婚趋势明显，江苏平均结婚年龄已34岁。 此外，与日趋严重的人口老年化相反的是，出生率的一再下降。 这其中暗藏着一个令人欣慰的信息：对于婚姻，中国女性开始觉醒了！ 她们精神独立，在生活中不做父母的牵线木偶，她们经济独立，在婚姻中难以忍受委曲求全，她们内心坚定，自己的肚子不受他人左右。 所以面对低质量的婚姻时，她们们会干脆地选择恢复单身。 在面对渐长的年龄和父母催婚时，姑娘们依然坚持要嫁给爱情。 2 的确，爱情是婚姻的基础，而很多人不知道的是，低质量的婚姻，不如高质量的单身。 我家的小姑姑，在十多年前发现老公出轨，她气不过跑到姑父单位大闹一场，姑父错失了晋级的机会，此后一直抑郁不得志。 两个人虽然没有分道扬镳，夫妻间的罅隙随着时间的流逝而日益加深，一开始吵闹砸家具，到后来俩人几乎零交流。 分房而睡，餐不同桌。 去年姑姑被查出患有乳腺癌，医生说这和她长期怨气郁结分不开的。 做过手术后，医生劝慰姑姑，坏的情绪会放大身体的病痛，所以一定要保持乐观开朗。 在那一刻，姑姑双手捂着干瘪下去的胸口，突然放声大哭，压抑多年的苦闷、憎恨似乎找了发泄口，几乎哭到晕厥。 姑姑痊愈出院后，第一件事就是和姑父办理了离婚手续。 后来我去家中探望她，她面容平静，人也胖了很多，眼角的褶皱都被抚平了。 姑姑说，离婚后特别后悔，后悔没能早点离婚，两看两相厌，还执迷不悟十多年，真是太傻了。 原来怨恨一人要耗尽自己所有的感情，眼中完全看不到其他的事物。现在，看天也蓝了，空气似乎都清新了。 垃圾婚姻中的怨怼、坏情绪，会让人生活在阴霾中，而健康也受到了威胁。 卡德先生的信箱中写道： 本以为春风十里不如你，结果等到落雪靡靡，孤影寂寂，鼓起勇气一个人走，才发现那时的春风，夏月，秋霜，冬雪，都美好过你。 正如网友戏言：本以为你能为我挡风遮雨，却不料所有的风雨都来自你。 3 低质量的婚姻里藏着两个人的委曲求全，而伤害最大的往往是孩子。 作者月下客曾写过一位唐小姐的故事： 唐小姐的父母经常吵架，吵架必砸东西。 水杯、酒瓶、收音机、锅、碗、瓢、盆、电视机……父母比着摔，石破天惊的一声炸雷后，父母的咒骂如倾盆大雨，夹杂着各种碎裂的声音，排山倒海而来，懵懂的孩童世界，瞬间天崩地裂。 父母当年吵过的架深深地埋进了她的灵魂里，二十多年来，她逃离原生态家庭、读书、自我治愈，一直试图洗掉那些悲伤入骨的记忆。 然而她拼命地逃离“家”之后，对“家”的恐怖却深入骨髓，她害怕组建家庭，而且依然害怕“突兀”的声音。 她的弟弟情形更糟糕，他沉默寡言，性格怪癖，辍学，经常失踪，他很难调整自己，常常陷入迷茫困顿中而无法自拔。 垃圾婚姻中低气压的环境，如同一双无情无形的手，不仅让夫妻丧失了感知幸福的能力，还遏住了孩子的喉咙，窒息压抑。 不知道从何时起，人们不再信奉宁拆十座庙，不毁一段婚。反而劝慰泥沼中的女人：离了吧，孩子最敏感，夫妻如此，孩子也不会幸福。 女人们渐渐明白：凑合的婚姻，比离婚更伤害孩子。 婚姻好似一株树，低质量的婚姻，不会开出美好的花来，只会生出苦果。 4 马克吐温在回首自己的人生时，写下这样一段话： 时光荏苒，生命短暂，别将时间浪费在争吵、道歉、伤心和责备上，用时间去爱，哪怕只有一瞬间，也不要辜负 高质量的单身，才能遇见更好的爱情。 “没故事的J小姐”曾写过爸妈离婚的原因：就因为爸爸向妈妈养的兰花盆里弹烟灰。 妈妈流着眼泪对她说：希望你能理解妈妈，一辈子太长了。 当妈妈遇到了那个合适的人，两个人把平淡的日子过成了诗。 他会为妈妈的花草换上漂亮的花盆，给妈妈新买的淡绿格子桌布配上新的盘子碗筷，为她的红色连衣裙选一双乳白的方跟的皮鞋。 他会带她们母女在季节时令交换时，到大自然里走一走，看看时光的交替…… J小姐终于理解了妈妈，她看见了美好婚姻的模样，也看见了幸福女人的模样。 白头偕老的浪漫，不是凑合到老，而是有人用心陪你，走过风霜雨雪，千山万壑，还愿意拉着你的手，静看时间流转，不惧华发满头。 5 不老女神俞飞鸿在《圆桌派》中表示，自己不是独身主义或不婚主义者，她认为女性单身并不是一个社会问题。 当下不断提高的离婚率，正是大多数想要真正爱情式婚姻的女性，对世俗偏见的一众无声反抗。 她一语道破低质量婚姻的症结：两个人的孤独，比一个人的孤单更悲伤。 不要为了年龄、房子、面子结婚而结婚，当你要结婚的时候，一定是所遇良人，值得托付终身，你们能够一起承担责任，用心经营婚姻，共同面对风雨，携手成长。 人生很苦，漫长也短暂，不要在把自己丢在垃圾婚姻里，苦大仇深地度过一生。 无论是结婚还是单身，我们都要活的尊贵而美好，不负光阴，不负此生。 正如罗宾·威廉姆斯所说： 我曾以为生命中最糟糕的事，就是孤独终老，其实不是。最糟糕的是与那些让你感到孤独的人一起终老。 - END - * 作者：斜杠先生，本文系斜杠先生原创，转载请标明来源：斜杠先生（ID：isslash）。要像行动者那样思考，要像思考者那样行动。 鲤伴 文艺生活微刊 斜杠先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开