超=͟͟͞͞强=͟͟͞͞台=͟͟͞͞风=͟͟͞͞横=͟͟͞͞扫=͟͟͞͞日=͟͟͞͞本= 摩天轮被吹成了风车！当地经济很受伤… 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 昨天（4日）中午，今年第21号强台风“飞燕”在日本德岛县南部登陆。 据日本媒体NHK报道，截至目前，“飞燕”已造成至少11人死亡，数百人受伤。 关西机场昨夜成“孤岛” 大量旅客滞留机场 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 在遭到台风“飞燕”的侵袭后，位于日本大阪南部海上的关西国际机场，一度因交通中断，成为“孤岛”。今天上午，机场方面已派出高速船和巴士将滞留的3000名旅客从机场疏散。 当地时间4日下午1点多，一艘停在关西国际机场附近的油轮被强风吹跑。日本一家船舶监测网站上记录了这艘油轮的运动轨迹。油轮在“漂流”近30分钟后，以每小时8公里的速度径直撞上了机场与外部连接的唯一一座连络桥，双层结构的连络桥被撞歪导致无法通车，机场一时陷入孤立。 受此影响，大量旅客被迫滞留机场，其中包括700余名中国游客。 据了解，机场免费将滞留游客转送至附近的神户空港。航站楼内便利店也排起长队，不少旅客储备食物和饮用水以做好过夜准备。 当地时间今天早上6点左右，机场方面紧急派出3艘高速船，将滞留旅客运往临近的神户机场。 9点左右，机场方面在对连络桥进行检测后认定可以通车，并派出巴士往返运行，通过陆路持续将滞留旅客送往对岸。 目前，针对油轮撞桥事故，日本海上保安厅已对事故发生原因展开调查。而机场方面表示，大桥的修复仍然需要时间。 与此同时，4号东京站至新大阪站的东海道新干线以及新大阪站至广岛站的山阳新干线全部停运。 日本有关部门已呼吁超过一百万当地居民做好紧急撤离准备，并要求人们做好应对狂风暴雨和巨浪的准备，警惕恶劣天气可能带来河水泛滥以及山体滑坡等灾害。 一组动图感受日本25年来最强台风 △央视财经《国际财经报道》栏目视频 据报道，“飞燕”是自1993年以来登陆日本的最强台风，北京时间今天上午10点，台风“飞燕"已转为温带气旋，离开了日本。 通过一组画面，来直观感受一下日本25年来的最强台风↓↓↓ 台风来袭时，海岸线狂风大作、暴雨如注，令人生畏↑↑↑ 海风卷起千层浪，沿海城市看起来岌岌可危，让人想起灾难电影《后天》的场景↑↑↑ 强风掀翻车站屋顶，天花板坠落，砸伤数人↑↑↑ 一场大火被台风越吹越旺，上百辆拍卖用汽车葬身火海↑↑↑ 大阪一座巨型摩天轮摩天轮在强风中转个不停↑↑↑ 台风“飞燕”袭击日本 当地经济很受伤 关于“飞燕”的最新情况，中央电视台在日本东京记者发回了当地的最新情况↓↓↓ △央视财经《国际财经报道》栏目视频 第21号强台风“飞燕”昨天中午在日本德岛县登陆，在西日本地区肆虐。随后进入了日本海，沿着西海岸线一路向北。直到当地时间今天早上9点，也就是北京时间上午10点，“飞燕”已经转为温带气旋离开日本。 今天，其实在日本东京，以及昨天受灾最严重的关西大阪地区，天气状况都转好。 但从昨晚到今天上午，“飞燕”北上，现在主要是给日本北海道地区带来影响，包括造成当地上万户家庭停电、水位上升等。 随着“飞燕”离开日本，这些地方灾情会慢慢减轻，民众生活也会慢慢恢复。在昨天受灾最严重的关西地区，很多断电的家庭今天都恢复了用电，停运的新干线和电车也都恢复了。 而比较受到关注的关西机场，昨天由于机场跑道被淹、连接桥被邮轮撞坏，共造成3000多名游客和2000多名机场工作人员被困机场。 今天上午，机场方面开始用船只将游客运往神户机场，但由于被损的连接桥还未被修复，所以目前机场与外界连接的主要通道还未恢复正常，仍有很多游客和机场工作人员仍被困机场。 针对约700名中国游客在机场滞留的问题，中国驻大阪领馆表示，已经在机场设置专门柜台，相关领事人员也连夜赶往关西机场，但由于桥梁不通，暂时无法进入机场。领馆给出建议，提示游客要注意延长签证，避免造成非法滞留，使领馆方面也会加紧协调，给中国游客提供帮助。 据了解，飞燕过境之后的日本天气已经转晴，民众生活也在逐渐恢复，但是灾后也给日本却带来很多担忧。 今年在日本特别是关西地区，除了这次台风，之前7月份暴雨灾害都给关西地区的经济造成了巨大打击。很多当地企业和民众都还未能从7月灾害中恢复，又经历了这次台风，可谓是雪上加霜。 另外这次台风给关西机场造成的损坏，也需要时间恢复，而由于外国游客滞留，给旅游业造成打击，日本专家担忧，游客对日本旅游信心的恢复可能需要更长时间。 “ 准备前往日本旅游的小伙伴 要多注意航班变化 正在日本的游客 请关注交通设施信息 及时调整出行计划 你会喜欢 上半年A股最赚钱的公司，仍是这家银行↓↓日均赚近9亿，还要再融资1000亿！ 7.5个小时，55个人，围着1张圆桌开会，影响了26亿人！还释放了一拨新机会↓ 来源：央视财经（ID：cctvyscj）、中国新闻网、新浪新闻 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开