期待！“铿锵玫瑰”再次怒放亚洲之巅！ 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 北京时间今晚19时30分 中国女足将在雅加达亚运会女足决赛中对阵日本队 此前五场比赛 国足姑娘们大获全胜 成为本次亚运会唯一一支未失球的女足球队 20年前 中国女足在曼谷亚运会上实现亚运三连冠后 连续四届亚运会都与冠军无缘 如今 中国女足的姑娘们 距离重回亚洲之巅只剩最后一战 愿这个夏天所有的汗水都有收获 所有的努力都不被辜负！ 中国女足，加油！ 📽视频来源：央视新闻移动网 🗣 网友：期待“铿锵玫瑰”再次怒放 更多新闻 中非合作，为这些国家带来了哪些变化？ 8月份PMI发布，从数据看中国经济发展状况 监制/唐怡 主编/张天宇 视频编辑/单宏鑫 郑世成 林喆 编辑/史萌 ©央视新闻 为女足姑娘加油！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开