睡前一定要关手机，手机辐射会伤害大脑？！真相来了 CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 最新消息 如今，要是问起每天随身必备的物件是什么？大多数人的答案里必然少不了“手机”。的确，手机早已超出了通话工具的范畴，用手机看新闻、视频、微博、微信、收发邮件、购物、支付……五花八门的手机应用，正成为人们日常生活的一部分。很多人每天醒来，第一件事是摸手机；每天睡前，最后一件事是放下手机。睡前刷手机已经成为不少人的习惯，睡着后手机也随手放在枕头旁边。有的人就会说了：“睡前一定要关手机，手机辐射会伤害大脑。”这究竟是真是假呢？别急，小圈儿这就带你去了解一下！ 睡觉手机不关机会有辐射？ 小圈提示 开启手机防打扰模式 如果晚上不关机，又害怕被打扰，不妨试试手机上的防打扰模式。开启手机防打扰模式后，可以利用手机白名单功能，只接收重要信息。 手机一族如何护眼？ 1. 适当提供背景光 在使用电子产品时，首先不能使进入眼睛的光线太强，有些孩子躲在被窝里看手机，在这样对比太强烈的情况下，对眼睛的伤害更大。无论看电视还是电脑、手机，最好都将电子产品的亮度调节到感觉较舒适的程度，并为自己提供一定的背景光，背景光源不能直对着眼睛照，也不能直接对着电子产品屏幕，否则会引起光的反射。 2. 保持距离，控制时间 一般来说，看书或手机时，33至40厘米是比较合适的阅读距离；使用电脑时眼睛距离屏幕60厘米比较合适，看电视时则最好距离3米以上。最好使用电子产品45分钟（最多不超过1小时）就停下来，让眼睛休息10至15分钟，可以看看5米外的远方，也可以闭目养神。此外，长时间使用电子产品可能增加孩子以后发生视网膜黄斑变性的机会。目前市面上消除疲劳的眼药水大部分都含有散瞳剂，年纪大的人不能随便使用，否则可能引起青光眼。 3、多吃抗氧化的维生素 维生素C和E可排除人体内不正常堆积的氧化物，避免组织破坏。如果人体缺乏这些维生素，眼睛会出现早发性白内障。可多摄取深绿色的蔬菜及各种水果，以补充维生素C。另外，可以通过植物种子，如花生、核桃、松果等，获得足够的维生素E。 大家帮助大家 家里的锅不小心烧糊了，请问这些污渍应该怎样去除？ 悟 淡然若曦 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 听完说冬道西，《生活圈》节目马上开始！今天节目有什么精彩内容？别忘了准时收看，CCTV1早8:36分《生活圈》！ 主编｜关芳 编辑｜赵蔻蔻 视频｜刘远珠（实习） 维护｜赵蔻蔻 部分内容来源： 人民日报、人民网、家庭医生在线 点 猜你喜欢： 1、女子拍死一只正在吸血的蚊子后竟丧命？专家这么解释...... 2、遇到这种情况千万要小心，不然你的微信很可能被封！ 3、600000000人的眼睛都“生病”了，这些误区你一定要知道！ 点击“阅读原文”，即可观看精彩节目 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开