遇到这种情况千万要小心，不然你的微信很可能被封！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 最新消息 “不好意思，打扰您一下，我在创业，希望您能扫码关注我一下。”是不是感觉很熟悉？马路上、地铁里，大家应该都遇见过这样一类人！她们自称是创业者，始终面带微笑，拿着手机或一张小纸板要你帮忙扫下二维码加好友。他们要么手上拿一个贴着二维码的纸牌，要么就用手机显示一个二维码，请乘客扫一下“二维码”。然而，这样一个的小小扫码动作，也可能存在“陷阱”…… 近日有网友爆料称，经常有陌生人上前求扫码关注公众号，或是求扫码支持创业。我们在网页中搜索此情况，也有不少类似的新闻报道：有的人觉得这可能是推销，直接走开了，并没有理会。而有的人觉得，这是举手之劳，也没啥损失，也就顺手扫了。然而，有人帮忙扫完二维码后发现，手机页面并没有关注微信号，而是安全辅助验证，也就是“微信辅助解封”。到底什么是“微信辅助解封”呢？不小心扫码后会有什么风险？生活中又应该警惕哪些扫码陷阱呢？别急，小圈儿这就带你去了解一下！ 什么是“微信辅助解封”？ 微信方面告诉记者：微信账号会因各类违规行为，被平台冻结封禁。而这些被封账号可以通过邀请符合条件的微信账号来帮助其解除封禁状态。 不小心扫码后会有什么风险？ 根据腾讯官方最新规定，同一个账号一个月内只能辅助解封1个微信号。同时辅助解封的微信号也必须具备几个条件，比如绑定手机和银行卡、注册时间超过6个月以及没有超过辅助次数（1次/月、2次/6月、3次/年）等。 消费者在路上遭遇这种情况，如果不小心帮助扫码了，会有什么后果呢？微信方面表示：如果解封的账号再次因为违规问题被封禁的话，曾经辅助其解封的账号也会连带被封禁。从事网络安全的相关人士告诉记者，普通大众面对扫码问题千万不能大意，除了微信账号被封的风险外，未来可能还会降低个人在腾讯系的信用评价，对个人在该平台的理财、贷款等产品产生不利影响。 这样的诈骗情况多出现在人流密集的地方，请大家一定要注意，不要随意帮助陌生人扫二维码，只有自己确认的熟人才能去进行微信辅助操作。同时，如果发现自己扫码被骗后，要及时拨打腾讯客服热线上报相关情况。 哪几种二维码需要格外警惕？ 1. 以礼品为幌子的二维码坚决不扫 大部分扫二维码的活动，都会送些小礼品，比如纸巾、小扇子等。很多人一开始是拒绝的，但是发现有东西白送后就心动了，二话不说就向前扫二维码。讲真，这种小便宜还是不占为好！ 安全提示：面对扫描二维码打折优惠促销等活动信息，要小心识别，谨慎扫描！就算真要扫二维码，也要问清来源，确保无安全隐患后再下手。 2. 利益诱惑型二维码坚决不扫 “使用手机扫描二维码，免费赢取百万大奖。”这是很多扫码骗局的广告词。如果你被这“百万大奖”诱惑，顺手扫描了，按照提示下载“APP”软件。很可能，不到一天你的信用卡就被盗刷了。细思极恐~ 安全提示：用户在扫二维码前，应核实来源，选择正规途径及商家发布的二维码，不要扫来源不明的二维码，切勿冒然输入个人账户、资料、银行卡号信息等。 3. 陌生人求帮忙型二维码坚决不扫 有些“扫码一族”会拜托你为他们刷网店的信誉，并承诺你能得到10%的佣金。但是你一旦按操作步骤进行后，会发现微信钱包里的余额全部不翼而飞。 安全提示：不要轻易通过扫描二维码访问网站、提交个人信息，在必须扫描二维码时，最好选用专业扫码工具。 4. 拉粉借口求支持型坚决不扫 有些借口初创企业做活动的二维码扫描同样存在隐患，泄露个人隐私不说，还可能被转走网银账户里所有的余额。 安全提示：不要轻易被创业者感动，要感性更要理性，多留个心眼，谨慎扫描！ 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 听完说冬道西，《生活圈》节目马上开始！今天节目有什么精彩内容？别忘了准时收看，CCTV1早8:36分《生活圈》！ 主编｜关芳 编辑｜赵蔻蔻 视频｜李庆波 维护｜赵蔻蔻 部分内容来源： 新华网、成都商报、搜狐网 点 猜你喜欢： 1、筷子3个月不换竟会诱发肝癌？！ 2、脖子不舒服转一转？停！小心这个动作可能会有致命风险！ 3、手机放兜里，朝上？朝下？放错后果很严重！ 点击“阅读原文”，即可观看精彩节目 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开