凡成大事者，必有大格局 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 格局决定成败。古往今来，凡成大事者，必有大格局。 何为格局？格局既是心理空间，也是精神结构，还是生命容量，更是综合素养。 1 境界的高度 人的境界有高有低。有的人，自己就是世界，谋的是一己之私；有的人，世界就是“圈子”，他们只为小团体活着，谋的是少数人的利益；有的人，为众人而活着，谋的是大众的利益。 可见，格局的核心是“为了谁”，大格局必有大觉悟。 2 胸怀的广度 胸怀的大小可以“量化”。有的人是“坑量”，他们的心胸像水坑一样小；有的人是“湖量”，他们的心胸虽有一定容量，但局限于某时某地、某人某事；有的人是“海量”，他们的心胸像大海一样广阔，顺境时不张狂，逆境时不失落。 可见，格局的尺度是“装多少”，大格局必有大度量。 3 眼界的宽度 眼界取决于角度。有的人用“直角”，看到的是世界的一个扇面，或者事物的一个侧面；有的人用“广角”，看到的虽非全部，但也精彩；有的人用“全角”，他们眼观六路、耳听八方、视野宏阔，看到的是完整的世界。 可见，格局的前提是“看多宽”，大格局必有大视野。 4 思想的深度 思想层次决定思维质量。有的人，思想浮于“表层”，他们思维能力欠缺，随波逐流；有的人，思想触及“浅层”，他们不乏小聪明、小智慧，但深度不够；有的人，思想抵达“通透层”，他们能够抓住事物的要害、把握事物的规律。 可见，格局的本质是“想多深”，大格局必有大智慧。 5 执行的力度 “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”境界再高，胸怀再广，眼界再宽，思想再深，最终还得靠执行。 有的人，只会“纸上谈兵”，夸夸其谈，只会停留于空想和空谈；有的人，习惯于“花拳绣腿”，流于形式、得过且过；有的人，能够“知行合一”，有坚定的意志力和超常的执行力。 可见，格局的归宿是“干多好”，大格局必有“大手笔”。 　更多精彩内容 1、10幅图、10句话，说明10个道理 2、这才是一个人最好的状态 3、汉字里的智慧，6个字道尽人生 【本期编辑：李峥】 来源：人民日报 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开