中国姑娘们，赢了！ 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 北京时间9月1日，印尼雅加达亚运会女子篮球决赛开打，中国队迎战韩朝联队。经过四节激烈的拼抢，最终中国队以71-65击败韩朝联队，时隔八年，中国女篮重新夺得亚运会冠军！ 中国女排夺得亚运会冠军 2018年亚运会女排决赛也刚刚结束，中国女排势如破竹，以25-19/25-17/25-13，局分3-0轻松战胜泰国女排，夺得冠军！这是中国女排第八次在亚运会上登顶！ 更多新闻 火苗蹿起一米多高！危急时刻，他徒手端走了起火的油锅…… 家长注意！新学期开始，这些教育方面的新规将实施→ 护士带病工作被“警告” 网友却纷纷点赞……咋回事儿？ 触目惊心！300余只濒危海龟浮尸海面 监制/唐怡 主编/张天宇 编辑/李嘉欢 ©央视新闻 为姑娘们点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开