刷牙总是干呕，牙龈出血？学会这几招帮你轻松缓解～ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 帮主抢先知 今天是“帮主”陪伴你的 第99天 嗨，大家好，16个圈友群的圈友和198万公众号的粉丝~ 今天不谈理想，不谈目标 我们一起来探讨探讨这些年你错过“神器” 八竿子扯不上关系的东西都能为你解决难题喔 到底怎么回事？话不多说，一起来听听今天的好物分享吧~ 最近有圈友发来求助：“早晨刷牙干呕，牙龈出血是怎么回事，怎么防治呢？” 王立新 首都医科大学附属北京康复医院口腔科副主任医师 牙龈出血，尤其是刷牙时候出血，吃硬物的时候出血，以及剔牙的时候出血，都是口腔疾病里面牙龈炎和牙周炎的一个典型表现，是最主要的病因因素，也是最常见的原因。 我们该如何区别牙周炎和牙龈炎？ 红苹果 王立新 这两个之间有一个发生先后的问题，一开始比较轻的时候一般管它叫牙龈炎，牙龈炎发展到比较严重的时候，有一些不可逆牙周损害时，我们就管它叫牙周炎。 牙周炎出现的时候，能看到牙龈的萎缩、牙龈沟溢脓，甚至于牙齿的松动，各种症状也在加重。比方说口腔炎症、口腔异味。 圈友们也发来了自己的方法 那么这些圈友的方法科学吗 👇👇👇 我一般自己就用白开水兑一点盐，稀释一下后用来漱漱口，可以明显减轻牙龈出血的毛病。 李连顺 爱之絮语 首先在牙杯里面放上一点食用盐，然后把这个泡好的金银花水倒到牙杯里，然后用来刷牙。我已经用了七八年了，我觉得对牙周炎特别有效果。 维生素C除了可以补充维生素之外，如果牙龈出血吃它也有很好的缓解作用。 绿茶 王立新 牙龈炎和牙周炎在临床上一般来讲，它是两个周期交替的，有时候是在静止期，有时候是在进展期。 那在进展期的时候，很多人认为是牙龈上火，所以出现了一些牙龈的红肿，这个认识我觉得有一定的片面性，其实很有可能是患有牙龈炎或牙周炎。 在无法及时就医的情况下，可以使用这些方法缓解，不过圈友的方法是否管用要因人而异。 下面推荐了两个具有普遍效果的缓解方法 👇👇👇 赵宏波 首都医科大学附属北京康复医院中西医结合科 副主任医师 1⃣️ 藕节具有良好止血作用。 2⃣️ 三七具有活血止血的作用，那对于很多出血，包括牙龈出血的患者可以进行使用。 （点击文章最下方“阅读原文”即可购买三七粉👇👇） 注意：这两种药都需要煎服。如果三七是三七粉，就需要冲服了。这两种药也可以熬成水后进行漱口。藕节的用量一天在9至15克，三七或三七粉的用量在每天3至6克即可。 如何有效地预防牙龈出血？ 微笑 王立新 应该从正确的牙齿日常护理做起，做好口腔卫生的维护。 牙刷推荐使用小头的牙刷，即便是成人用的牙刷也尽量的头要小一点； 软硬程度是中等硬度就可以了； 牙膏推荐使用含氟牙膏，尤其是牙周炎，有牙龈退缩，容易发生龋齿的这类人群。 除此之外，牙龈出血还有可能预示着 人体的某种疾病，中老年人应该特别引起重视 王立新 糖尿病患者的牙周炎都比较严重，牙龈的分泌物会比较多，牙齿的松动，甚至牙齿的缺失，这些情况都会比常规的牙周炎的患者更严重。 有一种牙龈出血是自发性出血，可能会有一些其他的因素，比方说有全身的其他的血液方面的问题。 大家帮助大家 孩子晚上睡觉，睡着睡着就大哭起来是怎么回事？ 五月衡宝妈咪 王小静静 发奖啦 发奖啦 本周开始，小圈要开始发奖啦~ 每天一个幸运圈友 每天点击量最高的文章中 留言点赞数最高的这位圈友 可获得由云三七提供价值298元的礼品~ 每周日晚上9点截止统计 告诉你个获奖小窍门哟： 你有棒棒的评论、独到的见解 对小圈的意见 让咱们圈友感觉“哇”的留言 那没错了，你一定是那个点赞最多的人~ 在你的朋友圈转起来吧~ 大家帮助大家～ 快来发视频哟：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编｜关芳 编导｜贾如 编辑｜李庆波 视频｜花颖群 维护｜李庆波 美编｜崔馨心（实习） 点 猜你喜欢： 1. 网传“饥饿疗法”可以“饿死”癌细胞？错！这6句防癌经，你才一定要收藏！ 2. 大豆油、花生油.....你天天吃的这些油到底哪种好？这样吃更健康喔～ 3. 花椒用对能“治”3种病，这可能是最养生的调料了（另附储存调料不生虫的小秘诀） 点击“阅读原文”，即可购买三七粉～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开