开除党籍、退学！厦门大学通报处分辱华女生 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 9月1日，据厦门大学消息，此前以“洁洁良”网名公开发表辱华言论的女研究生田佳良被开除党籍、中止博士培养、给予退学处理。目前，田佳良已办理离校手续。 △图/厦门大学官网 公开发布辱华言论 今年4月，田佳良在新浪微博上以@洁洁良网友的身份，公开发布辱华言论：恶臭你支！（“支那”是历史上日本等国对中国的称呼，现在是网上一些人对中国的蔑称，带有侮辱意思。）该事情在网络上持续发酵，引发众多网友不满。 有网友曾私信提醒@洁洁良，“支那”是侮辱中国的意思，@洁洁良表示：“废话，不侮辱，我说它干嘛！” 读研期间任党支部书记 并被保博 田佳良曾就读于辽宁师范大学城市与环境学院，中共党员，院学生会副主席。因为其过往的优秀表现，被辽宁师范大学保送到厦门大学读研，并担任2015级硕士生第三党支部书记。在厦大读研期间，田佳良又被保送博士生。 留党察看期间 发现其本科期间的学术不端行为 事件发生后，厦门大学环境与生态学院4月23日发布通报表示，给予在读研究生田佳良留党察看、留校察看的处分。该生的其他问题，待进一步调查核实后依纪依规严肃处理。 随后，经田佳良的本科院校辽宁师范大学调查认定，田佳良本科学习期间发表论文存在学术不端行为。 半个月前已被开除党籍 8月15日，厦门大学启动进一步的党纪、学籍处理。鉴于其在留党察看期间又被发现有学术不端行为，厦门大学依纪给予其开除党籍处分、中止博士培养、给予退学处理的意见，学校研究同意田佳良退学。 自由观点的表达，不代表可以口不择言。祖国历史和民族尊严，无论到何时，无论在何地，都不容侮辱和践踏，都必须得到每一个国人的尊重。 ▌本文来源：央视新闻综合自厦门大学官网 更多新闻 苏丹小伙在北京做足球教练 期待中国再进世界杯！ 火焰、踏雪、骑马......电影中的“神特效”原来是这样诞生→ 超敬业！累到站着睡！勇猛警犬打盹儿也“站岗” 本周提醒！国庆假期火车票今开售、异地可换发出入境证件了… 一图丨今年中国规模最大主场外交明天正式开启，这些知识点要知道！ 监制/杨继红 主编/李浙 编辑/马玮璐 ©央视新闻 辱华言行必须严惩！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开