男子持刀砍人，结果刀落反被杀！正当防卫？防卫过当？网友吵翻了！ 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 8月28日，网上流传一段视频，视频中一名小轿车车主与骑电动车男子在路口发生争执，小轿车车主从车中拿出长刀砍向骑车男子，未想到长刀掉落被骑车男子捡起，骑车男子持刀还击将小轿车车主杀害。 28日晚间，江苏昆山市公安局发布警情通报了该起案件，目前案件正在进一步审理中。 小轿车司机持长刀砍骑车人 不慎刀落反被杀 事发27日晚间，江苏省昆山市震川路一路口。视频中显示，一辆小轿车驶入非机动车道，与正常骑行的电动车发生争执，小轿车车后座一男子下车与骑车人发生口角，尽管有女伴相劝，但两人仍旧发生推搡。此时，小轿车司机从车上下来，对骑车人拳打脚踢，后又返回车内拿出一把长刀，砍向骑车人。骑车人虽然连连躲避，但仍被砍中。 未曾想小轿车司机在砍人时，长刀不慎落地，骑车人抢先一步捡起长刀，反过来砍向小轿车司机，小轿车司机连连躲避逃窜，但骑车人不依不饶连砍数刀。 后来，有相关图片和网络信息显示，小轿车司机被骑车人砍杀身亡。 警方通报 因行车问题引发冲突 双方受伤 8月28日，昆山市公安局发布警情通报称，2018年8月27日21时许，昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。接到报警后，昆山市公安局立即组织警力赶赴现场处置，并会同120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某（男，36岁）和于某某（男，41岁）。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。目前案件正在进一步调查处理中。 警方在此提醒广大网民不要发布和轻信未经警方证实的信息，也不要传播涉及相关当事人的照片和视频。 当地警方通报案件进展。 律师看法 骑车男防卫过当 涉嫌故意伤害致人死亡 编辑：李琨 责任编辑：卢孟夏 来源：中国青年报、法制晚报·看法新闻 【关注】菜价连涨8周，肉蛋价格齐升，到底咋回事？ “魏璎珞”耍大牌，入戏太深还是艺德不够 【涨知识】脖子出现这个变化的人，再不重视就晚了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开