最影响人生的16条，早看早受益 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 人生，有时会有遗憾。不要做这些事情，努力改变自己，不让遗憾继续。 01 忽略健康 健康的身体是一个人最大的本钱。 不管做什么，首先要注意自己的健康，年轻的时候可以拿健康换钱，老了却没法用钱换健康。 从现在起，丢掉不正确的生活习惯。开始运动、戒烟。 02 没时间与亲人相处 树欲静而风不止，子欲养而亲不待。 从小到大，父母含辛茹苦把我们养大，如果不能和他们多多相处，等到失去时，一定后悔莫及。 03 懒得去旅行 旅行是一种生活方式。 有时间，每个假期都要去一个崭新的地方，让自己脱离既定的轨道，调剂一成不变的生活。等回来的时候，乏味的日子就有了新滋味。 04 总与他人比较 杨绛说：“我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。” 我们总是太在意别人怎么看自己，其实每个人都是独一无二的，只要相信自己，就能开创出不一样的天地。 05 不能做出改变 有时惰性使得我们很难做出改变。 我们需要正视自己的缺点，还要勇敢地迈出改变的第一步，持之以恒，形成习惯。 06 浪费太多时间 生命是由点点滴滴的时间构成的，浪费时间就等于浪费生命。 无用的社交，无聊的消遣…… 要及时禁止，有时间不如多学习，多陪伴家人。 07 习惯为自己找借口 自己的事情自己承担，如果出了错误就把事情推卸给别人，一方面会让人看轻，另一方面会让自己无法进步。 相反，不逃避责任，从自身找原因，反而可以使自己获得成长。 08 没有足够努力 少壮不努力，老大徒伤悲。 人生只有一次，有梦就要勇敢去追，不要等到自己老了才追悔莫及。 当自己的努力有了收获，我们才能在快乐中找寻生命的意义。 09 害怕承担风险 若是一辈子躲在安全线以内，没有丝毫的挑战和激情，这种一眼望到底的人生是不是太乏味了？ 不要怕离开舒适区，有风险才有机遇，有机遇才能收获更精彩的人生。 10 容易急躁 静能生慧。 一个人只有静下来才能冷静思考，找到问题的最佳解决办法。 天下难事必做于易，大事必做于细。 只有安下心来，戒骄戒躁，踏踏实实去做，才能抵达梦想的彼岸。 11 忘记曾经帮助过你的人 别人帮你是情分，不帮是本分。 俗话说的好，滴水之恩当涌泉相报。 不要忘记那些曾经帮助过我们的人，这样会寒了人的心。 12 拥有时不珍惜 过去的已经过去，未来的还没到来。珍惜当下拥有的，就是最大的幸福。 13 让自己充满负面情绪 一个被情绪掌控的人是无法掌控自己的人生的，而且还会给身边的人带来负能量。 学会控制自己的情绪，把精力转移到问题上来，这样才能有新的进步。 14 往往过度犹豫 不要不相信自己的直觉，直觉是大脑瞬间的潜意识反应，是一个人多年经验的反馈，有时候往往胜过深思熟虑。 所以在犹豫不决的时候，不妨相信自己的直觉。 15 难以做出选择 人生三大悲剧：不会选择、不断选择、不坚持选择。 一个人要明白自己的内心，知道自己想要什么，才能做出选择，这是对自身的了解，也是对自己的负责。 人生虽然会有很多路口，你只需下定决心，做出选择，接下来就是要做什么、怎么做，其他的不用多想。 16 被消费欲望左右 非淡泊无以明志，非宁静无以致远。 只要被欲望趁虚而入，沉溺于物质享受，人就会不由自主地滑入深渊。 学会克制自己的欲望，当看过云卷云舒，潮起潮落，才知道内心的淡泊安宁，才是幸福的真谛。 愿大家共勉 　更多精彩美文　 1、当你感到累了，请记住这几点！ 2、汉字里的智慧，6个字道尽人生 3、凡成大事者，必有大格局 【本期编辑：李峥】 来源：综合网络 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 喜欢请转发哦！ 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开