重要通知！明天起，这些新规将影响你我生活！第一条就超给力↓↓ 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 9月起，一批新法规将正式实施。其中包括， ①公安部：9月1日起推行20项交管改革新举措； ②快递包装“瘦身”； ③14种抗癌药采购价部署下调； ④每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”； …… 一起来看↓↓↓ △央视财经《中国财经报道》栏目视频 1 20项交管改革新举措将推行 公安部集中推出4方面20项交通管理“放管服”改革新措施，9月1日起全面推行。包括： 1、全面推行小型汽车、货车和中型客车跨省异地检验； 2、对6年内免检车辆，可通过互联网服务平台验证交强险后，直接申领免检标志； 3、放宽小型汽车驾驶证异地申领条件等。 2 快递包装“瘦身” 新修订的《快递封装用品》系列国家标准将于9月1日起生效实施。标准对快递包装提出绿色化、减量化、可循环三大新要求。包括： 1、倡导使用生物降解材料，大幅减少油墨的使用； 2、降低快递封套用纸的定量要求，推广低定量、高强度原材料在快递业的应用； 3、鼓励快递包装箱重复使用等。 3 14种抗癌药采购价部署下调 为进一步减轻癌症患者的经济负担，国家医保局下调14种前期国家谈判抗癌药的支付标准和采购价格，并要求9月底前各省级药品集中采购平台都要按照调整后的新价格公开挂网采购。 预计9月起，患者可陆续买到降价后的抗癌药。同时，国家医保局正在对部分目录外的独家抗癌药开展医保准入专项谈判，进一步减轻癌症患者的经济负担。 4 首个“中国农民丰收节” 经党中央批准、国务院批复，我国自2018年起将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”，这也是第一个在国家层面专门为农民设立的节日。今年的9月23日，是第一个“中国农民丰收节”。有关部门鼓励全国农村基层广泛开展节庆活动。 5 港澳台居民居住证制度实施 落实多项同等待遇 国务院办公厅印发的《港澳台居民居住证申领发放办法》9月1日起施行。根据规定，港澳台居民前往内地（大陆）居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，根据本人意愿，可以依照本办法的规定申请领取居住证。 港澳台居民居住证持有人在居住地依法享受劳动就业，参加社会保险，缴存、提取和使用住房公积金的权利。县级以上人民政府及其有关部门应当为港澳台居民居住证持有人提供义务教育、基本公共就业服务、基本公共卫生服务等基本公共服务。 6 慈善组织需“晒账” 民政部公布的《慈善组织信息公开办法》自9月1日开始施行。该办法对公开募捐的慈善组织提出特别要求，包括要求公布在本组织领取报酬从高到低排序前五位人员的报酬金额，公布本组织出国（境）的经费、车辆购置及运行费用、招待费用、差旅费用的标准等，要求慈善项目至少每三个月公布一次进展情况，项目结束后还要做全面公开。 7 更多外国人可在A股开户 自9月15日起，证监会将正式放开两类外国人在境内开立A股证券账户的权限：一是在境内工作的外国自然人投资者；二是A股上市公司中在境外工作并参与股权激励的外籍员工，此前仅有在境内工作的外籍员工可以成为激励对象。 “ 你最关心哪一条？ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 央视财经评论丨原料药价格大涨，恶意控销是“幕后推手” 2.4亿条开房记录等被曝兜售，售价8比特币！华住酒店集团疑似信息泄露，牵出暗网黑幕…… 来源：央视财经（ID：cctvyscj）、央视新闻综合 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开