大消息！一个世界级的大湾区要崛起了！有企业斥资上百亿，这次别再错过新机遇… 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 8月15日，中共中央政治局常委、国务院副总理、粤港澳大湾区建设领导小组组长韩正在粤港澳大湾区建设领导小组全体会议上强调，充分发挥粤港澳综合优势，深化内地与香港澳门合作，建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。 明确了要打造大湾区国际科技创新中心，建设“广州－深圳－香港－澳门”科技创新走廊。 不仅是产业上的协同发展，基础建设的互联互通，也让我们感受到，粤港澳大湾区的建设正在加速向前。眼下的粤港澳大湾区建设，还有哪些值得我们关注的进程和变化？ 粤港澳大湾区如何起步？基础设施建设先提速 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 央视财经记者 平凡：在深圳前海深港现代服务业合作区，我身后的这片工地是正在施工的合作示范区的一个总部基地项目。值得一提的是这个项目由香港企业投资，投资金额达到了80个亿，未来有望成为粤港澳大湾区的金融中心。 工程建设人员告诉记者，这个总部基地项目位于五条地铁的交汇点，计划于2021年前建成。未来将服务于粤港澳的金融与创新合作。 深圳前海总部基地项目建设工作人员 刘建亮：推进所有的在建项目，预计在未来的5-8年左右前海将是一个新的景象。 记者了解到，除了粤港澳前海核心区的建设在提速，港珠澳大桥也进入通车前最后准备阶段。同时，广深港高铁香港段将于9月23日正式开始运营。 粤港澳互联互通的加快，也让不少企业选择继续加大基础设施等方面的投资。 新世界中国董事兼副行政总裁 黄少媚：我们希望是在交通的重点上面做城市综合体。整个大湾区包括香港，在投资总量上已经超过70%以上，未来每一年我们是会投放200亿港币继续在大湾区里面。 数据显示，珠三角城市与香港的距离每减少1%，制造业、服务业中外资投入的金额就分别增加0.12%、0.17%。 国家发改委相关负责人表示，基础设施网络一体化的规划和建设将作为粤港澳大湾区起步阶段的重中之重。 国家发展改革委城市和小城镇改革发展中心主任 徐林：这种基础设施网络的规划是立体的，它可以加深这个湾区不同城市之间的这种交通的联系，形成更好的一小时经济圈，这样一种辐射的范围，同时使得城市之间的居民，可以在不同城市之间选择就业和居住。 粤港澳大湾区如何联动？城市间既分工又互补 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 基础设施建设的提速，会对大湾区人员产业的沟通带来多方面的提升。不过，联通后的九个珠三角城市与港澳两地之间，将如何分工合作，来实现功能互补，也将是未来粤港澳大湾区发展所要解决的问题。 熊军在广东中山一家空调制造企业从事研发工作，一年前，他选择从珠海来到中山，主要是看好中山制造业在粤港澳大湾区的发展前景。 TCL空调事业部研发中心负责人 熊军：我们看到这边的规划，也充满了经济的活力。中山这边的房价，也非常有竞争力，这也是年轻人非常看中的一点。 熊军告诉记者，虽然中山不是粤港澳大湾区的核心城市，但这里生活成本低，与深圳和广州等大城市的联通程度在提高，对接深圳、广州和香港的创新研发资源非常方便。 目前，在粤港澳大湾区，大城市产业集聚占用过多资源，而中小城市发展动能却略显不足。专家表示，湾区城市间的互联互通将加快创新要素的流动，未来要形成分工合作的发展新格局。 香港特别行政区创新及科技局副局长 钟伟强：在香港的话，我们会特别发展两个创新平台。一个是关注在医疗科技领域，另外就是人工智能、机器人技术方面，把这些好的科技变成产品。 国家发展改革委城市和小城镇改革发展中心理事长 李铁：我们也是希望，能不能在制度变化过程中，来增加中小城市的竞争能力，同时使粤港澳湾区在中心城市，在特大城市以服务业为主导，创新的经济为主导，它的产业分布更多发挥粤港澳湾区更大范围内空间的调剂作用。 粤港澳大湾区优势在哪？产业与创新紧密结合 △央视财经《经济信息联播》栏目视频 数据显示，粤港澳大湾区占全国国土面积不到1%，人口数量不足全国总人口的5%，但其经济规模已经相当于全球第11大经济体，可以说是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。那么它和国际上其它湾区相比有怎样的差距，未来发展的优势又在哪里呢？ 数据显示，粤港澳大湾区人均GDP是东京湾区、纽约湾区的1/2，旧金山湾区的1/5。专家表示，这个差距与产业结构有关。 国家发展改革委城市和小城镇改革发展中心理事长 李铁：其它的几个湾区都是以服务业为主导的，工业占比重平均在10%以下。我们的湾区整个工业结构还在40%到50%左右，所以这个差距说明，我们湾区属于工业化的中后期阶段。 不过粤港澳大湾区的制造业具备完善的产业链、供应链和资金链，技术供给和孵化能力强，创新与制造业紧密结合是未来的竞争优势。 猎豹移动董事长兼CEO 傅盛：粤港澳大湾区一个得天独厚的优势，或者全球唯一的优势，就是它的制造业，它的制造业不仅是规模大，最重要的是它的迭代周期非常快，它里面会有一个词叫裂变，它会有非常多的创新的可能性。 在大湾区科技创新中心建设中，香港将成为全球高端高新产业引入的策源地，包括人工智能与机器人、健康与医药等领域。专家表示，要实现这样的定位需要突破一些体制机制的障碍。 神州数码控股有限公司董事局主席 郭为：在不同的制度环境下，不同的经济特征环境下，它彼此之间的差异性比较大。所以它就会带来更大的互动，我觉得这就是粤港澳湾区最大的优势。 国家发展改革委城市和小城镇改革发展中心主任 徐林：如果在制度安排上，能够让要素的配置在不同的城市之间，不同的地区之间，特别是一国两制的条件下，能够配置得更加自由更加高效，少一些行政方面的阻力，未来的发展空间会更大。 “ 一个世界级的大湾区要崛起了！ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 央视财经评论丨暑期钱都花哪儿了？旅游、餐饮现新亮点 消费空间巨大！ 独家！A股中报上市公司TOP10出炉：最赚钱的是它！日赚近9亿元 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开