全世界专家都推荐！长寿第一方，不花一分钱 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 世界上最好的三样东西，水、空气和阳光，都是免费的。其实养生也是一样，你是相信那些五花八门的保健品，还是相信通过锻炼身体获得实实在在的健康？再好的东西如果吃进去不吸收也是白搭！ 其实最好的养生方法都是免费的，但是很多人都还不知道！ 1防癌第一方：走路 这是随时随地都可以进行的运动，免费还无副作用。 “走路可看作治疗癌症的特效药!”，如能每天坚持走路，对乳腺癌、前列腺癌、肠癌的治疗都有明显益处。 有研究表明，每坐1小时就站起来活动2分钟，能减少死亡风险33%，而对于患有慢性肾病的人，甚至能减少41%的死亡风险。 所以走路是防癌的最好方法！ 贴心小提示： 有便秘：扭着走，可以促进肠胃消化。 减腰围：敲着走，走路时捎带手加些动作，能很好地帮助减腰围。 2健骨第一方：鼓鼓掌、跺跺脚 不用补一大堆的补品，简单一个动作就能达到健骨的目的。 老人想达到健骨的目的不妨适当地多跺跺脚，能起到不错的效果。人的掌心、脚心等经络上，布满了许多敏感的穴位点，长期坚持鼓掌、跺脚，不但健脑益智，还能强健骨骼。 贴心小提示： 每天自然站立，全身放松，两手掌心相对鼓掌，鼓掌动作要缓慢，用力要适度。 以鼓掌后手掌胀热为宜，连鼓掌100次为一遍，然后双脚轮流抬高20厘米，跺五十次为一遍，每天早中晚各做一遍。 3护心第一方：盘坐 盘坐能够增强心脏功能、促进血液循环。 具体方法：自然盘坐，全身放松，两手置于膝上。右手上托，左手小指置于肾经的阴谷穴，手上托吸气，手下放呼气。左右交替运动各12次或24次。 贴心小提示： 刚开始盘坐时，腿部容易麻木，可以揉揉腿。不要求时间长，自己舒服是最重要的。 4美容第一方：睡觉 只要睡好觉就能变漂亮，这比昂贵的化妆品有效多了。 有研究表明，人表皮细胞的新陈代谢最活跃的时间是22时至次日凌晨2时。专家解释，这就是我们常说的“美容觉”最佳时段，如果在这个时间段能保证良好的睡眠，就可以加快皮肤新陈代谢，延缓皮肤衰老。 贴心小提示： 一定要记住，在23点前睡觉。 5补钙第一方：晒太阳 钙片和太阳，你会选择哪一个？其实晒太阳才是补钙最好的方法。 晒太阳与补钙之间确实有着密切的关系，晒太阳可以帮助人体获得维生素D，而维生素D可以帮助人体吸收钙。 贴心小提示： 天气好的时候，建议每天上午9-10点钟或下午3-4点钟到户外晒晒太阳，每次15-30分钟就可以了。 6防痴呆第一方：勤读书、常看报 研究显示，受教育程度高的人不易得阿尔茨海默病。还有研究发现，学门外语可将痴呆的发病时间平均推后4年，因为青年时候的学习和智力开发对大脑有良好的保护和促进作用。 如果老年也保持着学习习惯，可极大地保护自身的认知功能。另外，还可以打打牌，玩玩字谜游戏，让大脑能长期处在一个比较活跃的状态中。 贴心小提示： 建议在明亮的环境下读书读报，不要看太久，半个小时让眼睛休息一会儿。 7长寿第一方：大笑 有杂志刊发文章称，笑笑更健康。大笑能够使心率加速，为大脑供氧。 专家表示，大笑是一种有氧运动，大笑一百次达到的锻炼效果相当于骑15分钟自行车。此外，大笑的健康之处还在于能够使心率加速，为大脑供氧，具有幽默感的人免疫机制更健康。 贴心小提示： 没事就多笑笑，笑一笑，十年少。 8护血管第一方：戒烟限酒 吸烟危害严重，可诱发高血压，导致心脏病发作的风险增加2到4倍。 人到中年，酒不可贪多。酒精不但使血压上升，心跳加快，增加心肌耗氧，更重要的是促使动脉硬化的软斑块破裂，造成血栓形成。 贴心小提示： 能戒烟就戒了，吸烟有害健康！ 　更多精彩内容 1、你家的Wi-Fi为啥时快时慢？ 4条建议让你的WiFi信号更强大！ 2、早晨起床嘴里总是苦苦的，刷牙时还会牙龈出血，罪魁祸首竟然是…… 3、开水烫餐具有没有用？这些个生活问题，答案来了！ 【本期编辑：李峥】 来源：人民日报 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开