7.5个小时，55个人，围着1张圆桌开会，影响了26亿人！还释放了一拨新机会↓ 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 9月4日上午，中非合作论坛北京峰会圆桌会议在人民大会堂举行。国家主席习近平和论坛共同主席国南非总统拉马福萨分别主持第一阶段和第二阶段会议。 许多影响中非26亿人的议题在这里得到热烈的讨论。原定4点45分之前结束的会议，一直开到了将近晚上7点。 会议通过《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》和《中非合作论坛—北京行动计划（2019至2021年）》。 △央视财经《第一时间》栏目视频 1 一场持续7个半小时的圆桌会 上午10点，随着习主席敲下这个小小的木槌，中非领导人圆桌会议开幕。 △央视记者荆伟拍摄 会场中央，是一张有着55个座位的大圆桌。 △圆桌会会场全景。（央视记者张晓鹏拍摄） 据记者了解，12年前首次北京峰会也是在大会堂开了这种圆桌会议。近年来中国主场外交的许多重要会议也是以圆桌会议的形式举行。事实证明，许多事就是在圆桌之上谈成了。 △比比看，这个座位和三年前的约翰内斯堡峰会有什么不同。（央视记者荆伟拍摄） △这是三年前习主席出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会全体会，当天的会议由习主席和南非总统共同主持，习主席作会议的总结发言。（新华社拍摄） 9月4日的圆桌会分上下午两个阶段举行，分别由习近平主席和南非总统拉马福萨主持。中午，在会议间隙，习主席与拉马福萨总统有一段有趣的对话。 习近平主席：下午你的主持任务重，上午有二十个人发言，下午有三十个人发言。 拉马福萨总统：您上午主持得非常好，而且最后您要主持通过宣言，这是最重要的部分。 △会间休息时，两位共同主席有这样一番对话。（央视记者拍摄） 圆桌会议结束后，各国领导人纷纷围住习主席表达心中的祝福和感谢↓↓↓ 2 记者会现场揭开了一个谜底 4日上午，中国政府非洲事务特别代表许镜湖在峰会新闻中心举行吹风会。一位塞内加尔记者提问，论坛的下一届非方主席国可能会是哪个国家？许镜湖说，现在还是保密，到宣布的时候可能会给你一个惊喜。 根据峰会议程，习主席、拉马福萨总统和新任论坛共同主席国领导人在圆桌会议结束后将共见记者。下午，央视记者一进记者会现场，就有一个发现。 △记者会桌签显示，除了中国、南非，还会有塞内加尔领导人出席。（央视记者黄京辉拍摄） 记者会原定下午4点45分开始。但圆桌会议开得太热烈，一直到7点左右，领导人才来到记者会的现场，晚了两个多小时。 △各国记者们在现场守候。（央视记者黄京辉拍摄） 记者会上，习主席祝贺塞内加尔总统萨勒接任论坛共同主席。 在记者看来，塞内加尔接任并不令人意外。一个多月前，习主席访问非洲，第一个踏访的就是塞内加尔。访塞期间，习主席与萨勒总统共同见证“一带一路”合作文件的签署。塞内加尔成为第一个同中国签署这一文件的西非国家。9月2日，习主席在会见萨勒总统时说，双方要继续密切沟通，推动两国关系实现更大发展。 △习主席访塞时，市民穿着印有两国元首头像的服装上街迎接。（央视记者耿小龙拍摄） 3 一份沉甸甸的峰会成绩单 在下午的圆桌会议上，两份文件获得通过。一份是《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》，另一份是《中非合作论坛北京行动计划（2019-2021年）》。这也是成立18年以来每次中非合作论坛形成的惯例。 这次北京峰会，中非合作论坛非洲成员方54方全部出席，其中有40位国家元首、10位政府首脑、1位副国家元首以及非盟委员会主席，创下历次之最。 中国政府非洲事务特别代表许镜湖透露了一个信息：这一次北京峰会是迄今为止我国举办的规模最大、规格最高的主场外交活动。 习主席在峰会开幕式上说，“中非合作好不好，只有中非人民最有发言权”。北京峰会成果多不多，亲身参会的非洲国家领导人也许最有体会。 多位元首在北京接受了央视记者的采访，来听听他们怎么说↓↓↓ 加蓬总统 邦戈：我们可以充分地讨论而不受约束和干扰，这是朋友之间的讨论。 塞拉利昂总统 比奥：我们又不是傻瓜，我们知道我们该怎么发展。中塞关系是一种双赢的关系。 津巴布韦总统 姆南加古瓦：在全球化的愿景里，每个国家都占有一席之地，中非人民必须团结一致。 受邀参会的外方人士表示，中国与非洲的合作模式是互利共赢的。他们表示，愿意继续与中国一同努力，落实北京峰会提出的新举措，打造更加紧密的中非命运共同体↓↓ 多哥工商会主席 梅巴：中国和非洲国家之间可以在“一带一路”倡议下实现互惠互赢，创造出一种新的协同发展模式。目前非洲很多国家不被其它国家所看好，现在中国给了我们希望，这就足够了，我们一定能携手共进。 津巴布韦财政部长 奇纳马萨：中非之间的各项合作项目都是成功推进并取得成就，这将为非洲发展提供飞跃性助力，特别是在基础设施建设、农业现代化、非洲工业化战略等。而这次习近平主席又对中非命运共同体做出明确规划，覆盖到中非关系发展当中所有重要领域，这将为中非合作打造双赢局面。 联合国人口基金驻华代表处代表 洪腾：中方这次提出的“八大行动”合作计划，涉及社会发展、和平稳定、还有农业、粮食安全等多个领域，都与可持续发展有关。因此我们可以确定，可持续发展也是接下来中非合作的重点方向和主要行动计划。如果非洲没有实现可持续发展，那世界可持续发展的目标就无法实现，我非常赞赏习主席在这方面的卓识远见。 4 一拨新机会来了 习主席的主旨演讲中提到，为推动“八大行动”顺利实施，中国愿以政府援助、金融机构和企业投融资等方式，再向非洲提供600亿美元支持，这也引发了中非金融行业的高度关注。 阿金武米·阿德希纳 非洲开发银行行长：未来五年，非洲开发银行将在非洲能源领域投资120亿美元，这是我们可以合作的一个领域。其次，在农业领域，非洲开发银行将在未来十年内投资240亿美元。 目前中非金融合作的主要途径有政策性专项贷款和经费支持、银行间合作和货币互换等。 中非发展基金作为中国第一只专注于对非投资的股权基金，截至目前，累计决定对非洲36个国家的90多个项目投资超过46亿美元，投资遍及基础设施、产能装备、农业民生、能源资源开发等各个领域。 中非发展基金董事长 杨宝华 ：中非经贸发展，已经从传统的贸易和工程承包为主，转向以投资为主的立体的全方位合作。非洲国家迫切希望中国投资者到当地直接投资建厂，带去中国的技术和经验。 此外，中非银行间的合作是双方金融合作机制中的重头戏之一。十年前，中国工商银行以55亿美元收购了南非标准银行20%的战略性股份，成为南非标准银行最大的单一股东。目前双方已为非洲约40个中资公司项目提供总值85亿美元的融资支持，涉及投资总金额共300亿美元，投资标的包括公路、铁路、基础设施、电站等项目。 随着中非贸易的大幅增长，以及中国对外投资的增多，使用人民币进行结算逐渐成为中非经贸交往的内在需求。以中国农业银行为例，今年上半年农业银行的跨境人民币业务量超过5600亿元人民币，其中非洲地区的跨境人民币业务量同比增幅99%。 中国农业银行副行长 郭宁宁 ：在中非经贸往来投资贸易领域，更多地使用人民币，能够降低交易成本，有利于降低和缓管控货币风险。 南非标准银行集团首席执行官 西姆·沙巴拉拉：随着中国国有和私有企业在非洲投资不断增加，许多人希望使用人民币作为结算。 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 央视财经评论丨原材料价格一路上涨！对这类企业影响大，如何应对？ 它被誉为"理想的营养库"，半月竟涨价4成！有人欢喜有人忧...未来还会涨吗？ 来源：央视新闻（ID：cctvnewscenter）、央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开