一声巨雷！成都“秋老虎”领盒饭，气温将降8-10℃！赶紧把秋装薅出来！ 原创： 打浇湿的 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 降温啦降温啦 成都终于降温啦！！ 目前的成都，正风雨交加 昨天天气预报说成都晚上将有一场降雨 好多朋友就在朋友圈等雨 雨不来不睡觉！ 终于在凌晨三点多 来了一场风雨雷暴 好多人被瞬间炸醒 都说昨晚上的雷 有裕太妃被劈那天晚上那么大 热搜体质的成都 不出意外地上了热搜 （这么红我是真的米办法） 电闪雷鸣（图据网友@糖大糖Tang）↓ 不过，不知道是商妹儿睡得太死了了 还是这雷提不动刀了 我竟然没有听到？ 一场秋雨一场寒 今早起来发现 果然成功降温啦 出门有点冷飕飕 上午十点半 商妹儿所在的红星路 又开启了暴雨模式 路上雨水都是冲着走的 是凉凉的味道！ 春熙路上的妹儿们 长袖长裤也薅出来了 这个暴雨搞得措手不及 撑起伞都走不动 IFS楼下的垃圾桶又转了起来 每次刮风下雨都要加一次戏 这位成都嬢嬢 雨衣雨伞全副武装 但还是跑到屋檐下躲起了雨 商妹儿同事冒雨跑到办公室 撑起还是淋湿了 …… 冒雨的pie照的商妹儿，头发颠颠er都打湿了！裤腿全部湿完 10时35分，成都市气象台发布第46号暴雨黄色预警信号： 目前我市青白江区、金牛区、成华区、武侯区、锦江区、青羊区、高新南区和高新西区有对流发展，预计未来6小时内，我市上述地区以及高新东区雨量可达暴雨，降雨时伴有雷电和6级或以上阵性大风，请注意防范。 11点，成都市发布第47号大风蓝色预警信号，今天是风雨交加的一天没错了！ 再来看看成都这一周的天气，基本上以雨水为主，气温持续下降~！估计到周末，你的秋装就妥妥可以上身了！ 整个四川地区，除了川南的凉山和攀枝花是艳阳天，其他地区均以雨水为主。 记者今5日早晨从成都机场获悉，受今早暴雨影响，成都机场取消进出港航班20个。 据中国天气网报道，5～7日，冷一股中等强度冷空气将自北向南影响我国中东部地区，西南地区等地有明显降水。 此次降雨受北方冷空气南下影响，长时间高温天气得以结束，盆地最高气温将下降8-10℃。 现在的四川盆地，可以说是“凉凉”本人啦~ 气象专家提醒，强降雨天气可能会引发滑坡、泥石流、塌方等地质灾害。另外，降温降雨天气过程发生时伴有阵性大风，要注意不要在广告牌和老树下长期逗留。 秋老虎这盘真的“领盒饭”了 下雨天 大家出行注意安全哦！ *摄影 王红强 刘海韵* *综合@成都气象、中国天气网报道* 往期回顾 单亲妈妈探探结识“高富帅”，两天投入23万赚“快钱”，结果“凉了”… 京东：刘强东已回国。外交部对此事作出回应 666！成都89岁太婆耍台球，提竿一duo就进！网友：传说中的9球天后？ 打浇湿的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开