在成都扫了辆共享单车，骑行2000多公里到了西藏！疯狂小伙：我是被逼的 紫牛新闻 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 一直以来骑行川藏线是不少人的梦想， 专业公路自行车、摩托车… 都是骑行进藏的交通工具。 然而，你能想象用共享单车 骑行几千公里 从成都一路骑到西藏吗？ 成都小伙蔡振锋扫了一辆共享单车骑去雅安天全， 本想找“驴友”徒步进西藏， 没想到一个意外， 这位成都小伙刷新了共享单车骑行新高度， 就这么一路骑啊骑…… 骑到了西藏… 辞职后做准备 圆“徒步进藏梦” 记者第一次联系到蔡振锋的时候，他已经沿318国道川藏线骑行了接近2000公里，抵达西藏自治区林芝市的工布江达县，刚找到旅馆住下来。 工布江达县距离拉萨只有288公里远，沿318国道骑行大约还有3到4天左右的路程。从7月23日骑车从成都出发那天算起，这个小伙子已经独自骑行了一个月零六天。 20来岁的蔡振锋1.75米身高，中等身材，体型壮实。和现在许多年轻人一样，都有“西藏梦”，但苦于平时工作太忙一直未能成行。 蔡振锋一直在成都工作，今年5月，工作发生变动，他于是辞职决定圆了自己的徒步进藏梦。5月底，他便开始在家锻炼身体，一系列准备后，最后借鉴网上“驴友”们的经验，蔡振锋带上洗漱用品、换洗衣服和登山杖轻装出发。 带上装备，蔡振锋出发了 由于对独自徒步进藏还是有些没底，蔡振锋约了两个朋友一起旅行，不巧的是，几个人的时间怎么也凑不到一起，思前想后他决定自己一个人先出发，“我毕竟都锻炼一个月了，再拖的话半年时间都要浪费掉。” 他告诉记者，最开始准备先骑车到雅安，因为大多徒步进藏的旅行者都是将这里作为起点的，这样在路上遇到志同道合的人也可以搭伴前行。 原计划徒步进藏 阴差阳错被逼骑共享单车 7月23日，蔡振锋骑着共享单车从成都出发，第一天骑到蒲江后已经感觉身体很疲惫，“骑了有大概70多公里，路上喝了20多瓶水，那时候天气特别热，一出门就一身汗，真的太累了。” 他说，自己在网上看骑行“驴友”的经验帖，大多人都觉得最开始三天是很辛苦很累的，因为不适应这样高强度的运动，但蔡振锋咬牙坚持了下来，第二天一鼓作气骑到了雅安，想在当地找个徒步进藏的同伴。 出乎意料的是，当时蔡振锋遇到的进藏旅人都是骑行者，一连等了两拨人，都没等来一个徒步的人，他觉得不能再等下去了，于是准备继续自己的进藏之路。当时雅安有共享单车的还车点，但蔡振锋查了地图后发现，发现天全县就在距离自己不远的地方。 “那不如骑去天全还好了。” 抱着这样的想法，蔡振锋骑去了天全，然而到达目的地之后，他惊讶地发现由于这个县城人口太少，连共享单车都没有。这个朴实负责的小伙子不愿意将共享单车随意丢弃在这里，于是干脆直接骑车上了318国道，这才有了他骑共享单车进西藏的故事，这完全是没法还车给逼出来的。 四千多米的高原小城 想借力摩托车却狠狠摔了一跤 作为初次骑单车外出旅行的蔡振锋来说，他骑行的经验并不丰富，在路上的第十天就在理塘摔伤了。 蔡振锋说草原上天气多变，骑行时看见了局部下雨的景象：“我当时要骑车穿过下雨地带，为了速度快点，我找了个摩托车在前面带路，用一根绳子拴在单车前面的挂钩上，把我的车和摩托车连接在一起，依靠摩托车的动力带着我的车往前走。结果路上有一个急弯，摩托车在前面迅速刹住了，但我的自行车是刹不住的，一下我就摔出去了，裤子和膝盖都摔破了，手腕扭伤，到现在骑车都有点隐隐作痛。” 把共享单车系在摩托车上“借力” 从共享单车上摔到地面后，蔡振锋脑子里闪过的第一个念头就是“完了完了，这下人要摔坏了。” 不过幸运的是，除了一些皮外伤，蔡振锋身体没有大碍，如果当时造成骨折，他的“进藏梦”早就提前夭折了。不过，直到记者采访他时，他说他的手腕还有些肿痛，估计是软组织挫伤。 蔡振锋的膝盖在理塘摔伤 遭遇“乱石路”—— 扛起共享单车往山上走 骑车进入318国道后，蔡振锋看见了很多和他一样骑车进藏的人，“但大家骑的都是专业的山地车和公路车，只有我是共享单车，引来了许多好奇的目光。”他笑着说，进入新沟镇后，当时天气恶劣，大雨滂沱，路上积水也很多。虽然路途艰辛，但由于骑行伙伴很多，也并没有感觉到孤单，反而特别有意思。 蔡振锋坦言，看见这一路上的环境后，自己渐渐也没了要徒步走去西藏的想法，“我们一路上骑车都非常累，如果换成走路肯定身体上更吃不消，反正周围也没有还车的地方，那不如就继续往前骑吧。” 蔡振锋一路骑着的共享单车 然而，山路的崎岖还是超过了蔡振锋的想象。骑出邦达前往业拉山的路上，一次道路选择失误，使他差点想扔掉共享单车。 “业拉山的上山路有两种选择，一种是走小路，就是徒步者或者牧羊人踩出来的野路，另外一种就是走公路。但公路需要绕很大一圈，小路我看着可以一眼看见山顶，相当于抄近路，所以当时就选择了小路。”回想起自己这个决定，蔡振锋苦笑着大呼愚蠢。 “那个路看着就两公里，我想着不远车可以推上去，结果上山了才发现小路上都是乱石，自行车根本推不动。” 实在没办法，蔡振锋只能硬着头皮往前走，先背着包往山上走20米，再下来扛着车往山上走30米，这么循环交替，两公里的路途足足走了三个小时。 那个时候他第一次产生了想放弃这辆单车的想法：“我身体消耗太大，走完这两公里我就把包里所有带的补给都吃完了。”走完这两公里后，离山顶还有一段距离，蔡振锋毫不犹豫地选择了公路推车上去，再也不敢抄小路了。 最终下午一点多登上了海拔4658米的业拉山顶。此刻他已经精疲力竭，看见山顶上有个倒在地上的路牌，他想也没想就枕着背包躺在路牌上睡了过去。 业拉山口，蔡振锋躺在路牌上休息 直到有路过的人看见坡子上停着共享单车后询问车主，蔡振锋才被惊醒。一看时间，已经睡了一个多小时了。 怒江72拐一路滑下来 磨破一双鞋 一觉睡醒后已经是下午两点多，蔡振锋开始他的下山之路。尽管沿途风景秀丽，山峦绵延叠嶂，天空湛蓝深邃，但这条路也是318国道上最陡峭最著名的路段——怒江72拐。 蔡振锋骑着单车一路从山顶下来，沿路的风呼啸而过，由于速度过快，他只能在下坡时依靠双脚不断摩擦地面增大阻力来减速，两只鞋子成为了刹车工具。 蔡振锋对记者说：“我不敢完全捏紧共享单车的左右两个刹车，因为毕竟不是专业的山地车，况且这个车最开始在成都骑出来的时候大概七八成新，我不清楚车辆的耗损情况，中途也没换过车，生怕万一‘捏死’刹车会对车子造成什么不好的影响，中途损坏。” 蔡振锋走过怒江72拐 在这段堪称惊险的路上，蔡振锋同时用车刹和“脚刹”，一口气“滑”了三个小时骑下了山。 他粗略地算了一下距离，从业拉山顶到怒江江边大约四十多公里，他笑言：“说是怒江72拐，真正一路骑车滑下来何止72拐啊！” 就这一趟下山路，蔡振锋唯一的鞋子也给磨破了。因为沿路很少有商店，一直没有机会换掉磨破的鞋子和裤子。偶尔遇见一家有裤子卖，但店主不让试，只能放弃购买，现在他还穿着之前才在理塘草原时摔破的裤子。 他有些无奈地说：“我也想换的，但是不给试也不敢买，现在就这么将就穿着。” 然乌到波密 一天骑了130公里 过了怒江后，越往后面的路途，需要翻越的山坡也越来越多，蔡振锋每天的骑行路就是在不断登山和下山，他回忆自己行路最多的一天是从然乌镇骑到波密的下山路段，路途130多公里，当天海拔从3900多直降到2700多，一边是万丈悬崖一边是奔腾而过的江水。 而在然乌镇之前，攀登安久拉山的路途一路以上坡为主，蔡振锋花了整整三天。也就是花三天时间上山，一天就滑下来了。 在此之前，蔡振锋还看见了红色的澜沧江，后来有“驴友”告诉他，因为前一天从如美镇到觉巴山发生了泥石流，山体滑坡导致携带有大量红土泥沙以及石块混入江中，把澜沧江水染红了。 318国道的险峻路段 虽然“自讨苦吃”但并不后悔 共享单车是为城市道路短途骑行设计定位的，并不适用于野外。骑行318国道这种野外长线最好是专业的公路自行车或山地车，因此蔡振锋的选择可以说真有点“自讨苦吃”。 小蔡很无奈地告诉记者：最大的感觉就是不能变速，不能分配体力。上坡骑不动，下坡骑不快。背着行李负重骑行又加剧了这个劣势。 共享单车“升级”当公路车使用，还有一个先天缺陷：刹车太弱。特别是下坡时不敢使劲刹，生怕刹车线断掉引发危险。下怒江72拐大急坡时，蔡振锋不得不借力“脚刹”就是一个很好的例证。 “别人一天能骑上百公里，我最多就七八十，速度比别人慢，却比别人体力消耗更大。”但蔡振锋表示，这一路虽然“自讨苦吃”但并不是很后悔。毕竟验证了自己的体力意志和胆量，318国道沿途的美景也时不时让他“大饱眼福”。这里可以套用一句俗语：身体在地狱，眼睛在天堂。 318国道沿途的风景 像小蔡这种无后援骑行川藏线最担心的就是遇上恶劣天气。 29日傍晚，记者接通蔡振锋手机时，他正在赶往松多镇的路上，当地此时大雨倾盆，根本没法骑行，小蔡只能推车走，但是他告诉记者“再累也不敢休息，怕赶到住宿地太晚路上遭遇危险”。当时距离松多镇还有30多公里，当晚到达松多镇时已是晚上八九点钟了。 30日傍晚，蔡振锋也是九点多钟才赶到拉萨郊县墨竹工卡县城。这两天里多次遇到大雨和冰雹，全身被淋湿6次，干了又湿，湿了又干，到达县城时终于雨过天晴，加上目的地近在眼前，蔡振锋可以说心情超爽，暂时忘记了赶路的疲乏，看县城傍晚的天空感觉美得令人窒息！ ▽让蔡振锋大开眼界的美景 昨天下午5点19分，这个执着而又勇气可嘉的小伙成功抵达拉萨，打卡布达拉宫。 他成功抵达拉萨，打卡布达拉宫 专业选手：川藏线骑共享单车太“厉害” 一位网名为“非飞”的专业的骑行选手，得知小蔡的“壮举”后连夸“厉害”。因为共享单车与专业公路自行车相比，自重大很多，风阻也大，安全系数低，制动系统差。小蔡能将川藏线骑下来除了年轻体力好以外，个人意志力顽强也是个重要因素。 为了方便读者做比较，这位专业人士还举例：专业公路自行车时速可达25公里左右，川藏线骑行时间最短的记录是运动员孙晖创造的，他在一次极限挑战赛中，骑行川藏线全程2160公里，用时仅6天17小时39分。 没有优惠卡，骑行费用近2000元 蔡振锋此次川藏线骑的是某品牌共享单车，记者联系了该单车的运维部门，想了解他这次骑行费用总共花了多少钱。 该公司回复称，由于川藏线路况复杂，从用户骑行安全的角度考虑，不建议用户使用共享单车进行超长时间骑行，同时也希望该用户注意安全，安全抵达目的地。 该单车的骑行费用与骑行时长挂钩，每半小时一元。目前，除了全国无门槛免押金外，还推出月卡、季卡、半年卡、年卡的限时优惠活动，如果用户购买了优惠卡，可以免费骑行单车。记者了解到，小蔡并未办理任何优惠卡，从7月23日到8月31日，骑行时长为40天，每天48元，骑行费用约1920元。 来源：扬子晚报（yzwb20102806）转载已获授权 紫牛新闻记者 杨志敏 紫牛新闻实习记者 艾陆琦 图片由受访者提供 往期回顾 三款新iPhone要来了！最新海报吓懵网友：这是要发布电磁炉？ 别信了！“天安社”早在2017年，就已被警方剿灭了！ 痛心！宝宝溺水挣扎1分多钟，妈妈在旁边看手机！儿子3次求助都不理 紫牛新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 扬子晚报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开