成都小车撞上出租：赔700还是500？司机当街划拳解决…网友：撇脱！ 原创： 成都商报 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 2018年8月31日，阵雨转小雨，24℃-33℃ 这两天 有个视频在抖音爆红 视频里成都一小车撞上出租车 小车车主说赔500，的哥说赔700 最后两人当街剪刀石头布 谁赢了听谁的，绝不扯皮！ 被无数网友赞道：成都人，撇脱！ 这个视频也一度在成都人的朋友圈、微信群刷了屏： 成都两车擦挂 司机猜拳定赔偿 原来，29日下午，在成都科华中路和长荣路路口，一辆私家车与出租车发生擦挂，责任明确，该私家车赔偿出租车。 ↑擦挂照片 在协商解决时因赔偿金额达不成一致，私家车司机说赔500，的哥坚持需要赔700，两人干脆猜拳定胜负。 两个人先是划酒拳，嘴里喊起“兄弟好啊……” 的哥貌似操作不好，说“我划不来了”，没两下又换成了“石头剪刀布” 三拳下来，年轻男子的“拳头”不敌出租车司机的“布”而惨败，当即甩了下手，耿直地冲着镜头外说：“拿700给他”！ 视频被传到网络上后，迅速引起了关注。在抖音上，当天晚上就达到170多万次播放量，截至30日，点赞量为14万。 30日，在微博上，不断有本地大V账号转发，引发了网友热议。 网友@睿睿爹16115：看了太多不依不饶的，这样的方式大家都是耿直人 网友@光辉岁月：哈哈哈，社会要是都这么和谐就好了。 网友@柳宗瑞：如果人人都是这样，社会就安稳了。 网友@你好我是华华：帅了～你们都赢了！赢了和谐！赢的是男人的宽宏大量！ 连本土知名大v也跟着凑热闹，赞到：“袍哥人家！” 有网友“打抱不平”，说出租车司机后出（手）。 也有网友则表示，“成都人真的很有趣”“太萌了”“成都人就是天性乐观，不喜欢麻烦”。 还有网友分享了自己家人的类似经历，@希瑙说：五六年前和妈妈去超市买菜，爸爸在外面等，和别人蹭上了，打了保险电话他俩就在地上用树杈和小石头下五子棋，出来的时候已经处理完了。 私家车主回应 和谐社会本该如此 30日，记者联系到擦挂事故中私家车车主谭先生，他告诉记者，29日下午五六点，自己开车回家路上，在科华中路和长荣路口右拐时，与一辆出租车发生了擦挂。 “拍完照，挪到了路边。”谭先生说，事故不是很严重，自己车的左前方剐蹭到了出租车的右后方，出租侧车门、轮毂等“受伤”，没有人员受伤。 谭先生说，擦挂责任很明显是自己的，在和出租车司机商量赔偿金额的时候，对方提出700元，自己肯定要“按照惯例”还个价，提出了赔偿500元，但出租车司机没有同意，两人僵持了一下。 “我说那不然就划拳。”谭先生说，一开始是划的“乱劈柴”（音，酒拳的一种，单纯的商妹儿并不晓得是啥子） 但出租车司机不是很会，所以换成了“剪刀石头布”，几拳下来自己输了，愿赌服输地给了出租车司机700元。 为什么会想到用划拳的方式？谭先生说，自己平时吃饭喝酒，都喜欢划拳，加上“（划拳的方法）撇脱”。 谭先生说，当时妻子和妻子的同事开玩笑，说要拍下来，传到网上去，所以这才有了网上流传的视频，“从把车挪到路边到解决完，就10来分钟吧。” 谭先生说，本就不是大事，现在是和谐社会，早点解决早点回家。 至于网络上的热议，谭先生说，火不火的没关系，重要是让大家知道，成都是天府之国，人杰地灵，城市应该有这样的和谐环境。 出租车司机 成都本就是包容的 30日晚上，记者联系上擦挂事故的另一方当事人——出租车司机刘师傅，他告诉记者，当时车子挂上后，他下车看是个小伙子，还示意他不要着急。 双方相互拍完照片后将车挪到了路边，交警也来到现场，双方出示了证件，明确了是谭先生全责。“小伙子态度也很好，认赔嘛，都心平气和的。”刘师傅说。 当时已经下午六点多，快处中心也都下班了，两人都同意协商解决。刘师傅说，两人都拍下照片问自己熟悉的修理厂，按照报价赔偿，自己问过修理厂报价为700元。 “小伙子说，哟，这么贵，500嘛。”刘师傅说，看得出来小伙子也是个文化人，和和气气的，交警在看到两人能和平解决后，也就离开继续维持交通秩序了。 后来两人划拳自己赢了，小伙子也按照承诺，赔付了700元现金。 对于视频在网上火了，刘师傅说，他觉得“成都本身就是包容的，有什么事，大家坐下来也都能和和气气地解决。” 我们成都人 就是浪个撇脱！ 为我大成都点赞！ ＊记者 于遵素 实习生 倪佳＊ 成都 九寨沟至成都的班线客车 8月30日起恢复运营 据省交通厅消息，随着九寨沟县道路状况逐渐恢复，8月30日九寨沟到成都班线客车（绕行绵阳）将正式发班。（四川省交通运输厅） 四 川 高速路上发生轻微事故 9月起试点现场快处快赔 9月起，在绵阳、广元和巴中境内高速公路发生轻微交通事故，公安民警、保险公司、路维人员将到场现场定责定损，还可以现场理赔，最快10分钟到账。（记者 王明平） 天 气 成都 阵雨转小雨 24℃-33℃ 今日各地天气预报 成都 24℃/33℃ 阵雨转小雨 攀枝花 21℃/32℃ 多云转小雨 自贡 26℃/35℃ 多云转阴 绵阳 24℃/33℃ 多云转小雨 南充 26℃/35℃ 多云转阴 达州 25℃/37℃ 多云转阴 遂宁 26℃/35℃ 多云转阴 广安 26℃/36℃ 多云转阴 巴中 25℃/34℃ 阵雨转小雨 泸州 24℃/35℃ 多云 宜宾 25℃/35℃ 多云转阴 内江 25℃/35℃ 阵雨转阴 资阳 25℃/34℃ 阵雨转小雨 乐山 24℃/35℃ 多云转小雨 眉山 25℃/35℃ 阵雨转小雨 凉山 19℃/32℃ 多云转阴 雅安 23℃/34℃ 多云转小雨 甘孜 11℃/26℃ 多云 阿坝 11℃/26℃ 多云 德阳 24℃/34℃ 阵雨转小雨 广元 23℃/32℃ 阵雨转小雨 视频 两人溺水 成都公交司机夫妇合力救人 获救女孩送上锦旗 近日，四川大邑县斜源镇，李勇一行人发现一个小女孩和一名成年男子溺水了。李勇跳入河中营救溺水男子，他的妻子包菊跳入河中，营救溺水女孩。最终女孩获救，溺水男子被救上岸后送医，经抢救无效死亡。28日，获救女孩在父母陪同下，到成都市公交集团，给公交驾驶员李勇和包菊送上锦旗。（成都商报1视频） 商妹儿直播预告 我们成都人 就是浪个撇脱！ 为我们大成都点赞！ 成都商报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开