评“昆山砍人案”：正义无罪！ 原创： 长安君 井冈 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 27日江苏“昆山砍人案”终于尘埃落定，“反杀”刘海龙的于海明被司法机关认定为正当防卫，不负刑事责任。 9月1日，仅过了4天，昆山市公安局、昆山市人民检察院先后发布公告，人们对这起案件中所有的疑问被一一解答： 1、“龙哥”醉酒驾车，强闯非机动车道！27日晚，刘海龙醉酒驾驶宝马轿车在路口，向右强行闯入非机动车道，与正常骑自行车的于海明险些碰擦，双方发生争执，随后发生的事情大家已经通过网上流传的现场视频看得一清二楚。 2、“龙哥”的行为是行凶！这个“行凶”是刑法意义上的行凶，判断是否“行凶”不能苛求防卫人在应急反应情况下作出理性判断，更不能以防卫人遭受实际伤害为前提，而要根据现场具体情景及社会一般人的认知水平进行判断。 3、“龙哥”虽砍刀脱手但仍在侵害于海明！刘海龙的不法侵害是一个持续的过程。从醉酒滋事拳打脚踢，到取出砍刀数次击打于海明，不法侵害不断升级，砍刀甩落在地后，又上前抢刀。刘海龙受伤后，仍没有放弃侵害的迹象。于海明的人身安全一直处在刘海龙的暴力威胁之中。 4、于海明杀人是正当防卫！于海明夺刀后，7秒内捅刺、砍中刘海龙的5刀，与追赶时甩击、砍击的两刀（未击中），尽管时间上有间隔、空间上有距离，但这是一个连续行为。另外，于海明停止追击，返回宝马轿车搜寻刘海龙手机的目的是防止对方纠集人员报复、保护自己的人身安全，符合正当防卫的意图。 5、“龙哥”不是黑社会！刘海龙与“天安社”没有关系，未发现“天安社”在昆山市活动，刘海龙在昆山期间，因殴打他人、故意损毁财物、故意伤害等违法犯罪行为，被处1次行政拘留和3次九个月至三年不等的有期徒刑，公安机关目前未发现刘海龙有涉黑犯罪行为。 6、公安为什么撤销案件？我国刑法第二十条第三款规定“对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。” 一如既往的客观、中立、克制、慎言，但所有人都能从中读出不同以往的炽热与激情。 什么是正当防卫？穿越林林总总的理论，答案人人都能看得明白——就是正义行为对不法侵害的反击！ 合法从没有向不法让步的必要！不管是为别人还是为自己，法律鼓励引导向不法侵害作斗争，在这起刑事案件后，公安和检察机关详细回应的字里行间写着四个大字： 正义无罪！ 什么是无限防卫？一般人很难精准判断出自己可能受到多大伤害，然后冷静换算出等值的防卫强度。所以刑法规定，面对行凶等严重暴力犯罪进行防卫时，没有防卫限度的限制。 法律从来就不是冷冰冰僵化的条款。公平正义不是从字句里扣出来的，而是生长在每个人的心中。公安和检察机关详细回应的字里行间写着所有人都清楚的道理： 法律从不强人所难！ 一个典型案例就是一个活的司法政策，更是难得的全民普法的鲜活生动教材，公平正义合法依规既是浓重的一笔，也是永恒的主题。 民之所盼，法之所向。在维护和保障公平正义面前，司法不会缺席，而且必将会越来越与人民群众对公平正义的期待共振和声！ 还不知道这些事？快戳蓝字 新闻联播报道陈一新谈中央全面依法治国委员会三大意义 “敏感时期”访三沙：南海应无恙，当惊世界殊！ 打车遇险？赶快打给这个24小时在线的男朋友！ 这才是高铁“霸座”男事件铁路局的首次回应！ 女子28次挂断武汉警察电话，因为“北京警察”不让她接…… 美国大豆船终于开始卸货了！买家中储粮称将依法纳税 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 井冈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开