“龙哥”和于海明本来可以有这样的结局…… 原创： 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 27日，江苏昆山，坐豪车的“龙哥”被白衣男子于海明“反杀”。 一时间案件传得沸沸扬扬，各种传言漫天飞，但很快又被证实传言不过是传言—— 有人说被“反杀”的“龙哥”刘海龙是属于某社团的涉黑组织成员，但媒体随后证实，网传的这个社团早在2017年就被警方打掉，“龙哥”虽有前科劣迹人狠话不多，也不过是个普通人。 有人说于海明是武艺高强的“特种兵”“保安队长”，事后证明，他不过是三个孩子的父亲，为人和善，在一家酒店的工程部工作，也是个普通人。 两个普通人，一起普通的道路纠纷，路怒走向极端。 龙哥抽出砍刀行凶在先，于海明奋力反抗杀人在后，孰是孰非自有司法机关给出公论，但强势围观的普通人们千万别忘了： 发生纠纷，并非只有“杀”和“反杀”一条路—— 当“争端解决器”变为现实 9年前贺岁片《非诚勿扰》上映，冯氏喜剧中永远的男一号葛优在影片中要用一个“分歧终端机”给世界带来爱与和平。 一个小小的圆筒，把手伸进去玩石头剪刀布游戏，这就是“分歧终端机”的原理。 9年后，当理想主义的戏谑照进现实，道路上的纠纷真的通过猜拳决定时，我们恍然发现，一切竟然解决得如此圆满： 28日，四川成都，一辆奔驰车不小心剐蹭了一辆出租车。在处理中，两车驾驶员争执起来，奔驰车只愿意赔500元，而出租车主则要700元。双方僵持一会后，私家车主提出“猜拳”解决，谁赢听谁的。结果出租车司机获胜，私家车主愿赌服输赔偿了700元。 当网友盛赞这是“史上最和谐的事故处理方式”时，我们不妨回头想想，石头剪刀布不过是学龄前孩子解决纠纷的方式。只不过在“杀”与“反杀”的反衬下，显得那么弥足珍贵。 换而言之，如何处理交通纠纷，连三岁孩童都能给出正确答案！ 当女司机“怼”出互帮互助 女司机，互联网上永恒的段子来源： 大晴天在城市里开车，假如旁边道上是个女司机，她突然打开了雨刮器，那么她十有八九是要转弯了，千万要注意避让； 如果前面的车一会打左转向灯、一会打右转向灯。这个时候你不要担心，这位女司机可能只是试图关掉转向灯罢了！ 但段子往往来自偏见，段子手说话理太偏，谁说女子不如男，女司机解决纠纷的方式让你吃惊—— 视频里的前车女司机在停车场坡道中熄火，操作不当导致溜车，撞上了后面一辆车。 两车的女司机下车后查看事故，没有10秒就达成一致意见——没啥大事，各自上车。 接下来神奇的一幕发生了！她俩“一拍即合”，后车的女司机开足马力，顶着前面不会坡道起步的小白车顺利地上了陡坡…… 互帮互助的方式虽然怪异了点，但快速达成共识，让本来很可能要“干一仗”的事故变成相亲相爱的故事，让“出口成脏”的路怒族相形见绌。 如何处理道路交通纠纷，连段子里跑出来的女司机都能给出正确答案！ 当豪车遭遇剐蹭 开着豪车，发生事故后就一定会仗势欺人，轻则动口重则动手，索要天价赔偿？ 这从来不是一道选择题。 当豪车遭遇电动车，山东济南上演的一幕似曾相识，但结局却大不相同—— 去年10月，一辆宾利被一辆电动三轮车剐蹭： 剐蹭了宾利要赔多少钱？答案让人大吃一惊！ 宾利驾驶员下车后，发现骑三轮的是个腿脚不好的老大爷，驾驶员主动说，您也不是故意的，算了吧。说罢上车要走，但充满愧疚的老大爷觉得还是要赔一点，于是他从车窗里扔进来一把葱…… 是什么化解了道路上的纠纷？不是一把大葱的赔偿，而是互谅互让，是相互理解。 去年河南上演的一幕也让人深思。 河南的薛先生停在路边车位的宝马车被人骑车撞了。倒车镜被撞坏，还有两道20厘米的划痕，怒气冲冲的薛先生在雨刮器上发现了一封信和311元钱—— 叔叔您好： 我昨天骑车不小心把你的车倒车镜撞坏了，很不好意思，我心里也很难受，我是矿务局的学生，寒假在城里打工，我给你留了钱作为补偿，我知道这不够，但我已经没有钱了，非常对不起。对不起！” 第二天，这个肇事中学生的母亲就给薛先生打来电话，她说听说孩子撞了宝马车一定要支付薛先生足额赔偿款。 薛先生被寒门学子深深打动，不仅表示不需要赔偿，还想要以一万元资助他求学。他托人送去助学款时说： “一码是一码，这钱是资助你学习的，如果你要赔车钱，可以等到你毕业挣钱了再说，这个钱必须要收下。” 这件事不仅见诸报端，还成了中学政治课的考试题： 答案是A，诚实守信不仅是解决道路纠纷的原则，也是做人的原则。如果这道题再换个角度：宝马车司机为什么消了气？ 你能做出来吗？ 万里岐路多，一身天地窄。 别带着戾气上路，也别把路上的戾气一直带在身边，洗去尘埃，深呼吸，路总会越走越宽！ 还不知道这些事？快戳蓝字 全国扫黑除恶专项斗争中央督导组开展行前培训 新型二手车骗局：上百“戏精”专发假信息，从订金开始骗 38万上一本？北京三起升学诈骗案例曝光 别上当！ 个税改革“巧遇”美施压升级：怎么越看越像令狐冲大战田伯光！ 在中政委延安“培训示范班”上，为什么好几位政法委书记红了眼圈？ 资深“检察官球迷”推出世界杯看球指南，精彩怎能错过？ 【重磅】陈一新：跨军地改革冲刺阶段要“四个强化、四个确保” 别人捧大力神杯你离婚？世界杯奇葩离婚案盘点 周总理呵护下诞生，“天下第一所”守护天安门广场46年全记录 奥迪CEO被捕：不惜作弊也要往自己脑门上贴绿色标签，轻则破财重则破产！ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开