公安部挂牌督办！这22起重大涉黑案件被盯上了！ 新华社 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 导语 长安君（ID：changan-j）：全国公安机关扫黑除恶专项斗争推进会28日在山西太原召开。为深化专项斗争实效，深入推进专案攻坚，公安部对22起重大涉黑案件进行挂牌督办。 这22起重大涉黑案件分别是： 山西吕梁陈某志涉黑案； 山西太原任某军涉黑案； 内蒙古通辽冯某涉黑案； 辽宁大连荆某章涉黑案； 辽宁丹东宋氏兄弟涉黑案； 吉林榆树刘某军涉黑案； 浙江金华虞某荣涉黑案； 山东潍坊曹某东涉黑案； 河南济源李某富涉黑案； 河南许昌柴某安涉黑案； 河南商丘陈某领涉黑案； 广东广州施某兵涉黑案； 广东深圳陈某森涉黑案； 广东清远市陈某辉涉黑案； 广东佛山谢某忠涉黑案； 广西桂林李某涉黑案； 四川宜宾饶某元涉黑案； 云南昭通张某勇涉黑案； 云南大理邓某勇涉黑案； 云南德宏陈某涉黑案； 陕西延安闫某涉黑案； 甘肃酒泉胡某涉黑案。 公安部扫黑除恶专项斗争领导小组办公室有关负责同志表示，目前专项斗争进入攻坚克难阶段，组织专案侦查，开展办案攻坚，是公安机关扫黑除恶的首要任务。对部督案件，要由省级公安机关主要领导担任专案组长，直接指挥侦办。公安部将继续加大案件督办力度，并直接组织侦办一批重大涉黑案件，打掉一批重大黑恶势力团伙，不断增强人民获得感、幸福感、安全感。 声明：本文来源“新华社“，在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 新闻联播报道陈一新谈中央全面依法治国委员会三大意义 “敏感时期”访三沙：南海应无恙，当惊世界殊！ 打车遇险？赶快打给这个24小时在线的男朋友！ 这才是高铁“霸座”男事件铁路局的首次回应！ 女子28次挂断武汉警察电话，因为“北京警察”不让她接…… 美国大豆船终于开始卸货了！买家中储粮称将依法纳税 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 新华社 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开