向黑恶势力犯罪发起凌厉攻势！赵克志：对充当黑恶势力“保护伞”的领导干部和民警一查到底 公安部网站 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 28日，全国公安机关扫黑除恶专项斗争推进会在山西太原召开。国务委员、公安部党委书记、部长赵克志对全国公安机关推进扫黑除恶专项斗争提出要求。 赵克志强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步增强“四个意识”、提高政治站位，按照中央政法委统一部署要求，充分发挥公安机关主力军作用，广泛发动群众,深入推进专案攻坚，向黑恶势力犯罪发起凌厉攻势，推动扫黑除恶专项斗争不断向纵深发展。 会议指出—— ◆要强化线索摸排，加大群众发动力度，加强主动摸排研判，坚决把涉黑涉恶势力彻底挖出来。 ◆要强化案件侦办，深入推进专案攻坚，坚决侦破一批现行案件，打掉一批黑恶团伙，攻克一批疑难案件，向黑恶势力犯罪发起凌厉攻势。 ◆要深挖彻查“保护伞”，严格落实“一案三查”，对于充当黑恶势力“保护伞”的领导干部和民警，要一查到底，绝不姑息，坚决清除害群之马。 ◆各级公安机关特别是主要负责同志要切实履行第一责任，亲自挂帅、靠前指挥，以坚定的态度、过硬的措施、扎实的工作，不断夺取扫黑除恶专项斗争新胜利，向党和人民交出一份满意的答卷。 会议要求—— ▲要加强对治安乱点进行滚动摸排，对新领域、新业态进行拉网排查和追踪调查，做到有黑扫黑、有恶除恶、有乱治乱，真正落实打早打小、露头就打目标。 ▲要深入推进专案攻坚，加强专案侦办组织领导，推动重点地区取得打击实效，始终保持主动进攻的严打高压态势。 ▲要大力提升专案侦查能力，全面提升办案质量，始终坚持以事实为依据、以法律为准绳，确保法律效果、政治效果和社会效果的统一。 ▲要深挖彻查黑恶势力“保护伞”，综合运用各种措施，确保扫黑除恶和反腐拍蝇同步推进，严格落实“一案三查”，坚决整肃警纪、纯洁队伍。 ▲要站在全局全警的高度，强化扫黑除恶专项斗争队伍建设，加强与各成员单位的协作配合，确保各项工作依法依规、高效运转，确保专项斗争取得实效。 还不知道这些事？快戳蓝字 新闻联播报道陈一新谈中央全面依法治国委员会三大意义 “敏感时期”访三沙：南海应无恙，当惊世界殊！ 打车遇险？赶快打给这个24小时在线的男朋友！ 这才是高铁“霸座”男事件铁路局的首次回应！ 女子28次挂断武汉警察电话，因为“北京警察”不让她接…… 美国大豆船终于开始卸货了！买家中储粮称将依法纳税 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 公安部网站 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开