重大交通事故后血库告急，南宁警察包场献血！ 广西法治日报 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 时间：今天（8月30日）上午11时39分 地点：南宁市桃源植物路口 人物：一群普通市民 事件：面包车失控冲撞人群 8月30日，南宁桃源路一辆的面包车在通过十字路口时，突然失控疯狂撞向人群…… 过往的市民在被突如其来的一幕吓懵，同时迅速被呼救声唤醒，大家立即自发聚集至肇事车周围抬车救人，就连公交车上的乘客也纷纷下车参与救援。在大家的齐心协力下3名被压在车下的重伤员被成功救出。与此同时，不远处的自治区人民医院的医生、护士听到呼救声后立即冲到事发现场抢救伤员。 记者赶到现场时，大部分伤者都已经被市民和路面执勤交警送往就近医院抢救，南宁交警支队事故科正在现场进行勘察，地面从十字路口至被撞灯杆处都是各种碎片以及掉落的鞋子、帽子，可想而知事发时的惨烈。此次事故造成8辆电动自行车、共享单车、垃圾清洁车以及数名驾驶员和乘客被撞，事故已经造成1人死亡，1名刚出生婴儿受重伤。 事发后，自治区人民医院在中午12时向南宁中心血站紧急订血。需要紧急调用146个单位的去白细胞悬浮红细胞，以及4.3万毫升的血浆，市民们也自发到各采血站踊跃献血。 广西医科大一名护士告诉记者，事故发生后1小时，医科大采血屋就已经排起了长队，大批正在看病的家属和市民涌进采血中心争相为事故伤者献血。 广西海警部队的军官小覃，看到新闻后立即赶到离自己最近的航洋爱心献血屋献血，也遇到了市民排长队献血现象。南宁市公安局地铁分局民警小欧，本来今天是休息，看到事故和血站缺血新闻后，也是立即放弃休息赶到江南献血屋排队献血。 南宁市公安局特警支队辅警、刚刚从事故现场回来的交警，全市各个交警大队的民警、辅警都前往流动血站献血。 至下午16时，南宁市的朝阳、南棉、医科大、琅东、江南等多个献血屋都出现了市民排长队献血情形，市民们都在用实际行动彰显南宁是个有爱的暖城，诠释“能帮就帮”的南宁精神。 据了解，受伤新生儿目前经紧急救治已暂时脱离危险。 声明：本文转自"广西法治日报”（id：pagxwx）， 部分图片为网友拍摄，在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 新闻联播报道陈一新谈中央全面依法治国委员会三大意义 “敏感时期”访三沙：南海应无恙，当惊世界殊！ 打车遇险？赶快打给这个24小时在线的男朋友！ 这才是高铁“霸座”男事件铁路局的首次回应！ 女子28次挂断武汉警察电话，因为“北京警察”不让她接…… 美国大豆船终于开始卸货了！买家中储粮称将依法纳税 烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 妻子持刀捅死丈夫 公诉人：她也是受害者，建议从轻处罚！ 谷歌“回来”其实很容易，中国方面从来没有障碍！ 朋友圈21个故事回答你：这世界还会好吗？ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 长按识别二维码关注长安剑 ▼▼▼ 长按识别二维码下载中国长安网APP ▼▼▼ 长按识别二维码关注中国长安网微博 ▼▼▼ 长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 广西法治日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开