华住疑似1.23亿条用户信息泄露背后的黑市有多黑？ 原创： 差评君 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 今天华住集团曝了个大新闻，旗下酒店包括汉庭，桔子，全季等等。。。开房记录遭到泄露，被人放到一个神秘论坛上贩卖了。 差评君去瞅了瞅，发现卖家声称开房记录足足有 1.23 亿条，总共数据大小 22.3G 。 这位卖家还提供了测试数据，姓名，地址，身份证，电话等等信息，非常详细，应有尽有。 测试数据还挺准的，因此这 1.23 亿可能是真的。。。 出于人道考虑，差评君不得不打上一层厚厚的马赛克。 差友们经常看差评君之前揭露黑产的文章的话，肯定知道这些泄密的个人信息能做很多事情。 这就意味着这些信息是可以卖钱的。 而 1.23 亿条，能卖很多很多钱。 这位卖家开价 8 比特币，约合 5.6 万美元，40 万人民币不到。。。 这样一笔信息是怎么来的呢？ 有人曝出公司的程序员把代码传到了 Github 上的一个公开仓库里。。。 从截图里可以看到怕，用户名，密码，ip 地址一览无余，被高手看到了分分钟被脱光裤子。 不过差评君跑去看的时候，发现代码已经被删除了，上传代码的账号里一个代码库都不剩。 虽然账号持有者比差评君快，但是很遗憾，干黑产的比他们快得多了。 不过。。。 你好不好奇，这个张贴隐私数据买卖的神秘论坛长啥样？ 有那种靠着一手技术，扒出上亿条信息，自己动手丰衣足食的黑客大佬？ 也有愿意为了一份数据掏出几十万的黑产巨鳄？ 这样的地方，注定不能呆在阳光之下，也不会躺在百度的搜索结果页里，但真真切切地存在着，满足着寻常大众市场之外的买家。 安全访问这个论坛需要一些特殊姿势，差评君就不多说了。 论坛里张贴的信息五花八门，像 “ 华住旗下酒店开房数据 ” 这样的 “ 商品 ” ，只属于论坛下的一个子板块 “ 情报类 ” 。 但哪怕只是这个 “ 情报类 ” 板块，卖的东西也已经够吓人了。。。 比如说有一个叫 “ 黑市商人 ” 的 ID ， 在卖 18 万条股民的数据，一份卖 0.028 比特币，约合 196.83 美元。 如果要买全，得拍 10 份，也就是 2000 美元左右。 这估摸着是哪个交易所被拖了库。。。 同样躺枪的还有 P2P 的贷款数据，可怜那些的投资者们，投资机构纷纷暴雷，加维权群被群主坑，最后个人信息还要被卖一波。。。 尽管金融机构的安全标准比较高，可信息好卖，还算一个容易被攻击的 “ 好目标 ” 。 那其他领域的信息就能幸免吗？显然不是。。。 有个卖浙江学生学籍的，学生的班级姓名身份证全在那儿了，连家长的联系方式和地址也在。 这被要是被拿去卖给培训机构，或者被不法分子挑中一个家境不错的学生，然后针对性地绑架，勒索。。。 除了这种被拖下来的库，还有一类很有市场，就是信用卡信息。 这种类目被单独分类成了 “ carding ” 。 单纯的卡号被暴露其实风险没那么大，但是当信用卡和持卡人的身份证，手机等信息也被一起暴露的时候，就有很大可能被套钱了。 买家花一定的钱买到信用卡信息，然后消费也好，套现也好，想办法套出比购买价格高的钱，就是赚到。 当然，也有可能花了两百块买了张卡，发现只能套个 2 块。。。和赌石还挺像的。（ 赌石：买下一块玉石，然后凿开看看有没有玉 ） 图示的卖家报价是 0.0092 比特币，大约 64 美元一张，而且已经成交了一部分。 类似的还有被黑了的支付宝账号，也被归为了 “ carding ” 里。 “ 基础知识 ” 就比较有意思了，黑客技术，薅羊毛技术，操盘技术。。。 还有些比较危险的特工技术，一应俱全。 这样一个论坛，色情资源肯定也少不了。 不过考虑到能找到论坛的人肯定有两把刷子，卖的色情内容也不是单纯的伸手党福利，很多是在卖 “ 路子 ” ，比如黄网链接，账号之类的。 还有一类，是实体物品。 有 “ 人畜无害 ” 的 0 月租电话卡。 卖对公账户 + 营业执照的。 假币，学位证书也有。 当然，在这样一个网络黑市上，自然少不了可怕的商品。。。比如 -- 杀人凶器。 而且比这可怕的远远不止毒素。 还有那种小说电影里常常出现的，帮人换个身份的 “ 幽灵户口 ” ，在这儿竟然也能找到。 你以为这就是最极限的违法商品了吗？ 直到差评君看到一个标题是 “ 接亡单 ” 的帖子，卖价特别高。 看到贩卖内容，不知真假，但是不寒而栗。 还有 “ 巫单 ” ， 走玄学路子的。 如果说信息资料，银行卡等等还属于小聪明，违法逐利等范畴。 那么 “ 亡单 ” 这种商品，就是纯粹的恶了。 差评君暴露给差友们看这些东西，是想告诉各位： 真正的黑暗，远远不止华住的隐私泄露事件。 不法分子作恶的角度，刁钻得令人折腰。 同时也再次证明了保护个人信息有多重要，以及。。。目前企业和机构对个人信息的重视程度做得有多不到位。 每次出现这样的大规模泄露事件，当事企业发个公告，然后报警，被 “ 卖 ” 了的个人只能眼睁睁看着这一切发生。 差评君在想，犯罪分子固然要对企业负责，但这些企业也应该对用户负责。 不能让这样的事情成为司空见惯的情况。 “ 别问黄网资源 ” 差评君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开