快播正式破产，老司机从此变传说。。 小发 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 秋名山上行人稀 常有车手竞高低 今天小发看到一则新闻，标题是《 快播破产清算，深圳中院裁定即日生效 》。 年初快播 CEO 王欣出狱时，很多人都希望看到他能够成为那个力挽狂澜拯救快播的英雄，一如当年研发快播并让其成为中国播放器市场的龙头老大一样。 可惜王欣在面对快播公司背负的巨额债务时终究是无力回天，选择了放弃，然后转身投向了区块链、人工智能等热点行业。 看来很多人欠王欣或者说快播的那个会员，怕是没有机会补上了。 从曾经家喻户晓的 “ 宅男神器 ” 到如今的破产清算，快播这个曾经代表了一个时代的播放器，在今天正式宣告了死亡。 同时王欣也在自己的微博上发了一首诗来纪念这个特殊的日子。 2007年，离开了盛大网络的王欣在深圳的一个出租房里成立了快播公司，并且研发了以创新的 P2P （ peer-to-peer，点对点网络，简称 P2P ）传输技术为主的快播播放器。 彼时的互联网上才刚刚兴起看电影的热潮，很多影视网站随之成立，但是当时大多数的网站都在使用传统的暴风影音，每个网站都必须付出大量的带宽费才能维持用户流畅看电影的问题。 与传统传输技术不同的是， P2P 传输的一个特点就是使用的人越多，下载速度越快 P2P 是无中心服务器、依靠用户群（peers）交换信息的互联网体系，它的作用在于，减低以往网路传输中的节点，以降低资料遗失的风险。与有中心服务器的中央网络系统不同，对等网络的每个用户端既是一个节点，也有服务器的功能，任何一个节点无法直接找到其他节点，必须依靠其户群进行信息交流。 简单来说就是当你需要下载某个资源时，有你需要资源的客户端就会成为服务器供你下载内容（同时该客户端的计算能力、存储空间、带宽也会被使用），反之当别人需要下载时，你的客户端也会成为一台服务器。 但是如果完全依靠个人服务器来获取自己想要的资源显然是不现实的，别人可能会关机，或者网速很慢，这样一来也许下载一个文件需要几个星期甚至个把月的时间。 因此快播在此基础之上加入了 P2P 缓存服务技术，快播自己作为 P2P 缓存服务提供商把和种子对应的内容都保存在自己的网络服务器上，快播客户端用户就可以直接连接缓存服务器获取内容，在带宽允许的情况下甚至几秒钟就可以下载自己需要的内容。 当时使用快播的 “ 姿势 ” 非常简单。比如我想要看一部电影，我就找到这个种子，下载之后直接拖拽到快播客户端，它就会开始自动加载缓存，几秒钟之内就会开始播放，十分流畅。 由于操作方便，再加上可以极大地帮助网站减轻带宽负担，越来越多的影音网站抛弃了暴风影音转用快播，快播的用户以滚雪球的方式快速增长。 随之而来的问题也出现了：越来越多的人开始使用快播观看色情淫秽视频，甚至可以说很多新用户一开始听说快播就把它和 “ 看黄片 ” 划上了等号。 原因就是当时中国互联网的监管力度不强，很多影音网站都是通过提供色情内容来吸引流量，赚取广告费，而热门的快播网页播放器自然也被当成了它们的首选。 上面的截图是我通过网页历史查看器（ Wayback Machine ）截取的，当年这样的网站数不胜数。 由于快播公司自身缺乏对于服务器缓存内容的监管，导致服务器上大量的内容都是涉及淫秽色情的视频，这也是之后王欣被起诉的主要原因。 王欣在为自己辩护时曾经有一句名言：技术本身并不可耻。 确实，P2P 技术本身是没有问题的，但是问题出在了 P2P 软件的使用者上。 作为用户来说，当他下载了非法内容之后如果通过 P2P 传输技术被别人下载了，那他就构成了传播非法内容罪（ 比如电影版权等 ）。 而快播作为提供种子服务器和内容缓存服务器的服务商，必须要保证自己服务器中内容的合法性，不然就构成了违法犯罪。 在国外，对于 P2P 传输的监管十分严格，当时小发刚出国，有个学长给小发的一个重要提醒就是千万不要用迅雷、快播等软件下载电影，不然很可能收到律师函，他曾经就因为下载了一部《 X战警 》而收到了二十世纪福斯电影公司的罚款律师函。。。 国外的 P2P 影音网站服务商被告上法院之后坐牢也是屡见不鲜。 当年快播盛行的时候，大部分网民的版权意识还没有觉醒，大家都心安理得地看着各种免费的电影、电视剧等作品，却没有想到过这样做给这些电影电视剧的制片商带来了多大的伤害，同时也是在犯罪。 在王欣被起诉前的几年，快播其实已经在走下坡路了，相较于想在网页上使用必须下载插件的快播，以百度影音为首的无插件播放器抢占了很大的市场份额 同时乐视网等视频网站也凭借着强大的资本注入购买了大量电影电视剧作品的版权，使得快播的发展举步维艰，即便快播在某些版本之后加大了对于色情淫秽内容的屏蔽力度也无法在版权的角逐上获胜，在 2014 年快播公司被吊销增值电信业务经营许可证之后，最终走向了失败。 现在就不一样了，大家看电影都知道去腾讯视频、爱奇艺等视频网站购买会员，或者去线下影院购买电影票观看，对于版权意识的推动起到了很大的作用。 想必王欣出狱之后，也看到了目前中国互联网影音网站对于版权的重视，而快播的存在本身就是与这样的 “ 大势 ” 背道而驰的，即便在这之后快播上没有色情内容，也一样无法东山再起，再加上巨额债务所带来的压力，所以才选择了放弃吧。 老司机们，是时候正式跟快播说再见了。 图片来源 新浪科技：快播王欣的下一站野心：建立区块链 “ 理想国 ” 新浪微博 暴风影音 https://www.njordlaw.com/filesharing-and-downloading-film/questions-and-answers-regarding-illegal-file-sharing-and-download/ https://archive.org/web/ 视觉中国 X战警官方海报 动点科技 资料参考 天涯社区用户heiting1985的回答 维基百科 “ 如今车道应犹在，不见当年老司机 ” 小发 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开