这份礼物只要Switch 十分之一的价格，就能让男人落泪。。。 拉梨 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 野火烧不尽 春风吹又生 差友们最近应该都被英伟达燃气灶刷屏了吧~ 好男人都需要这样的一个燃气灶给女孩子做饭，看到这样的广告词。拉梨都蠢蠢欲动想给不存在的男朋友买一个呢！ 其实这种收到的男人都哭了系列图还挺多的！ 比如收到 Switch 的男人 收到主机的男人 还有能让吴彦祖和奥巴马都落下感动泪水的 PS4 和怪物猎人。。。 顺便吐槽一句，这些让男人落泪的礼物比那些让女人落泪的礼物合理、贴心多了！ 这些让男人落泪的礼物的确都是男孩子喜欢的装备，但！先不说男孩子几乎都会在第一时间入手，比如 KK 这样的高玩。。。 你们可以仔细看看他都是啥装备 再加上这些东西的价格吧。。。 真的都很让人心疼啊！！！最便宜的 Switch 要两千多，贵的游戏主机轻松上万不是梦。 虽然投资一台高配电脑还你一个风华正茂的美少年，但。。。这个美少年可能就每天沉迷游戏不和你玩儿了。 再说了现在有几个女生懂电脑要啥配置才是男朋友需要的么？ 所以送男生礼物这事儿吧，也需要好好斟酌斟酌~ 毕竟除了花大价钱买这些装备之外，还可以选择帮他做好 “ 表面文章 ”，说不定他在你的打理之下就变成了九亿少女的梦呢？？？ 想要拥有一个九亿少女都为之疯狂的男朋友，第一步肯定是拥有一张光滑洁净的脸庞了！ 在拉梨看来，剃须刀这种既能帮男友打理面子工程又能彰显亲密度的小东西就挺合适！ 趁着开学季，飞利浦和天猫联合推出小黑盒礼盒 9 月 3 号就要发售，所以拉梨提前搞来一款帮大家试了一下！ 看外观，黑色礼盒印上青柠绿的图腾，稳重中又带有一丝调皮~就像一个正在步入成熟期的男人一样，有点诱人。。。 当然外表再诱人，在男人眼中还是礼盒里的飞利浦小 T 刀更有吸引力！ 礼盒里面除了小 T 刀外还配送了一个旅行盒，非常适合经常出差、旅行的男生。 小 T 刀的配色也是黑色基础上加了一些青柠绿~ 拉梨手握试了一下，因为侧面是胶体，所以拿在手上手感很好而且不滑。 虽然乍看之下外形仿佛是个手动剃须刀，但飞利浦这款小 T 刀却是个实打实的电动款。这种出乎意料的设计简直是。。。挺有意思！ 而且这设计还获得了红点和 IF 设计大奖呢~ 要知道很多男生都在纠结到底是买手动剃须刀还是电动剃须刀。 因为手动剃须刀剃胡子很干净，但一不小心就会在男生并不娇嫩的脸上留下 “ 刀伤 ”，有些敏感肌甚至会泛红和刺痛。而电动剃须刀则是总觉得他没有手动剃须刀剃得干净。。。 所以小 T 刀可以说是把两种剃须刀的优点都结合了起来。 而且它采用了双保险刀网，顺滑涂层和各边缘弧形梳齿有效保护皮肤，即便是血气方刚容易留下青春痕迹的痘痘肌，也能安全使用。 在剃须的时候不仅能快速剃干净杂草丛生的胡子，还能有一种被女朋友呵护的贴面感~ 突然觉得单身的男孩子也可以买来体验一下这种温柔的感觉呢！ 如果你男朋友是个讲究人，还能加上剃须泡沫使用。 当然干剃也是可以的，就看男生平时喜欢怎么用啦~ 反正小 T 刀的双向灵动系统，根本不用按压皮肤就能轻松剃干净胡须，就算干剃也不怕~ 要知道毛发浓密的欧洲人都很喜欢 小 T 刀，手动剃须刀的讲究剔出了电动的速度，让男人分分钟变成体面人！ 当然，相比那些动不动就生锈变钝的手动剃须刀，小 T 刀的刀片采用的可是持久耐用的 oneblade，能持续使用 9 个月！ 而且飞利浦小 T 刀的清理特别方便，只要放在水龙头下面冲洗就行~ 至于续航能力嘛，拉梨让 KK 试了一下，虽然充电需要 8 个小时（也就一晚上的事情）但是可以持续使用 45 分钟，就算男生每天刮胡子要 5 分钟，也能使用 9天了~ 这样的礼物，女生送起来看似随心，但是男生收起来很暖心啊~ 其实不管是女生送男生还是男生自己买来用拉梨都觉得结合了手动、电动剃须刀的飞利浦小 T 刀是个不错的选择！ 当然准备开学的男孩子也可以买起来了~毕竟学姐们都在搓手期待你们这波小鲜肉呢！ 对了，想试一试拉梨亲手给你剃胡须的感觉吗？ 放心，不会有的。但是拉梨会在文章下方抽取留言点赞数排名第八，第十八以及第二十八名的差友分别送出一份小 T 刀礼盒！ 点赞截止日期为 9 月 4 日 23：59 分，中奖粉丝拉梨会在 9 月 5 号联系你~ 让你们感受下拉梨对你们温柔的爱~ 当然没抽中的差友也不要遗憾，想要的话，可以淘宝搜索 “小T刀” 购买~ 更快的购买方式是点击阅读原文，手速快的 30 秒完事。 参考资料 百度贴吧 拉梨的御用画手 拉梨的御用摄影师 飞利浦提供的相关资料 “ Live as you are，shave as you like ” （广告） 拉梨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开