几千的衣服和一两百的衣服，区别到底在哪？！ 装sir 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 真相在这里了！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 或许你以前一直觉得没有区别，还觉得买很贵的衣服没有必要，反正也没人看得出来一件毛衣是100还是1000。 但今天我要告诉你，贵的跟便宜的衣服肯定是有区别的！而且还很大的区别！ 不信？ 那你看看下面的图，有一身是时尚大设计师的高级品牌，另一身是大超市里的平价品牌。你看得出哪边是贵的哪边是便宜的么？ ▽ ▽ ▽ ▽ 答案：左边卖510人民币，右边卖8940人民币 这件的版型，两件裙子可以说一模一样，差距主要在布料上，左边那个类似五块钱一米的感觉，右边的精致，立体。 上半身的雪纺布料也有差距。不过雪纺质量的差别在照片上不太好看出来，但是还是可以看出来右边的更密一点，左边的有点透。 上面的太简单了？那你看看这个？ ▽ ▽ ▽ ▽ ▽ 答案：左边卖370人民币，右边卖3900人民币 从印花来看，左边的印花比较粗糙，粗细平均，所有花纹都是一样的，但是右边的印花不光线条有粗细，深浅变化，花纹也有所不同，重复但不单调。而且对身材也有一定的修饰作用。 我想你肯定遇到过一些衣服性价比不高，虚贵。但你要明白，大多贵的衣服都确实值得它的价格。拿手上看跟150那件差别真不大，但是穿上身立马觉得完全不一样。 用料上的区别 首先几千元用的都是高品质的料子。为了保证质量，大多数都是直接从布料生产长家定制的，市场上很少见到。 像羊绒，几千块的羊绒和几百块的羊绒就有很大的差距，羊绒越长越贵。不容易起球，不容易变形，手感也不一样，贵的羊绒手感更柔软。 真羊绒的色泽柔和，有动物纤维的自然光泽。不会像假羊绒那样颜色鲜亮，刺眼，一眼看去就是化学纤维的视觉效果。 做工上的区别 一件衣服的品质由许多方面组成——面料、做工、版型、颜色、辅料……任何一样有短板，这件衣服都算不上高档货。 几千元的衣服在做工上每道工序都有严格的生产标准和检测制度，质量控制非常严格，不合格的不允许出厂，质量有保证。 ▽像衣服的包边，配件，丁珠，拉链等就能切实地体现出一个衣服的细节处理。 虽然贵的不一定能全部考虑到位，但是它能把一些细节做到让你心动，让你心甘情愿掏钱。 尤其像一些上万的定制类的服装，精确的立体裁剪和精细的手工艺，所有工艺均由手工完成，一件衣服耗费的工时大概在一个星期左右。每件只有一个主人，其独有性也是价值之一。 时间，人力，思考，一切一切的付出，你用钱买到了别人生命里十分用心的一段所以才贵吧，毕竟这些钱也是你花时间或者别人花时间赚来的，本质上也算是一种生命的交换。 品牌上的区别 即使你说我良心点，用的料子一样，做工也一样，但贴上不同的logo，价格就可能相差数倍，甚至数十倍… 像优衣库有些衣服质量和很多国外大牌差不多，但你的标换成爱马仕那就不一样了，价格至少再加几个零——这就是品牌价值。 △Uniqlo U 2018 FW 大品牌确实在版型、剪裁各方面都好一些！毕竟人家专门养高级服装设计师！名牌的主要价值就在于设计，有了名牌以后，其他那些小牌子、小作坊才知道要怎么仿款，什么是流行趋势，不是吗？ 由此可见，几千的衣服在做工、用料、设计方面确实要比几百的衣服好，虽然有些人觉得贵了，但与其说“买的贵”，但不如说“买高品质”，你就会好很多！况且你穿上它都会更自信好伐~ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：Rain | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 装sir 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 女装陈列 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开