你好，9月 | 我们不会变老，我们只会变好。 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 ♫ 陈粒 - 奇妙能力歌 长大对你而言，是可以做更多想做的事，而不是被迫做更多不想做的事。9月，愿你的生活，永远都春暖花开。 好的感情让你活得有尊严，坏的感情让你丢失自我。9月，愿有人陪你从走过年少轻狂，走到两鬓斑白，许你一场相见如故，眉目成书。 你一定要努力，才能和更好的人相遇。9月，愿你开始规律生活，坚持锻炼身体；多读书学习，学会爱别人，也学会爱自己。 再难过再委屈也要加快小脚步回家，因为在外面的世界你可能很渺小，可是回到家，你就是爸妈的全部了。9月，希望你能多陪伴父母。 人生只有三天，昨天、今天、明天。让往事过去，未来才能到来。9月，希望你能把握当下，且行且珍惜。 人生不是电视剧，你也不是主角；生活没有一波三折的剧情，但生活却有许多无法预知的意外。9月，希望你有力自保，有处可去，有人相依，一生安乐无忧。 愿曾经照亮你人生那段漆黑路的人，也能陪你并肩走到最后。9月，给自己一个全新的开始。 主编：共和君 撰稿：Ava 图片：微博 人生每一天都是现场直播 愿你活得尽兴 再见，八月 你好，九月 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开