真丝衣服怎么洗不掉色的窍门！很多人都不知道！ 专注陈列营销 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 教你真丝衣物最全保养法 （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 大多数女人都有一个真丝梦。 质感柔软，颜色艳丽的真丝裙谁见了都会为之倾心，没有什么比真丝更能让女人体现高贵、优雅的气质。 何为真丝？以前古人叫它丝绸，现在我们叫真丝，它是蚕丝的一个统称。包括桑蚕丝、柞蚕丝、蓖麻蚕丝、木薯蚕丝等。 真丝有哪些优点呢？ 1、真丝被人们称为“纤维皇后”，它的丝素中含有18种对人体有益的氨基酸，可以帮助皮肤维持表面脂膜的新陈代谢，故可以使皮肤保持滋润、光滑。 2、真丝作为一种蛋白质纤维，是自然界中又轻又柔又细的天然纤维，撤消外力后可轻松恢复原状，不发闷、不拢、均匀柔和。 3、真丝也是一种多孔纤维，因此具有良好的吸湿、散湿和透气的性能，对皮肤具有一定的保护作用。 据社长了解，要制作一件真丝裙需要的丝大约来自2000个蚕茧，所以不难理解为什么真丝会那么贵了吧~而越是质感绝佳的真丝越昂贵，越需要咱们悉心呵护。 Q1：真丝衣服能不能用温水洗呢？ 不能，因为真丝类衣服色牢度比较差，遇到温度就会掉色。所以要用冷水洗涤而且尽量手洗。 Q2：真丝衣服能用洗衣粉洗么？ 不可以，由于真丝主要由蛋白质组成，而洗衣粉含碱量过高，碱性会使蛋白质变性从而导致真丝面料产生褶皱。所以建议使用真丝专用洗衣液、洗发水或者儿童沐浴乳。 Q3：为什么要漂洗后过酸呢？ 一般真丝衣服漂洗后要过下酸。操作方法是在水中加入5%的白醋，把真丝衣服放进去，侵泡2分钟，过酸的好处是起到固色的作用。 Q4：真丝衣服为什么会容易发黄？ 发黄有两种原因 第一种原因是丝质本身蛋白质变性而发黄，对于这样由于蛋白质变性是没有办法来改变的； 第二种原因是由于汗水的污染而造成的黄渍。这主要是由于汗水中含有少量的蛋白质以及尿素和其他有机物质，这些有机物会与灰尘等结合成一些比较难于清洗的污渍。 Q5：那怎么清洗汗水产生的黄渍呢？ 对于汗水所造成的黄色污渍，有以下的清洗方法。 1、用淘米水洗涤 淘米水呈弱碱性，可以与污渍当中的油脂起反应，使之变成能溶于水的其他物质。先是把真丝衣服泡在淘米水中约20分钟，然后再常规洗涤即可。 2、柠檬汁或白醋柠檬 这其实是利用到酸碱中和反应。通过中和反应后，可以使印迹部分上残留的一些残留物和黄色印子反应掉，这样也能清除黄渍印迹。 Q6：真丝衣服怎么熨烫，操作要点是什么？ 真丝服饰的抗皱性能较化纤物稍差，所以才有“不皱不是真丝绸”的说法。如果起皱，那我们需要熨烫才能让衣物再次变得挺括。 熨烫时将衣物晾至七成干再均匀地雾喷清水，待3—5分钟再烫，熨烫温度应控制在150℃以下。熨斗不宜直接按触绸面。 注意，必须在上面加盖一层湿布再烫，以防高温使丝绸发脆，甚至烧焦。 Q7：真丝衣服怎么收纳才好？ 1，真丝服装先要洗涤干净，熨干后再收藏。对不便拆洗的秋冬季服装、袄面、旗袍要用干洗，熨平为止，以防止发生霉变、出蛀。经过熨烫，还可以起到杀菌灭虫的作用。 2，存放衣物的箱、柜要保持清洁，尽量密封好，防止灰尘污染。 Q8：真丝衣服平时穿着保养有什么要注意的？ 1、选购真丝服装要注意购买比自己原来尺码大2－4公分，这样穿着舒适，且不易损伤真丝蛋白纤维 2、因为丝绸的纤维比较细，经不起过分摩擦。所以穿真丝的时候不要在席子上、藤椅上睡觉，特别注意不宜剧烈运动，比如像骑自行车这种，为的是防止面料剧烈磨擦，从而产生抽纱和移位。 3、不要洒除臭剂，也不要放置樟脑丸。 除臭剂，樟脑丸这些都是化学物质，容易损坏丝绸，影响穿着寿命。尤其是白色丝绸，碰到这些更会使衣服面料发黄。 4、真丝服饰洗涤后不宜日晒。 一般应放在阴凉通风处晾干。因为太阳中的紫外线容易使真丝织物泛黄、褪色、老化。 曾经有很多女性朋友跟我抱怨说，真丝的衣物质量可真差，一点也不耐穿，还贵，完全不值这个价钱。 可是，她们都忽略了一点，自古美丽的事物，都是凄美而脆弱的，比如真丝，也许你只知它的昂贵和麻烦，却不知，每一件，都是由无数蚕蛹的生命堆砌而成，华美而凄绝，你若不用心对待，又怎能要求它回报于你想要的温柔与美丽？ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：Rain | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 专注陈列营销 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开