今秋，流行穿“大”不穿“小”！！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 大，才有范儿！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 秋冬，就是大气与有型兼得的季节。 修身、细腻、拘小节，那都是春夏的事， 宽大、慵懒、超有范儿，才是秋冬的事！ 每年秋冬Oversize都会大肆流行， 纵观秀场， 不管是毛衣、卫衣还是西装、风衣... 衣服只要大一点，时髦感有了， 自信、大方的大气感也随之而来了！！ 总之， 穿“大”不穿“小”才是秋冬正确的打开方式！ 时髦卫衣 大一号！ 卫衣作为时髦精公认的最舒适、最百搭的单品， 在秋季也是最实用的过渡单品。 不仅时髦爆表，前卫减龄， 微胖的妹纸可以靠它显瘦， 娇小的妹纸更能借此卖萌、凹造型！ 初秋可以像阚清子这样搭配一条爸爸裤， 随性的feel个性十足。 或者像孙怡、大幂幂这样玩“下衣失踪”， 露出纤细的双腿，“上大下小”的对比更能显高显瘦， 还透露一丝小性感。 像刘雯这样卫衣与仙女裙的搭配， 也非常好看。 打破卫衣中性帅气的定义， 减龄少女又不失气质感。 卫衣大一点，随性时髦就多一点， 时尚达人们也是这么穿！ 慵懒毛衣 大一号！ 毛衣，也要大一号！ 宽宽大大的毛衣会显得人更纤瘦可爱， 整个人裹在毛衣里， 既有安全感又温柔有型。 郑秀晶宽宽大大的米色毛衣， 看一眼就是暖暖的感觉。 王子文的利落短发遇上大毛衣， 像个极具英伦气息的俏皮少女！ Join小姐姐大大的破毛衣遇上小皮裙， 一如既往酷酷的feel， 还悄咪咪的秀了一把好身材。 大大的毛衣搭配各类裙子、裤子 都能尽显秋冬软软暖暖的气质哦。 气质衬衫 大一号！ 衬衫也要够大才够时髦！ 修身的衬衫容易穿得死板老气， 只有宽松衬衫的随性慵懒气质， 才更适合喜欢时髦与个性的仙女们。 倪妮的大衬衫搭配格纹阔腿裤， 简单的搭配却穿出复古文艺的纯粹感。 郑秀晶的睡衣风大衬衫， 自带慵懒迷人气息，看起来舒适极了。 也可以像宋佳这样半塞衣角， 轻松拉高比例突出大长腿， 看起来更干练利落又不无趣。 记得解开几粒扣子， 不要穿得太规矩， 才更容易穿出随性时髦的小性感。 帅气风衣 大一号！ 修身版的风衣早就过时了， “大一号”的oversize风衣才风头正火！ 它宽大而不臃肿，走路带风又气场爆棚， 既能抗风，又能扮酷， 今秋，你必须拥有！ 敞开穿是诗爷的帅气， 系上腰带也能像何仙姑一样不失优雅。 随便搭条阔腿裤就能像孙艺珍一样满满高级感， 还能华丽丽的显高。 总之，风衣大一号，无论怎样进行混搭, 都能气场全开，风度温度两不误！ 复古西装 大一号！ 百搭经典西装也要大一号， 摆脱正经无趣，休闲帅气两不误， 复古的设计和宽大的廓形也更立体有型， 让你立马从一众花姑娘中脱颖而出。 大表姐就是穿衣最佳表率， 大大的西装和老爹鞋，时髦又舒适。 江疏影的大西装和流苏裙， 帅气与柔和的相互碰撞， 又给人意想不到的惊艳！ 孙艺珍的大廓形西装，一改她柔弱的少女形象， 充满力量感，太大气了！ 总之，大大的西装穿上就是自信本人， 无论怎么搭都是大写的有气质了！ 穿“大”不穿“小”才能吸引更多的目光， 时尚指数也会激增哦~ 记住，今秋， “大”才等于时髦有范儿！ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：小姨妈 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 味姨 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开