入秋，不穿风衣会死！！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 穿上好看的风衣=秋天！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 如果说有一件单品， 任谁穿上都会凸显气质， 那一定是风衣。 作为拥有百年历史还一直时髦不过时的必备单品， 风衣可以说是气质高级而隽永的经典代表了！ 而秋天，正是穿风衣的最佳时间。 时尚教主Nina Garcia曾说： 每次看那些黑白电影的时候， 我的眼里只有那件风衣， 我甚至不希望电影里出现她们脱下风衣的镜头。 不管是1961年《蒂芙尼的早餐》中的赫本 2006年《穿Prada的女魔头》中的 梅丽尔·斯特里普和安妮·海瑟薇 2009年《无耻混蛋》中的梅拉尼·罗兰 还是2016年《晚秋》中的汤唯。 风衣带着历史的变迁和时尚的沉淀，营造出一个又一个打动人心的瞬间，气质隽永，怎么看怎么有味！ 越经典越值得深究。时至今日，风衣仍然是秀场的宠儿， 也是走在流行前端的女明星们凹造型的利器！ 刘诗诗（图来自@superELLE） 孙艺珍（图来自@Burberry） 春夏（图来自@FIGARO） 胡冰卿 火箭少女最新大片， 用一件优衣库的风衣， 就搭出N套不一样的气质造型。 风衣百搭有品，可以说是每个过渡季的必需品。最主要的是，“每次一穿上风衣，就感觉自己气场两米八，走路都带劲”！ 所以快来跟姨一起看一看，这么好看的风衣，应该怎么搭才更美？ 风衣+连衣裙 帅气的风衣+优雅的连衣裙，就是可攻可受的碰撞，穿起来也很方便，不用担心再搭什么衣服，直接穿上就可以美美的出门。 搭配丝质裙高级显质感，走起路就是最耀眼的那一个。 搭配蕾丝裙优雅又有女人味，娘man风又能凸显大气气质！ 搭配绚烂的印花裙，一股浪漫时髦范，耐看又有腔调。 搭配波点裙文艺又复古，让你可以做一枚安静迷人的美少女。 风衣+半裙 风衣与半裙搭配，一样浪漫优雅，但风格更百变，适合现代都市女性穿着选择。 搭配短裙露出小细腿，“外长内短”组合能修饰腿型，拉长腿部线条，好看又显高。 姨最喜欢的搭配是风衣搭配百褶裙，合适的长度露出纤细的脚踝，而露出的一抹裙摆荡漾在风衣的下摆处，显瘦又高级。 风衣+阔腿裤 阔腿裤的随性舒适与风衣简直不能更配了，宽松自在的样子搭配起来非常拉风。 敞开穿记得露出腰线或者将腰带美美的打个结，凸显比例拉长身型，这样穿分分钟穿出2米8的大长腿，气质气场统统满分！ 风衣+牛仔裤 风衣+牛仔裤也是标准搭配，简约率性。特别是搭配复古牛仔裤，将复古摩登感发挥极致，非常适合日常穿着，好看又有型。 风衣+小黑裤 上大下小的搭配实穿又显瘦，非常适合腿精小仙女秀身材。尤其是搭配露出纤细脚踝的九分小黑裤，再加上一双复古气质的乐福鞋，英伦气质满满。 最佳搭配是一双小黑靴，色彩的顺延感让腿长延长至脚尖，看起来非常显高！ 风衣+烟管裤 风衣搭配烟管裤，高级感十足。烟管裤不仅修饰腿型，让腿型看起来笔直笔直的，有型的裤腿遇上风衣挺直的裤型还能让整体看起来都变得干净清爽，更有职场的干练范儿。 最后，附上风衣的小常识， 让你彻底地爱上它。 Q:为什么大多数风衣都是卡其色的呢？ A：风衣起源于战场的军事大衣，最初的卡其色不是为了高级感，而是因为卡其色介于浅褐色和黄褐色之间，可以配合战事，隐藏在战壕之中而设计的。 但是也恰好因为大地色系的耐看和高级，才导致风衣的时髦经典又永不过时。 Q:为什么风衣的腰带上经常会有D形扣？ A：在二战时，风衣被称为战壕风衣。以前的军人会将手榴弹勾在腰间的D形扣这里，用的时候随手可以拿到。 但姨觉得正因为这个设计，让风衣看起来更简洁有型了。 Q:胸前的一块外幅为什么一边有，一边没有？ A:由于以前的军人会把手枪收在外套里，因为下大雨时连外面的双排扣也挡不住雨水，于是加了一层Gun Flap来保护手枪。所以这一片也叫枪挡。 这个小小的设计经过设计师的改造，让风衣的造型也更多变了起来。 最后，送大家一个风衣系结的小福利~ 时尚瞬息万变， 但风衣却能够在时尚的狂潮中，永不过时。 今秋， 就靠这件走路带风的风衣穿出气质美吧！ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'◡'●)ﾉ♥ 主编：共和君 撰稿：小姨妈 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开