这一天，所有中国人都必须铭记！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 9月3日 是所有中国人 都必须铭记的日子！ 这是中国抗日战争胜利纪念日！ 1945年9月2日，日本外相重光葵在投降书上签字。 日军参谋总长梅津美治郎在投降书上签字。 徐永昌将军代表中国政府签署接受日本投降的文件。 1945年9月2日 在停泊于日本东京湾的“密苏里”号上 日本外相重光葵和参谋总长梅津美治郎 代表日本政府在无条件投降书上签字 中、美、英、苏等9国代表 在这里共同接受日本投降 2015年8月31日，日本外务省展出1945年9月2日签署的投降书原件。人民网记者刘军国摄 这是中国近代史上 中国人第一次抗击外侵的全面胜利 中华民族终于迎来了历史转折点 举国上下，一片欢腾 1945年9月3日，重庆举行了规模空前的胜利游行。 在延安，两万多人举行庆祝大会，火炬映红了波光粼粼的延河水，和巍巍的宝塔山。 东北庆祝日本投降，每一张脸上都写满胜利的喜悦。 透过73年的历史尘烟 胜利的场面历久弥新 1945年9月2日 在同盟国联合受降仪式上 日方代表在投降书上签字确认 1945年9月3日 《新华日报》刊载毛泽东的题词 “庆祝抗日胜利 中华民族解放万岁” 1951年8月13日 政务院发布通告 将抗战胜利纪念日改定为9月3日 （原为8月15日） 2014年2月27日 第十二届全国人大常委会第七次会议 以国家立法的形式通过决议 确定每年9月3日为 中国人民抗日战争胜利纪念日 73年前的今天 我们能想象那一刻的万人空巷 人们涌上街头 锣鼓、口笛、铃铛…… 凡能发出声响的 都是胜利的号角 硝烟散去，和平安宁 可那一段屈辱和苦难混杂的历史 那一段峥嵘与牺牲交织的岁月 不能忘，不敢忘 牺牲与代价 中华民族永远的伤疤 3500万同胞在这场战争中伤亡 他们曾为人父母、子女、爱人、亲友 他们曾是一个个鲜活的生命 最终却都被侵略者 定格在这黑暗的一页 1937年8月28日，日军轰炸上海南站，炸死候车妇孺200余名，一个满身是血的幼儿嚎啕大哭。 1941年6月5日夜，日军轰炸重庆居民区。 ●1931年~1945年，大半中国被日军践踏，930余座城市被侵占，4200万难民无家可归； ●日军制造的800名以上平民伤亡惨案达173件，造成3500多万同胞伤亡； ●中国妇女被日军掳走充当慰安妇在20万人以上； ●中国平民被日军掳走运往日本做劳工的在4万人以上，近7000人死在日本； ●日军从中国掠走资源：钢铁3350万吨、煤炭5.86亿吨…… ●1932年日本在东北成立“关东军防疫供水部”，即731细菌部队，对中国人进行鼠疫、霍乱、梅毒等，细菌、毒气以及枪弹等活体实验。 1937年12月13日，日军占领南京并开始进行大屠杀。 如今 一个充满生机的中国 一个充满希望的中国 已经巍然屹立在世界的东方 今天的人民军队 正大步走在建设世界一流军队的道路上 有信心有能力 打败一切来犯之敌 当今世界，和平与发展成为主旋律 但战争阴影仍盘桓在各国人民心头 世界并不宁静，枪声不时响起 仍有无辜民众承受着战争带来的苦难 我们抬头 便能仰望没有硝烟的蓝天 我们无忧无虑 周围不会响起突然的枪声 只因我们身处和平国度 我们的身后，是强大的祖国 好战必亡，忘战必危 铭记历史，不是为了延续仇恨 而是要以史为鉴、面向未来 经历过战争的中国人民 更懂得和平的可贵 今天，我们缅怀先辈 致敬那场永不妥协的抗争 勿忘国耻，振兴中华！ 铭记历史，吾辈自强！ 推荐阅读 你拿他的钱，他要“喝你的血”！ 性暗示，诱导犯罪！滴滴，这不是“郑重道歉”能完的事！ 孩子，爸爸不能再陪你了..... 杀害富察皇后的真凶，不是尔晴，而是他…… 这桩全国首例的案子判了，释放多重信号！ 三个“一”，中国就是这么牛！ 太气愤！这件事我们决不能袖手旁观！ 策划：胡璇绚 作者：张 弛 监审：赵嘉麟 校对：周雅如 综合：人民日报、新华社、新华网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开