这个演讲值得一听：人一生只有9年的自由时光，务必好好度过！ 双语君 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 你可能从小就会背诵“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，但仔细想想，你真的明白时间的重要性么？你真的有好好珍惜每一秒，用好每一分么？ Youtube上知名励志演说家Jay Shetty一段关于时间的演讲发人深省，十分戳心，广大网友纷纷表示，这个演讲值得一听！ 视频一开始就让我们讨论一个颇富哲理的话题： When asked "what's the biggest mistake we make in life?", the buddha replied, "This biggest mistake is you think you have time." 当被问及“人生最大的错误是什么”，佛祖如是说：“最大的错误就是你认为你有时间。” 而时间的奇妙之处就在于它无形、无价，一旦逝去，就不再回来。 Time is free but it's priceless. You can't own it, but you can use it. You can't keep it, but you can spend it. And once it's lost, you can never get it back. 时间是免费的，但也是无价的。你不能拥有，但能够使用。你不能把它保存起来，但你可以花掉它。时间一旦流逝，就再也追不回来。 Jay Shetty给我们算了一笔账，看看我们的一生中时间究竟是如何分配的。 假定人们的平均寿命是78年，那么—— 我们将花掉差不多1/3的时间来睡觉： We spend 28.3 years of our life sleeping. That's almost a third of our life but 30% of us struggle to sleep well. 我们花28.3年在睡觉上，这几乎是我们生命三分之一，但同时30%的人还睡不好觉。 除了睡觉，做家务、刷剧、玩手机、逛街、吃饭等一系列活动，将花掉40多年的时间！ We spend 10.5 years of our life working but over 50% of us want to leave our current jobs. 我们会花10.5年在工作上，但超过50%的人却想离开目前的工作岗位。 We spend 9 years on TV and social media. 我们在电视和社交媒体上花掉9年时间。 We spend 6 years doing chores. 在家务琐事上花掉6年。 We spend 4 years eating and drinking. 在吃吃喝喝上花掉4年。 We spend 3.5 years in education. 在教育上花3.5年。 We spend 2.5 years grooming. 在梳妆打扮上花掉2.5年。 We spend 2.5 years shopping. 在购物上花2.5年。 We spend 1.5 years in child care. 在养育孩子上花1.5年。 We spend 1.3 years commuting. 在通勤上花1.3年。 这样算下来，留给我们自由支配的时间只有9年！那么你打算如何度过这段时光？ When asked "what's the biggest mistake we make in life?", the buddha replied, "This biggest mistake is you think you have time." 当被问及“人生最大的错误是什么”时，佛祖如是回答：“最大的错误就是你认为你有时间。” Time is free but it's priceless. You can't own it, but you can use it. You can't keep it, but you can spend it. And once it's lost you can never get it back. 时间是免费的，但也是无价的。你不能拥有，但可以使用。你不能把时间存下来，但你能够把它花掉。一旦时间流逝，永不复还。 That average person lives 78 years. 人的一生平均可以活78年。 We spend 28.3 years of our life sleeping. That's almost a third of our life but 30% of us struggle to sleep well. 我们花28.3年在睡觉上，这几乎占了我们生命的三分之一，但与此同时有30%的人却为睡个好觉而挣扎着。 We spend 10.5 years of our life working but over 50% of us want to leave our current jobs. 我们在工作上花掉10.5年，但超过50%的人想要离开眼前的工作岗位。 Time is more valuable than money. You can get more money, but you can never get more time. 时间比金钱更有价值。你能赚更多的钱，却不能获得更多的时间。 We spend 9 years on TV and social media. 我们在电视和社交媒体上花掉9年。 We spend 6 years doing chores. 在家务琐事上花掉6年。 We spend 4 years eating and drinking. 在吃吃喝喝上花4年。 We spend 3.5 years in education. 在教育上花3.5年。 We spend 2.5 years grooming. 在梳妆打扮上花2.5年。 We spend 2.5 years shopping. 在购物上花2.5年。 We spend 1.5 years in child care. 在养育孩子上花1.5年。 We spend 1.3 years commuting. 在通勤上花1.3年。 That leaves us with 9 years. 只剩下9年的时间给我们。 How will we spend that time? 那我们将如何度过这些时光呢？ Steve Jobs said "Your time is limited, so don't waste it living someone else's life." 乔布斯说：“生命有限，不要浪费时间重复别人的生活。” So there's good news and there's bad news. 所以，有好消息也有坏消息。 That bad news is time flies, the good news is you're the pilot. 坏消息是时光飞逝，好消息是你是领航者。 Imagine you wake up every day with $86,400 in your bank account and at the end of the night it's all gone whether you spent it or not. And then the next day you get another $86,400. 想象一下，你每天醒来，银行账户中都有86400美元。不管你消费与否，一天结束时它们都会消失。而第二天，你的账户又会有86400美元进账。 What would we do with it? 那我们会怎样花这笔钱呢？ Everyday 86,400 seconds are deposited into your life account. At the end of the day, once they're all used up, you get a new 86,400 seconds. 每天86400秒都会存入你的生命账户。一旦这段时间耗尽，第二天你将拥有新的86400秒。 We would never waste it if it was money, so why do we waste it when it comes to time? 我们不会浪费钱，那为什么要浪费时间呢？ Those seconds are so much more powerful than dollars, because you can always make more dollars, you can't always make more time. 这些时间的力量远大于金钱，因为你总能赚更多钱，却无法获得更多时间。 To realize the value of one year, ask a student who failed a grade. 想知道一年的价值，那就去问问考试失利的学生。 To realize the value of one month, ask a mother who lost their child in the final month. 想知道一个月的价值，那就去问问在孕期最后一个月痛失骨肉的母亲。 To realize the value of one week, ask the editor of an online magazine. 想知道一周的价值，那就去问网络杂志的编辑。 To realize the value of one hour, ask the couple who's in a long-distance relationship. 想知道一小时的价值，那就去问异地恋的情侣们。 To realize the value of one minute, ask the person who just missed a bus, train or plane. 想知道一分钟的价值，那就去问刚刚误了公交、火车或飞机的人。 To realize the value of one second, ask the person who just missed an accident. 想知道一秒钟的价值，那就去问刚巧避开一场事故的人。 And to realize the value of a millisecond, ask the person who just came second at the Olympics. 想知道一毫秒的价值，那就去问奥运赛场上的与冠军失之交臂的第二名。 We think that it's people wasting our time, but it's really us giving them the permission to do that. And in reality these two people live inside us. Don't let someone be a priority, when all you are to them is an option. 我们总认为是别人浪费了自己的时间，但其实是我们自己允许他们这么做的。事实是，在我们的体内，住着这样两个人。如果你对别人而言只是一个选项的话，那不要让对方成为你的优先项。 Some of us lose the people most important to us, because we don't value their time. Some of us don't recognize how important someone is to us until they're gone. 有些人会失去最重要的人，因为我们没有珍惜他们的时间。有些人直到对方离开时才意识到他们对自己而言是多么重要。 Inside all of us are two voices — one voice that wants to uplift, one voice that wants us to expand; one voice that wants us to grow. And then there's the other voice — the voice that holds us back, the voice that makes us lazy, the voice that makes us complacent, the voice that restricts us from our potential. 我们的内心有两种声音——一种声音敦促我们积极向上，希望我们不断丰富自己，鼓励我们成长；而另一种声音却让我们退步，让我们变懒惰，变得骄傲自满，这种声音限制了我们的潜能。 Every day from the moment we wake up to the moment we go to sleep, inside of us there's this battle between the two voices. 每天从清早醒来到晚上睡去，这两种声音就在我们的脑海中互相斗争。 And guess which one wins? 猜猜谁会赢？ The one that we listen to the most. 是我们最愿意听到的那个声音。 The one that we feed. 是我们一直浇灌助长的那个声音。 The one that we amplify. 是我们不断扩大增强的那个声音。 It is our choice of how we use our time. 怎样使用时间，是我们自己的选择。 Life and time are the best two teachers. 生命和时间是最好的两位老师。 Life teaches us to make good use of time, and time teaches us the value of life. 生命教会我们好好利用时间，时间教会我们生命的价值。 And as William Shakespeare said, "Time is very slow for those who want, very fast for those who are scared, very long for those who are sad, very short for those who celebrate. But for those who love, time is eternal." 正如莎士比亚所言，“对于索求的人来说，时间是缓慢的；对于恐惧的人来说，时间是飞快的；对于悲伤的人来说，时间漫长无边；对于欢庆的人来说，时间转瞬即逝。但对于有爱的人来说，时间是永恒的。” 人一生的时间是有限的，那么如何充分利用这些时间，将人生过得更加精彩是值得我们自己去把握的！ 你认为每天时间够用么？你觉得自己在哪些事儿上浪费了太多时间？欢迎留言分享。 编辑：唐晓敏 左卓 实习生：应杞璐 推 荐 阅 读 到底该不该学小语种？一线师生为你揭秘 我为什么劝你不要轻易买保险？ 双语君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开