哈尔滨失火酒店嫌犯“四姐”被抓，名下有29家公司 原创： 李明子 张洁琼 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 北龙温泉酒店“8·25”重大消防事故犯罪嫌疑人被抓获。 据黑龙江省哈尔滨市公安局官方消息，8月30日10时40分，北龙温泉酒店“8.25”重大消防责任事故中酒店出资人、实际控制人、主要犯罪嫌疑人李艳滨于哈尔滨市南岗区被抓获。 一段网络视频显示，李艳滨被抓获时头发凌乱，身着灰色运动服，绿色长裤。 目前，已有4人涉嫌消防责任事故罪，2人涉嫌窝藏、包庇罪被依法刑事拘留。案件仍在侦办中。 8月25日凌晨4时36分，哈尔滨市松北区太阳岛北龙温泉休闲酒店发生火灾，造成20人死亡，24人受伤。当天，酒店法人代表张伟平涉嫌消防责任事故罪已被刑事拘留。 29日下午，哈尔滨市公安局发布犯罪嫌疑人线索征集通告指，主要犯罪嫌疑人、53岁的李艳滨在逃。《中国新闻周刊》记者于当晚8时30分左右探访了通告中显示的李艳滨居住地，但该住所无人应门。邻居表示，近一年来这里几乎无人居住。 工商信息显示，北龙温泉酒店成立于2015年4月15日，注册资本3000万元，为黑龙江省浴德酒店管理有限公司（简称“浴德酒店”）的全资子公司，浴德酒店法人代表、监事张伟平今年5月4日代替王冠林成为北龙温泉酒店现任法人。 北龙温泉酒店餐饮部、温泉部多位员工向《中国新闻周刊》表示，在法人变更宣布会上，张伟平表示他主要辅助王冠林工作，王冠林为李艳滨之子。 北龙温泉酒店建筑面积18000平方米，为四层砖混结构。根据示意图，该酒店为“回字形”结构，中间为温泉区，四周逆时针方向分别为A、B、C、D、E五个区域。 示意图 航拍图。上下两图南北方位一致。 当天入住的老年旅行团组织方北京九方愉悦商贸有限公司员工表示，88名老人及工作人员主要住在A、E两个区。 酒店员工表示，该酒店共有190余间客房。25日凌晨4点前后被保安叫醒救火，快步走出酒店后发现二楼已经浓烟滚滚，多人返回酒店内部救出至少4名老人，大多数员工则在酒店外侧通过梯子将二楼的旅客从窗户接出。 从航拍视频中看到，位于酒店东北角的E区烧毁严重。目前正在清理中，但酒店东门“北燕旅居”和“随缘艺家宾馆”的牌子仍保存完好。 北龙温泉酒店东门“北燕旅居”和“随缘艺家宾馆”的牌子仍保存完好 工商信息显示，哈尔滨市松北区北燕旅居养老咨询服务中心（简称“北燕旅居”）注册于2015年8月14日，王冠林为法人代表，经营范围是“居民服务和其他服务业旅居养老信息咨询服务”。 图为李艳滨名下燕达宾馆一层大厅展示的“北燕旅游养老中心”模型 随缘艺家宾馆（全称“哈尔滨随缘艺家宾馆有限公司”）注册资本500万元，监事仍是王冠林，为哈尔滨燕达宾馆有限公司（下文简称“燕达宾馆”）100%控股。 而燕达宾馆的法人代表、执行董事、总经理均为李艳滨。该宾馆注册于2006年7月5日，注册资本1000万元。8月27日下午起，该酒店因消防检查停止营业。 据留燕达宾馆守工作人员表示，8月27日下午起，酒店因消防检查停止营业。 网络公开信息显示，北龙温泉酒店、北燕旅居、燕达宾馆均属于“燕达集团”，董事长为李艳滨，集团旗下拥有燕达宾馆、燕达餐饮、燕达医疗养老、北龙温泉休闲酒店、北京牛排家等公司。 据企查查发布的《董监高对外投资及任职报告》显示，与李艳滨关联的公司共有30家，公司涵盖酒店、餐饮、养老等多个产业。李艳滨在其中29家担任法人代表，在16家企业担任执行董事、总经理、监事等职务。 李艳滨被称为“四姐”，多位员工表示老板李艳滨“人很朴素”，有一辆黑色宾利。 在医疗养老方面，除了上述北燕旅居，还有一家黑龙江北燕养老产业集团有限公司（下文简称“北燕养老”），张伟平与王冠林各持股50%，王冠林同时为执行董事兼总经理。 而在李艳滨间接控制的多家公司中，哈尔滨百富勤融资担保有限公司（下文简称“百富勤”）是唯一涉足金融行业的。百富勤注册于2014年，注册资本1亿元，燕达宾馆持股45%，为最大股东，2015年7月23日前，李艳滨为该公司法人代表和高层管理人员。 另一家同样带有“百富勤”字样的“哈尔滨百富勤企业代理有限公司”的注册地址为哈尔滨燕达宾馆人和店102室，该公司在招聘信息上写着，为北京分分投互联网中筹平台的线下融资担保公司（下文简称“分分投”），而这家分分投正在融资的29个项目中有26个与李艳滨密切相关，包括牛排家（李艳滨为法人）、玖五京菜（李艳滨参股80%）、随缘艺家宾馆等。 多位北龙温泉酒店员工表示，公司已拖欠他们两个月工资。后厨员工阿龙组建了一个131人的微信群，专门用来组织员工讨要工钱。通过实地走访发现，目前哈尔滨市内燕达集团旗下酒店、餐厅均已停止营业。 文：《中国新闻周刊》记者/李明子 实习记者/张洁琼 值班编辑：李阳煜 ▼ 推荐阅读 哈尔滨大火烧死20名老人，全部来自北京老年旅行团 6年间，滴滴是如何一步步走向失控的 北京新高考方案出炉，人们为什么最担心公平？ 李明子 张洁琼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开