为什么东北看上去像一个省？ 上流君 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 入了山海关 我们都是一家人 本文转载自上流UpFlow 公众号（ID:heyupflow） 对于中国地图三大偏见，你一定不陌生： 广东人眼里，除了广东都是北方； 东北人眼里，过了山海关都是南方； 而在外省人眼里，东三省就是东北，反正他大舅他二舅都是他舅。 比如，无论你给一个外地人介绍说来自黑龙江、吉林还是辽宁，对方都会点点头来个总结：哦，东北人啊！ 外省人看来，黑吉辽人民通通都被称为东北人，但湖南人、河南人、四川人、安徽人、陕西人等都有本省代称，云贵川人民也一般不会被统称为西南人。但为什么偏偏一提到东北，就成了一个不可分割的整体呢？ 1、东北是个大IP！！ 回答这个问题之前，先来感受一下熟悉的对话： 您是哪儿人啊？听着像东北的！ 我东北人啊！ 哎呀妈呀，我哈尔滨的！ 哎呀咱俩老乡啊，我沈阳的！ 可以说在认老乡这个事情上，东北人绝不认输。 一是听口音，二是跨省。这种老乡见老乡的情景往往脱离了两眼泪汪汪的古早设定，气氛反倒快乐无比，热情无比。 黑吉辽人民在这种和谐友爱的氛围中更加深了东北人的归属感。在他们眼里，东北人民一家亲，不分省都是老乡，过了山海关都是南方，全中国只有“我们东北人”和“你们南方人”。 这种东北人民内部间的跨省级认同感也深深影响了外省人，于是诸多“南方人”就放心大胆直接多了，他们把中国地图上鸡头的位置，盛产人参、貂皮、鹿茸和直播、喊麦、撸烧烤的黑土地都统一称为“东北”： 于是乎，“东北”二字自觉替代了黑吉辽三省，深化了“俺们都是一家人”的印象。 其实，从清末“闯关东”开始，一百多年时间里，东北地区都在面临着内部行政区划的动荡多变。 1954年到1955年，新中国撤销东北行政区，其所属的六个省先后整合为黑吉辽三省，与现在的黑吉辽三省管辖范围基本一致。然而这些省份设省的时间不过几十年，对于构建东三省各自省籍认同而言，显然还是太短了。 同时，在地形上，东北地区也相对孤立，主体被大兴安岭、黑龙江、长白山等紧密包围着，也因此，比起寻求其他汉系民族的认同，东北人民更趋向于抱团取暖。 近些年，随着东北影视作品的强势输出，“东北IP”越来越被强化了。你敢说自己没看过谢大脚的爱情故事？没听过快手里的东北喊麦？ 连歌手李荣浩也沉迷于《乡村爱情故事》 在大众媒体传播的影响下，“东北IP”无疑比单独省份的影响力要壮大得多。 2、别拿黑吉辽不当省!! 虽然在全国人民面前，东北看似一个面相统一的整体，但千万别拿黑吉辽不当省份啊！内部差异大着呢！ 如何区分黑吉辽三地的东北话？这部分请上来自黑龙江的李健哥哥做一个科普： 东北话普及大使李健介绍黑吉辽口音差异 东三省越往北其实越接近普通话，但辽宁方言中还有一部分属于胶辽官话，接近于山东和天津话，属于胶东方言片区的大连话则格外秀，整体上与东北话的关系已经不大了。 在气温方面，不要以为东北都是“避暑山庄”！也不要以为东北都是“雪乡”！ 在大连，你可以穿单鞋过整个冬天，而漠河却一过国庆就已零下三十度。同样是暖气，辽宁11月开始供暖，漠河却从9月中旬就开始了。 而制霸东北的烧烤重工业在黑吉辽三省口味也是大有不同。 三省各地的美食龙头烧烤在东北大有自立帮派一绝雄雌之势，黑龙江的齐齐哈尔烤肉、吉林的延吉烧烤和据说申请了非遗的辽宁锦州烧烤，你要Pick哪个？ 只要能吃，锦州人都能拿来烤，光调料就有几十种，不仅种类杂，垂直分类也多。 馋吗？馋就对了 齐齐哈尔的烧烤特色就专情在一个烤肉上，而烤肉的关键就在一个“拌”字上。 调料、拌油、加盐的手上功夫全在这一盆拌肉里，大部分百姓家里都自备烤锅，家家都有一个拌肉高手。齐齐哈尔就是中国最早吃铁板烤盘的城市，主要以烤牛肉为主，要说东三省哪里的烧烤最好吃一时决不出高下，但拌肉高手一定最多在齐齐哈尔。 延吉因与朝鲜、韩国接壤面积大，受韩式烧烤的影响很大，保证肉质外酥里嫩的秘诀是只放椒盐，还有别具特色的朝鲜族鱼干。而延吉烧烤除了主食有冷面之外，还有冷面热做和煎粉。 东三省各地的烧烤的吃法也各有千秋： 网友总结黑吉辽烧烤特色 此外，黑吉辽地理位置、经济、人口、资源、发展状况等差异暂且不表，容易引起撕逼和误会，但肯定会有东北同胞站出来表示：撕逼是不可能的，毕竟，入了山海关，我们都是一家人。 3、东北不止黑吉辽！ 你以为知晓了黑吉辽就认识东北了吗？错错错，其实你认识的东北也不是真正的东北。 今天，真正的东北是中国的一个地理文化大区和经济大区，除了黑吉辽，还包括了河北北部的承德、秦皇岛市和内蒙古东北部的一部分——呼伦贝尔市、通辽市、赤峰市、兴安盟、锡林郭勒盟。 为什么这些觉得跟东北沾不上边的城市，也属于东北地区呢？ 1955年7月，热河省撤销。在此之前，热河被划入东北，作为东北四省之一。如今的承德、赤峰等正是属于原有的热河省。 而今属于蒙东地区的通辽市，历史上曾被称为哲里木盟，1969年7月，哲里木盟划归吉林省，1979年才被划入内蒙古自治区。也因此，通辽虽在行政上归于内蒙，却被戏称为“一身东北味”。 在2000年后，中国政府提出振兴东北老工业基地的政策，位于内蒙古东部的呼伦贝尔市、兴安盟、通辽市和赤峰市、锡林郭勒盟5盟市也被正式纳入到振兴东北老工业基地总体规划。 而从地理位置看，承德和秦皇岛位于北京以北，距离东三省更近，尤其是辽宁的葫芦岛等部分区域，反而离河北省会石家庄更远。 如今，秦皇岛市被称为东北的“南大门”，而蒙东地区5盟市的面积就占东北地区总土地面积的45.2%，要是没有这将近一半的土地，你说东北能答应吗？ 不过，问题又来了，一个赤峰人该如何自我介绍？到底是来自内蒙还是东北？ 长此以往，赤峰人表示对这个问题只能冷漠脸.jpg 而大部分东北地区的人，都会认同除了黑吉辽，蒙东地区5盟市和河北两市，每部分都有着独特魅力。在他们的观念中，至今都有关里关外的说法，以山海关为界，山海关南统称关里。 所以南方人，当再次谈论起东北的时候，你知道东北是哪里了吗？ 参考文献 [1]姜艳. 清末东三省行政设治与社会变迁[D].东北师范大学,2003-08 [2]为什么大家都习惯将东三省说成一个整体的东北呢？[EB/OL].2017-01 [3]为什么只有东北地区形成了跨越省份与民族、认同度极高的“东北文化圈”？[EB/OL]. 2017-06 [4]在东北你吃过最好吃的烧烤在哪？[EB/OL].2017-11 [5]给东北人一个炉子，他们可以烤了这个世界[EB/OL].2018-05 [6]徐寅杰. “我是东北人”：辽吉黑三省超越省籍的身份认同[EB/OL].澎湃新闻.2017-06 值班编辑：李阳煜 ▼ 推荐阅读 感动朴树的《大三儿》：身高一米一的男人在努力生活 以色列：在宗教的国度过世俗的生活 独家专访 | 傅莹：如何认识变动中的世界 上流君 感谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 上流UpFlow 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开