中央督导组正在收集线索！（附举报方式） 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 “请问是中央督导组吗我要反映黑恶势力线索……”“我们村村支书横行乡里多年，背后可能有‘保护伞’，请你们调查……”一个个电话、一封封信函承载着群众的期待和信任。 在扫黑除恶专项斗争进入关键阶段之时，中央派出9个督导组赴全国开展督导。以督导压实责任，回应群众期待，破解重点难点问题，推动全国扫黑除恶专项斗争掀起新高潮！ 第一轮督导工作全面启动 据新华社报道，8月27日至9月1日，中央扫黑除恶专项斗争9个督导组完成对山西、辽宁、福建、山东、河南、湖北、广东、重庆、四川等九省（市）的进驻工作，标志着中央扫黑除恶专项斗争第一轮督导工作全面启动。 根据安排，9个中央督导组组长由正省部级领导干部担任，副组长由全国扫黑除恶专项斗争领导小组成员单位中副省部级领导干部担任，成员从相关单位抽调。督导组将在被督导省（市）工作一个月。 与此同时，中央各督导组在动员会上提出，要坚持把倾听群众呼声、回应群众关切作为督导的重中之重。对督导中群众举报的涉黑涉恶线索，要及时核查反馈，依纪依法移送有管辖权限的部门和机关；对重大复杂疑难案件，要及时移交有关单位和部门重点督办。 此外，中央督导组对督导中发现的带有普遍性问题，要及时向当地省（市）委省（市）政府有关方面提出有针对性的意见建议；对督导中发现的党员干部及其他所有行使公权力的公职人员涉嫌违纪、职务违法和职务犯罪问题线索，要及时移送纪检监察机关。要坚持扫黑除恶与打“伞”反腐两手抓、两手硬，两结合、两促进，对黑恶势力的“关系网”“保护伞”要一查到底、绝不姑息。 值得注意的是，督导进驻期间，各督导组设立专门举报电话、邮箱和信箱，受理该地方涉黑涉恶方面问题的举报和反映。对于涉黑涉恶方面的来电、来信举报，督导组将认真受理，及时反馈，同时，做好严格保护举报人工作。 河北试点，全国跟进 值得一提的是，就在几天之前，中央扫黑除恶第1督导组向河北省开出了一份有关扫黑的“问题清单”，直指河北一些地方线索核查进展缓慢，依法打击不主动等。 据新华社报道，进驻河北当天，中央督导组就第一时间通过主要媒体、网站公布举报电话和信箱，设立专门场所和人员处理群众来电来信，并要求严格落实保护措施，做到件件有落实,件件有反馈。督导期间，督导组共受理群众来信来电11144件，梳理有效线索8652件，已按规定转交有关方面处理。 此外，为了解基层鲜活、真实情况，中央督导组还分成3个下沉小组深入一些群众反映强烈、问题比较突出的地区：一方面不断向各级党委政府和基层组织传导压力，一方面持续向广大群众了解社情民意，宣传中央扫黑除恶的精神。 期间，中央督导组共组织系统谈话57588人，公安系统谈话3116人，国土、住建、交通运输、工商系统谈话16636人。各级干部讲到本地本领域没有黑恶势力的，进行重新摸排，依然没有的，签订承诺书，留存档案，以备倒查。 据官方统计，在中央扫黑除恶第1督导组在河北省进驻期间，全省公安机关就打掉65个涉黑涉恶团伙，抓获犯罪嫌疑人543名，破案472起。 《人民日报》指出，中央第一督导组在河北做出的探索和积累的经验，将在即将展开的第一轮督导中发挥示范效应，有力推动扫黑除恶专项斗争不断前行。 对黑恶势力“零容忍” 除了中央“钦差”督战，近期，针对扫黑除恶，多部门可谓打出了“组合拳”。 据新华社报道，今年6月，中央决定派出督导组赴地方督战扫黑除恶，按照部署，从7月份开始，共组织3轮，每轮督导10个左右的省区市，进驻时间原则上为1个月。到2019年底，将基本实现督导全覆盖，并适时开展“回头看”。 8月28日，全国公安机关扫黑除恶专项斗争推进会召开，公安部宣布对22起重大涉黑案件进行挂牌督办，这22起案件分布在全国12个省份。对部督案件，公安部要求由省级公安机关主要领导担任专案组组长，直接指挥侦办，公安部也将继续加大案件督办力度，并直接组织侦办一批重大涉黑案件。 两天之后，8月30日，公安部就发出A级通缉令，公开通缉10名重大黑社会性质组织犯罪在逃人员。 值得注意的是，扫除黑恶势力背后的“保护伞”同样重要。日前，新修订的《中国共产党纪律处分条例》公布，中共再向全党8900多万党员划出新的纪律“底线”，其中就包括扫黑的内容。 条例规定，利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞”的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 对此，新华微评在《对黑恶势力必须“零容忍”》一文中强调，中央督导组赴多地督战扫黑除恶，一批涉黑组织被连根拔起，群众拍手称快。黑恶势力横行，不仅对群众人身造成伤害，而且侵蚀社会安全感。必须坚持“零容忍”，有黑必扫，除恶务尽。扫除黑恶势力，要出重拳，更要打“组合拳”。刑一恶而万民悦，扫黑除恶越是坚决彻底，老百姓就越有安全感！ 中央督导组公布举报方式 山西 中央第二督导组 组长：李学勇 十三届全国人大常委、教育科学文化卫生委员会主任委员，江苏省原省长 副组长：许群杰 公安部原边防管理局副局长（副军职） 进驻时间：8月31日至9月29日 举报电话：0351—3805051、3805052、3805053 受理举报电话时间：每天8:00—20:00 举报信箱：山西省太原市1809邮政邮箱 辽宁 中央第三督导组 组长：姚增科 十九届中央候补委员、江西省政协主席 副组长：张苏军 十三届全国人大常委会委员、监察和司法委员会副主任委员，司法部原副部长，中国法学会党组成员、副会长 进驻时间：8月28日至9月27日 举报电话：024-88559014、88559015、88559016 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：辽宁省沈阳市A6001信箱 福建 中央第四督导组 组长：支树平 十三届全国政协常委、提案委员会副主任，原国家质检总局局长 副组长：甘霖 市场监管总局副局长 进驻时间：8月28日至9月23日 举报电话：0591-86213170 受理举报电话时间：每天8:00—20:00 举报信箱：福建省福州市邮政信箱A3021 山东 中央第五督导组 组长：沈德咏 十九届中央委员，十三届全国政协常委、社会和法制委员会主任，最高人民法院原党组副书记、常务副院长 副组长：成平（女） 十三届全国政协社会和法制委员会委员、交通运输部安全总监 进驻时间：8月30日至9月29日 举报电话：0531-82980066 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：济南邮政第A1013信箱 举报电子邮箱：zyshceddjb@126.com 河南 中央第六督导组 组 长：盛茂林 天津市政协主席 副组长：王春峰 自然资源部党组成员 进驻时间：8月28日-9月27日 举报电话：0371-65603933 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：郑州市A001号邮政专用信箱 湖北 中央第七督导组 组长：王伟光 十三届全国政协常委、民族和宗教委员会主任 副组长：倪虹 住房城乡建设部副部长 进驻时间：8月31日－9月29日 举报电话：027-88510838 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：武汉市A77830邮箱 广东 中央第八督导组 组长：吴玉良 十三届全国人大常委、监察和司法委员会主任委员 副组长：马瑞民 中央组织部原副部级巡视专员 进驻时间：9月1日至9月30日 举报电话：020-87185990、87185991、87185992 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：广州市909信箱 重庆 中央第九督导组 组长：邱学强 十九届中央委员，最高人民检察院党组副书记、副检察长 副组长：张力内 蒙古自治区原党委常委、纪委书记 进驻时间：8月29日至9月28日 举报电话：023—83090110 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：A6013号专用信箱 四川 中央第十督导组 组长：韩勇 陕西省政协主席 副组长：姜伟 最高人民法院党组成员、副院长 进驻时间：8月28日—9月28日 举报电话：028-87306801、87306802、87306803、87306804、87306805 受理举报电话时间：每天8:00-20:00 举报信箱：成都市A110号邮政信箱 推荐阅读 你拿他的钱，他要“喝你的血”！ 性暗示，诱导犯罪！滴滴，这不是“郑重道歉”能完的事！ 孩子，爸爸不能再陪你了..... 杀害富察皇后的真凶，不是尔晴，而是他…… 这桩全国首例的案子判了，释放多重信号！ 三个“一”，中国就是这么牛！ 太气愤！这件事我们决不能袖手旁观！ 策划：胡璇绚 作者：董 雨 监审：赵嘉麟 校对：周雅如 综合：人民日报、新华社、法制日报、长安剑等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开