“凌晨三点的北上广，最适合离婚了” 槽值小妹 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 两个人的缔合， 归根到底还是需要爱来支撑。 本文转自公众号槽值（ID：caozhi163） 姜思达在《透明人》栏目中采访过一位离婚律师。 这名律师在经手了400多件离婚案后总结道：“上班时间越长的夫妻两个人越容易离婚。” 以往的“七年之痒”，已经变成了五年、三年，甚至不到一年。 在她看来，这和社会气氛有很大关系。 每个人都忙得像个上了发条的机器，围着工作团团转，家成了旅馆，办公室才是“常驻地”。 《透明人》采访 有限的精力，都被无限地投放在工作中，屡屡加班到凌晨三点，分配给家庭的时间已所剩无几。 生活就像是一场搏斗，白天耗尽力气，回家只想休息，不愿迎合任何人。 民政部今年3月发布了一组数据，仅第一季度就有97.2万对夫妻登记离婚，比上年增长1.5%。 数据来源：民政部 中商产业研究院整理 而在去年公布的各省市离婚率排行榜中，中国离婚率十强城市，北上深广位居前四。 数据来源：中商产业研究院 大城市离婚率频频登顶，一个“忙”字成了悬在婚姻头上的一把刀。 在这些以快节奏、高效率为标志的城市，忙工作、拼事业、熬夜加班冲业绩成为大多数人的常态。 很多夫妻面临着没时间约会，没精力带娃，在外奔波劳碌，回家相顾无言的局面。 家庭无人经营，婚姻难以为继。 北上广，似乎变成谋杀中国婚姻的最强第三者。 忙碌的生活 消失的爱人 孤独感，是婚姻最大的敌人之一。 “两个人过得就像单身一样，给不了对方想要的，从对方身上也没找到自己想要的温暖和陪伴。” 在北京打拼多年的小林是一家知名互联网公司的产品经理，妻子小邓是三甲医院肿瘤科的护士，工作性质特殊，熬夜加班是两人的生活常态。 常常是小林乘着夜色拖着疲惫的身子刚到家，妻子小邓正风风火火地出门上夜班。 等天亮小邓回到家时，小林已经在去公司的路上了。 工作时间的错位，让家成了两个人短暂栖身的旅馆，一张床被睡出了时差。 妻子小邓看到同样值夜班的同事都有老公接送，自己只能坐公交回家，面对空荡荡的房间和吃剩的残汤冷饭，气不打一处来。 丈夫小林埋怨小邓工作太忙不顾家，周末陪自己聚个餐都是奢侈。百无聊赖去找朋友开黑，又被妻子埋怨只知道打游戏不肯抽时间陪自己。 夫妻两人一见面就是吵架。 和小林小邓的工作有时差相比，许多正在奋斗的夫妻即使工作节奏可以保持同步，却也常把对方变成最熟悉的陌生人。 英国调查了2000个成年人，发现1/4的夫妇，每天交流的时间不超过10分钟。 因为工作忙，4%的调查对象完全忽视伴侣； 1/4的人已经想不起上一次与伴侣一起不慌不忙地吃饭是什么时候。 2/3的调查对象说，比起和伴侣在家一起做饭、吃饭，他们用这些时间独自上社交网站，发推特，会更享受。 调查的是英国年轻人的现状，却也有你我的影子。 两点一线的奔忙，“朝九晚五”化身“九九六”。 下班后的几小时，是被工作圈禁了一天的人唯一可自由支配的时间。 比起和爱人你侬我侬，激情早就被工作和加班消磨殆尽的老夫老妻更愿意打开手机看看外面的世界。 网友抱怨自己老公工作忙都是瞎忙： “白天不好好工作，晚上没命地加班，业绩不突出，奖金到不了手。 交一些狐朋狗友，忙一些无用社交。 周末也只忙着打游戏，忙着跟别人瞎聊。他宁愿去忙那些事，都不愿意抽出时间陪我，连吵架都要我自己倍速播放。” 家庭事业双丰收通常是理想； 工作没做好，家庭受冷落是大部分人在都市顽强挣扎时的状态。 《中国婚姻关系中的亲密状况调查报告》指出，41.4%的男性被访者觉得能兼顾事业和家庭的女性有魅力，71.9%的女性被访者认为兼顾事业家庭是男性魅力标准。 大多数人都希望伴侣能家庭事业两不误。 只是对打拼着的年轻人来说，凌晨三点的大都市仍旧灯火璀璨，被同龄人抛弃的危机感时刻卷土重来。 工作时拼尽全力，因为后来者大多虎视眈眈； 下班后忙圈子，忙社交，因为朋友没有类似结婚证的一纸约定，有些关系还需要常来常往续命。 时间被切割得七零八碎，能用于家庭的自然少之又少。 欠缺的仪式感 无法保鲜的婚姻 杨澜在签售会上被问及：“如何做到20多年婚姻始终和美如初？” 她说：秘诀就是每天都会对老公说一句“我爱你”。 恋爱时经常挂在口头上的三个字，到了婚后越来越奢侈。 当恋人成为配偶，爱人成为亲人，注定要相伴一生的人，自然是最不需要应付的那一个。 职场上承受的压力、抱怨与白眼无法发作，进了家才敢放下所有伪装，暴露自己的不满、疲累和脆弱。 “我都这么忙了，哪有时间陪你约会逛街，你就不能体谅我一下吗？” “家里太乱没人收拾，你忙我也忙啊，我又不是老妈子。” …… 日剧《昼颜：工作日下午3点的恋人们》中，利佳子在怂恿女主角出轨时振振有词： “结婚换来了稳定，但是失去了激情。婚后三年，老公就把老婆当成冰箱了。不管什么时候，打开门就有食物，坏了会很不方便，但是也不会保养。” 曾经的山盟海誓变成大家凑活搭伙过日子。 过去的激情被忙碌的工作和两人心照不宣的互不打扰消耗殆尽，只剩一地鸡毛。 “不高兴就离 我凭什么忍你” 过日子，还要看对方值不值得。 婚姻就是一场投资，有人值得投资，有人则会随着时间贬值。 越来越多“单身贵族”的出现，让“我一个人也很好为什么还要结婚”这样的问题层出不穷。 罗振宇在脱口秀里提到，现代结婚目的就是为了“协同进化”。 因为“任何一个物种，只要它想收获最大的进化利益，关键是找到合适的伙伴”。 也就是你能不能跟我一起，变成更好的自己。 谈一场势均力敌的爱情，步入“协同进化”的婚姻成为了很多人的共识，对优质配偶的争夺也渐入白热化。 抱着“先结婚后恋爱”省时又高效的理念，甚至出现了“相处4小时闪婚，24天后闪离”的新闻。 在寸秒寸金的时代，似乎连感情也要上发条的。 “3秒钟足以爱上一个人，8分钟足以谈一场恋爱，13小时足以确定伴侣结一次婚，不合适24小时之内就离。” 正如网友所说：“一高兴就结了，不高兴就离呗，反正离婚证才9块。” 你可以说这是对婚姻态度任性，但这背后其实也渗透出经济独立后的自信——即使离婚也有底气。 《透明人》采访 韩联社的调查显示：女性经济能力影响离婚率，无业人员离婚率更低。 越来越多的女性走向职场，有着高学历拿着高薪酬，在选择和什么人结婚或是否离婚的问题上也有了更多话语权，这和已丧失经济独立能力的人面临离婚时的态度大为不同。 现代人的婚恋观，更讲求趋利避害： 通过结婚收获的好处大于单身时，就结婚。 婚后没达成预期，那么再次衡量：重归单身或再婚的好处大于离婚的成本损失时，就离婚。 离婚的损失包括精神损失、财产分割、离婚诉讼费用，孩子抚养权的丧失等。 前段时间一则新闻登上微博热搜：一名杭州90后女生拒绝和男友合资买房，而是坚持各买各的，婚前必须有一套自己的房子。 她担心一起买，万一分手了不好分。 看似伤感情的行为背后，其实正是现代人对婚姻风险损失的前瞻性管控： 对结婚对象充分了解、对婚前财产的清晰划分、拒当家庭主妇或煮夫、坚持自我投资保持个人魅力等等，这些都在一定程度上降低了后期的离婚成本损失。 当婚姻变成拖累，离婚是及时止损，这些前瞻性管控会让人以最少的代价全身而退。 虽然，这种风险管控又会反过来增加夫妻矛盾，转化为离婚隐患。 比如上面的C先生困惑的：“婚前财产分那么清，是不拿我当自己人吗？” 或者一些家庭在争吵的：“你不想跟我生孩子，还是因为不够爱我吧。” 爱的请多爱一点 不爱就离开 韩国广告短片《30天的约定》讲述了一个婚姻从幸福美满到濒临崩溃的故事。 像所有新婚夫妇一样，男女主角以为自己的婚姻可以穿越时间，一直幸福下去。 但在长久的相处中，因为太习惯对方的存在，最初的感情也渐渐出现裂痕。 当丈夫提出离婚时，妻子承诺如果能够在三十天内满足她的一些要求就答应离婚。 三十天内，妻子每天都让丈夫重复一些动作，比如上班前给对方一个拥抱，晚饭时牵一次手，睡觉前的说一声“我爱你”，每天早上的一个吻…… 在这些亲密动作的不断重复中，丈夫由最开始的不耐烦，渐渐地感觉到了彼此之间的爱和关心。 这些不经意的小动作，因为太习以为常，被长久地被忽视掉了。 直到即将结婚的下属向男主角请教该如何向女朋友求婚，男主才想起来妻子要自己重复的这些动作正是他当时求婚时承诺的。 “无论身心多么疲惫，我们都必须保持浪漫的感觉，形式主义虽然不怎么棒，但总比懒得走过场要好得多。” 文化学者易中天将婚姻仪式比作签约，戴戒指是在合同上签字，接吻是交换合同文本。 这之后每到结婚纪念日这一天夫妻双方总要互赠礼物共进晚餐，为了重申合同有效。 结婚是场仪式，婚姻纪念也是仪式。 晨起一句“我爱你”、见面时的一个拥抱、临睡前互道的一声“晚安”，一个漂亮整洁的家，周末时的一次远行，一顿丰盛的午餐，一场只有两个人的电影…… 这些微不足道的小事成了习惯，就是不断地向彼此重申“合同有效”这个事实。 仪式可大可小，而往往就是被忙碌占据的这些小事的缺位，成为了压垮婚姻的最后一根稻草。 两个人的缔合，归根结底还是需要爱来支撑。 错误的婚姻勇敢终结，也千万别因为忙碌疏于经营，让正确的婚姻轻易变质。 本文转自网易新闻公众号“槽值”，情感八卦吐槽，能走心也能讲道理的妹子，既能提笔写文，也能教你把妹撩，关注槽值寻找共鸣，治疗你所有不开心。公众号：“槽值”（ID：caozhi163）微博@槽值 值班编辑：李阳煜 ▼ 推荐阅读 宝马纹身男持刀砍人反被砍，我要为杀人者做无罪辩护 6年间，滴滴是如何一步步走向失控的 北京新高考方案出炉，人们为什么最担心公平？ 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 槽值 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开