刘强东拘留照曝光，美国警方：人已获释，案件在调查中 原创： 双语君 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 在刚刚过去的周末，一些媒体曝出“刘强东在美国涉嫌性侵”，一时间在社交媒体上引起轩然大波。 2日下午，微博账号@京东发言人否认了相关传闻，并发表声明称，“刘强东在美商务活动期间，遭遇到失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为。” 不过，随后美国各大媒体的报道坐实了“刘强东在美因疑似性侵案件”而被捕的消息。 华尔街日报：中国亿万富翁被明尼苏达警方因被指不端性行为逮捕后获释 纽约时报：京东主席刘强东因性犯罪案件，在美遭逮捕 来看美联社报道： Chinese billionaire Liu Qiangdong, also known as Richard Liu, the founder of the Beijing-based e-commerce site JD.com, was arrested in Minneapolis on suspicion of criminal sexual conduct, jail records show. 据监狱记录显示，中国亿万富翁、电商网站京东创始人刘强东，在明尼阿波利斯因疑似刑事性行为遭到逮捕。 文章显示，刘强东是当地时间上周五晚遭逮捕，周六中午被释放的。 Liu, 45, was arrested late Friday night and released Saturday afternoon pending possible criminal charges, Hennepin County Jail records show. The jail records don’t provide details of the alleged incident. 据亨内平郡监狱记录显示，45岁的刘强东上周五晚遭到逮捕，周六中午被释放，可能的犯罪指控还有待处理。监狱记录没有提供相关案件的更多细节。 监狱记录截图 明尼阿波利斯警察局发言人约翰·埃尔德表示，刘强东“获释等待接受正式起诉”（Mr. Liu was released “pending formal complaint”.）。 Spokesman John Elder said the police could have held Mr. Liu in custody through Tuesday, but did not feel that was necessary while they conducted their investigation. 发言人约翰·埃尔德表示，警察本可以将刘强东拘留到周二，但觉得没有必要这么做，同时他们在开展调查。 在调查结束后，警方将建议检方要不要对刘强东提起诉讼。 The police will, after the investigation, recommend to prosecutors whether Mr. Liu should be charged with a misdemeanor or felony or face no charges, at which point the case would be closed. 在调查结束后，警方将向检方建议，对刘强东提起轻罪或重罪诉讼，或免于诉讼，届时将结案。 根据明尼苏达州法律，刑事性犯罪涉及五种不同程度，而监狱记录没有标明刘强东到底涉嫌哪一级。 Minnesota law defines five degrees of criminal sexual misconduct, ranging from a gross misdemeanor to felonies, covering a broad array of conduct ranging from nonconsensual touching to violent assaults with injuries. The jail records for Liu don’t indicate a degree. 明尼苏达州法律确定了五种程度的刑事性犯罪，从轻罪到重罪，行为覆盖面广泛，从未经同意的触碰到造成损伤的暴力侵害。刘强东监狱记录没有显示到底涉嫌哪一级。 华盛顿邮报：中国亿万富翁在明尼阿波里斯市因性侵指控遭到调查 据《华盛顿邮报》报道，亨内平郡警署发言人埃尔德拒绝提供案件细节，但表示警方不会太在意刘强东离开美国，因为他们相信如果将来需要进一步了解，刘强东会配合的。 Elder declined to provide details about the allegations but said authorities are not overly concerned about Liu leaving the country. Elder said it is his understanding that Liu is still in the United States. 埃尔德拒绝提供更多指控细节，但表示警方不会过度在意刘强东离开美国。他表示就自己所了解的，刘强东现在还在美国。 "We’re familiar with [Liu's] means and abilities. We are confident if we need to have further discussions with him, we will be able to have those discussions," Elder said. 埃尔德表示，“我们了解刘强东的财富和能力。如果需要与他进行进一步讨论，我们相信他会配合的。” 编辑：唐晓敏 来源：美联社、华盛顿邮报 推 荐 阅 读 听说男神女神们都在失眠，我也就放心了……丨夜听双语 这个演讲值得一听：人一生只有9年的自由时光，务必好好度过！ 双语君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开