词汇量38000的英语大神带你逆袭，背完1本单词书仅用5天，快来！ 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 如何在5天内背完一本单词书？ 并且牢记发音、拼写、词性、释义？ 如何让自己的词汇量突飞猛进… 并且毫不费力？ 如何让自己英语水平打破现在瓶颈， 再度提升？ 现在，邀你免费加入—— 单词暴走团 报名方式在文末哦 “目前暴走团已经帮助了超过15万学员， 告诉你掌握38000词汇量的核心秘籍， 名师带你拆解每一个单词，牢记词义、用法。 彻底征服英语单词！” 没有成绩，不乱说话。 来听听往届学员他们怎么说吧—— @安分： 本来觉得学英语很难，背单词很枯燥无聊，没想到意外结识了单词暴走团，从最开始的2、3k单词量到现在能看懂英文原著，就感觉单词量像坐了火箭往上窜… @王明卡 报着试一试的心态来的，被暴走团里的学习氛围吓到。真的，就没见过学习这么积极的，老师一讲完课，就有人打卡交作业，班主任凌晨1点都还在批改作业，这样的氛围下，想不进步都难。 @刘梓 值得向朋友安利，每天晚上都有老师在直播教室带着大家拆解单词，讲的很细，每堂课下来都收获颇多，笔记都小半本子了。 在单词暴走团里，5天挑战一本单词，到底怎么做到的？ 1. 名师大咖领衔教学 单词暴走团是由10多年教学经验的词霸课程创始人宋维钢老师领衔主讲，每晚20:00—21:00准时教学直播，将其总结的10年英语学习精华，掌握母语级词汇38000+的核心奥秘，倾囊相授。 宋维钢 词霸天下课程创始人 拥有11年英语教龄 此外，不同于常见的在微信群语音学习，单词暴走团采用直播和视频的线上教学方式，讲练测多维结合，还原真实上课场景。授课内容与课程互动相结合，学生学习效果提升飞快。 老师在上单词课▼ 2.科学的课程内容安排 每节课都经过精心打造，实打实的课程学习干货。诚意满满，不容错过。 3.专业的班级群服务 在暴走团学习群里，每个班级群都会配备2位以上专业班主任，热心督学，解答学生疑问。 这里的学习氛围格外浓郁，你会发现学员要么在交作业，晒学习成果，要么在问班主任问题。大家互帮互助，学英语不再孤单。 负责班级群的老师在批改作业▼ 4.适合人群 想应对各类考试的学生 想提升英语水平的职场白领 想帮助孩子学习英语的宝爸宝妈 想提升学习效率的英语爱好者 零基础英语学习者 5.往届学员好评 ¤详情点开看大图哦¤ 6.报名方式 所有学习英语的同学均能免费参加 长按下方二维码，添加班主任微信， 获取上课链接及进群邀请，即可加入学习！ 9月1日晚8点正式开营学习！ 名额有限，请速加入！ 一些问题 Q.扫上方海报为什么进不去？ A：一下子很多人报名加入，老师微信可能会出现崩溃哈。加不上的同学可以填加老师另一个微信号，手动搜索微信号：zhujiao02 Q.真的是免费吗？什么时候开始呢？ A：本次为伙伴们提供免费的英语学习机会，9月1日晚8点正式上课。 温馨提醒 点击阅读原文，也可直接加入学习哦~ 本文为推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开