性侵案刷屏！500亿刘强东最大危机：被捕16小时，监狱照曝光！他曾说要走正道，别自己入狱老婆跑了 泰勒 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报 泰勒 刘强东在美涉嫌性侵持续发酵。不仅在微博、朋友圈刷屏，在美国，纽约时报、华尔街日报、美联社、路透社、华盛顿邮报、今日美国、CNBC，FOX等美国主流媒体都报了...... 在美被拘留照曝光 美国明尼苏达州亨内平县警长办公室的监狱名单显示，中国亿万富翁、京东创始人刘强东被证实涉嫌性犯罪行为被捕。 根据警方记录提供的信息，刘强东8月31日晚间被明尼阿波利斯警方拘留，并于9月1日下午获释。监狱记录没有提供所谓事件的细节。 被逮捕16小时 在警察局蹲了一个晚上 刘强东因涉嫌“构成犯罪的性行为”（criminal sexual conduct）于当地时间8月31日晚间在明尼苏达州被逮捕，9月1日下午被释放。 明尼苏达州亨内平县警察局的记录显示，刘强东在当地时间8月31日晚11点32分被逮捕，9月1日下午4点后被释放。目前刘强东案子的状态是“获释等待接受传唤”（Released Pending Complaint）。 案件仍在调查，没有结束 未限制刘强东出行 明尼阿波利斯警察局发言人John Elder表示，目前的情况是，这起案件仍在调查之中，没有结束”在被警方释放后，目前刘强东的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，他在被警方联系的时候需要进行配合。 但John Elder拒绝透露刘强东是在哪里以及具体做了什么而被捕以及与受害人有关的任何细节信息，包括该调查会持续多久。 根据明尼苏达州的法律，性犯罪行为按照情节轻重被分为5个级别，包括从没有获得同意的身体接触到导致受伤的暴力袭击等从轻到重的不同性侵犯行为。而根据明尼苏达州警方公示的监狱记录中并没有显示刘强东涉嫌的侵犯行为在哪个程度范围内。 “当局并不担心刘强东会（在被释期间）离开美国，据我了解他目前还在美国境内。”Elder对华盛顿邮报表示，明尼苏达警方了解刘强东的手段和能力，警方非常有信心当需要的时候可以继续与其（对此案）进行进一步的讨论。 刘强东被捕细节 据第一财经报道，在警方得到举报后初步证实应该作出逮捕行动，之后对刘强东进行逮捕。 在被带到当地警察局所设的‘临时监狱’（Jail facility）后，他会经历的程序包括：上交个人所属一切物品，照‘嫌疑犯’照片（mug shot），也就是通常所说的‘橘色囚服照片’，之后会被和在当天同被收押的人关在一起。” 警官表示，“之后他可以选择和外面的人联系，而警方通常不会允许他联系太多的人，有的时候甚至可能只能让他联系一个人，讲话的时间也会有所限制，所以这个时候，通常他们都会打给自己的律师。” 明尼苏达警方没有透露太多关于刘强东被捕当天的细节。警察局发言人John Elder简单描述了当天的情况，“我们当天收到相关指控（举报），做初始调查后将其带到警察局，在此期间的调查认定可以作出释放，在调查人员和他进行谈话后，决定进行释放。” 被捕理由是什么？ 明尼苏达州给出的逮捕理由是：性犯罪行为。警方没有更多的案件细节。不过，警方在公布的文件中称，有“合理依据”（Probable Cause）逮捕刘强东。根据美国相关法律，在这种情况下，警方可以不经法院签发逮捕令而当场实施逮捕。 警察局发言人John Elder称，“合理证据”是指警方在接到相关举报后，进行初始的调查中发现“有合理的证据”显示，这个人有可能从事了“或大或小”的犯罪行为，并且，这样的证据让警方认为，“有必要进行逮捕收押和审问。” 0保释金不代表无罪，也不代表有罪 官网显示，刘强东的保释金为0。John Elder表示，没有交纳保释金不代表他是无罪的，当然也不代表他是有罪的。 美国明尼苏达州泓发律师事务所律师周东发解释，因为警方、检方还没有对刘强东提起指控，他还没有被正式指控，所以保释金为零。 为何隔天即被释放？ 根据警方记录，刘强东现在的情况是“释放等待指控”，指警方现在还在调查。 警方没有起诉的原因有很多，可能是没有完成调查，可能是情节难判定。 这种现象在明尼苏达州是常见的现象，最多只能关36个小时。只关押了十几个小时，可能因素很多，最重要的因素还是警察在调查时掌握的资料不足。 其他还有可能与周末有关，周一又是劳动节（Labor Day）。按照明州的规定，周末、包括联邦节日是不算关押时间的，如果把礼拜六、礼拜天、礼拜一都算上，时间可能很长，所以可能也考虑到这个因素。 刘强东此前已卷入另外一起性侵案 7月25日，刘强东代理律师周俊武在微博发布声明称，2015年刘强东在澳洲生日聚会中有一名男子酒后将一位女士带离聚会场所并进行了性侵犯，但刘强东与涉事双方均不熟悉，受害人在法庭上也作证称当天向其敬酒的男性客人中并不包括刘强东，且案发地点也并非刘强东家中。 声明中称，部分媒体报道却不顾基本事实，采用了各种耸人听闻的标题将刘强东牵扯其中，对刘强东的名誉造成了极大损害。律师已获授权启动证据保全，并将视情况采取民事、刑事等一切必要的法律措施，依法追究相关当事方的法律责任。 近日有澳大利亚媒体SMH报道称，京东商城创始人刘强东悉尼私人晚宴的嘉宾、中国富豪徐龙伟（音译，Longwei Xu）被发现性侵一名被邀参加晚宴的女模特。 报道称，徐龙伟从事房地产开发工作，被指控7项罪名，包括猥亵、殴打，在知道对方不同意的情况下仍试图与其发生性关系。 京东股价会怎样？ 今年45岁的刘强东资产净值高达79亿美元，折合人民币500多亿，在福布斯中国富豪榜排名第16名。 而投资者最担心的是，此次刘强东丑闻可能会影响股价下跌。 目前京东股价31.3美元/股，市值450多亿美元，从一月份最高点股价到现在已经下跌38%。而由于9月3日是美国劳工节（Labor Day），包括美股在内的美国金融市场都将休市1天。所以要等到明天晚上才能看到对股价的影响。 彭博行业研究（Bloomberg Intelligence）两名分析师表示，京东创始人、CEO刘强东涉嫌性侵在美被捕一事不太可能对公司运营很快产生影响。 今年3月，刘强东，提醒青年人创业要走正道，不要等企业成功了，自己却因为违法犯罪入狱，老婆孩子带着钱跟别人过了。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 泰勒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开