紧急加息1500基点！又一个国家货币"崩塌":年内狂贬50%，总统紧急求助 泰勒 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报 泰勒 “我细诉心底话，大家都会惊讶，过去曾经犯错，却盼你们仍爱我”——《阿根廷别为我哭泣》，可为什么总是轮到阿根廷哭呢？ 阿根廷央行加息1500个基点！ 比索跌幅一度扩大至18% 今夜，阿根廷央行加息至60%，相比之下此前为45%。此后阿根廷比索/美元暴跌18%，报1美元兑39.999阿根廷比索，再创历史新低。 2017年年底时1美元兑18.6阿根廷比索，到了北京时间8月30日晚11点半，汇率为1美元兑39.47比索，贬值超过了50%，达到52.9%。 此外，阿根廷央行还上调私人银行存款准备金率五个百分点。 根据声明，阿根廷央行一致通过加息意见。 阿根廷经济在过去两年蓬勃发展，总统领导的“改革阵线联盟”去年10月议会选举中获胜后，经济学家们对这个南美国家的市场走势持乐观心态。但今年以来，随着阿根廷比索的大幅度贬值，该国也重新陷入经济动荡。 今年4月以来，阿根廷汇市遭遇严重危机。虽然6月初，阿根廷和国际货币基金组织，也就是IMF达成500亿美元贷款协议。 据美联社报道，阿根廷总统毛里西奥·马克里已要求国际货币基金组织（IMF）提前发放500亿美元贷款，以缓解该国的金融危机。 周三，阿根廷总统马克里（Mauricio Macri）公开呼吁IMF加快发放贷款，为保证明年融资项目提供一切必要的资源，称“这一决定旨在消除一切在国际形势前景恶化以前，产生的不确定性”。此后，比索大跌8%，创历史新低，为近三年来最大跌幅。 国际货币基金组织（IMF）当天证实在考虑加速放款计划。IMF总裁克里斯蒂娜·拉加德在一份声明中表示：“我强调支持阿根廷政府在政策上做的努力，我们愿意协助阿根廷政府的经济计划。” 马克里在本周早些时候表示，请求提前放贷的决定旨在消除外界对阿根廷市场的不信任， 但投资者仍担心阿根廷无法偿还高额的政府债务。 今年5月，阿根廷与IMF达成一份为期三年的备用融资协议，旨在加强其疲弱的经济，并帮助该国抗击通货膨胀。 但马克里向IMF求援的举动遭到了国内人士的批评。许多阿根廷人认为IMF失败的政策导致了该国2001年的经济崩溃，导致每五个阿根廷人中就有一个失业，数百万人陷入贫困。 马克里在三年前从社会党人手中接掌政府时承诺振兴经济。但如今却举步维艰，高达30%的通货膨胀率和政府庞大的财政赤字，使投资者望而却步。据美联社报道，由于许多物品和服务与美元紧密相关，阿根廷人的日常生活成本也变得越来越昂贵，但他们的工资涨幅却无法与物价同步。该国反对党将这次经济危机归咎于马克里的中右翼政策，包括终止资本管制和削减社会项目。 为了阻止阿根廷比索下滑的势头，阿根廷央行在周二周三连续两天抛售了总计5亿美元外汇，但依然未见成效。 为应对本轮汇率危机，阿政府与央行同时采用了抛售美元、提高利率和减少赤字“三管齐下”的做法，但都收效甚微。 比索年内贬值超50%，究竟因为啥？ 今年以来，阿根廷比索对美元货币已经贬值了超过50%，这样的大幅贬值，究竟因为什么？招商证券分析师谢亚轩有这样的分析。 1、财政收入增长乏力，财政支出存在刚性，财政赤字问题严重。 过去的半个多世纪以来，阿根廷政府更迭高达几十次，前后不一致的政策无法为经济发展提供保证，政治不稳定使得政府无暇顾及经济发展，次贷危机后其经济增长速度更是出现大幅下滑并一度出现负增长。 政府频繁更迭的另一个后果是总统候选人为拉选票，纷纷采取激进的财政政策，财政支出规模不断扩大。 高额的政府支出中占比最大的部分为经常支出，主要包括公共消费和运营成本、物业支出、社保支出、其他流动支出、向私营部门以及公共部门的经常项目转账等，其次为资本转移支出和资本支出，占比保持在15-20%和10%左右。 这样的支出结构导致如果总统打算压缩财政开支的话，一定会带来选民的极力反对。有鉴于此，现任总统马克里上台时虽然曾承诺实施削减赤字的财政紧缩政策，然而数据显示2016年财政支出仍然出现陡增，导致财政赤字占GDP比重快速上升至-3.4%。 2、经常项目赤字，依赖国际资本流入进行融资 阿根廷国土面积近300万平方公里，气候温和，土地肥沃，人均可耕地面积辽阔，自然资源与矿产资源皆十分丰富。 然而阿根廷的人口数量只有4300多万，劳动力较为稀缺。 据世界银行统计，2017年阿根廷劳动力总计不足两千万人，稀缺的劳动力使得阿根廷难以像东南亚国家一样发展劳动密集型产业，但低的储蓄率和投资率导致阿根廷的工业发展水平较低。 3、通胀高企、主权信用风险遗留问题使投资者信心不足 阿根廷持续的严重通胀阻碍了国内经济发展，同时也影响货币的对内和对外价值稳定，是阿根廷比索长期趋势性贬值的一个重要原因。 2017年以来，阿根廷的严重通胀似有愈演愈烈之势。由于高通胀与货币贬值很容易形成恶性循环，阿根廷的通胀前景仍不容乐观。 并且，阿根廷还存在着主权信用风险的隐患。2001年，阿根廷国内爆发了一场经济和社会危机，自此深陷债务违约、通胀飙升和失业率激增的泥潭。2002年主权债务违约事件发生后，阿根廷政府曾于2014年再一次出现违约，使得阿根廷政府“恶名远扬”。 4、除了内忧，还有外患。 美联储加息和长端利率的上行给新兴市场、特别是依赖国际资本和外债的国家带来较大压力，比如阿根廷。 从2017年阿根廷国际收支情况看，经常项目逆差达307.9亿美元，比2016年扩大1倍，其中货物服务贸易逆差为153.9亿美元，向海外支付资本利息159.1亿美元，即一半的逆差是由于支付利息而产生的。 随着美元利率的上升，未来阿根廷借外债或借新还旧的成本将显著增加，从而造成阿根廷财政状况和经常项目的进一步恶化。 3月以来，美元指数强势上涨，显示资本回流美国，这可能是阿根廷比索动荡最直接的导火索。 作为美元的背面，大部分新兴市场货币近期都出现了不同幅度的贬值，而贬值加剧了新兴市场输入通胀的压力，新兴市场基本面预期的恶化可能进一步引发资本回流发达国家，从而使新兴市场陷入“美元走强&资本外流”的恶性循环，因此美元指数的强势也是造成本轮阿根廷比索动荡的导火索之一。 新兴市场货币普遍贬值 （以下为6月份数据，阿根廷比索贬值已超过50%） 阿根廷“股债汇”三杀 据中银国际分析师朱启兵明老师的研报，2018年开始，受美元走强影响，阿根廷比索贬值压力陡然加大。 为抑制比索跌势，阿根廷央行自4月27日以来，在一周多时间内连续加息三次，基准利率从27.25%大幅升高至40%，被市场称为“绝望式加息”。与此同时，10年债利率走高，国债价格暴跌，Merval股指暴跌，呈现“股债汇”三杀局面。 阿根廷央行在4月27日打响保卫比索的第一枪。 当天，阿根廷央行宣布加息300基点，将基准利率由此前的27.25%升至30.25%。因效果不佳，5月3日阿根廷央行再次加息300基点，基准利率水平一度到达33.25%。 阿根廷央行试图扭转比索在外汇市场上的颓势，但5月3日，阿根廷货币再度暴跌8.5%，5月4日，阿根廷央行直接将基准利率调升到40%。即使是央行如此疯狂的加息举动，也没能阻止人们抛售阿根廷比索的举动。 同时，超高利率会直接影响企业正常经营，对实体经济造成巨大冲击。 比索被疯狂抛售的原因之一在于阿根廷国内通货膨胀一直居高不下，2018年平均通胀率在25%左右。其次，从2013年来，阿根廷外债余额开始快速增长，逐渐超过外汇储备。较高的外债水平易引发国际投资者对阿根廷政府主权债务偿还能力的担忧，加速了资本外流，从而形成“资金加速流出—本币贬值”的恶性循环。 为了稳定投资者和国内居民的情绪，阿根廷政府计划降低财政赤字目标，由占国内生产总值的3.2%降到2.7% 。5月9日，阿根廷时隔17年再次向IMF求助，向IMF申请价值300亿美元的灵活贷款额度。 2010年以来，由于阿根廷首位女总统克里斯蒂娜实施了高福利政策，导致阿根廷出现经常账户和财政账户双赤字，一直持续到2015年马克里继任。高通胀、国际收支逆差逐年扩大以及现代工业水平的落后已经成为阿根廷多年以来的顽疾。负债率高，取消资外汇管制和长期依赖农产品出口的单一经济结构是目前危机的内在原因。从2017年阿根廷出口结构看到，占比最大的还是食品饮料、农产品，占到了出口总量约一半。但2018年以来阿根廷重要产粮区出现不同程度的自然灾害，导致粮食出口同比减少，对贸易差额影响巨大。 阿根廷资本项目基本开放，经常项目的长期逆差加之薄弱的外汇储备和高额外债，导致其国际收支非常脆弱，只能不断借新债还旧债。 美联储加息后，资本外流趋势无法避免，货币汇率承受贬值压力。对于新兴国家，尤其货币与美元挂钩，债务也是美元为主的情况下，传导速度会非常快。加之国内经济形势不断恶化，出口受阻，上述因素叠加影响下，有限的外汇储备无法偿还到期债务，导致危机爆发。 穆迪预计，今年阿根廷经济将收缩1%，通胀率今年可能达到32%，货币贬值将使该国的外债负担从2017年的50%增加到2019年GDP的70%以上。如果通胀速度快于工资增长，阿根廷公民将很难偿还债务。 土耳其之后是阿根廷，阿根廷之后，还有哪些国家货币出现危机？全球资本市场都在关注。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 泰勒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开