请做好五年内随时失业的准备 Lachel 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 当潮水退去， 所有没能回到大海的鱼， 都会死。 正在读这篇文章的你，从事着什么工作呢？ 也许，你是一名白领，坐在冷气强劲的5A级写字楼，拿着一万出头的工资，每天朝九晚八，带着一身疲惫回家。 虽然积蓄不多，却也在一直慢慢增长。 又或许，你是一名应届生，刚刚进入心仪的大公司，虽然奔波在最劳累的第一线岗位。 但一想到未来的晋升路径和可能性，就踌躇满志。 也许，你们都在这座城市扎根不久，但都梦想着，通过自己的努力打拼，一步步在公司里站稳脚跟，向上晋升，当上高管，买房，成家，立业。 你有没有想过，这一切，或许会在未来的几年、十几年内，完全改变？ 十几年前，我们会去追求“稳定的职位”。 而现在，稳定性正在不断遭到质疑 —— 薪酬倒挂越来越明显，职业经理人空降越来越频繁，企业倾向于招聘新人、年轻人，员工不再谈“忠诚”、“安定”，一两年跳槽比比皆是。 但在不远的将来，也许连“职位”本身，都会成为过去。 未来的社会形态可能是什么样的呢？ “企业只保留核心团队，将绝大多数工作以合作的形式分配出去； 绝大多数的个人，将以自由职业者或小型工作室的身份，借由不同的“平台”，跟客户取得联系，并独立为客户提供服务； 大多数的“职位”将彻底消失……” 当然，到那时，很可能已经没有“职位”的概念了，取而代之的是“任务”。 如果你不想失业，要么想办法进入企业决策层，要么，就得学会为自己工作。 这并不是想象。 这样的趋势，正在以锐不可挡的速度，不断地改变着我们的生活。 一 彼得·德鲁克老爷子，早在《巨变时代的管理》一书中，就写道： 越来越多的公司跟承包商和临时人员合作，合资企业的数目增加，外包业务成长。为一家公司工作的人，很可能不是该公司的员工。 我听过这样一个预测：在未来的几年内，为组织工作的人中，不隶属于组织的员工数量会远远超过隶属于组织的员工人数。 在2004年《财富》杂志的访谈中，他更是语出惊人： 对于那些没有可能进入管理高层的人的工作，你都应当把它们外包出去。 自从1989年，柯达将大部分信息技术业务外包以来，越来越多的企业开始采用这种方式，对工作进行更加精细的管理，从而提高效率。 根据美国市调机构Statista的报告，2013年，全球IT外包市场总额为2880亿美元，相当于1.8万亿人民币。预期每年以5.84%的幅度成长，在2019年将达到4000亿美元。 德鲁克这样说道： 当你把工作外包给一名全面质量控制专家，他就是在一年 48 个星期为你和其他客户而忙，他把这些工作视为挑战。 而如果公司雇佣了一名全面质量控制人员，那么他一年只忙六个星期，其余时间则在写备忘录和找事做。 这就是许多企业的弊病。 在我这几年接触到的企业之中，许多创业团队都受困于一个问题：人力成本越来越高，且根本无法人尽其用，这造成了大量的资金开支。 非常简单的道理： 大多数企业，尤其是中小型企业，由于市场、行业、资源等因素，不可能始终保证工作饱和。在项目与项目的间隙，一定有大量资源是被闲置的。 那么，他们采取的方式是什么呢？ 雇佣一半的人手，给他们1.5倍的工资，让他们做2倍的工作。 这是许多中小型企业采用的做法，也是一种极不健康的方式。 相比之下，外包、众包和合作，是对资源的优化配置。一方面，企业得以降低成本，提高运作效率；另一方面，也避免了对员工的剥削。 因此，根据美国劳工局的报告，从1990年到2014年，工会的会员下降了一半，而自由职业者的比例翻了一番。 面对越来越高的人力成本，这是一个必然的趋势。 二 很多人对外包的质疑，在于专业能力。他们认为，能够被外包出去的工作，多数是机械的、低层次的、无需脑力的。 真的是如此吗？ 2012年，某牙膏品牌与一家广告公司进行了一次合作。后者为牙膏品牌的一款产品制作了一支广告，并由牙膏品牌斥资400万美元，投放在超级碗（美国橄榄球总决赛，广告盛宴）时段播放。 这支广告在凯洛格管理学院当年的广告评选中，名列第12位。 这支广告是怎么来的呢？ 公司是一家众包式代理公司。它举办了一场为期2个月的竞赛，向社会大众征集广告作品，奖金到达1.7万美元，并最终征集到了这支广告。 同样的案例还有很多。 2012年秋天，默克制药公司（Merck）与Kaggle（一家预测分析众包网站）携手简化药物发现过程。 当时的标准过程是利用生命科学技术，对成千上万种化合物一一测试，检测它们对所有潜在疾病机制的有效性，效益很低。 为此，默克公司设立了一场为期8周的比赛，悬赏4万美元，将这一任务发布给参赛者。该竞赛吸引了238支队伍参赛，收到2500多份提案。 最终胜出者是一组计算机科学家，他们采用机器学习法，大大简化了这个过程。这个方案也得到了默克制药的认可和推广。 除了众包，许多针对自由职业者的交易市场，也正在兴起。 加州有一家公司，叫做 Upwork（原名 oDesk），目前是全球最大的自由职业者市场。 它拥有 1200 万名注册的自由职业者会员，以及 500 万家客户企业。平均每年发布 300 万个需求，总额约 10 亿美元。 类似这样的平台，还有非常多。为了进一步确保高质量的匹配，它们会深入测量成员的技能，收集成员表现和客户的反馈，整合成大量数据。 这些数据被翻译成算法分析，用于支持未来工作的精确匹配。 比起传统招聘网站，它们所能提供的人才，无论数量还是质量上，都要高出不少。 国内也有类似的平台，但由于种种原因，尚未能得到规范化和标准化，发展有限。 不过，近几年来，高质量的创意和专业人才，正在受到国内企业的青睐。 许多投资机构，开始引入“外脑”。 它们会选择几个意向行业，外聘该行业的专家，组成智囊团，为投资决策提供信息。甚至让专家参加投票表决，参与企业决策。 许多新兴的创业团队，也开始把运营、市场拓展、推广和流程优化等工作，移交给专业的独立顾问，只保留核心的研发团队。 大量国际4A广告公司的创意人才，为企业操刀文案、设计、营销方案，已经非常常见。 许多创意总监，同时也是多家企业特聘的营销咨询顾问。 甚至，在互联网创业领域，从 BP 撰写，路演 PPT 制作，网站设计，市场营销策划，到落地执行，早就有了完整的一整个顾问链条。 我自己就为几家企业，做过品牌建设和市场推广的方案。同样，我身边也有许多朋友，从事着品牌、活动、培训等各方面的独立咨询工作。 这样的好处是什么呢？ 企业能够将工作进行更加精细的划分，将专业的事情交给专业的人去做。 自己则集中资源，精简团队，做最有价值的事情，避免被臃肿的组织结构拖垮。 这真正实现了最精细的分工合作。 三 这些因素，带来了一种全新的趋势：平台化。 什么是平台化呢？ 传统的企业，是自己把控整个生产链条，将产品打包好，销售给客户。 因此，传统企业最重要的资本，是劳动力，或者说是设备。 但这个模式，在三种阻力的作用下，越来越趋于衰退。 第一种阻力，是高昂的人力成本。 企业渐渐发现，买断人力和生产资本，并不是一个好主意。 一方面，这会造成现金流的干涸； 另一方面，大量劳动力所带来的外部性，是臃肿的结构和管理模式，也就是俗称的大公司病。这会造成规模不经济。 第二种阻力，是飞速扩大的市场。 基于一个地区市场，很容易把企业做大。 但如果把市场扩大到全国，全球，过大的规模，就会造成反效果：企业规模越大，每走一步的难度也就越高。 原因很简单。 一个大企业，每进行任何一个动作，都必须经过层层的管理和流程，协调内部的角力、矛盾冲突、利益分配，等等。这就很容易使企业在市场面前止步不前。 坚持直营模式的某快递公司，近几年在二三线城乡的扩张，就遇到了这个问题。 因此，这家快递公司采取的策略是什么呢？ 是变相加盟。它们鼓励业务员回乡创业，承包乡镇物流点，并与顺丰建立同盟关系。 唯有这样，才能赶上四通一达的步伐。 第三种阻力，是快速变化的业界。 这是一个追求“精益创业”的时代。为什么要精益？因为这个时代的不确定性，太高了。 没有人知道，一个成熟的模式，能维持多久。 五年，三年，还是一年？也没有人知道，该在什么时候做出转型，以适应市场的变化。 所以，最好的做法，就是尽可能让自己变得轻盈，保持能够随时随地、随机而动的能力。 那么，“平台化”的企业是什么样的呢？ 企业不再是生产者，而成为一个连接点。 借由企业，各种需求关系人连接到一起，实现价值的交换，并从中获取报酬。 企业的核心资产，不再是设备和人员，而是信息和知识。 正如我们所知道的：打车软件公司并没有自己的出租车，民宿预定平台没有一间房，培训机构签了一堆老师来讲课，电商把工厂和顾客连接到一起，外卖公司也没有买下任何一家餐厅。 这些企业所拥有的，是架构，流程，管理体系，以及有效连接的信息。 简而言之，就是“将不同的人对接到一起的能力”。 最典型的例子是苹果。 苹果是全球化生产的典范：来自美国的核心设计，来自英国的ARM处理器，来自日本的闪存，来自韩国的CPU和显示屏，来自台湾的摄像头，来自中国的流水线，被有机整合在一起，再邮寄到阿拉斯加，分发到全球接近500家零售店，与嗷嗷待哺的消费者见面。 但这里面，使苹果成为全球第一生态系统的，是什么呢？ 并不仅仅是这些硬件，而是APP Store里面超过300万个 APP，以及它们背后的开发团队。 这些开发团队，借由 APP Store 这个平台，与上亿消费者实现了连接。 你能想象由苹果自己研发 APP 吗？这是不可能的。 对许多企业来说，这是一条最可行的路： 不是自己去创造产品，而是做一个平台，一个生态系统，将合适的人连接起来，让他们自己产生价值交换。 四 让我们回到个人的维度。 在这个时代，如果一家国外的企业需要找设计师，他们会怎么做呢？ 他们不会发布招聘，而是会先去网罗合适的人选，把任务外包给他。 同样，如果企业想招聘一位开发工程师，要如何验证他的简历和能力？ 很多公司是这样做的：去网上搜索他的信息，看他做过的项目。 这个时代，个人不需要再依附于某个集体。 你做过的项目、作品、经验，完全可以打包带走，成为你自己的品牌资产。 在十年前，一名自由职业者，如果想接触到企业，必须通过专业的第三方代理公司。这就是信息不对称。 但这个时代，互联网可以快速连接到世界上任意一个人，信息不对称的鸿沟被大大抹平了。 基于兴趣、技能和专业领域的社区，为个人品牌的建立和传播，提供了无限的可能性。 你在任何一个领域有专长，就可以借由各种平台和社区，去向普罗大众提供价值，换取知名度和影响力。 我一直强调，在这个时代，学历、出身、就职经历，都无法真正证明一个人的能力。能证明能力的是什么呢？是你的产出。 假设你在一家公司长久工作，你所有的成就、经验和知名度，都仅限于这家公司。 如果不巧，你一直专注在某个产品、某个模块，没有牵头带过任何一个大项目 —— 你拿什么来证明自己的能力呢？ 很难。你所有的经验，都局限在这个很小的范围里。如果离开了这家公司，你的经验还能不能派上用场？ 所以，去年某公司裁撤部分35岁工程师的事情传出来，我的态度是同情——这些工程师，他们非常出色，也积累了许多积蓄，但后面的职业生涯，也许并没有那么容易了。 唯一不属于公司的、能带走的是什么呢？ 是你自己的品牌和声誉。 所以，这个时代，越来越多的人，专注于个人品牌的建立。参加各种群，与行业和圈子建立联系，参加线下活动、演讲，出书，向公众输出自己的内容…… 他们并非以“螺丝钉”的身份为公司工作，而是以“知识专家”的身份，为客户提供服务。 他们的形式，可能是个体，也可能是合伙制的团队、工作室。 他们的客户，可能是公司，也可能是个人。 他们的服务模式，可能是长期合约，也可能是短期服务。 这样的身份，会越来越多： 独立的保险经纪人，理财规划师，品牌咨询顾问，形象顾问，营养师，健身教练，设计师，医生，律师…… 也许，我们很快将会迎来一个“个人品牌”的时代。 那么，如何迎接这个时代呢？ 五 这四种能力，是这个时代，一个优秀的“知识专家”必不可少的。 1、品牌塑造能力 品牌的本质是什么？是提供差异化的价值。 “我能为别人提供什么价值？” 这个问题，许多人可能从来没有想过。但是，我会建议你，去想一下。 你最擅长的领域是什么？你跟其他人相比，最具竞争力的特点是什么？有没有一种需求，能跟你的领域建立连接？ 这就是你能够提供的价值。 如果你能回答这三个问题，那么，你完全可以脱离企业，以独立的身份，为客户提供服务。 你要做的，就是持续地发声，让别人听到你。 多做一些作品，多参加一些活动，多争取露脸的机会，多管理和控制自己的形象，多发表自己的见解，多帮助一些人 —— 这些，都是你打造品牌的方法。 是时候开始，有意识地建立自己的品牌了。 你要不断去放大你的名字，让有需求的人知道你，联系你，完成连接。 2、认知思维能力 传统企业中，大家的模式是：老板安排目标，主管分解任务，下属负责执行。 我们习惯了让别人告诉我们“做什么”，然后我们自己去思考“怎么做”。 但是，在个人品牌时代，作为一名知识专家，你必须比你的客户更专业。 所以，你不能被动地等着他来告诉你“做什么”，你要主动去告诉他。 这就是第二项能力：发现问题，定义问题，分析问题的能力 —— 亦即认知思维能力。 你必须能够尽可能全面、理性、深度地去看待世界，逐渐形成你自己的观念和思维模型。 这些，是你理解客户、理解问题的工具，也是你最大的武器。 解决一个问题的方法，可能有千千万万种 —— 但它们最根本的前提，是问题本身是正确的。 学会做正确的事，比正确地做事，重要百倍。 3、自我管理能力 当你开始经营个人品牌时，你会发现，传统的工作模式，已经失效了。 你必须一个人管理整个项目，从立项，到规划，到执行、收尾。 你必须自己去接触客户，协调沟通，争取他们的满意；你必须自己去处理资源，整合资源，运用资源；你必须学会如何高效地利用时间，提高单位时间产出，维持足够的现金流。 简而言之，你必须学会一件事：把你自己，当成一个公司来经营。 这并不是一件简单的事情，好在，这也是一项可习得的技能。 很多知识专家的问题，就是他们太擅长跟“事”打交道，却不擅长跟“人”打交道。 但本质上，一切的事情，最后的解释权和利益归属是什么？无非都是人。 所以，我一直说：管理的本质，就是管理人。 如何让自己更有效地应对外界的变化，协调和管理好各利益干系人，这是许多人欠缺的技能，也是亟待提升的技能。 4、深度学习能力 在这个时代，在一个领域成为专家，并不难。难的是，持续地保持在这个领域的深度。 这是一个信息高度爆炸的时代，也是一个个人价值和能力被放到最大的时代。 你所掌握的东西，在明天，还是否奏效？你的核心竞争力，是否会被其他人掌握？你所拥有的知识，是否正在成为常识？ 这个时代，知识与人之间，再无不可逾越的壁垒。差的，只是时间而已。 能否时刻更新你的资讯，完善和补充你的知识体系，成为信息的中枢节点，持续用知识创造价值。 这些，决定了你的社会地位。 这就是终身学习的原因。 很多人问我：为什么一定要学习？为什么一定要深度思考？为什么不能得过且过，让自己随波逐流？ 因为，当潮水退去，所有没能回到大海的鱼，都会死。 Lachel，25万关注的高效思维达人，知识管理专家，多家媒体专栏作家，36氪年度优秀作者。 公众号：L先生说（lxianshengmiao） 值班编辑：李阳煜 ▼ 推荐阅读 北京新高考方案出炉，人们为什么最担心公平？ 我人生中遇到的第一个哲学家，是樱桃小丸子 我正式向大家推荐：西瓜泡面 Lachel 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 L先生说 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开