秦岚37：二十几岁时，我不会接富察皇后这样的角色 原创： 周甜 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 如今， 秦岚更看重的她对角色本身的认同， 以及角色可以传递的价值观念。 秦岚37岁 本刊记者/周甜 本文首发于总第867期《中国新闻周刊》 “皇后的确是两袖清风，她也是那个时候去世的，只不过是因病去世，不是自杀。乾隆一生写了四万多首诗，写得最好的，是其中那一百多首悼念富察皇后的诗。”秦岚坐在化妆间里，趁着一点点清闲的时间和周围的工作人员聊起自己所了解的乾隆和富察皇后。这是8月末的一个周末，秦岚正在上海的片场拍摄新剧。闲暇的时候，她会拿起手机刷微博，和网友一起追《延禧攻略》最新一集，她开玩笑自称“本宫”。 秦岚在《延禧攻略》中扮演皇后富察容音。 在原剧本里，富察皇后失去第二个孩子后，就疯掉了。秦岚没有照剧本演，她加入了自己的理解。“最后她质问皇上，悲悯自己的一生，她整个人完全崩溃了。即便她心里明白很多事情，可她还是选择包容这一切，这可能跟历史上的富察容音更接近。”秦岚这样对《中国新闻周刊》说。 《延禧攻略》无疑成为了这个夏天最热播的一部剧，据该剧播出平台爱奇艺公布的数据，截至8月26日，《延禧攻略》收官之日，播放量突破130亿。播出期间，相关热搜词登上微博热搜超300次。剧中的富察皇后，一生温婉善良，在充满斗争的后宫中，她是特别的存在。全剧70集，富察皇后在40集“下线”，即便如此，她还是成为了全剧最受欢迎的角色之一，而演员秦岚，也随着富察皇后“翻红”。 这距离秦岚上一次引发这样的全民关注已经过去16年了。 2003年，《还珠格格3》在湖南卫视播出，秦岚扮演知画，那是一个被人们记住却不讨喜的角色。随后，她又在琼瑶剧《又见一帘幽梦》中出演绿萍。《延禧攻略》播出前，知画和绿萍曾是秦岚身上多年的标签。 近些年，秦岚极少在荧屏上出现，她也坦言，自己没以前那么受欢迎了，工作邀约变少了，不过她似乎并不为此忧愁。年轻时，秦岚也有过一段长达十年的奋力奔跑阶段，过了三十岁后，她主动放慢了工作节奏，开始把更多的时间留给生活。如今37岁的秦岚展现出了这个年龄段的女演员少有的松弛和自由。她从不回避年龄问题，有时候甚至会主动谈及。“我倒也没有什么特别严重的困惑。”她说。 “一味迎合，有时候自讨苦吃” “你不要总跟别人讲，你三十几岁了。”身边的工作人员提醒她。 “那又怎么了？我本来就三十几岁了，每个人都要经历这个阶段，我没觉得这是一个什么问题。”秦岚说。 《延禧攻略》中，富察容音37岁，剧外，秦岚也是37岁。在秦岚看来，富察皇后是她人到中年才能承载的角色。“你到了一个适合的年纪，有了一定的阅历，你和她是契合的。”秦岚说。 于正和秦岚相识多年，在《延禧攻略》之前，于正曾多次向秦岚发出过合作邀约，由于种种原因，合作一直没能达成。《延禧攻略》筹备期间，于正又一次想到了秦岚，想找她客串一个角色。同剧组的化妆师是秦岚多年的好友，她向于正提议，可以让秦岚试试富察皇后一角。 看到剧本后，秦岚身边的工作人员却一致不看好，他们觉得这个角色太平了，没什么张弛，缺乏让演员发挥的空间。秦岚却并不这么想。“要把皇后的端庄表达好，我觉得也挺难的。能把一个平淡的角色演出光彩，在表演上，对我是个挑战。”秦岚接了这个角色，2017年夏天，她在横店待了40天。 “富察皇后她一直是平和的，她所有的表达都求一个稳字。如果在我二十几岁的时候碰到这样的角色，我可能直接就放弃了，可能是到了现在这个年纪，会比较有勇气去接这样一个角色。”秦岚对《中国新闻周刊》说。 她回忆，年轻的时候，自己更愿意演一些跳脱的，有较大爆发力的人物，《又见一帘幽梦》中的绿萍就是当年她向琼瑶自荐，为自己争取到的角色。剧中的绿萍本是家中的骄傲，美丽且优秀，后因车祸失去一条腿，不能再跳舞，又得知自己唯一拥有的爱情其实只是假象，整个人一度因此崩溃。 年轻时，秦岚希望通过“绿萍”这样的角色来证明自己，以及丰富自己原本平淡的生活。而如今，秦岚更看重她对角色本身的认同，以及角色可以传递的价值观念。“她虽贵为皇后，但她不畏权贵，不被权力左右，在她生活的那个年代，随随便便杀一个人很正常，可她居然有一颗平等的心。到了皇后这个位置，她居然可以一直保持善良的品格。” 近些年，秦岚意识到自己已经不能再演二十几岁的小姑娘了，对于角色的选择范围变窄了许多。秦岚说，自己倒也没有强烈的危机感。“我内心也没有特别强的少女情节，人还是要做符合自己年纪的事情，我觉得这也没什么不好。很多时候，你要接受现实，接受当下的自己。” 秦岚有自己的坚持，“有时候一味地迎合，或者妥协，其实是自讨苦吃。”她补充说。 在横店拍摄《延禧攻略》的那40天里，秦岚觉得自己是自由的，愉悦的。“我不会因为年纪，因为市场占有率，给自己增加一些不必要的砝码，加太多，你会很累，会很局促，你会丢掉你原有的松弛。”秦岚回忆，拍摄《延禧攻略》时，她和团队的人都没有特别大的预期，团队的工作人员甚至告知了她可能面临的不好结果，这些都没能影响到她拍摄的状态，她在最自由的状态下，完成了富察皇后的拍摄。 “我有点任性，也会懒惰” 一年之后，《延禧攻略》播出，富察皇后成为了最受追捧的角色之一。人们开始感叹，“秦岚又回来了。”毕竟，过去几年，她已经很少出现在荧屏上。 秦岚和父母一起在北京生活，她不想离开北京，很长一段时间里，她只接在北京的戏，只接现代题材的戏。可选的剧本越来越少。团队同事也着急，不过秦岚坚持，大家也只能陪着她“任性”。 2017年，秦岚在横店拍摄《延禧攻略》，“横店都有星巴克和健身房了。”她感叹。她已经十年没去过横店了，十年前，她在横店拍摄《大唐女将樊梨花》，那个时候横店的环境远不如现在，拍摄的过程比较辛苦，那部戏杀青后，秦岚就不想再去横店了。她想拍些现代都市题材的戏，想脱离古装剧那种打打杀杀的状态，她觉得自己在古装戏里的能量已经耗尽了。 久而久之，这种主动的坚持让她开始变得被动。找上门来的剧本越来越少，甚至有人问她，“你是不是退居幕后了？” “我有点任性，也会懒惰，我不是一个一直在奋力奔跑的人。你太久不拍，很多机会可能就不会找你了，观众几年看不到你，可能会忘记你，这个很正常。我也知道我的确错失了一些好的角色，可能我再努力一点，我会留下更多好的角色。在角色中，我一直在释放水分，当我快要枯竭的时候，我需要休息，需要补给能量。很多时候观众没看到你，但你拥有了更完整的人生。”秦岚对《中国新闻周刊》说。 身边总有人会提醒秦岚，你应该拿个什么样的奖项。“别让自己那么累嘛，万一你拿不到岂不是很难受。”她通常这样回应对方。“我没有什么特别远大的理想。”是秦岚对自己的评价。“我还是喜欢自然而然，但我不能说我不想红，做演员，我也希望我的角色被人家关注，我也希望我出现在微博热搜，可是这些东西强求不来嘛，赶上了，就有了，我不太会勉强自己。这次富察皇后被大家喜欢，我很意外，也很珍惜，我也比较淡定。” 其实，年轻时，她并不松弛。 《还珠格格3》之后，片约不断，有段时间，秦岚不得不在两个剧组间切换，吃饭睡觉都是挤时间。最忙的时候，上厕所都要小跑。最累的时候，她严重过敏，满脸长痘，有的痘痘烂掉了，脸一度没办法再面对镜头。 2012年拍电影《王的盛宴》，秦岚的工作强度达到顶峰。“我的个性是有点慢的，面对那样的一个工作强度，我发现，我已经完全没有了自己的生活，我需要休息。”自那之后，她选择放慢节奏。 她希望跟年轻导演合作，大家一起做一些新的尝试，也给年轻导演一些机会，她接下了电视剧《唱战记》。那是同一时期找来的几部戏中出价最低的。她也错过了一些热播的综艺节目。自那之后，她隐约感到了一些变化。“以前会有十几个剧本同时找来，那个时候找来的剧本就只剩几个。” 闲下来，秦岚喜欢宅在家里。看书、看电影或者做饭。她不善交际，对当下的流行事物显得生疏。看弹幕版的《延禧攻略》，她学到了不少当下流行的网络用语。在北京拥有了自己的房子后，她就把父母从家乡沈阳接到了北京，她是独女，这些年一直和父母住在一起，她的朋友也不多，交际圈子很窄，在娱乐圈中，秦岚这样的性格也算异数。 “不能因为到这个年龄就慌了” 37岁，秦岚依然单身。身边的朋友都替她着急，可她不急。“应采儿为此都快要跟我绝交了。”秦岚开玩笑说。“我自己也可以过得很好，为什么要让某一种观念来约束自己呢，除非我遇到那个想结婚的人，不能因为到了这个年龄，就慌了。”秦岚坦言，她对婚姻也充满期待，经常会憧憬和计划婚后的生活，可她也知道，这件事情强求不得，更草率不得。 和父母同住，还养了两条狗，家里总是热热闹闹的，秦岚通常不会觉得孤独。今年年初，父母外出旅游，她刚好不工作，一个人在家，那段时间是她能想到的唯一和孤独有关的日子。 和大多数大龄未婚女性一样，秦岚也免不了被家人催婚。母亲有时候念叨，秦岚倒没有逃避，她会主动和妈妈沟通，表达自己的想法。“结婚是为了什么？是不是为了更好的生活？妈你觉得我现在不快乐吗？”聊的次数多了后，母亲也就不再念叨。她也没考虑过冷冻卵子，为未来留有一个可能性，她不愿意给生活制造出一种“看似紧张”的氛围。 如今，父母年纪越来越大，一个人照顾父母，她也有力不从心的时候。 几年前，父亲做了一次大手术。她八个月没有工作，全心在医院照顾父亲。“有时候你没有办法，你需要做选择，你需要负责任。”那段时间她去医院，喂父亲吃饭，她觉得那是作为女儿的责任。在手术同意书上签字之前，医生告知她可能面临的风险，“可能人会出不了手术室。”她颤抖着签完字，转过身去安慰母亲“哎呀，没事，一点事都没有。顺利着呢。”她极少交圈外的朋友，却在那次手术后，和父亲的主治医生成为了朋友。那段时间，她都是一个人躲在角落，偷偷抹眼泪，不敢让母亲发现。母亲身体也不好，三天两头住院，有次母亲做手术，秦岚有紧急的工作，推不掉，她把妈妈送到手术室门口，安排好一切之后，直奔机场。 人到中年，除了责任，身体的变化也不可避免地显现。 《延禧攻略》播出后，秦岚的工作节奏又变快了。她最近在剧组拍摄新剧，拍摄间隙，接受媒体采访，上综艺节目。最忙的一天，白天拍了一整天戏，晚上回去练舞，为一个跳舞的综艺节目做准备，练到四肢无力，第二天一早起来化妆，录制另外一档综艺节目。她明显感觉到了身体的抗议，二十几岁的时候，她练舞，可以整晚不睡觉。现在稍微一熬夜，就觉得心脏难受。 35岁之后，她不敢再随便吃了。“你不能对抗岁月。”她开始控制饮食，吃健康的食物，保持锻炼。在她看来，人到中年的自我约束，不只是身为演员的职业需求。“人要对自己负责，我会告诉自己，我现在做的事情都是对自己身心有益的，到了一定年龄，你就需要重新为自己的人生做规划。”她说。 周遭的世界，他人的声音，不太能影响到她了。对于一些误解，她已经不在意。她更愿意自己做些决定，就像这次出演《延禧攻略》中的富察皇后一角。她多次在微信上感谢《延禧攻略》的制片人于正，她尽可能多地和网友互动。她坦言自己最近“幸福感爆棚”，不过她也清楚，自己身处的行业和时代，很多时候运气占了很大一部分。 会计专业出身，后偶然被选中，成为演员，离开家乡沈阳，来到北京。她说那是她迄今为止唯一的一次叛逆。事实上，外表温柔的秦岚一直有自己的坚持，在这一点上，她和富察皇后很像。 （实习生纪春芳对本文亦有贡献） 文：《中国新闻周刊》记者/周甜 值班编辑：李阳煜 ▼ 推荐阅读 感动朴树的《大三儿》：身高一米一的男人在努力生活 以色列：在宗教的国度过世俗的生活 独家专访 | 傅莹：如何认识变动中的世界 周甜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开