夜读丨做人，一忍再忍就是傻！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 忍让背后隐藏的是委屈。 为了满足别人的私欲， 把泪水藏起，把笑容强挤。 做人，无须太忍让， 忍让过分， 别人只会当你傻！ 忍让， 是因为宽容、大度， 但那并不能代表理所当然。 不是所有的让步都能得到称赞， 有的让步只会让别人得寸进尺； 不是所有的包容都能换来真心， 有的包容只会换来别人步步紧逼。 当容忍换不来感激， 当让步得不到理解， 一片真心被辜负， 剩下的全是寒心。 忍让要有限度！ 忍让过多，让人过分贪婪； 忍让过度，让心分外失衡。 忍让，要看对谁， 不是所有人都值得去忍让。 忍对人，会开心； 让错人，会伤心。 一再的容忍，会失去原则； 一再的忍让，会没了底线。 做人，一忍再忍就是傻！ 忍让有节制，才不负重； 忍让有分寸，才不后悔。 谁真谁假，心里明白。 忍让，是有底线的； 忍让，是有限度的。 忍无可忍，无须再忍！ 推荐阅读 夜读丨有一种伤害，叫冷淡！ 夜读丨时间识人，落难知心 夜读 丨人的好运从哪里来？ 夜读丨人生的润滑剂，看懂一生受益！ 夜读丨人要有尊严，更要有底线！ 夜读丨什么是沟通？太精辟了 夜读丨人这一生，最无情的不是人，而是...... 作者：蔡 雨 监审：胡璇绚 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开