美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕！美国律所调查京东失实披露案情，股价大跌或引发集体诉讼！ 泰勒 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报 泰勒 京东集团CEO刘强东在美国涉性侵案持续发酵。美国明尼阿波利斯警方就刘强东一事给出更多新的细节。此前当地警方在案件细节上含糊其辞。 最新的消息是，美国明尼阿波利斯警方周二称，刘强东上周因涉嫌强奸被捕，警方仍在调查他在明尼苏达大学参加驻校活动期间的行为。 发言人约翰·埃尔德(John Elder)说，警方的报告是在刘强东被捕当晚写的，公开这份报告是因为它属于公共档案。 “进展很顺利，”埃尔德先生谈到此次调查时说。“我们已经做了很多工作，还有很多事情要做。” 刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕 美国警方周二提供的5页报告显示，刘强东疑犯一级强奸罪，而不是普通的性侵。于8月31日被警方逮捕。是以涉嫌「强奸」(Rape)重罪(felony)遭逮捕。 警方称，该涉嫌强奸案发生在明尼苏达当地时间上周五凌晨1点，而刘强东是在周五当天晚上被捕的。 该报告还显示，刘强东是上周在明尼苏达大学卡尔森管理学院进修商业管理的博士学位项目时，被一位同样来自中国的女留学生指控，而警方正在继续在该校寻找对这一事件熟悉的人展开调查。 报告中提到，警察接到性犯罪强奸(Criminal Sexual Conduct Rape，CSCR)的举报到场，受害人报案完成后，警方发给了她报案的蓝卡(blue card)，同时也拍下现场及受害人照片，嫌犯遭逮捕后，转送到亨内平郡(Hennepin County)监狱关押，此案进行调查时，警察随身摄影机全程开启。 （图片来源：PingWest品玩/百度新闻） 警方在报告中是以“609.342”的罪名控罪刘强东，根据明尼苏达州的法律，609.342为性犯罪五级中的一级重罪(Criminal Sexual Conduct in the First Degree)。 明州法律不区分强奸和性骚扰（或猥亵），而是根据性侵行为的程度以及被害人的年龄把性侵害犯罪从重到轻分为一至五级： （图片来源：PingWest品玩/百度新闻） 刘强东已回国 京东官方两次回应称刘强东没有不当行为 9月2日下午，京东曾回应称，正在美国参加商务活动的刘强东遭遇失实指控，经过当地警方调查未发现有不当行为，刘将按原计划继续其行程，并将针对不实报道或造谣行为采取必要的法律手段。 9月3日下午京东再度发布声明称，刘强东8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后即被释放，在此期间未受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前刘强东已经回到中国正常开展工作。 9月4日上午，刘强东现身京东集团总部，出席京东与如意控股集团战略合作签约仪式。在签约仪式现场，刘强东身着深色修身西装，与如意控股集团董事局主席邱亚夫一行交谈，精神状态饱满。 在签约仪式现场，刘强东表示：“未来的消费需求将变得无时不有、无处不在，如何恰到好处地为消费者提供合适的商品与服务是我们与品牌商家共同面临的挑战。” 明州警局：刘强东案仍在调查，若撤案也不会道歉 据《华尔街日报》报道，刘强东的律师Earl Gray周一称，对涉嫌不当性行为在美国明尼阿波利斯被捕一事，刘强东否认其有任何不当行为，而且他可能不会被起诉。 Gray和另一位律师Joseph S. Friedberg说，他们被聘为刘强东的法律顾问后，于上周六下午在明尼阿波利斯的亨内平县监狱与其见了面。警方在意识到没有适当证据便逮捕他是个错误后，就在没有要求缴纳保释金和未收走他护照的情况下将其释放。 Gray说：“他可以自由地返回中国。此事不同寻常，实际上是在告诉我们，他不会被起诉。” Friedberg称，像刘强东这样，被逮捕后却又无条件释放的案例很罕见。 85%犯下重罪被捕的人，往往会在被起诉后定下保释金金额后，才能被释放。只有10%或15%的人才会在没有起诉，也没有保释金的情况下被释放。 因为这样的指控，而将某人逮捕，但是却毫无条件的释放，而且也没有扣下他的护照，这种情况是极为罕见的。 看起来有99%的几率，刘强东不会受到任何起诉。 如果该指控属实，那么明尼阿波利斯警方不会释放他，而且是毫无限制条件的释放，通常情况来讲，这意味着他不会遭到起诉。我们也坚信他此后也不会受到任何起诉。 我认为他最终可能会因为这次被捕，而收到警方的道歉。 而@梨视频 连线明尼阿波利斯警署公众信息官员John Elder，他表示，刘强东是否面临指控要等调查结束，“不会向刘强东道歉，是本职工作”，至于网传酒水单，John回应“我们未公布任何文件”。 媒体人安替在微博表示，京东得请更好的律师做准备了，否则光罪名就会让股价动荡了，而目前律师太盲目自信，显然太弱，平时捞人可以，这种重罪辩护需要他人。 京东股价大跌 昨晚美股收盘时，京东股价收跌5.97%，报29.43美元，一夜蒸发27亿美元（180多亿人民币）。 目前京东的市值为426亿美元，不及阿里巴巴的十分之一。 美国律所宣布调查京东失实披露刘强东案情 9月5日午间消息，美国三家律所今日公开宣布，正在调查京东是否涉及失实披露刘强东案情，并邀请损失超过10万美元的投资者参与调查，以及可能的集体诉讼。 这三家律所分别为Pomerantz Law Firm、Rosen Law Firm及The Schall Law Firm。在公告中，三家律所均提及上月31日，京东董事局主席刘强东因涉嫌性侵被明尼苏达州警方逮捕一事，并认为此事造成京东昨日股价的下跌。 三家律所对调查内容表述各有不同，但均指向京东涉嫌对外披露失实信息。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 泰勒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开