女球员场上换衣服都违规？男球员们可都是赤裸上身呀丨外媒说 CD君 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 上衣穿反这样尴尬的事应该很多人都遇到过。 当地时间8月28日，在美网公开赛女单比赛中，法国选手阿利兹·科内特（Alizé Cornet）间歇休息十分钟返回赛场时，发现自己的运动上衣穿反了。 跟所有正常人的反应一样，比赛开始前，赶紧调整一下。 于是迅速脱下球衣，走到球场边缘，背对对手将球衣重新穿好。 整个过程仅十几秒钟，而且她还身着运动内衣。 可这个小动作居然被裁判判“违反赛规”警告。 据《卫报》报道： The chair umpire Christian Rask presiding over the match wasted no time issuing the world No 31 with a code violation for unsportsmanlike conduct. 赛事主裁判克里斯汀·拉斯克立即对这位世界排名31的球员做出判决，判其做出了违反体育道德的行为。 美联社称： “Of course, I was surprised when I just changed (the) T-shirt really quick, and he gave me the code violation,” Cornet said at a news conference Wednesday. “I didn’t expect it, and I told him it was pretty weird.” “我只是快速地换了一下T恤，他判我违规时，我很惊讶，” 科内特在周三的新闻发布会上说。“我没有预料到，我告诉他这很奇怪。” 据《纽约时报》报道，科内特是在男友的提醒下，才发现自己上衣穿反了： Cornet realized the shirt was backward only when her boyfriend, sitting courtside, pointed it out to her. 科内特说，坐在球场边的男友提醒她的时候，她才发现自己的上衣穿反了。 “I couldn’t play the whole third set like this,” she said. “我不能就那样打完整个第三盘比赛。” 那衣服穿反了怎么办？ 据娱乐与体育节目电视网（24小时专门播放体育节目的美国有线电视联播网）报道，按照大满贯规定，女性运动员只能在每盘比赛的间歇时间找最近的洗手间更换她们的上衣。 ...in accordance with the Grand Slam rule book, women should only change their attire in a break between sets in the nearest available bathroom. 一石激起千层浪。要知道周二（事发同一天），诺瓦克·德约科维奇的画风可是这样的。 《卫报》报道称，周二高温天气，比赛间歇期，男运动员，比如诺瓦克·德约科维奇，均被允许脱掉上衣。 Male players such as Novak Djokovic were allowed to remove their shirts between games during Tuesday’s heat. 因受高温影响，近日美网公开赛男选手都是这样的↓↓ 《纽约时报》报道称，男球员在球场上多次更换球衣，也不会受到惩罚。 每场比赛获胜后，纳达尔都会脱掉球衣，赤膊上身，站着休息几分钟。几乎没有人指责。 No such rule exists for men, who change their shirts several times on court during a match. Rafael Nadal takes off his shirt and stands around shirtless for a few minutes after each match he wins. There have been few complaints. 美联社报道称，社交媒体上有很人多批评拉斯克的裁决，包括三次总冠军安迪·穆雷的母亲朱迪。 There was plenty of criticism of Rask’s ruling on social media, including from three-time major champion Andy Murray’s mother, Judy. 朱迪表示震惊： ......这竟然违反了规定，成了没有体育道德的行为……但是男人们却可以在赛场上换衣服。 前澳大利亚球员凯西·德拉奎尔（Casey Dellacqua）和美国球员贝塔尼·马特克桑兹（Bethanie MattekSands）等名人跟帖评论，为科内特鸣不平。 维多利亚·阿扎伦卡（Victoria Azarenka）是两届美网公开赛亚军，她在接受采访时也对美联社表示： “If I would say my true feelings, it would be bleeped out, because I think it was ridiculous. It was nothing wrong. Nothing wrong. It wasn’t anything disrespectful. She literally changed her shirt because it was backwards.” “我的真实感受是，这样判决应该毙掉，太荒谬了。根本没错啊。一点错都没有。这没有任何失礼的地方。她只是因为穿反才换了下上衣。” 《纽约时报》称，社交媒体网友强烈抗议后，周三上午，美国网球协会发布了一份关于更换衣服的新声明。 “All players can change their shirts when sitting in the player chair. This is not considered a Code Violation. We regret that a Code Violation was assessed to Ms. Cornet yesterday.” 所有运动员都可在球员椅上更换球衣，不算违规。我们对昨日科内特遭警告一事致歉。 “Female players are also able to change their tops in a more private location near the court if they wished.” 如再出现相似情况，女性球员如果愿意也可选择到球场附近隐蔽的地方更换服装。 美联社报道称，女子网球协会也发表声明：“女子网球协会并没有反对球场换装的相关规定，因此警告科内特违规是不公平的，她并没有错。现在，美国网球协会更改了大赛的相关规定，我们感到很高兴。” The women's tennis tour, the WTA, called the umpire's warning "unfair," pointed out there was no rule prohibiting what Cornet did and said, "Alize did nothing wrong." 科内特说，她很欣赏赛方态度的转变，但对事件引起的风波感到惊讶。 Cornet said she appreciated that the tournament had corrected course, but marveled at the bra brouhaha. brouhaha /ˈbruːhɑːhɑː/：喧闹，嘈杂；骚乱 她说： “When I woke up this morning, I didn’t think that this code violation would become so famous in less than 24 hours, and I’m very surprised about it, actually, to be honest.” “当我今天早上醒来的时候，我没想到这件事会在不到24小时内变得人尽皆知，老实说，我对此感到非常惊讶。” 网球场上关于女运动员穿着问题总是能引发各种各样的指责，就在前不久，法国网球联合会主席伯纳德 · 朱迪切利（Bernard Guidicelli）就公开表示，不能接受塞丽娜·威廉姆斯（Serena Williams）穿黑色紧身连衣裤上场。 塞丽娜·威廉姆斯的一身《黑豹》紧身衣也引来争议 他说： "It will no longer be accepted." 不能允许这种现象继续发生。 编辑：王瑜 实习生：杨媛 推 荐 阅 读 男生撑阳伞太“娘”？日本男人们做了一件事：“仿佛打开新世界大门” 听说男神女神们都在失眠，我也就放心了……丨夜听双语 CD君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开