180亿未兑付！刚刚,"跑路"的阜兴集团实控人被押解回国 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 ▌本文来源：央视新闻综合、华夏时报 因涉操纵“大连电瓷”股价，中国证监会对阜兴集团董事长朱某某被处以3年证券市场禁入，北京宝袋财富资产管理有限公司实际控制人李卫卫被处以终身证券市场禁入。随后，朱某某失联，“阜兴系”相关公司私募产品出现兑付逾期，预计金额高达180亿，遭投资者集体维权。在境外执法部门的大力协助下，涉嫌操纵证券市场并潜逃海外的“阜兴系”负责人朱某某，近日在境外被缉捕归案，于今晚21:30左右搭乘航班回到国内，目前该案在进一步侦查中。 据证监会公开资料显示，阜兴集团董事长名为朱一栋。8月14日，因涉操纵“大连电瓷”股价，中国证监会对阜兴集团董事长朱一栋采取3年证券市场禁入措施，对北京宝袋财富资产管理有限公司实际控制人李卫卫采取终身证券市场禁入措施。 操控数百账户拉升股价 却巨亏5亿 2016年，在走势平稳的股票市场上，一家公司的股价，却出现异乎寻常的连续大涨，这最终触发了深交所大数据监测系统的警报。据深交所工作人员表示，该股票四个月内涨幅到达100%。 据证监会公布的行政处罚书显示，阜兴集团、李卫卫多次利用资金优势，拉抬股价，先后控制25个机构账户和436个个人账户交易“大连电瓷”股票。 2016年6月28日至2017年3月1日，大连电瓷累计上涨114.32%； 2017年3月2日，大连电瓷停牌并发布公告启动重大资产重组； 2017年12月6日，上市公司复牌后，账户组陆续卖出涉案股票； 截至2018年3月28日，合计亏损5.51亿元。 2016年5月，朱一栋授权宋某某和郑某某以配资形式购买“大连电瓷”股票；6月，郑某某把对外号称“华北第一操盘手”的李卫卫介绍给朱一栋，进行操盘；在双方约定如何分成后，7月资金到账开始交易“大连电瓷”；他们利用资金优势和对“大连电瓷”信息披露的控制权，伺机释放利好，帮助自己获利。 但李卫卫在操盘的过程中，并没有按照事先约定的比例进行配资，而是私自提高杠杆，并把配资多出来的钱买卖其他股票。朱一栋发现后，虽然提出了警告，但李卫卫没有听从指挥，“大连电瓷”股价出现大幅波动，朱一栋动用自己公司账户的钱来维护股价。2017年2月底，李卫卫操作购买的另外一只股票爆仓，连续两个跌停，配资账户也被出资方强制平仓。 被平仓后，“大连电瓷”的股票因为被大量卖出，股价大幅下跌，朱一栋不得不以重大资产重组的名义让股票停牌，这也致使不少中小投资者被套牢。 百亿级集团实控人失联 阜兴集团官网信息显示，它是一家集商业地产、资产管理、金融等产业于一体的大型民营集团，2017年集团资产管理总额超过350 亿元，朱一栋是它的实际控制人。 自6月下旬发布了一条微博文字后，阜兴集团实际控制人朱一栋便失联了。随后，“阜兴系”相关公司私募产品出现兑付逾期，多位阜兴系内部员工表示，私募涉及未偿资金估计180亿元左右，涉及的投资者或有近8000人，投资额少则数十万，多则达到两三千万。 针对网传“上海银行270亿理财基金，100万起购，血本无归”的信息，7月24日，大批涉事投资者前往上海银行(“阜兴系”私募基金产品托管行之一)意图维权。上海银行随即辟谣，此非其发行的理财产品，也非代销，而是阜兴集团旗下三家私募基金管理人发行的私募股权投资基金。 《华夏时报》此前曾报道，阜兴集团旗下有上海意隆财富投资管理有限公司、上海西尚投资管理有限公司、上海郁泰投资管理有限公司和易财行财富资产管理有限公司等4家私募基金管理人。牵涉其中的托管人共包括平安银行、光大银行、上海银行等多家金融机构。 有证据表明，阜兴集团旗下的多只基金产品涉嫌违规自融。 此外，“阜兴系”还涉嫌信披违规和项目造假。据了解，阜兴旗下部分基金产品无论是在推介材料还是季度管理报告中，都未明确指出具体的资金投向，同时多数基金产品均由阜兴集团提供流动性支持进行担保。具体情况仍有待进一步的调查。 基金报读者都在看 券商大洗牌！血拼基金5万亿交易,长江超中信夺冠,国君安信飙升,也有掉队者(全名单) 招商证券又刷屏！500万年薪公开招聘总裁,需满足这8大要求,多少人敢投简历？ 原来这24人才是社保基金"最爱"！最新考评结果出炉:博时广发嘉实易方达南方富国鹏华汇添富成大赢家 "孤独"行者陈光明 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开