刘强东麻烦大了：京东两天暴跌11％，市值蒸发350亿！涉嫌一级强奸重罪，更有美国律所发起集体诉讼 泰勒 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报 泰勒 刘强东麻烦大了。 美国警方今日公布了5页案情报告，显示刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕，警方仍在调查他在明尼苏达大学参加驻校活动期间的行为。 受此影响，今晚美股开盘，京东股价再次暴跌，截止发稿跌超6%，报27.61美元/股。 与此同时，美国律所Rosen Law Firm、Pomerantz LLP、The Schall Law Firm分别宣布正在调查京东，并邀请京东股票投资者们加入集体诉讼。 截至发稿，京东方面未有任何回应。 股价两天暴跌超11% 蒸发350亿人民币 作为国内BATJ四大互联网巨头之一的掌门人，因陷入性侵传闻风波，刘强东被推上舆论的风口浪尖。 最直接的影响莫过于京东的股价表现，9月5日晚，美股开盘，京东股价再次下跌超6%，最新的消息是刘强东被美国警方逮捕的时候是因为一级强奸重罪。 根据当地法律，犯罪性行为的定义包含五个等级，一级为最高级，一级重罪的刑罚对于无前科人士意味着至少144月，也即12年，最高30年监禁。 在前一个交易日的时候，京东股价已经大跌5.97%。 至截稿时，京东股价两天暴跌11%，市值已经蒸发53亿美元，约合人民币350亿。 自今年1月末以来，京东股价一路震荡下跌，从最高价50.68美元算起，已经跌去超45%，相当于2200多亿人民币没有了。 目前京东的市值为400亿美元左右，是最大对手阿里巴巴的十分之一左右。 第一财经报道，刘强东在公司这些年事无巨细，无法放权，京东的管理层里面，除了铁打的创始人刘强东，下面一水的高管都是职业经理人。从外界看来，京东并没有二号人物。 专家表示，如果刘强东后期被美国警方起诉并被判坐牢，无疑将会对京东的正常经营产生影响。 而同样在美国新上市的电商平台拼多多，此前因为假货风波股价暴跌，今年最大跌幅27%左右，市值是京东的一半。 对比其他国内互联网巨头来说，京东今年的跌幅巨大，作为京东的大股东，腾讯今年的股价也不见得好看。 受游戏行业增速下降、政策打压、再叠加京东创始人的性侵风波，9月5日腾讯股价失守330港币，跌超4%，从今年最高股价476.6算起，跌幅超30%。市值缩水超过1万亿人民币。可以说跟京东是难兄难弟了。 美国三家律所发起对京东集体诉讼调查 9月5日下午消息，美国三家律所今日公开宣布，正在调查京东是否涉及失实披露刘强东案情，并邀请损失超过10万美元的投资者参与调查，以及可能的集体诉讼。 这三家律所分别为Pomerantz Law Firm、Rosen Law Firm及The Schall Law Firm。在公告中，三家律所均提及上月31日，京东董事局主席刘强东因涉嫌性侵被明尼苏达州警方逮捕一事，并认为此事造成京东昨日股价的下跌。 三家律所对调查内容表述各有不同，但均指向京东涉嫌对外披露失实信息。 其中，The Schall Law Firm在公告中指出，京东涉嫌违反1934年美国证券交易法10（b）和20（a）项规定，以及美国证券交易委员会颁布的10b-5规定。 9月2日，网传刘强东在美国明尼苏达州因性侵女大学生被捕后，京东官方对此 进行了回应，称刘强东在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 次日，京东方面向媒体表示，刘强东已经回国。在被警方带走调查期间，没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。刘强东在明尼苏达州的律师对外称，如果真有证据，刘强东不会被监狱释放。 然而，今天早上，当地警方向媒体展示报告显示，刘强东涉嫌一级强奸罪，于8月31日被警方逮捕，是以涉嫌「强奸」(Rape)重罪(felony)遭逮捕。并于收监不到24小时候被批准释放，没有缴纳保释金。目前，刘强东仍然处于取保候审状态。 警方称，该涉嫌强奸案发生在明尼苏达当地时间上周五凌晨1点，而刘强东是在周五当天晚上被捕的。 明尼阿波利斯警署公众信息官员John Elder表示，刘强东是否面临指控要等调查结束，“不会向刘强东道歉，是本职工作”，至于网传酒水单，John回应“我们未公布任何文件”。 面对阿里、拼多多，京东压力大 除了负面新闻缠身以外，京东的基本面也堪忧。8月16日披露的财报显示，今年第二季度，京东持续经营业务的净亏损额约为分析师预期的八倍，持续经营业务的净利润同比下降约51%。 京东营业收入同比增长31.2%，为上市以来的最低增速。报告期内，营业成本同比增长31.3%，达到1058亿元。京东称，营业成本的上升主要来自于公司直营业务，与向第三方卖家提供物流仓储服务相关的成本以及与在线市场服务相关的流量获得成本。 从经营数据来看，虽然有618促销，但是二季度京东商品交易总额（GMV）增速却几乎同上季度持平，显示出GMV增速乏力。 而8月31日，拼多多发布的2018年二季报显示，虽然其亏损仍在持续，但总营收、GMV（商品总额）、活跃买家数等都出现大幅增长，其中总营收约为27.09亿元，同比大增2489%；在截至二季度的12个月里，其GMV为2621亿元，同比增长583%。 根据eMarket发布的报告显示，阿里巴巴占据了国内58%的电商市场份额，遥遥领先于同行，京东和拼多多分别以16%和5%的市场份额位列二三位。 不过，拼多多二季度的活跃买家数量增长了4870万，增速远高于阿里和京东。 从年度活跃买家数（TTM）来看，拼多多以3.44亿对3.14的优势首次超过京东，成为仅次于阿里巴巴的电商，后者的年度活跃买家数为5.76亿。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 泰勒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开