台当局受不了了！这35个青年来了大陆…… 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 台当局又开始“搞事情”了。 在今年的海峡论坛期间，厦门海沧区向台湾青年招手，招聘社区主任助理，还开出了试用期1万元人民币的高薪。条件如此优渥，自然引得不少人跃跃欲试。最终从278名报名者中遴选出35名台湾青年，聘为新一批台胞社区主任助理。 原本这是好事一桩，但却旁生枝节。 “没有自信的展现” 上述举措近日“惊动”了台当局，引来其特表“关切”：以“一般公务机密”函件发函给各台青，要求受聘者填写调查表说明工作情况。 接到此函件的台青抱怨，台当局用发函的方式有意让台青知难而退，这只会徒增台青的不安。 台湾教授庞建国指出，台湾在社区总体营造的工作上本就具有丰富的经验，此次台青能够在大陆各界崭露头角，代表台湾青年具有一定竞争力，这是好事，并直言台当局如此反应“反而是没有自信的展现”。 台湾《旺报》评论文章认为，民进党此种做法不只令人匪夷所思，更会平添台青反感，加速西进脚步！ 日前，大陆方面宣布取消台湾居民在大陆就业需办理就业证的规定，失业后还可按规定登记享受公共就业服务。据新华社报道，多位台湾青年和专家受访表示，这一政策让台胞赴大陆就业更加便利，展现了大陆增进台湾同胞福祉的真诚善意，将显著增强台湾青年“登陆”发展的意愿。 参考消息网此前援引台湾中时电子报报道称，岛内民众对于大陆向心力将进一步增强。虽然蔡英文竭力想干扰两岸民众交流，但两岸民间交流的大门一旦被徐徐开启，就永远不可能再被重新关上。两岸同胞本是同根同源、同文同种，无论受到何种阻挠，台湾民众对于大陆的那份血脉情缘永远都不会被切断。 对大陆看法已大不同 今年2月，国台办发布了惠及台胞31条措施，为台资企业和台湾同胞在大陆提供与大陆企业和大陆居民同等的待遇。 此后，台湾《远见》杂志针对大陆31条惠台措施进行的一项调查显示，岛内18到29岁年龄段的年轻人中，59.6%的人愿意到大陆发展（投资、工作、求学），61.6%的人“会因惠台措施增加到大陆发展意愿”，是所有受访年龄段中比例最高的。 调查还指出，对于大陆惠台措施，仅有3.3%的受访民众希望台湾当局“强硬反制”。其中，“年轻人甚至没有人支持强硬反制”。 《远见》刊文说，10年前该杂志调查研究发现，台湾年轻人认为大陆不友善的比例是所有年龄层中最高的。但10年后情况反转，据统计，这一年龄层认为大陆对台友善的比例是所有年龄层中最高的。 文章分析说，这“显示年轻世代对大陆看法已大不同”，“面对攸关前途的问题时，显得更为务实”。 日前，台湾青年联合会的调查显示，八成以上的大陆台生、近四成的台湾大学生，有在大陆就业的意愿。台湾青年联合会理事长何溢诚表示，虽然两岸政治关系“遇冷”，但民间交流仍日趋热络，大陆对台政策更接地气，两岸经济、社会、文化融合发展一直在向前推进。台湾“政治很乱、经济很闷”，越来越多台湾青年愿意到大陆去寻找发展机会。 台湾两岸和平发展论坛召集人吴荣元表示，当前两岸关系正经历风雨，更需要注入正能量。大陆近年发展取得很大成就，为遇到瓶颈的台湾青年提供了新的发展契机，大陆把台湾同胞当做一家人、真正实践“两岸一家亲”，台湾青年找幸福、找出路可以去大陆找。 逼着年轻人“用脚投票” 要说起台青纷纷赴陆就业求学的另一大原因，自然也与台湾薪资水平长期处于不合理低薪状态有分不开的关系。 中国台湾网报道指出，当大陆就业市场薪资水平年年攀升，且几个大城市平均薪资早就追上台湾的现实下，台青自然会将大陆视为“出逃”的热门目标地。 台湾《远见》杂志7月31日发布的调查显示，在大陆工作的台湾人相同职级的薪酬平均是台湾的1.72倍，近半数在大陆就业的台湾人满意在大陆的生活，愿意继续留在大陆工作。 “最意外的是，台湾人在大陆工作的满意度这么高。”《远见》杂志社长兼总编辑杨玛利说，对大陆工作满意的有44.6%，不满意的仅6.3%；对大陆生活满意的占44.3%，不满意者只有7.8%。 《远见》杂志与台湾104资讯科技合作的“2018台湾人才西进满意度大调查”显示，台湾人才在大陆工作感到满意的原因，从高到低依次是“有发挥的舞台，能开发自我潜能”“大陆产业蓬勃发展国际化”“能学到更多专业及经验”。 台湾青年联合会理事长何溢诚表示，大陆目前在航空工业、通讯科技和“互联网＋”应用等领域，已可作为台湾学习仿效的对象。“两岸民间交流合作不断增进，两岸经济社会融合发展不断加深，是大势所趋，难以违逆。”他说，面对31条惠台措施，台当局应当“从善如流”，否则“只会逼着民众特别是年轻人‘用脚投票’”。 推荐阅读 你拿他的钱，他要“喝你的血”！ 性暗示，诱导犯罪！滴滴，这不是“郑重道歉”能完的事！ 孩子，爸爸不能再陪你了..... 杀害富察皇后的真凶，不是尔晴，而是他…… 这桩全国首例的案子判了，释放多重信号！ 三个“一”，中国就是这么牛！ 太气愤！这件事我们决不能袖手旁观！ 策划：胡璇绚 作者：张 弛 监审：赵嘉麟 校对：周雅如 综合：新华社、中国台湾网、参考消息网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开