史上最"贵"性侵风波！刘强东刚现身，股价就大跌7％，200亿没了！ 吴羽、泰勒 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报 吴羽、泰勒 京东今年以来的股价走势十分疲弱，从年初最高点至今跌幅超40%。而其CEO刘强东在美涉性侵曝光后，更是给原本疲弱的股价雪上加霜。 刚刚美股开市，京东股价开盘后迅速下跌。截至基金君发稿，京东股价下跌7%，市值直接蒸发32亿美元（近220亿人民币） 。 京东市值蒸发200亿 该来总是要来的。虽然昨日刘强东在美涉性侵案曝光后，由于正处美国劳动节假期，美股休市。京东股价躲过一劫。 因而今天是刘强东在美风波曝光后的首个美股交易日，受公司创始人负面影响，京东开盘后迅速下跌超7%。 据了解，京东股价今年以来一直走势不太好。自今年1月创下50.68美元最高价记录以来，京东股价连续暴跌，截至最新数据，京东股价为每股29.09美元，市值为421亿美元。半年多时间，股价到现在已经下跌超40%。 据福布斯实时数据显示，截至记者发稿，今年44岁的刘强东身家高达79亿美元，约合人民币540亿，在福布斯中国富豪榜排名第20名。 刘强东已回国工作 9月3日晚，京东发言人微博回应关注，称刘强东已经回国正常开展工作： 我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 9月4日上午，刘强东现身京东集团总部，出席京东与如意控股集团战略合作签约仪式。在签约仪式现场，刘强东身着深色修身西装，与如意控股集团董事局主席邱亚夫一行交谈，精神状态饱满。 根据协议内容，双方将在品牌入驻、无界零售、金融、物流、智能供应链、京东云等业务板块展开合作，同时，将共同发起成立“如意－京东时尚产业创新发展基金”。此基金将包含投资全球著名时尚品牌及孵化新锐时尚品牌等项目。 在签约仪式现场，刘强东表示：“未来的消费需求将变得无时不有、无处不在，如何恰到好处地为消费者提供合适的商品与服务是我们与品牌商家共同面临的挑战。” 刘强东在美国究竟发生了什么事情？ 有媒体曝光一位明尼苏达州“知情人” 的录音爆料，称案件女生是明尼苏达大学商学院的学生。“知情人”称刘强东情况不太严重，可能属于行为不端，只需接受警告并罚款，罚款金额约几千到一万美元左右。 刘强东此行是去参加明尼苏达大学卡尔森管理学院的一个工商管理在职博士(DBA)项目。作为项目的一部分，参与者需从8月26日到9月1日在双子城进行实习。 有传言称，被性侵女子系明尼苏达大学一中国留学生，对此明大公共关系办公室Emma回应称，任何与调查相关的问题都需要咨询明尼阿波利斯警察局。 根据当地法律，明尼苏达大学不能就任何具体指控发表评论。据该校官网介绍，该项目由美国明尼苏达大学卡尔森管理学院与中国清华大学经济管理学院合作，为在中国及周边地区全职工作的顶级高管量身定制的DBA课程，并提供工商管理博士学位。 明尼苏达州当地中文报纸《华兴报》社长程汝钊在其微信朋友圈实名透露，其受中国两家旅行社之托在当地接待了刘强东一家。事发当晚，“在圣保罗市一家著名意大利餐馆，吃饭到中间，一女学生突然哭泣跑出餐厅报警，随后刘总被抓。” 美国警方：刘强东回国对案件无影 最快本周末有结果 美国警方称，刘强东回国对案件无影响，该案件最快周末才会有结果。警方还表示，这种类型的案件不总是需要受指控方配合。 据明尼阿波利斯警察局新闻办公室发言人John Elder介绍，刘强东涉性侵案最早要到本周末才会有最新消息，目前尚不能确定其是否会被起诉。John Elder表示，如果刘强东被起诉，也只涉及民事诉讼，与刑事诉讼无关。 律师怎么看待案情：是警方错抓了他 据《华尔街日报》报道，刘强东的律师Earl Gray周一称，对涉嫌不当性行为在美国明尼阿波利斯被捕一事，刘强东否认其有任何不当行为，而且他可能不会被起诉。 Gray和另一位律师Joseph S. Friedberg说，他们被聘为刘强东的法律顾问后，于上周六下午在明尼阿波利斯的亨内平县监狱与其见了面。警方在意识到没有适当证据便逮捕他是个错误后，就在没有要求缴纳保释金和未收走他护照的情况下将其释放。 Gray说：“他可以自由地返回中国。此事不同寻常，实际上是在告诉我们，他不会被起诉。” Friedberg称，像刘强东这样，被逮捕后却又无条件释放的案例很罕见。 85%犯下重罪被捕的人，往往会在被起诉后定下保释金金额后，才能被释放。只有10%或15%的人才会在没有起诉，也没有保释金的情况下被释放。 因为这样的指控，而将某人逮捕，但是却毫无条件的释放，而且也没有扣下他的护照，这种情况是极为罕见的。 看起来有99%的几率，刘强东不会受到任何起诉。 如果该指控属实，那么明尼阿波利斯警方不会释放他，而且是毫无限制条件的释放，通常情况来讲，这意味着他不会遭到起诉。我们也坚信他此后也不会受到任何起诉。 我认为他最终可能会因为这次被捕，而收到警方的道歉。 外交部发言人华春莹 就此事作出回应 在9月3日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹就记者提问的刘强东事件作出回应，表示正与美国有关部门了解和核实。 问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 答：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 事件回顾 9月2日下午，一则关于“刘强东疑似涉嫌性侵被美国警方逮捕”的消息在网络上广泛流传。 据美国明尼阿波里斯市亨内平郡警察局信息显示，当地时间8月31日晚间23：32分，因涉嫌“构成犯罪的性行为”，一位全名为“Liu，Qiang Dong”的男子在当地被捕，并于9月1日下午4:05被释放。 京东发言人当日称，刘强东在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 9月3日晚间，京东方面称，刘强东先生2018年8月31日被美国明尼阿波利斯市警方带走调查，不久后刘强东即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 9月4日上午，刘强东露面参加京东集团和如意控股的战略合作仪式。 高瓴资本不断减持京东 今年年初，京东股价创下50.68美元/股的高价，随后就不断下跌，到目前的30多美元/股。 在京东股价一路下跌的过程中，遭到高瓴资本减持。 据基金君统计，一季度末高瓴资本共持有16只中概股，持有市值达38.83亿美元。这16只中概股包括京东、58同城、阿里巴巴、新浪、爱奇艺、好未来等我们熟悉的企业。 其中持有京东3500多万股。 但到了2018二季度末，高瓴资本减持了1390万股京东，而阿里巴巴成了他的第一重仓股。 在市场上，大家提到高瓴资本张磊就会想到京东，提到京东就会想到张磊。 京东能取得惊人战绩，高瓴资本功不可没，在前期大家不看好京东的时候，高瓴资本重金投入这个烧钱的行业。 早期刘强东曾找过张磊，原本只想要7000万美元，可是张磊却说要投就投3个亿，一把就解决了京东一筹莫展资金问题。随后又说服腾讯放弃了自己做电商的想法，撮合了京东和腾讯的合作。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 吴羽、泰勒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开