极简生活，才是一个人的高配 原创： 慈怀兹心 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 《极简生活法则》 原著 | 理查德·泰普勒 解读 | MissW大人 点击上方绿标即可收听韩丹朗诵 每天一本书 各位慈怀读书会的读者们，大家好。 欢迎来到我们的每天一本书栏目，我将用一篇文章的长度，来向您讲解书中精髓。 今天，我们要一起读的书是《极简生活法则》。 近年来，极简主义生活备受推崇。极简生活提倡一种更人性化、经济环保、轻松愉悦的生活方式，极简生活的意义在于，拥有的越少，身心越自由，越能够集中精力解决问题。 今天要为大家介绍畅销书作家理查德·泰普勒的《极简生活法则》一书。作者认真观察了生活中大量成功人士的处世法则，他发现，各个领域的成功人士，无论身处何种状况，总是能积极向上做正确的事。通过观察，他总结出一条条人生法则，由此他也被誉为“个人成长”的导师。 《极简生活法则》中作者强调了一种人生观：“无论做什么，我们都要有自己的态度并且能够坚持下去”。全书从个人、爱情、亲友、社会四个方面给出指导。 按作者的说法，遵循这些“生活法则”会取得更多成就，更容易摆脱困境，生活会变得更丰富，并把快乐带给身边的人。 是不是很想知道有哪些简单有效的生活法则？跟我一起去揭开泰普勒“生活法则”的神秘面纱吧。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 想要实现自我成就， 这些法则你肯定用得着 生活中，我们常常疲于奔命，马不停蹄的学习、工作，却并没有因此更成功。相反，我们耗尽热情，觉得疲倦又无助。 很多时候我们总是看起来很忙碌，实际上可能连坚持的方向都没找对。 书中泰普勒围绕个人成长，给出了57个可遵循的法则，我把它们总结归纳为五大类型——生活态度、情绪管理、自我接纳与选择、生活目标确立以及立即行动，遵循这些法则能够帮助我们成就自我。 一、明确生活态度，化解生活难题 确立标准：坚持保密法则，不说教、不宣扬我们的观点，不试图改变他人。 为自己建立一套衡量天使与魔鬼的标准，确保自己始终选择天使而不是魔鬼，不对他人的选择妄加评论。 制定标准，确定简单可行的目标，争取做到能力范围内的最好。 接受自己偶尔的失败，不过分追求完美，承认不完美和瑕疵也是我们的重要部分。 保持标准的一致性，一旦决定遵守法则，就坚持下去。 坚持做好自我管理：照顾好自己的身体，养成健康的饮食、生活和作息规律，定期体检，定期运动。 清醒的认识到每一天都很重要，把每天都当成重要的日子来过，创造人际交往的良性循环。 每天给自己留一点空间，保持这段时间的简单、空闲和纯粹，定期给自己充电，恢复精力。 经常清理物品，保持空间整洁，不被凌乱的空间打扰思路和情绪。 认识到钱不是万能的，重视品质而非价格。 只挑最好的，永远不要退而求其次；如果买不起，就不要买，等攒够了钱再买；如果必须买，就买能力范围内最好的。 重视品质而非价格的购物原则是：挑选高品质的物品中价格最低的一个。 二、正确看待情绪，学会恰当处理 坚持做自己的顾问：学会倾听自己的声音，辨别直觉与思维的区别。在我们即将做出重大决定或需要找出如何行事的原因时，能够与内心的想法一致。 正确认识情绪波动：人类都会有情绪，强烈的情绪波动很正常，掩盖情绪只会带来精神的压抑，痛快的发泄反而能解决问题。但是发泄情绪一定要选对时间和场合，并且保持在可控范围内。 坚持正确的情绪处理法则：不轻易大喊大叫，吼叫是失去控制、辩论失败的标志。 当情绪即将爆发时，必须尽快离开现场，防止失态。不害怕、不惊讶、不犹豫、不怀疑，克服恐惧心理，时刻保持警惕，权衡各种可能，一旦下定决心就争取到底，自信而坚定的按计划走完自己选择的路。 面对担心，我们要做的是获得可行的建议、掌握最新消息，然后行动起来，执行一切有建设性的行动。有时候唯一解决担心情绪的办法是分散注意力。 关于如何控制情绪，有一条古老的智慧 “从一数到十，或背唐诗宋词”，给自己的情绪一段冷却的时间，这样更容易恢复理智和冷静，且找到更适合的应对方式。 抱怨、批评、指责很容易，但是赞美却很难，实在找不到好话的时候，就什么也不要说，这样可以避免尴尬以及引发不必要的坏情绪。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 三、把握选择机会，保持自我接纳 学会选择：化遗憾为动力，抓住机会完成曾经未能完成的事情。 有时候我们在错误的路上坚持了很久，这时候要认识到自己的局限性，承认事实，在恰当的时候选择放弃。 多关注自己能控制的事情，把时间花在我们能改变的事情上，试图改变自己而不是改变他人。 知道何时放手、何时离开，要正确认识到失败是在所难免的，学会识别放手时机，有尊严的离开。 学会接受：世界上总有我们不明白的事，人类于宇宙不过沧海一粟，我们永远无法完全理解世上的一切，明白这一点能让内心平静。 生活是一块披萨，好的不好的都在上面，如果想吃好吃的，就必须接受不好吃的。 生活中好事和坏事都会发生，学会坦然接受，我们不是生活的总导演，不能把不好的部分都处理掉。 接受现实，不停留在过去，也不活在将来不切实际的想象中，过去已成事实无法改变，学会接受并把它变为成长路上不可或缺的养分。 活在当下，珍惜我们所拥有的，同时心怀梦想并努力完成计划。 宽容的接受智慧不会随着年龄的增长而增长的事实，诚实的面对自己的缺点，接受自己的不完美，在此基础上努力改变。 四、确立生活目标，坚持梦想和追求 有自己的信仰体系：信仰体系不单指宗教，是我们对宇宙万物的认知。 选择让自己舒适自在的信仰体系，条件允许时独立思考，树立自己的信仰。 知道什么事重要，把精力放在重要的事情上，做出积极地改变，确保对生活感到满意，知道自己正朝着哪个方向前进。 有自己的追求和梦想：确立毕生追求，把它当做标尺，衡量自己的一举一动。 知道真正的幸福源自哪里，寻找触发幸福感的细节，有一个愿意见到我们的人或动物、拥有一些能让我们忘却烦恼的东西，都是让我们感到精神状态更好的办法。 当我们在生活中迷失了方向，回归本源能让我们重拾初心，本源是让我们有归属感，并且感到舒适、安全、慰藉和信任的地方。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 五、加强能力培养，保持前进的动力 灵活的思维、独立思考、幽默感、学会提问是个人必备的能力。 面对挫折迎难而上，而不是随波逐流，顺流而下。 走出舒适区，保持好奇心和精神情感的年轻态，关注外面的世界，接受挑战，尝试新事物。 学会三思而后行，认识到时光飞逝，立刻行动起来。 生活像广告，我们必须坚持努力，虽然不是每一分耕耘都会有收获，但是总有一份努力会为我们带来最大收益。 划定个人界限，确保自己享有受尊重、隐私等权利，分得清情感绑架，辨得出虚情假意，确定的个人界限能让我们知道自己的容忍底线。 想让爱情细水流长，这些法则你应该知道 不管是小说还是电影，最打动我们的爱情总是离经叛道、轰轰烈烈的，他们也因此成为经典。 但是生活中，最让人动容的，却是执子之手与子偕老的不离不弃，躲得过流年的侵袭、熬得住岁月的平淡才最难能可贵。 怎样经营爱情呢？书中作者也给出了15条法则，这里归纳整理为三类。 一、求同存异，确保关系松弛有度 男女之间是有区别的，但是相同点多过不同点，珍惜双方的共同点，接受存在的差异，相处会更和谐。 无论是爱情还是性生活，协调步调与喜好，考虑对方的需求同时照顾自己的感受，懂得刺激、尊重对方，同时也保留隐私和受尊重的权利。 评估自己和伴侣的前进方向，确保有共同目标。 重大事情上，遵循相同的处事法则，但不苛求一致，保持灵活性，及时作出适当的调整。 二、留足空间，实现彼此自我成长 爱情中，我们总是被伴侣不一样的品质吸引，在一起后又忍不住想改变对方，不自觉的控制会使对方失去原有的魅力。 给伴侣空间让他做自己，鼓励对方适当走出只有彼此的空间，进入没有彼此的世界，给感情注入新的活力。 支持、鼓励对方实现梦想和抱负，不阻碍、限制其发展，做好对方将变得独立、坚强并将经常进入没有彼此的世界的心理准备。 尊重彼此的隐私，保留自己隐私的同时不侵犯对方的隐私。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 三、学会相处，走过激情面对平淡 相敬如宾，对待伴侣比对待其他所有人都好，在爱情中付出努力让对方获得幸福。 学会判别何时该倾听、何时该行动，为了让对方高兴做出额外的努力，用超常规、超预期的方式让伴侣开心，让对方知道他的特殊性。 争吵时，率先道歉能缓解紧张关系、摆脱不良情绪、消除误会。 多说话是伴侣间健康有效的沟通方式，如果不说话，一定是关系出现了问题。对两个人在一起的生活充满热情，特别是在情感的低谷或厌倦期，需要更多的专注、勇气和激情。 激情褪去时，学会知足常乐，在平淡的生活中感知满足、温暖和爱意也是一种莫大的幸福。 与人相处，遵循这些法则让你事半功倍 与人相处是一门学问。很多时候，我们习惯把好脾气留给外人，而把糟糕的情绪发泄在最亲近的人身上，殊不知亲友相处更需要用心经营。 作者从父母、子女、亲友三个角度出发，给出了相处法则。 一、当有耐性的孩子，尊重和善待父母 父母给了我们生命，抚养我们长大。在这个过程中，有的父母可能表现的差强人意，不过我们应该认识到他们已经竭尽全力了，毕竟每个人都有自己不擅长的领域或不感兴趣的事，给父母最起码的尊重和宽恕。 扮演好作为孩子的角色，善待父母是我们的义务，做一个有礼貌、体贴、有耐性、配合的孩子，在这个过程中达成与过往的和解，摆脱成长过程带来的不利影响。 二、当最优秀的父母，学会放手和鼓励 让孩子自己解决问题，不能永远为孩子掌控方向，给他们犯错的机会，否则他们永远不会自己学习，我们只需要适时地给予安慰和鼓励。 支持和鼓励孩子追寻梦想，适当的给与引导，提供实现愿望所需要的资源，不管成功与否，尝试才是最重要的。 认识到没有坏孩子，坏的是行为本身而不是孩子的品性。 孩子做坏事的唯一原因是探索世界，他们通过不断的试错，了解事物的界限。要相信孩子本性是好的，改变孩子的行为而不是批判他们的本性。 孩子成长过程中，保持逐渐退出的姿势，把责任一步步转交给他们，做好正确的引导和帮助。 孩子会经历对父母的依恋、到想要挣脱、再到最后回归的成长过程，他们必须通过离开我们，挣脱出来，才能以不仅仅是我们孩子的身份回到家中。 用支持、鼓励和开放的态度对待孩子交朋友，尽量克制自己的控制欲。 孩子总会有几个我们不喜欢的朋友，认识到孩子和其他考验我们忍耐力的孩子玩是件好事。 我们作为父母的角色，要用最优秀的家长标准来要求自己。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 三、当个益友，给予陪伴支持和尊重 当个益友，不管顺境还是逆境，毫不吝啬的给与陪伴和支持，必要时提出我们的意见和看法。 生活中我们总是杂事缠身，可是不管多忙，一定要腾出时间给我们爱的人，愿意付出时间认真陪伴，在他们面前表现积极的一面，承担起鼓舞士气、驱散忧郁的责任。 不要随便借钱给别人，不管是亲友、子女或父母，除非我们已经做好了要是失去这笔钱，或者是失去一段感情的准备。 不妄加评论别人的选择，每个人的选择都和自身所处的环境有关，我们根本理解不了别人选择的苦衷。 保持良好的人际、社会关系， 你需要这些法则护身 人生在世，要学会正确的处理他人和社会的关系。作者从与他人相处、职业思考、回馈世界三个角度给出了社会生活中应遵循的法则。 一、学会“双赢”的理念，保持良好的人际交往 学会原谅、乐于助人、保持高尚、不妄加评论能让我们保持良好的人际交往。 和积极乐观的人来往，接受他们分享的建议和优秀理念。 时刻考虑事情对别人有何益处，“双赢”的理念可以让我们建立更好的人际关系。 遇到没有经历过我们那样的苦难的人时，应该感到高兴，我们吃过苦不代表别人必须吃苦，愤恨只会让生活更糟糕。 学会分享，不吝啬时间和知识，让自己的特殊才能和技术等到传承。 二、做好职业规划，让自己有所成就 制定职业规划，朝着目标努力，没有规划任何地方都可能是终点。 善于比较，找出自己的差距，同时做好本职工作。积极参与，任何事情亲自动手之后都会有所收获。 每一份工作，每一个行业都有自己的影响，考虑我们赖以生存的工作的长远影响，并采取行动，让事情朝好的方向发展。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 三、适度保持自省，保护环境与社会 回报世界，在能力范围内为我们生活的环境和社会做贡献。 知道自己造成的危害，有意识的评估自己的行为所造成的影响，争取代表光荣而不是耻辱，采取积极的行动，协助解决问题，而不是制造麻烦。 想想历史会怎样评价我们，进而承担起对世界的责任。 意识到不是所有东西都能做到环保，但是尽力而为，相信只要我们行动了，就会有效果。 法则那么多，怎样开启我们的极简生活 《极简生活法则》共有116条法则，很多读者会说，这么多法则，怎么能说得上是“极简”？ 其实与我们一生中会面临的形形色色的问题相比，这些法则算不上多。 我们应该正确认识的是，这些法则不是照搬照抄的教条主义，正如作者在书中指出，法则是可变的，重要的是为自己制定适合的标准，一旦决定遵守法则，就持之以恒的坚持下去。 那我们应该怎样开始极简主义，用好法则指导我们的生活呢？ 最重要的是正确认识极简生活的核心，即简化自己的欲望。 通俗一点说，就是一次只做一件事情，每次选择都有自己的标准。 很多看似复杂的生活困境，在遵循一定的选择标准之后就变得简单多了。这些标准的制定就形成了我们自己的生活法则。 当然制定法则只是思考过程，要想生活有起色，关键还在于坚持执行。 以上就是我们今天慈怀读书会每天一本书的全部内容，这是慈怀读书会每天一本书的第二百七十六本书。 因书明理，以慈怀道，关注慈怀读书会，每天读完一本书，把自己活成你喜欢的样子。 *注：配图来自网络 *文：Miss W大人，慈怀每天一本书签约作者，喜欢刺激也能享受孤独，在阅读中寻找偏安一隅。 *注：如果你也想成为慈怀每天一本书的签约作者，欢迎后台回复“阅读达人”了解相关事宜。 【慈怀每天一本书】 你的心灵成长图书馆 带你在碎片化时代 高效地吸收好书精髓 让读书成为一种习惯 【点击下方小程序，立即参与内测版体验】 由于政策限制，苹果用户如需购买 可添加客服微信【ID：chdsh03】购买 今日话题 一次只做一件事情，每次选择都有自己的标准。读完这篇文章，你知道如何极简生活吗？ 点击阅读原文了解每天一本书 慈怀兹心 因书明理，以慈怀道。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 因书明理，以慈怀道。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开