嫁人，一定要看婆婆 南川大叔 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：南川大叔 朗诵：沐风 来源：南川大叔（ID：nanCSS） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 有人说，嫁个好老公容易，遇到个好婆婆却很难，有的婆婆挑拨离间、尖酸刻薄，而好婆婆端庄贤惠又大方、处事有法不偏帮、也不会过度插足两口子的生活……所以嫁人啊，一定要看婆婆，你若能遇到一个格局大的婆婆，也必然能成为一个好婆婆。 ——兹心 点击上方绿标即可收听沐风朗诵 那天闲来无事，问了我妈一个问题： 妈，你说我结婚后要是出轨了，你会怎么办？ 我妈斜了我一眼鄙视地说： “你要是出轨了，就别回这个家了，我就当自己没生你这个儿子。再说了，你现在连女朋友都没有，还出轨？有人给你这个机会吗？” 听完我撇了撇嘴，赶紧起身逃走。 我之所以问我妈这个问题，是那天看到了一则新闻： 61岁的张女士住在嘉兴，儿子结婚多年，还有一个可爱的孙女，一家人过得其乐融融。 可本该享受天伦之乐的她，最近却烦恼不断。 因为她发现自己的儿子和一位李姓女子联系频繁，而对儿媳日渐冷淡，她心里很是着急， 因为儿媳妇为人很好，特别孝顺，她不希望自己的儿子做出糊涂之事。 所以她找到了所谓的“私家侦探”，帮忙去查李姓女子半年内的通话记录。 在付了定金后，多日不见动静，张女士才发现自己被骗，她追悔莫及，急忙到派出所报案。 看到这则新闻后，我既无奈又觉得暖心。无奈的是张女士不当的处理方式，暖心的是这个婆婆对儿媳竟这般好。 做公众号这么长时间，听到最多的是婆婆说儿媳不好，儿媳说婆婆不是，很少有人炫耀自己的婆婆，而那些哭诉的女人，婚姻多多少少受到了一定的影响。 的确，婆婆在婚姻关系中至关重要。有些婆婆是幸福的催化剂，而有些婆婆则是离婚的催化剂。 “我和老公之所以这么幸福，多亏有个好婆婆”。 乔蕊和老公结婚7年，日子过得顺风顺水，婆婆功不可没。 他俩刚结婚的时候，还没有孩子，家里空着两间房。老公提出让公婆搬过来住，毕竟他们年纪大了，住老家不方便。 乔蕊虽然觉得老公说的很对，但不免还是有些担心，因为太多现实的例子告诉她，两代人住在一起很容易产生矛盾，影响夫妻感情。 正当乔蕊到处寻求“同住一室，如何和婆婆相处”的答案时，公婆却拒绝了他们。 婆婆说：“你们年轻人有年轻人的生活方式，我们老人也有自己的生活，我们在这边挺好的，跳跳广场舞，参加老年大学组织的活动，日子过得丰富多彩，你们就别操心了。” 乔蕊很是感动，也明白婆婆的良苦用心。后来乔蕊怀孕，全程都是婆婆在照顾，她怀孕的时候反应很大，有时候连老公都会不耐烦。 但婆婆却一边悉心照顾，一边骂儿子不知道女人怀孕的辛苦。 当一家人都盼着生儿子的时候，婆婆却说，闺女也没关系啊，闺女更贴心，是爸妈的小棉袄。 主持人李湘说，嫁人，一定要看婆婆，夫妻吵架的时候，婆婆劝和还是劝离，取决于婆婆的格局。 确实如此，和乔蕊婆婆形成反差的是小优的婆婆。 小优和老公结婚5年，只要一吵架，婆婆就打电话过来说小优的不是，认为小优不遵守三从四德，小优无奈，这都什么年代了还讲究老祖宗那一套。 这还不算，小优因为生二胎的问题和婆婆起了争执，婆婆边哭边骂小优，说自己的儿子娶她就是为了生孩子，连孩子都不生就白娶了，吵着要让儿子和小优离婚。 而自己也因为婆婆的问题和老公吵了很多次，小优无奈：原本幸福的婚姻，难不成就要被婆婆毁了? 一个不懂得分寸的婆婆，就像搅坏一锅粥里的那颗老鼠屎，也是导致儿子媳妇吵架的导火线，杀伤力十足，影响着下一代的婚姻质量，决定着家庭氛围的走向。 前几天看到一则新闻： 哈尔滨的赵雷和李丹是一对校园情侣，两个人结婚时买了一套一居室，勉强够两个人居住。 可没想到新婚之夜，婆婆竟然穿着睡衣睡在他们小两口的床上，儿媳只能睡旁边的单人床，这样一睡就是三年。 一直到夫妻俩换了两居室。然而再婚的婆婆竟然要带着继父同住，还经常不敲门就进入小两口的卧室， 找各种借口监视两人，今年5月，李丹受够了这样的生活，和丈夫协议离了婚。 李丹在采访时说到，自己和丈夫两个人好不容易熬过了毕业，熬过了贫穷的时光，可最终却没熬过婆婆。 格局小的婆婆，总是喜欢到处插一脚，而格局大的婆婆，总是合理的退出，给儿子儿媳助攻。 7月18日，四川一商场门口举行了一场浪漫的求婚，听说是女方的未来婆婆亲手策划的，这位婆婆说：她希望儿子和儿媳幸福快乐，就瞒着未来儿媳，给她送了一个惊喜。 网友们纷纷在下面评论说，自己也想要一个这样的婆婆。 其实这样的婆婆不在少数，前几天看到一则视频，深有感触。 一男子带着自己的女友来见父母，女友是一个小有名气的演员，这位未来婆婆在听到“两个人约会时害怕他人打扰，会去稍微偏僻一点的地方，由女友掏钱包场吃饭”后，无奈的对姑娘说： “我儿子那么穷，和你谈恋爱真的抱歉了。” 当婆婆质疑两个人物质差距大而不合适时，儿子说：“如果我们结婚了，她会辞掉演员的工作，在背后支持我。” 可婆婆却说： “应该辞职的人是你吧，她很努力地成为演员，你没有资本让她来支持你，如果你真想和她在一起，你一定要努力加油啊。” 看完后，我不得不佩服这位婆婆，她明白自己儿子的不足，也不想让姑娘因为自己儿子放弃梦想，有一个这样的婆婆，他们的婚姻终究不会太差。 虽然婆婆不是婚姻的主体，但是却至关重要。 格局小的婆婆， 总是认为儿媳会抢走自己的儿子；而格局大的婆婆，则认为媳妇才是儿子后半生最重要的女人。 格局小的婆婆，不懂得分寸，总是没有边界地插手两口子的生活，而格局大的婆婆会适当的退出，有自己的生活。 嫁人啊，一定要看婆婆，你若能遇到一个格局大的婆婆，也必然能成为一个好婆婆。 兹心批注： （1）自古婆媳关系就水火不融，相当复杂。可一个好婆婆，一定养育出的是一个好儿子，即使儿子有瑕疵，好婆婆也会极力去维护儿子与儿媳的关系。这样的好婆婆，必然会和好媳妇三观一致，水乳交融。其实说到底，格局相似，灵魂契合的人总会相遇，女人，唯有努力提升自己，修炼眼界，丰盈内心，才能嫁良人相伴，遇上好婆婆。 （2）婚姻，是一对男女原本素不相识，两个陌生家庭，忽然成了一大家子，所以当婆媳双方混淆了婆媳关系与母女关系，会因为对方无法满足自己的预期而渐生矛盾，对于媳妇来说，婆婆无法像母亲一样对自己无微不至的照顾，对于婆婆来说，媳妇也无法像女儿一样无比贴心，所以彼此都是无法满足的情感港湾。可是啊，这一切本身就是爱的磨合，婆婆也是媳妇来的，媳妇也总有一天熬成婆，同为女人，何苦相互为难！不过份要求别人，不过份强求自己，才是长久之道。 *注：配图来自网络 *作者：南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS），转载请联系公众号获得授权。 *朗诵：沐风，潮音工作室创始人，贵阳旅游生活频率主播，摩羯水瓶复杂星座男，大叔鲜肉混合体，闷骚奔放小青年。微信号：aimufeng0120，微博：@909沐风。 #兹心推荐# 婆媳关系是宇宙难题？ 生活中加入婆婆就一定会发生战争？ 两代人的教育理念真的没法统一？ 这些相处技巧助你巧妙拆解婆媳矛盾！ 推荐公众号 女人的魅力不在年龄和美貌 在于她们气定神闲的微笑 宠辱不惊的淡定 风过无痕的从容 一分柔情、二分优雅 三分浪漫、四分智慧 关注慈怀女子 通过阅读丰富自己的心灵和素养 温馨提示：微信公众号系统已经改版， 好多朋友说，和慈怀读书会失联了。如果大家还想第一时间看到兹心，欢迎置顶“慈怀读书会”，我们每天在这里等你哦！ 南川大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开