只有9分钟，也许是今年最感人片子：有些人光是活着就已拼尽全力，却温暖着这薄情的世界 爱酱 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：爱酱 朗诵：彭韬 来源：爱奇旅（ID：i-qilv） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 生命来来往往，来日并不方长，如果仍有机会，一定要好好珍惜身边人，别留遗憾。 点击上方绿标即可收听彭韬朗诵 在小说《黑的雪》中有一段话： 人的命运就像天上飘落的雪花，它们原本都是洁白无暇，落在何处却不能自由选择。 有些人光是活着就已经拼尽全力，却仍愿给这薄情的世间带来温暖。 最近有段原创国产动画片虐哭了无数人，被网友称为“年度最感人短片”。 短短9分钟的视频， 没有一个文字， 却让人哽咽落泪。 水墨动画短片《二胡》 ▼ 这是由张记军导演的一个动画短片，一半采用真人影像，一半采用动画， 一把二胡奏出唯美中国风，更诉说着一段感人的故事。 水墨于眼前徐徐韵开，在辽远苍茫的天地间，白墙黑瓦一直蜿蜒到天边。 主人公阿炳是个瞎子，他身着长衫，戴着墨镜， 一把二胡，一根拐杖便是他的全部。 阿炳靠卖艺为生，孑然一身，四海为家。 孩童喧闹、蝉鸣鸟叫，似乎都随他的演奏静了下来。 忽然他听到了婴儿啼哭，他顿了顿，确认声音传来的方位， 便拄着手杖加紧脚步寻了过去。 随后，在路边的长椅上，一个躺在襁褓里的婴儿，婴儿哭得声嘶力竭， 阿炳明白，这是一个被父母遗弃的可怜孩子。 在声声啼哭中，阿炳动了恻隐之心，他将婴儿抱在怀里， 便像二胡上的两根弦，从此相依为命。 春去秋来，时光流转，昔日啼哭的婴儿，转眼就到了最皮的年纪。 阿炳仍坐在凉亭中拉二胡，小男孩却是一刻也不肯安静下来。 听到他与人打架的声音，阿炳赶忙拄着手杖上前。 此时他已经被3个男孩欺负得哇哇大哭，阿炳问他“为何与人打架？” 小男孩才说是因为这调皮的孩子，嘲笑和模仿阿炳走路的样子，他气不过。 阿炳叹了口气，摸摸他的头。 随后他们大手拉着小手，缓缓离开。 或许这世间的嘲讽与白眼，他早就习惯了。只是小男孩逐渐懂事，让他既欣慰又心酸。 他们走到台阶前，小男孩怕他绊倒，快速走了几步把阿炳的手杖放到台阶上。 阿炳停下脚步若有所思，此前似乎孑然一身从这世间路过，此后生命便有了温度。 他们像极了田野里的稻草人，一大一小，相伴相随。 有人问为何阿炳的音乐总是如此悲伤？ 因为他的二胡只有两根弦，相依为命。 原本还是万里无云，突然大雨如注，小男孩拉着阿炳的手杖往前跑，想带着他快点到凉亭里躲雨。 却没发现手杖另一端的阿炳被遗落在狂风暴雨里。 没有手杖的阿炳，在雨中困顿不已。 仿佛大海上的一叶孤舟，迷失了方向，终会飘出小男孩湍急的一生。 小男孩发现阿炳不见后，不顾一切地奔向雨中拉住他的手。 此刻雨水冰凉，心却是暖的。 阿炳仍以卖艺为生，他静静地拉着二胡，旋律婉转悠扬。 而小男孩也一天天长大，在阿炳身边蹦来蹦去，满眼好奇。 人生百态，总有百般滋味。有太多事与愿违，也有太多的心酸不忍言说， 阿炳明白，自己在这世间光是活着就已经用尽全力，注定给不了小男孩一个温暖的家。 他开始挨家挨户地祈求，只盼能给小男孩找个好人家。 但当阿炳离开时，小男孩不理解阿炳为什么抛下自己，他拼命挣脱了女人的束缚，拽住阿炳的衣角不肯放手。 阿炳还是心软了，人生不如意十之八九，但在这一刻，我想给你留下小一片温暖的地方。 他们小手牵着大手，静静地了很久，道路两旁的树上结满了果子， 夕阳把影子拉得很长，仿佛把温馨的时光也拉长了些。 小男孩看到同龄的男孩，骑在父亲肩头摘树上的果子，他好奇地停下观望， 阿炳虽看不到他羡慕的目光，却也懂他的渴望。 他没有停留，继续寻找肯收留小男孩的人家。 终于在第一场雪后，寻找到了一户肯收留小男孩的人家， 他们一前一后地走着，一路上只有厚厚的积雪被踩的吱吱作响。 这次阿炳离开时，小男孩本能想抓住阿炳的手，但却在女人的安抚下停了下来， 或许她说的是“阿炳只是离开一会儿”，或许是“我带你去摘树上的果子” 最终小男孩的哭闹渐渐停止，阿炳也越走越远。 阿炳一个人走过来时的台阶、小巷，仿佛还是那个孑然一身路过这世间的他。 或许对于他来说最大的遗憾是“这一生，我只能送你到这里，别无他法。” 过了很久以后，雨下得跟阿炳迷失的那天一样大， 小男孩冲下了台阶，沿着来时的路一直奔跑。 来到了阿炳平日里卖艺、躲雨的地方， 却早已空空如也。 小男孩孤零零地站在雨里，女人慢慢走过来，抚摸着他的头， “他最大的愿望，是希望你能好好长大、活下去。” 而阿炳，依旧靠着卖艺为生， 一席长衫、一支手杖，一把二胡，四海为家。 水墨丹青处，青衫诉离殇。惟见奏曲人，不见人世凉。 我曾问山川河流：若真的有来生，是否还能与你相认？ 山川肃穆，河流不语。 人生亦是如此，在这个世界上，每一分钟每一秒，都有别离在发生。 残忍的是，你并不知道哪一面就成了最后一面。 生命来来往往，来日并不方长，如果仍有机会，一定要好好珍惜身边人，别留遗憾。 在薄情的世界，深情地爱着。 趁着爱的人还在，趁着一切都还来得及，带上良善，好好爱所有你觉得珍贵的人，好吗？ 兹心批注： （1）有句话说的好：“生命之残酷，在于其短暂；生命之可贵，亦在于其短暂。纵然你是一代天骄，坐拥天下，到头来不过化做一抔黄土；纵然你是绝代佳人，艳冠群芳，到头来不过是一具白骨。”唯有接受生命的无常，努力珍惜，把那些美好的东西嵌刻进记忆里，才能更好的保护美丽与美好的生命。因为能证明我们在这世间存在过的唯一证据，是身边人对我们的记忆。 （2）整个生命的美丽就在于它的永不停息啊！宛如一条流淌的河流，生生不息的奔赴遥远的未知，我们一边寻找，一边失去，试图找到生命的意义，可生命的意义一在于创造，在于实现内在的精神能力和生命的价值，二在于体验，藉爱情、友谊、沉思、对大自然和艺术的欣赏等美好经历获得心灵的愉悦。 *注：配图来自网络 *作者：爱酱，来源：爱奇旅（ID：i-qilv），发现生活之美，爱上奇遇之旅！ *朗诵：彭韬（微信号：pengtao7739），电视台编辑，在北京的浙江人。希望用声音踏实自己，温暖他人。 #兹心推荐# 21个心理学效应，3大板块，层层递进 理论联系实践，不仅是知道 更是让你做到，打破固有思维 活出新的自己，升级你的人生 推荐公众号 一首老歌， 如红酒般醇厚，历久弥香。 关注慈怀音乐 每日推荐经典好歌曲 在音乐中寻找曾经美好的回忆 △长按识别二维码即可关注 温馨提示：微信公众号系统已经改版， 好多朋友说，和慈怀读书会失联了。如果大家还想第一时间看到兹心，欢迎置顶“慈怀读书会”，我们每天在这里等你哦！ 爱酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开