想“换脸”不用去整容院，换个发型超省钱！ 原创： 米肉 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ Hello, it`s周日的米肉again~ 感天动地 学生们终于要开学啦！！！ 终于不用看教师朋友们刷旅行票圈啦！！ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！ 今天mirror老师的“换脸”理发厅💈 可谓是学生党的「开学福利」 就算你没在上学，这里也是 「男人的加油站⛽️，女人的美容院💇」 不用9万9，也不用9百9 就能让别人看见你的第一眼时 发射星星眼 👀✨ ✂️ 男生发型 ✂️ # 短刘海正直boy # （适合人设：班长&学霸） 眉上短刘海，两边和后面铲青 就会有发际线隐藏功能 能成功掩盖因努力学习而遗留下的发际线后移 米肉有位前排发量捉急的朋友阿黄 之前留的是长刘海 自从剪了这个发型 连笑容都显得更加真心了一点 发际线健康的，可以把刘海梳起来 清爽不油腻，一看就是 同学的好代表，老师的好帮手 ▲ins： @youngbud0417 米肉的大学班长就是这个发型 最后娶了我的好朋友 “换脸”功效： 惊艳程度： 难打理程度： 适合眉毛比较浓的男生哦~ # 中长款百变boy # （适合人设：坐在教室最后的班草） 中长发看起来会比较不羁 早上起来用发泥乱抓一下 就可以营造做作又自然的凌乱感 在家里休闲放松的时候 什么都不用弄 就是乖巧邻家撸狗男孩 还能换着花样跟头发玩游戏 脑后绑小辫 或者绑脏辫 “晚上睡觉怎么办，为了脏辫不睡咯！” “换脸”功效： 惊艳程度： 难打理程度： 一不小心两边的头发长了就会飞出来 # 大叔型泡面头 # （适合人设：教室、寝室、饭堂三点一线的纯情宅男） 潮人讲究极致 比如极致的凌乱感，或是极致的爆炸力 （“扫描身后二维码get同款时尚爆炸头”） 极致的小鲜肉留🌰色泡面头 搭配毛衣和大衣在冬天看起来就像一碗 新鲜出炉的欧巴牌泡面，暖洋洋~ “换脸”功效： 惊艳程度： 难打理程度： 当然，这不代表能极致油腻地不洗头 你比较喜欢哪种人设？ ✂️ 女生发型 ✂️ # 大波波空气girl # （适合人设：公认甜美班花类型） 空气过眉刘海+大波卷发 可以巧妙地修饰大额头和脸型 蓬松的大卷会让发质看起来更加顺滑 刘海哪天比较油 还可以拨开变身中分少女 再穿上一身校服 简直是“杀死处男”了！！ “换脸”功效： 惊艳程度： 难打理程度： 适合妆容关键词：“平眉、枫叶妆🍁” # 小波波短发girl # （适合人设：白甜新生） 复古风盛行的今年，黑发的小波卷 也是很多潮女的选择 别看这个发型好像很难搭的样子 ▲ins： @ting_jian 随意在头上扎一个小揪揪 搭配t恤短裤，或者长裙都很ok 眉上厚刘海➕发尾微卷 适合发量比较多的女生 ▲ins： @chianrueihuang 也是很有复古的感jio~ “换脸”功效： 惊艳程度： 难打理程度： 适合妆容关键词：“平眉、复古妆” # 绝美超短染发girl # （适合人设：个性又有趣的隔壁班超模） 非常显白的橙色超短发！ 但如果是冷肤色的话，需要换粉调的粉底哦~ 亚麻绿和蜂蜜茶色 都是适合冷调肤色的~ 再大胆一点就漂金毛呀！ 脸型和五官标致的妹子 这辈子不剪超短发是浪费啊啊啊！ “换脸”功效： 惊艳程度： 难打理程度： 适合妆容关键词：“柳叶稀疏眉、冷色调妆容” 一定一定要化妆！！ 不知道看1626的人都有多年轻 是不是都需要面对 “遗容遗表”的地狱式级长检查 或者是魔鬼式教官考验 （这马赛克才是魔鬼吧？） 这些我们潮人都不怕！ 只要不做第二个小吴就行！！ 图片来源| 网络 & Instagram 美编| Doris 兔兔说：“你也该换发型了这位阿姨！” 【微博：@Mirrorww】 往 期 回 顾 01 02 03 04 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 米肉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开