小心O型血的人！切记 ！ 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 注 意 身边O型血的人 遇见是福份 好好珍惜吧 O型血的人： 很重感情，只要是真心认定的朋友，都会真心对待。 O型血的人： 不习惯主动和别人套近乎。 O型血的人： 决定要做的事，就会坚持到底。 O型血的人： 可以看着喜欢的人转身离开，望着他（她）的背影流泪却不会开口挽留。 O型血的人： 不开心的时候会故意隐藏自己，总是想把自己装的更独立更坚强。 O型血的人： 表面坚强，嘴巴硬，其实内心很容易受到伤害。 O型血的人： 很专一，一旦真正喜欢上一个人就会很致命，一直把你牢记在心。 O型血的人： 很容易被感动。 O型血的人： 很敏感，看似什么都不计较、不细心，其实是在包容你，所以会装作什么都不知道。 O型血的人： 很正义，好打抱不平，讨厌虚伪、谎言，讨厌欺骗。 O型血的人： 吃软不吃硬，要知道爱睡懒觉的人脾气很硬，不会允许别人的不信任和挑战。 O型血的人： 总是很任性像小孩子气的固执，即使是错，下次还是固执。 O型血的人： 胆大又害怕失败，但表现出来的都是强悍的一面。 O型血的人： 生气的小事很快就会忘记，不记仇。 O型血的人： 别人对自己的好会铭记于心，有恩必报。 切记： 不是O型血的人别传！ 我是O型血 所以我传了 我符合太多神一般的潜质 更多精彩内容，点击【阅读原文】 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开