莆田鞋贩：我一边留学一边卖假鞋，月收入10万美元！ 原创： Aspirin 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 今年 8 月 8 日，美国海关和边境管理局在纽瓦克港，当场逮捕了一个 5 人假鞋走私犯罪团伙。 他们从 2016 年 1 月份开始从中国进口假鞋，销售到新泽西和纽约。两年来累计走私假鞋 38.5 万双，各种不同型号的 Air Jordan 多达 400 余款，涉案金额高达 7300万美元！ 可惜造假走私一时爽，如今这 5 人即将面临最高 20 年的监禁 ~ 曼哈顿检察官 Geoffrey 第一时间发表声明：“警告所有造假分子，不要在美国做这种事！” 说起中国假鞋，多数人第一反应就是假鞋之都莆田。 早在 2007 年，纽约警方在布鲁克林的两处仓库查获 30 万双来自莆田的假鞋，《纽约时报》立刻派出记者到莆田做了专访调查，「莆田制造」一下子名扬全美。 最近天价假鞋走私案发生之后，Vice 和 HBO 再次派出团队到莆田进行实地考察，并联系到了一位莆田大卖家 Chan，直击了他的假鞋仓库。 Chan 的工作室只做 1:1 的高端复刻，操作的都是市场上的热门鞋款 Yeezy 、Balenciaga、Air Jordan、Human Race 之类的。 “一款巴黎世家老爹鞋市场价格大约 1200 美元，发售价 800 美元左右，在我这里通常卖 120 美元。” Chan：“想让一双假鞋做得跟原版非常像，我们会找一双正品，把它们裁开，层层解构，分析用料和细节； 通过某些渠道，我们也能找到一些原厂材料，原厂Sample，在正品发售前就能把复刻做出来； 就像我们现在拿到的 Off-White x Converse，我们至少做了 3 个样版，看起来品相非常不错。” Chan 其实最开始是英国一所医学院的留学生，在留学期间就已经着手经销假鞋，把中国的假鞋卖到英国。 生意最好的时候，Chan 每天能卖出 120 双假鞋，平均月收入高达 10 万美元！ 赚钱永远不嫌多，毕业之后 Chan 干脆直接搬到莆田，联系工厂当老板，如今他的客户遍布世界各地。 Chan 坦言：“我们的工厂时常遭到警察的突击搜查，还得面临一些潜在的诉讼，但都是小问题。唯一难处理的就是客户； 大部分消费者是学生，他们非常聪明，会挑各种毛病，为什么我花了 60 美元买了你的鞋子，这个刺绣看起来还是不完美？他们会退货、会投诉，这会让我们非常为难； 你穿出门，谁会趴在地上看你球鞋的细节？你这个 logo 偏了 5 毫米，你这双是假鞋！—— 正常人都不会这样做的。” 基本上从 2011 年开始，莆田政府每年都会组织大型的打假专项行动。2014 年捣毁制假售假窝点 10 余处，涉案金额高达 3.5 亿元；2016 年打掉 4 家黑鞋厂，总案值高到数千万元 ... 打假行动确实取得了一定成果，可惜上有政策下有对策。售假商家更加隐蔽，作业地点从大工厂转移到民宅，从民宅转移到车库，白天关门造假，晚上偷偷发货。 《每日人物》、《北京青年报》等国内媒体，这两年也派出过记者暗访莆田，一到了晚上，安福鬼市依旧暗流涌动。 在 Vice 这部最新的莆田记录片中，我们仍能看到光明正大营业的假鞋店「帕耐克丝」、「Nev Buylane」、「Vansunow」等等，以及在夜间匆匆装货的莆田工人。 屡禁不止似乎已经成为了莆田的常态，一位莆田假鞋工人曾对《中国新闻周刊》的记者表态：“莆田 90% 的人都跟这个有关，怎么查？查谁？” 今年 3 月份，全国人大代表、莆田市市长李建辉在中国之声的采访中说道，莆田仍有个别厂商生产假鞋，政府仍会严厉打击，引导转型升级。 个别是否真的个别？严厉打击是否还要调整策略？似乎已经成了全球鞋迷最关心的一个问题。 2017 年，Off-White 的主理人 Virgil Abloh 在采访中表示，假货就像一个优秀产品投票，假货越多，说明你设计的产品越好。 “如果有人能通过复刻你的假货赚钱，证明你想法真的很给力。” 在记录片的最后，Chan 也坦荡回应道：“我觉得假货帮助品牌提高了知名度； 消费者低价得到了他们想要的，我也赚到了钱，这是一个三赢的结局。” 最后奉上原版 Vice 莆田纪录片 —— 图片来源 Vice & Google - End - 编 辑 往 期 精 选 #本周啪秘话题# 《男生哪些瞬间让你觉得很土？》 点击文末阅读原文投稿~ Aspirin 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开