就想问一句：我们 90 后的发际线，还有救吗？？？ 花叉 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 大家好， 我是最近突然很想染发的叉哥 因为你们估计也留意到了 前两天国产鞋稿子里你叉的黑发 已经长出很多辽 ！！ ！！ 不过正当我开始兴冲冲选颜色的时候 又突然冷静了下来 因为我那 岌岌可危的发际线 已由不得我说染就染了 且发现比起染发 拯 救 我 的 发 际 线 更 紧 急 而自从叉哥开始揪心发际线后 发现这个问题真的是全民困扰 不论男女 身边爱熬夜、喜烫染、重口味的90后～00后 多少都出现了发际线后移的状况 尤其是一些喜欢梳油头的蓝孩纸 和一些喜欢全扎上去的铝孩纸 发际线后退得更快 ...... 面对一天天飞速后移的发际线 我们该如何是好？ 今天叉哥就决定全方位给大家说说 “我们能如何拯救自己的发际线！” # 制造伪发际线 # 适用人群 发际线轻微～中度后移 发长适中的男女生 什么是伪发际线？ 就是自己动手画出来的发际线 它的优点是经济实惠（最便宜） 立竿见影（最快见效） 对于资金不足 或深受发际线困扰但又等不及治疗的朋友 是最好的选择 目前最受欢迎的画发际线组合就是： 发际线粉（整体填色） + 发际线笔（局部填补） 网红推荐产品一 梦妆发际线粉 优点：适合新手（或男生）使用，比较容易上手！ 缺点：比较易掉，不适宜下手太重 网红推荐产品二 悦诗风吟发际线笔 优点：不易晕染掉色，比粉更持久！ 缺点：不会用的话会很容易晕的很奇怪，新手慎重 那如果实在很手残或不想画发际线呢？ 女生的话不妨可以试试“剪”出发际线： （gif来自朋友圈的一位发型师） 男生呢？剪是很难剪出来了 建议还是留个有刘海的发型挡一挡👌🏻 # 纹发际线 # 适用人群 发际线轻微～中度后移 发长适中的 “懒+手残” 男女生 纹发际线其实就相当于纹眉 都是半永久的 虽说它的优点是不用再天天抹发际线粉 能节省下很多时间 但叉哥不是特别推荐大家去纹 因为除了它久了会掉色之外 还十分考验纹发际线人的手艺 如果纹不好的话，不仅看起来生硬 还容易有刀痕！ 到时候就不仅仅是洗掉那么简单了 # 药物治疗发际线 # 适用人群 发际线轻微～有点严重后移 或是掉发、秃顶严重 但！还！有！毛！囊！在！（重点） 想从根本治疗的男女生 相信不少朋友在发际线后移之初 都有试过用生发育发的产品了 但用了之后却发现没啥效果？ 据叉哥一个准备植发际线的友人透露： 在治疗前建议先去医院检测下毛囊 （好像是免费的） 如果没有毛囊了 即使用再贵的生发产品也没用 如果检查完你还有不少的毛囊 那就可以开始你的生发育发表演了 网红推荐产品一 柳屋药用发根生发液 用法：每次2～3滴，用手轻轻按摩头皮即可，哪里头发少滴哪里！ 这款不仅是发际线，全头都是适合，在小红书也超多人推，据说按摩手法很重要，大家记得研究下！ 网红推荐产品二 MARO育毛剂 用法：清洁完头发就可以用了，一次大概喷10下，再用指腹按摩头皮就好 看到基本都是男生在用，对于掉发严重有秃顶现象的很适合，2周左右就会开始见效 网红推荐产品三 hairfinity发际线修复精华笔 用法：按压式挤出，相当于一支笔，用多少挤多少出来，涂在发际线上就可以 半个月左右就能见到发际线的绒毛慢慢炸出来了 网红推荐产品四 hairmax健发梳 用法：每隔一天一次，一次15分钟，一周使用三次即可， 目前被认证有效的科学生发技术和产品，适合预防脱发、掉发厉害、头皮油痒腻味道重的盆友（除了贵，真的没什么缺点🙂） 以上几样都是网上风评不错的生发产品 有需要的可以自己去研究下哪款更适合自己 不过如果脱发已经很严重的朋友 还是建议先去看看医生哦再决定哦！ # 植发际线 # 适用人群 发际线后移严重且补救困难 想一劳永逸的朋友 如果你实在是受不了自己的发际线 生发也没有什么效果的话 那叉哥就真的建议你们去植发际线好了 不过植发的价格比较高（按种植面积算钱） 一万～几万不等 且恢复周期也比较长（尤其是对长发女生） 虽然最后效果是永久的 但还是建议大家量力而行哦 以上几个方法 就是叉哥搜罗来供你们拯救发际线的方法啦 有需要的朋友赶紧行动起来吧！ 然而医生也说了 再厉害的方法，也不如你们这群年轻人 早点睡觉！ 不要熬夜！ 少吃重口味刺激的东西！ 保持愉悦的心情！ 懂？ 往 期 回 顾 01 02 03 04 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 #本周啪秘话题# 《男生哪些瞬间让你觉得很土？》 点击文末阅读原文投稿~ 花叉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开