娘家妈妈说了这10句话，婆家妈妈沉默了....... 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 1，您儿子只是个普通人，没有你想的那么了不起。他娶到你的儿媳并不是人家姑娘高攀了你们家，要珍惜儿媳妇。 2，儿子有多懒，我们这些做母亲的都清楚，别再说您儿子忙所以要儿媳做家务，他在忙着聊QQ，打游戏你心里其实知道。 3，不要让儿媳像您那样照顾您儿子，他是您儿子，是你儿媳的丈夫，儿媳只会把他当丈夫，不会把他当儿子。 4，不要在您儿子面前说儿媳的坏话，您这样做，只会让他们无休止的争吵，吵到最后，忍无可忍就是离婚，如果是因为您而离婚，您的罪孽可大了。 5，儿媳生孩子坐月子，带孩子的时候，您可以不帮忙，也可以说您没这项义务，但是请记住，在您需要照顾的时候，请您不要想起她，媳妇也没这项义务。 6，不要觉得儿媳让您儿子干点家务，就委屈了他，家是两个人的，他有义务分担。 7，不要总说谁家的媳妇好，再好也是人家的，您也想不来，想要一个好儿媳自己首先要做一个好婆婆。 8，不要认为您对您儿子好，儿媳就欠您的。您就是讨债，也要找对债权人。如果您希望媳妇孝顺您，关心您，也请您对媳妇好，将心比心。并不是您的要求，就必须要求别人满足您。 9，不要总惦记儿媳娘家有多少钱，多少房子，再多也和您没关系，怎么轮也轮不到您。 10，儿媳回娘家，给自己的父母买东西，请您不要嫉妒，因为他们为儿媳付出的更多。 女人结婚了，在娘家是客人，在婆家是外人，你就失去了所有，说到底最后就得到一个和你领证的人。 如果这个人不能爱你，疼你，护你，那么你就成了一个无依无靠的孤儿了。 而且那个人还会经常对老婆说，对我妈好点，我妈养大我不容易。 却没一个男人会说，妈，对我老婆好点，我老婆离开父母一个人来咱们家多不容易，我们要好好对她。 更多精彩内容，点击【阅读原文】 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开