国产假鞋有多diao？尼克杨看了都想买！ 小飞龙 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 呐呐呐，事情是这样的: 前段时间“表情包达人”尼克杨 为了宣传一下自己的品牌MOST HATED 来到咱们中国举办了Pop-Up店铺活动 但你以为事情就这么简单吗？ 不不不，尼克杨除了参加店铺活动外 他还来到了上海城隍庙附近淘宝！！ 居然还被他淘出了“未市售版本”的YEEZY 700 见识到国产假鞋魅力的尼克杨直呼 “我才不管它的真假咧，只要有我的size就买！” 啧啧啧，看来假鞋不仅莆莆通通男孩喜欢 就连NBA球星也要为它折腰啊~ 那么问题来了 咱们的国产假鞋究竟有多diao呢？ 首先，假鞋制造商的想象力及行动力 真的是你我都难以捉摸的 球鞋客制师刚刚改造完的鞋子 假鞋制造商只要简单看了几张照片后 马上就能够让这些鞋子进行量产进入市场 凭什么？凭的就是多年累积的经验！ “球鞋嘛，改一改就是全新的啦” 所以你能看到各种各样的“特别款” 只要网上有照片流出来 他们就能够照着图片来改！ 当然，除了一些本不存在的“特别款”鞋子外 当下大热的联名款鞋子也是假鞋商家主打的项目 本来限量几万双的鞋子，经过他们的双手 分分钟能够让它变成人人都能穿得起联名款 假如你觉得这次联名没有你喜欢的配色 ok，无所谓~只要你的订单足够 你想要什么配色都可以帮你造出来 就算是世纪联名也没有问题！ 除了各种各样的“联名款” 我们经常可以看到 同样是假鞋，有的只要两，三百 而有的却要买到八，九百 为啥子会这样呢？ 其实在假鞋之间，是有一个分级的哦 不同的等级，不同的质量 当然，这其中的价格也是千差万别啦 那这些假鞋的等级是怎样区分的呢？ 现在咱们市面上常见的假鞋分级主要有4类 1.高仿鞋 按照正版鞋子的款式出货 鞋子远看似乎和正品没有什么区别 但走近一看就能发现很多错漏的地方（一眼假） 而且使用的材质都比较差，基本没有什么质感可言 不过其低廉的价格，确实是吸引了一批小白 2.超A鞋 据闻这类鞋子是使用正品类似的材料来制作 但因为工艺的不同，在做工和质量上都会有些缺陷 一般来说，有经验的人还是能够分辨出这类的鞋子 3.精仿鞋 所谓的1:1制作 对鞋子的细节处理有一定的要求 单从外观来看较难分辨出真假 但是在用料以及舒适性，耐久性等方面 都有着不同程度的差别 4.真标鞋 现在市面上经常听到的真标鞋 据说它们的制作是使用了和正品相同的材料 无论是质量，鞋标，防伪都和正品相差无几 坊间还曾流传着这类鞋子能过鉴定的传说 那事实是否真的是这样呢？ 不！现在的球鞋鉴定不仅仅是看鞋标 他还要看鞋垫，鞋盒，钢印，走线等一系列细节 这种所谓的真标系假鞋不可能完全达到正品的标准 除了前面说到的这四种常见的假鞋种类 还有原厂鞋，裁片鞋这些极少见的鞋子 传说也是和正品没什么区别，而且过验的几率高 不过传说终究是传说，假鞋真的能和正品无差别吗？ 这其中的道理相信大家心里都有数 既然现在假鞋这么多 那大家平时应该怎样来区分呢？ 其中最简单的一个就是： 看看你在网上买的鞋子有没有 鞋子包的保鲜膜、代购发票、手提袋这“假鞋三件套” 只要有它出现，基本可以断定这双鞋子是假 除了假鞋泛滥之外 假鞋贩子忽悠人的本事也是十分了得 小飞龙随便打开一个球鞋贴吧 里面除了几个求鉴定的小白外 基本上都是假鞋贩子留下来的广告信息 小飞龙在贴吧里看了一下，那可真的是“卧虎藏龙”啊 每一个买fake的都是一股理直气壮的样子 这么硬气，我差点就以为他们是鞋圈大哥大了 比如说，这位名叫卖鞋哥木子的大佬 他的自白是这样的： “老子开实体店，拿的是最顶端的高仿 我知道它是假鞋但还是要把它们当正品卖！ 你要找我，最好还是把你的家门报上 不然我还是会把你当做水鱼来砍 君子爱财取之有道，假鞋当做正品来卖~” 当然，并不是所以假鞋贩子都是这么硬气的 还有一些假鞋贩子会对你温柔一点的 像这位打码哥那样，语气就比较舒服一点了 他告诉你市面上各个版本的鞋子鱼龙混杂 本人亲自去对比找出最好的版本的鞋子给大家 价格公道！更希望您追求品质！ 但一味追求便宜的朋友不要去找他喔.. 这位假鞋贩子最后还要告诉大家 “做鞋子要的是一颗纯粹的心” 即使大家都抱着浮躁的心态去敷衍了事 他也要为客人发出最完美的鞋子！ 啧啧啧，假鞋贩子都这么努力了 试问我们还有什么理由不去加油呢！ 可能有不少人会说 既然现在假鞋这么泛滥，坑了这么多人 为什么不把这些假鞋全禁了呢？ emmm...这个问题问得非常之好 小飞龙在这里简单地和大家说一下吧 取缔假鞋并没有想象中的那么容易！ 众所周知莆田是一个假鞋行业非常发达的地方 据官方数据显示，目前莆田鞋企已有数千家 每年生产运动鞋近十亿双，年产值高达600多亿元 莆田当地直接从事鞋业的人有30多万 占了这座城市人口的近十分之一 而这其中有多少数据是和假鞋行业相关的呢？ 有媒体曾报道： 国内市场上10双假鞋里，有9双从莆田发出 全球每3双Nike鞋中，就有一双是来自莆田的仿品 虽然有关部门多年打击“莆田假鞋” 但难从根本上去遏制它的发展 2015年，在阿里巴巴的协助配合下，福建省莆田市公安局共打掉了4家黑鞋厂，涉及阿迪达斯、耐克等多个知名品牌假鞋，总案值高达千万 2016年5月，莆田市公安局打掉了4家黑鞋厂，总案值高达千万 2017年7月2日，莆田市组织公安、工商、质监、邮政管理等部门开展为期3个月的打击“仿冒鞋”“假海淘”专项行动 尽管当地对假鞋泛滥也是非常重视 但每一次行动过后，它总能再次起来 而且当地从事鞋业相关工作的人数众多 它涉及到的影响究竟有多大？ 或许转型才是一个比较好的办法吧 既然假鞋的问题并不是单靠你我就能解决的 那在最后，小飞龙想问大家一个问题 假如你的好朋友穿假鞋了 你会揭穿他吗？ 图片 来源网络 -See u- 小飞龙的 往期回顾 01 02 03 04 商业合作/转载 web：www.1626.com weibo：@1626潮流刊 小飞龙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开