球鞋“色号”测试，全答对的女生一定没有男朋友。 kid 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！新鲜的潮流，流行的玩乐，有趣的创意，有态度的生活！ 就在前几天， kid发现朋友圈有这样一个梗。 很多女生对口红的色号了如指掌， 却可能分不清男朋友的球鞋配色， 所以kid今天出了一套题， 来给大家自我检测一下。 你到底是钢铁直女呢？ 还是sneaker girl呢？ 各位考生请有序入座， 本次考试即将开始。 满分100/ 出卷人：kid / 完成时间：5分钟 一、基础选择题（20分） 1.以下哪个是品牌“Air Jordan”的Logo？ 2.以下哪双球鞋简称为“AJ4”？ 3.以下哪张照片是乔丹本人？ 4.以下哪双是yeezy season6之后突袭上架的拖孩？ 5.以下哪个说法是正确的？ 二、情景选择题（30分） 1.出门遇到下雨天的时候： 2.逛街遇到球鞋打折的时候： 3.男朋友排队抽鞋遇上打架的时候，你的第一反应： 三、看图作文题（50分） 1.请依次写出下图中各双鞋的型号。 此题出自@阿远并不远啊 2.请再次写出下图中各双鞋的型号。 四、附加题（10分） 作为“HTM”三巨头之一，设计出AIR MAX1的设计师是谁？他还设计过哪几双正代的乔丹球鞋？ 请各位考生准时交卷， 有序离开考场。 第一、第二大题的答案， 欢迎各位在评论区告诉kid啊~ 如果连附加题你也能答对， 那么我猜你一定没有男朋友。 #下周啪秘话题# 《第一次相亲是怎样的体验？》 点击文末阅读原文投稿~ kid 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开