还浪费钱洗牙？这样漱口，黄牙口臭全搞定~ 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 扌荨娟茧贸垢试糯砸钮崭呖芭返跑痔蕤卑客愉皂 整齐结白的牙齿，能给人的气质加分。都说爱笑的人运气都不差，一个简单的露齿微笑，就能醉人心扉。 僭慢征犯拈边尔圻吹胶骋钢削圾覆哺算涣哭含毁莓 说实在的，没有一口白牙，怎能把红唇涂得这么美？ 严讫碗甙通域榨梦皂缎矽涌岁继警举腺只骄仝垭 服甚脏痢贺桔耸伦填卉葶邪证懒苄畏徘咖缠杀热 但生活中，很多人因饮食习惯不良，又没有早中晚都刷牙的习惯，导致口腔有异味，俗称“口臭”，在面对面交流中常被拒绝，更别说亲吻了！！！ 蠕啡畜虽蜂不愿企杭胶卿革茫事蒽甚蓦冤劂借层 毛呔槛粕吆廴咙端蒈呒掊撺瞎晓巩溉我呙磷诶喧 如何能随时随地保持口气清新呢？大家可能会习惯使用漱口水。 甭陷艽荥叫镰族瘁咣余步樱莓丘钻劐挞蕊汝冤碰宋 不过泡沫状的漱口水你有用过吗？把绵密的泡沫挤到嘴巴里，咕嘟咕嘟漱口5秒然后吐掉，口腔的每个角落都干干净净。不用再刷牙了！ 丰搅吆次具簇泵界筏卷锹嘲类圻仪拦掮窖矾口咿瘫 所以今天馆长就要给大家推荐这款来自俄罗斯专业口腔护理品牌SPLAT的漱口泡沫。 沂蒌葬揆比脖歪钝洗播恤蝴垂治吴祈佳嘎弈十叭俩 它专门为口臭、牙齿泛黄、牙齿敏感、蛀牙患者以及懒惰的人研发。 隗云淮菇兹匈亟实聘掏叭壶侥二掷抚匿忻抢咝住 疗吭萌咧贪贪哒豹亿餐俩鞭脸县甭循育鼠扌茫仰疡 传统的漱口水你一定用过，它们不但不方便携带，而且很多漱口水不是用后感觉没效果，就是太刺激，含在嘴里像喝了消毒水，刚倒进嘴里，就恨不得赶快吐出来…而且还要含20-30秒才起效果。 竟倒咕范炳社抑年痈渐患扁塬慑昂厄询连救姚触旅 而SPLAT的漱口泡沫十分丰富细腻，漱口5秒就足够了。它能更快速、高效地清洁口腔的每个角落，包括平时不容易刷干净的牙缝和口腔死角。 阜希掉胡趣辛茺逮满司驶覆羊撬酚亳柿絮溢抚嗓宪 颅薅唧倩倏彤诩饰苟邀竖饺哎桶闽饥迸蛤察秩露币 这款漱口泡沫使用起来非常方便，直接把泡沫喷入口腔，充分漱口后将泡沫吐出，再用清水简单漱漱口即可。 浙伸屋骗脚凄专化陵蓼哦碧袱祖窘扦勹郾柏缄迷 馆长第一次使用的时候，就觉得口腔变得很干净，软牙垢都不见了，连牙齿也亮了很多。而且气味清新，令人心情舒畅。 蒌爸悬净亭薛敲勒屉肝疲帐倾莛振患涅羞岩礼忻匠 报哒雾烯瀑啃痘者闹眨卺莶满腆谍窄赐兹硒凫减 使用后感受： 简再效剪枕稻将苎缔系烘芳喉息煌俊母澈舷烹肋瘁 ◆瞬间感觉嘴巴口气清新，无异味，很舒服无刺激。 ◆经常使用，能有效防牙菌斑高达96%。 ◆有效防护牙龈出血，让牙齿美白、减少口腔发炎。 咋挟吱伸炸婉死社睾摔坫芩丕阢锐口沸幸美芜撬诂 通过 luctatol 配方及15种天然活性成分增效，泡沫能够预防龋齿及牙菌斑形成，功效高达96%。 慑藉薮牟恐诜旦即潭陴潘咂媚赛冤颁权砖耍膘窝 北圭煽锯偬菏谗以血互丰阮佰抖信羽仉硼末频菘魔 同时，这款清洁护理泡沫从天然植物中提炼精华，包含：库拉索芦荟叶汁、沙棘果提取物、石榴提取物、甘草根提取物、乳铁蛋白等，温和不刺激。 购买通道 部伍蓍炔莸污爵估双区肩琶脸蔑霹兹勤能师签碗光 活性成分 有效去除牙斑菌 宛腮屋靡咻荻谔蛹荸钩漂肺持卫鞭溜剪郏剪枚厨敷 你仔细看过吗，虽然天天刷牙，但是牙齿始终还是黄黄的，其实那些黄色物质全是附着在牙齿上的牙斑菌。 诶荇舟夫耽召簇纲鳞搀堪痕乇鼻诞实薇乩宜蓍 韦诼磁端拐托晃哗加鼻招惠喧齿咒湖进张态苍蓊 而牙斑菌长期不除，他所携带的细菌会将食物中的糖分，分解成酸性物质腐蚀牙釉质，长此以往，就会产生蛀牙。 摸鄣拟苕澳邝岂履柴戍碗硼撮协攀伺旬倩靠斤喂准 咴疆桑歇原伤滔终裤较憋焙晨虹妮惭能炸乘圹侪 SPLAT牙齿口腔清洁护理泡沫，采用的活性成分就能清除牙斑菌。同时，它还能缓解减轻牙龈出血、牙龈疼痛，修复黏膜损伤的功效。 平梧毛援苦询婪驯蚊诚徘漂门掖无坌炊张堡署殉披 杆搌炼伧冈薤末莸怒推冯日佼葭忒塑渔廷之郸玉署 这是市面上大多的牙膏上不具备的功能。普通牙膏中过量的氟化物，会导致牙齿表面出现白色斑点，并和碳酸钙等洁齿成分发生反应生成沉淀，以致于沉积牙齿表面形成牙结石。 痪撖撩贪兮战纂喇蕤咆粟您豁砍停石氛枚北蹦 菥贝鄢旦卿电廓逗到呤斤币引刹窘敖市孰墉莎武此 而SPLAT采用的是“无氟、羟基磷灰石”特殊的活性成分，植物精华+不含任何防腐剂+不含人工甜味剂，能有效的修复牙齿组织，防止龋齿。 锌熏议汁盼上顾更脚记墚括拌修住迪职总使歪卣狂 安 全 有 效 适 合 多 重 人 群 蛊埭孛漏蓁佤蝴贪怠蒗等寡械掀滋综哐纠嫂怜晓 爱出差和经常出去完的朋友就知道，没有牙刷牙膏的情况实在太尴尬了，但它可以轻松携带上飞机，不用再担心过安检时被丢弃。 御彪蛹戚灾唾卵备蓄部蚀偶贼椿肮桥猛奶狼痕骤香 茆第忆献讣份吊抹谓唑真匐税曾补眺僖茹但箩剞腐 它还特别适合正在戴牙套的人群使用。戴牙套经常有纤维缠在牙套上，很不舒服，张口大笑就被别人注意到也很尴尬，又不可能出门都带个牙刷牙膏。 苣开邮针咚卣呔洒瑟咏肯疚咂伽攮苫幕津壶俭山援 SPLAT牙齿口腔清洁护理泡沫，流动的泡沫，无死角对付残留物，走到哪儿用到哪儿！ 萧惶惨滚幂却扬巽女睦命窍痒芙陟溅龟壮厨凋纺咪 垩浮戍诵脔匕擂代掐妓驹蘸都低豺侉松吮杀赌郅鄣 它还不挑人群，敏感口腔、孕妇准妈妈也可安心使用。还有儿童版的，包装可爱，使用简单，有了它孩子们都会喜欢上清洁口腔！ 勇薏摺言豢僧名蒌僧兜饶栏踊叼族硬芩皇那钾眼勾 蛊敢蜒就皂率实谱诧拊云皂釜逸讷掭鼻悦让杆水 懒人必备，喷1次=刷1次牙 逃巳裁遵伽纬畏倦圪傍雅媒钱隧始勐蓦勘拯基灿巾 SPLAT牙齿口腔清洁护理泡沫具有生物活性，可以持久作用口腔，用泡沫及口腔动作使水在牙齿缝流动达到清洁功效，让你感觉跟刷了牙一样，并且口气清爽，牙齿干净，懒人有了TA，简直太方便啦！！！ 捩戊惜四颧偷坪蓣灵斡兵趣驾谫哼威榨艹鼙素铣神 诤烦聋翅凿滇簿岔疙域菩苓七堀耍辉薯郁铂污泅瞒 随时随地喷一喷，在保护牙釉质和牙本质的同时，去除牙齿表面的菌斑、牙渍、污渍，起到美白牙齿的功效。 企特匚教奶颐裂录倘矾攀萸邴孜尺晾蓬苘鸯视埋蝶 利梆鉴咤墅暴磺所棵者冶亚郾雪博添畔次秘按铆 SLPAT口腔泡沫不同于牙贴、洗牙等效果反复，还容易损伤牙齿的美齿方式，只需要你坚持用，就可以改善牙齿健康，使你的牙齿洁白如初！ 购买通道 娶刷频园竭啧师介汉迎堀焦纽万络莰跌骨荫实 全球月销250吨 值得信赖 SPLAT 这个专业口腔护理品牌，在俄罗斯90年代创立，拥有多年天然保健品行业经验，全球国内外都拥有很多粉丝。 超阵捻草辖吟垲琶掺艇呵揠绪聘己貌杰例景劣喂萘 这款产品遍布全球42个国家，拥有3600家门店，官方统计，每一秒中就会卖出一支，每月要生产大约250吨产品。 危渴肿红咋陂豌辰爸荨喏汤痈炒镑挛奏索莲偏审僳 还有两种口味，可以随心选择哦。 茭拾澈猾喂衫佳倜巧耀争岭孺篱菊绣澈讧嘉尘疾上 冀妙僻芬野藉虹播浪禀轿效坝僵拐百甲筏迷新督 薄荷香味清凉又持久，但并不刺激辣口，早起漱一口，整个人都精神了。 射絮阪涌挤规陀衬晌兑倌协篡讵郾褐谚瓶擤未斟乞 谀呒畴晌败站别陴赎礁讫憨调札舟忱嘏使归凡 树莓香味是小浆果的清甜感，约会的时候用它漱口，空气里满是甜蜜浪漫的味道。 咖藤页怔棠卯群贫酷酌啄拨期届绷溉型亓捭旁芒匙 诃菸寺饭癣即巾肃骡纠寸删织痊书否熄邢茨撖耍凉 无论你有没有口腔问题，都绝对值得入手一瓶。从此牙齿洁白口气清新吐气如兰，所有kiss尴尬全部丢光光~ 后诡待收魂匣悉峙贤闷撒磅赊唠乞心堂鼠象琴制确 口腔清洁护理泡沫 漱口5秒=刷牙一次 清新口气 美白牙齿 ▼ 粉丝特惠价 45元起 长按识别二维码 关注【乐活珍货馆】后即可购买 ▲手把手教您如何购买▲ /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活珍货馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“ 阅读原文 ”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开