没想到她们的老公比她们还八卦…… 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 如今的综艺节目对明星的高难度挑战是要求越来越高。 在昨天播出的《妻子的浪漫旅行》播出第二期节目中，妻子团迎来考验勇气的高空网阵极限闯关↓ 有恐高症的颖儿，在谢娜的鼓励下，终于完成了节目中的大部分任务。 就当大家以为会是一个“励志”剧本的时候，颖儿在最后的关头却选择了放弃！ 对于自己的这一次选择，颖儿也在29号发微博进行了心路自我剖析。 她说自己在高空心理差点崩溃，并想起了女儿月亮，还透露自己怀孕3个月时经历了大出血，使她流掉了一个孩子…… 只因为坚持拍戏，导致自己失去了当双胞胎妈妈的机会，对此颖儿追悔莫及。 现代的女性要兼顾家庭和事业，即使是孕期也要拼命工作，尽管如此，还是要受到很多社会压力。妻子这个角色，夹在传统和现代中，真的不好当。 比如前些日子我写了芒果台《我家那小子》，节目里朱雨辰妈妈认为娶进门的媳妇不仅得照顾儿子， 还要担得起责任，妻子这个角色得“不能降低标准”。 目睹这一切的吃瓜群众表示，这样的儿媳妇真不好找。 没想到在一个月后，芒果新综艺《妻子的浪漫旅行》里，朱雨辰妈妈的理想儿媳已经出现了，她就是演员程莉莎。 她特别契合朱雨辰妈妈口中的“贤妻良母”，认为女人要找到自己被需要的感觉来自老公。 所以她不仅不让老公进厨房做饭。 连老公洗菜都不让。 为了生二胎打了100多针，结果不仅内分泌失调，自己也抑郁了。 老公郭晓东每一次回家，她都会去机场接他，延续了十年惹。 以至于老公根本不知道钥匙长什么样，因为他任何时间回家，老婆都在家里。 程莉莎帮他打理好一切，成功实现了她对婚姻的设想，让老公失去自理能力。 程莉莎虽然也演话剧，但是已经十几年没有拍过戏。 她全身心为家庭奉献着自己，已经完全没有了自我。 专心相夫教子的程莉莎再想重回拍戏，当女主角显然已是不可能。 有时候老公郭晓东会忽略妻子的付出，因为在他的成长环境里，“男主外女主内”是一个很自然很正常的事。 妻子的无私付出和丈夫的忽视，强烈的反差造成节目播出后，夫妻俩争议不少，有些不少吃瓜网友觉得都8012年了，这种相处方式是真实存在的吗？ 他们觉得程莉莎是恋爱脑： 但也有吃瓜群众觉得有些人就把婚姻当做信仰，她爱着老公甘愿成为全职太太，一个愿打一个愿挨。 其实《妻子的浪漫旅行》的节目观察员陈璟珣道出了关键点：当代女性价值观的混搭，她们被“贤妻良母”、“男女平等”这两种不同的观点所拉扯，在新旧价值观的夹缝之中形成了焦虑。 多样化的社会就是尊重每个人的不同选择，既然选择当贤妻良母，那就好好地做下去，如果站在此岸望彼岸，那她就会很痛苦。 其实程莉莎一直以来的婚姻目标就是“如果不跟你在一起睡，他就会失眠”。 她也实现了这个目标，郭晓东说妻子外出旅行他最担心程莉莎的睡眠，因为他们是彼此的安眠药。 在《妻子的浪漫旅行》中，程莉莎说是她追的郭晓东，奉行的策略是随时出现在他面前， 节假日为他准备礼物，对他没有要求。 十几年来，她一直照顾着丈夫，把他放在第一位。 作为一个家庭主妇，程莉莎肯定是boss级的，出外旅行还随身携带养生壶。 一到莫干山秘密花园，她就开始用养生壶煮东西，到处洗洗刷刷。 还会用熏香熏蚊子，并在颖儿来时贴心地问她会不会过敏。 最后用养生壶里的汤顺利投喂刚刚到来的娜娜。 我给程莉莎这个全职太太满分。 程莉莎在节目里说，这种为爱情付出的方式独属于她个人，而她感到很幸福。 节目里展现了程莉莎为了老公付出的种种，但深扒后会发现，郭晓东对程莉莎十分信任，让她掌握财政大权。 老公表面木讷但却非常宠着她，认为她是个真实、独立又优雅女性。 也会记得她的喜好，特意为她准备惊喜。 虽然他有时候也因为太过直男惹老婆生气，但他能一秒逗笑老婆，让程莉莎快乐起来。 作为一个丈夫，他一直是妻子的依靠，甘心接受妻子的一切。 就算不方便，郭晓东也会接老婆的电话，耐心地当老婆的垃圾桶。虽然也可以事后回拨，但他怕错过妻子的重要消息…… 就算不在家，他也关心着妻子，夫妻俩每天要打二十多个电话，分享生活的点点滴滴。 结婚十一年，天天如此，唯一一次没打电话还是因为郭晓东上了芒果台的《真正男子汉》。。。 郭晓东自小的生活环境让他成为了一个钢铁直男，不擅长在人前表达自己的感情，但节目里的他用心跟其他丈夫学习怎么对老婆好，觉得自己还有进步的空间。 每对夫妻都有自己的相处之道，郭晓东程莉莎夫妇找到契合自己的半圆，感情的事，冷暖自知，结婚十一年了，程莉莎还会用充满爱意的眼神看着自己的老公。 除了郭晓东程莉莎夫妇，《妻子的浪漫旅行》还邀请了张杰谢娜、陈小春应采儿和付辛博颖儿这三对夫妻，让妻子们结伴去旅行，老公则在摄影机前“观察”，用一种新的角度去认识妻子。 于是老公们成功把妻子的浪漫旅行变成了老公的吐槽时间，张杰吐槽谢娜永远找不到墨镜和唇膏。 还料到她拖延症，会磨蹭着没出门又会回去找东西…… 程莉莎不知道谢娜的性格，建议谢娜换个包包，屏幕那边的张杰立刻说，“不要给她建议！” 因为那样的话，她会再次回到楼上，重新打扮…… 在家里也是转头就忘事，连拉抽屉都不知道关…… 他还无情地揭露娜娜在真心话大冒险游戏里没有说真心话…… 娜姐否认三连：我没有，我不是，你说谎。 付辛博说颖儿在家力气很小，没想到节目里却是女汉子形象，抢着帮忙提东西。 陈小春则爆料应采儿不喜欢等人，每次在家都先走。 当然，有时候老公的爆料也是虚假的，郭晓东说程莉莎在家总是忘东西，程莉莎在节目里道出了真相👇 观察员总结这四对夫妻，郭晓东程莉莎夫妇是苦味型，仔细咀嚼还有回甘；陈小春应采儿夫妇是辣型；张杰和谢娜是甜型；付辛博颖儿是三鲜味的。 辣系夫妇每天日常就是互怼，打开节目随便看一趴都是今日份的快落源泉：陈小春应采儿第一次约会拼桌吃了十五分钟的牛腩…… 采儿还爆料春哥不喜欢别人看他，但又要和别人拼桌。 她还爆笑模仿小春如何拒绝拍照，肥肠冷艳高贵。 春哥反驳自己会先说对不起。 应采儿立刻揭穿，你以前没有。 春哥表示，（在老婆的调教下）现在懂了。 应采儿因为他别扭的举动问他，到底是想别人喜欢还是讨厌。 春哥非常傲娇，“我无所谓啊。” 老婆问：第一次约会完，有没有开心到吹口哨？ 春哥的回答堪称是直男界的翘楚，糙汉界的精英，“吃碗面就吹口哨啊？” 采儿：？？？ 你开心是因为和我约会，不是吃面！ 爱浪漫的采儿还会叫嚷着希望得到“偶像剧”一样的相处方式， 模仿大S撒娇，“我们等下吃什么~~” 然而陈小春人设不倒，面对采鹅姐的持续发嗲，小春只回了一句“改嫁吧”，潇洒离去。 两人脾气都有点小暴躁，应采儿嗓门比较大，陈小春话不多但是会默默吐槽她又八婆又话痨。 你以为他们俩只会互怼，却没想到他们又暗处发糖，互怼的外表下藏着这对夫妻独有的相处之道。 相比之下，新婚夫妇付辛博颖儿完全就是偶像剧剧情了，付辛博夸老婆可爱又很爱操心。 两个人会为对方做饭， 切个西瓜都搂搂亲亲抱抱， 窝在一起打游戏、 冷冷的狗粮在脸上胡乱地拍…… 至于张杰和谢娜，两个人默契十足，张杰会帮妻子圆梦，精心帮她布置惊喜现场， 结婚七年，甜如初恋，谢娜张杰相遇的每一帧都是偶像剧，单身狗心里苦。 谢娜怀着双胞胎，在孕期里常常睡不着。 张杰会给她百分百的陪伴，他会起来半夜陪她在阳台吹风。 两个人彼此理解、彼此保护、简直是美好婚姻生活。 《妻子的浪漫旅行》给夫妻间一次重新审视爱情和婚姻的机会，让丈夫以局外人的身份重新认识自己的妻子，反思自己的不足，重新体会到对方的存在感，寻回爱之初心。 妻子也可以展示挣脱“妻子”、“夫妻”的家庭身份，和闺蜜用现代女性的身份来探讨自己思想上的种种困惑。 当然，节目也引发了观众对婚姻的思考，每对夫妻都有自己不同的相处之道，但在好婚姻里，双方肯定都有一颗理解、扶持、宽容的心。 两个人因爱而婚，接下来的日子里，双方相互陪伴，互相磨合，分享彼此的时间和爱，他们都为了对方成为了更好的自己，面对琐碎的生活，情侣们好像突然有了软肋，也突然有了盔甲，这也正是爱情的迷人之处吧。 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做什么捏？） CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开