近期，要数她最坎坷 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 本来今天打算写东东强的。 毕竟之前闹得满城风雨的“被捕说”，今天有《华尔街日报》披露的照片来加码佐证。 而明尼拿波里斯警局的报告也显示，他被控以的是一级重罪。 但这又与之前刘强东美国律师等相关人士所发表的看法，并不一致。 而今天下午，Rosen、Schall、Pomerantz这三家美国律师事务所又分别在官网宣布要调查在这件事的对外公开上，京东方面到底有没有做出披露。 感觉这场全球关注的案件并不会在短时间内偃旗息鼓，反而会随着各方观点和消息的逐步补充而变得越来越引人注目。 鉴于案子还没控罪开庭，官方放出来的只有报告，流出的诸多所谓“细节” 都真假难辨。所以关注肯定会继续关注下去，但不会贸然开写。 当然也有人在感叹，目前为止，美国警方公开的所有相关资料都只关于刘强东一个人，对受害人只字未提，媒体也并未对此进行过度挖掘。 这和前两天被网友“指认”成涉事女主的蒋女士今天发的否认声明并排在首页，显得格外好笑。 特别是报道蒋女士声明维权的这条微博下，高赞评论还都是指责她“炒作”的时候，更让人觉得无力。 事实上，无论是这事刚刚传出的时候，还是基本定调的现在，受舆论影响最深的都是女性。 因为身材火辣而承受了各种带色玩笑和调侃的蒋女士是，被嘲讽说“奶茶变抹茶”的章泽天同样是。 她实名认证的微博里最新的一条是5月31日发出的，内容是京东文学奖颁奖，公益性质。 但评论里里的高赞同样被非善意的调侃给攻陷了。 这当中有对章泽天早年间否认恋情、冷回“中国人民极富想象力”的恶感反噬；也有人是真的替她叹息着急，觉得她成名早、学历高，何以一手好牌打成现在这样，成了别人的依附不说，还要忍受着这样的言语攻击。 这当然有一些普通人在名人身上找投射的成分在，不过把话题变轨到更轻松一些的娱乐圈，再来惋惜“好牌打烂”，案例其实也并不少见。 比如前两天萧淑慎就在直播里哭着承认自己把人生前半段搞砸了。 95后的小朋友们大概就不太认识这位了，但她却是我们那代人唱K时常常都会看到的“宇宙超级无敌美少女”。 要知道如果时间就是生命，台湾有位周格泰导演出品的MV就是KTV历史上旷日持久的谋财害命。但偏偏《第一次》《勇气》都是那种人人都爱唱的必点歌曲。 于是忍着忍着，大家自然注意力就放到里面的女主身上去了。 怎么形容萧淑慎的好牌呢？ 她长得好看，身材又匀称有料， 台湾主持人张菲一度说她是“人间仙品”。 而且她走演艺圈路子，也很有天分。 说唱歌，她算是孙燕姿的师妹，因为都在李偲菘和李伟菘兄弟门下学习，后来也被推荐进滚石唱片，发了好几张专辑。 风格比较特别，我小时候还蛮爱听的。 论演技，她2000年刚出道的《纯属意外》就入围了第36届金马奖最佳女配角，同年竞争这个奖项的还有毛舜筠。 2005年她又跟毛舜筠在第42届金马奖最佳女配上狭路相逢，虽然最后输给了元秋，但已经是一种肯定。 况且2005年，她又和袁咏仪、李心洁一起演了白先勇作品改编的电视剧《孤恋花》，而萧淑慎是三人中唯一一个入围了那年的金钟视后争夺战的女演员。 就在萧淑慎同时2005年喜提金钟金马双提名的时候，她的事业也越来越好，还一度进军内地，演了张纪中版《碧血剑》的何铁手。 还跨行去做主持，分别跟黄嘉千搭了《男女别管》，还从刘真手上接过和徐乃麟合作人气综艺《至尊百家乐》的主持棒。 但也就是在《至尊百家乐》的录影里，她却时不时被镜头捕捉到打呵欠、表情怪异、心不在焉、精神恍惚的样子。 当时就有人怀疑她嗑药，但是被经纪人一口否认，说她只是减肥过度+眼睛发炎。 搭档黄嘉千因为节目梗一度开玩笑缓颊说觉得她（萧淑慎）中邪了，但被萧淑慎反呛回去。 也有媒体猜测到底是不是因为和郭世伦分手才这样不正常，萧淑慎也坚称不是。 事件越闹越大，但谁都没想到就是2006年11月，台湾警方查获了一起重大的贩卖大麻案件。 电视台老板儿子郑伯耕在自家豪宅种大麻，而另外一名叫陈秋火的毒枭也牵扯进案件中。警方在调查时发现竟然有超过8名演艺圈人员与毒贩有过联系，其中也包括《国光帮帮忙》的两大主持庹宗康和屈中恒，还有萧淑慎——因为这几位明星和毒枭之间的通讯记录中含有“开饭”等吸毒专用名词。 一开始这些明星个个矢口否认，希望“重获清白”，萧淑慎当然也是。 但随着案件越来越深入，庹宗康、屈中恒公开招认吸毒，但一口咬定在外地吸的，试图逃脱台湾法律的制裁，同时亦表示愿配合侦办。 当时萧淑慎一直说自己只是有点抑郁，在吃抗抑郁药物和安眠药，还有一些调理中枢系统的药及胃药。 但2006年12月18日化验报告出来之后，大家发现原来萧淑慎才是吸得最厉害那位，不仅吸古柯碱，而且浓度超过标准值60倍。 她这个剂量，甚至在当时的台湾还没有临床试验过，连医生也不知道这个数值对人体到底有什么立即危害。 长期嗑药的人一旦停下来是什么样子呢？全身浮肿，身形走样。 她2007年6月被送去勒戒，状况就很惨了。 全身都被检查过一遍，确定没有暗藏违禁物，基本上没有任何隐私可言了。 第一次勒戒之后看上去成效还不错，整个人比较圆润，神色也很柔和了。 还接受了《南都周刊》的专访，说自己在里面待了49天，人生几乎重来了一遍，还被父亲“你不是人，我的女儿叫萧淑慎，你现在叫4839”的话给点醒。 但访谈里仍然否认自己被拍到恍神的瞬间是因为吸毒，坚称是睡眠不好所以吃了安眠药，但录影时药还没醒。 同时表示自己坚决不会复吸。 结果…… 经纪人好不容易给她拉来上百万的活动代言工作，让她好好减肥再表现，她还是有点精神不佳。 这种态度果然又出了事——才被放出去4个月不到，就又被抓吸毒。 而且这次还不是警方刻意蹲她，而是在抓捕另一名药头，结果发现药头在被抓前三个月，每天都去萧淑慎家。 于是一去萧淑慎家，就又查到两包古柯碱和吸食器，萧淑慎本人也承认了吸毒。 但她这次竟然还解释，说自己没有毒瘾，只是放纵一下！ 但是连经纪人都不帮她了。 萧淑慎在5年之内吸毒3次，最后一次出来的时候身材已经严重走形。 连精神意识也时常不稳定，自己跑到阳台上去坐着，被路人看到以为她轻生，脸盲报警。 再之后，即使她重新振作复出，事业还是没有起色，还因为身体出现各种毛病而需要长期休息，靠家人接济。 因为颜，也是真的残了。 本来这两年跟26岁的小男友结婚，还让人觉得她有机会人生翻盘再重来。 但她已经没有自信了，听老公无意说“你有皱纹诶”，就是打针打肉毒微整形，和原来的样子相去甚远。 诚然，现在的萧淑慎比以前要柔软要懂事，也开始反省自己的过错。 但真的牌打烂了，是没有办法再重来了。 青春不能回头，犯过的错误不能修补，而最重要的是，违法乱纪的事是真的做不得。 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做什么捏？） CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开