潮流 | A妹、卡戴珊强势上身的荧光色，你敢穿吗？ 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 从去年开始荧光色就已开始慢慢开始回归时尚，在各大品牌陆续积极推出超亮眼萤光色单品。但是盲目尝试有风险，不如先看看名人们的示范，再做决定。 via:THE MEGA AGENCY 每天都在撒狗粮的Ariana Grande，订婚之后也常常和男友参加各大场合。近日一张甜蜜的合影，两人的外套同样是亮眼的荧光色的，CP感十足。 via:michaelstrahan Migos在近期的大型演出中，三人三色将荧光色系完美呈现，一整套下来气场十足。 via：quavohuncho Migos团员Quavo私底下非常喜爱穿着各式荧光单品，在近期穿着Versace荧光绿色外套出席秀场，亮眼程度不输于同框的麻辣鸡。 via：quavohuncho Bella Hadid的穿搭也一直给人惊喜，各种风格都可以轻松驾驭的她，也将这浮夸闪耀的荧光色西装轻松拿下。 可以看到还小心机的将指甲颜色变成同款荧光色。 via:bellahadid 最近爱上“浪”的奶爸余文乐，冲浪时也穿上了荧光色的T恤，和健康的肤色更搭了。 via:lok666 发际线依旧强势的Eason，也穿上了荧光色T恤。 via:lok666 而名媛卡戴珊更是不得了，之前在“家族们”出镜中，荧光粉连衣裙非常夺目。 前段时间参加婚礼，还看上了这辆Mercedes-Ben G-Class，侃爷知道后马上送了辆新的给卡戴珊，真是模范丈夫。卡戴珊配上相似配色的套裙更是吸睛。 卡戴珊这几天还上传了一张染着同样夺目的新发色，头发搭配车颜色的“骚”操作，不得不服。 via：kimkardashian，图片版权归原作者 ... 荧光色来的有点猛， 看完后你敢尝试吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开