潮流 | 侃爷穿小鞋被笑惨了，还恶搞成T恤卖出 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 之前我们说过出席2-Chainz婚礼时，侃爷穿着Louis Vuitton的西装搭配袜子穿拖鞋，很多朋友不懂，为啥要这样穿。 并且其中对比起侃爷的脚，过小的拖鞋尺寸，也引起了网友们群嘲。 via：splashnews 出去浪照样穿，也是为了发售费了不少心思。 via：kanye west 在侃爷晒出鞋柜时，有人说：“侃爷你晒这么多鞋，然后这双就是你能穿出去最好的鞋子？”还把拖鞋圈了出来。 via：推特截图 本来以为笑一笑就过去了，而且这双拖鞋也迎来了发售，无疑是一波好宣传。但是“侃爷穿小鞋”，还被Diet Prada嘲笑，并且做成了T-shirt来售卖。 只卖32美元，买不了吃亏，买得到嘲笑。 via：Diet Prada 侃爷知道后，还发了“哭泣”和“火”的表情包。 并且说自己这么穿是有根据的，他po了日本木屐的穿搭图，表明这么穿是“The Japanese way（日本风格）”。 而昨天侃爷连续发推，表白《阿基拉》是最大灵感来源，侃爷声称自己但每个舞台、每个视频、每个产品，甚至在医院，都会想到“天啊，这就像《阿基拉》那样。” via：推特，文中图片版权归原作者 ... 侃爷穿小鞋， 这锅《阿基拉》背了？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开