“我喝大了以后，把yeezy当马桶。” | 酒后废鞋 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 喝酒，是年轻人常见的娱乐项目，喝大了误事的也不少。然而潮流圈里，喝大了就不是误事这么简单了，有的人酒后爱买“骚货”，有的爱送鞋，还有人则把Yeezy当马桶。匪夷所思的疯狂程度，就像一部潮流版《宿醉》。 ... 平 时 谨 慎 吃 土 ， 酒 后 瞎 买 “ 骚 货 ” 一 堆 。 潮流单品很烧钱，人尽皆知。潮流青年每天都面对五花八门的诱惑，一直在克制着消费冲动，谨慎吃土。 这些日常的理智、克制，碰上了酒精，就容易触发出奇特的反噬。一般人最怕酒后“ 乱性 ”，而潮流青年更怕的是酒后“ 乱花 ”。 购物网站 Finder.com 去年做了个 2000 人的抽样调查，发现喝完酒后的成年人，平均消费是 448 美元； 其中 90 后的酒后冲动消费，更是达到了平均 738 美元。除了买吃的之外，还有 25.09 %的人，把钱都是花在衣服和鞋上。 于是，有人在酒局过后的好几天，收到了完全没有印象的快递。就像油管主 Name Bran 在喝醉酒后，最常做的就是给自己瞎鸡儿买鞋。 支持正品的他，搞不懂自己为什么酒后买了对假 converse；从来没有运动细胞的他，醉后买了人生的第一双实战鞋；最近号称钢铁直男的他，醉后又买了一双自己从不敢碰的骚粉球鞋 。 而加拿大的 @efflikeskicks 参加完了哥哥的婚礼喝得晕乎乎，打开手机看到 Stockx 上弹出的双荧光绿 AJ 1 x 佳得乐后，伴随心里一句 “ 这鞋真骚 ” 便稀里糊涂下了单。 于是，直到几天后，这位哥们收到了这双极骚配色的球鞋时才知道： “ 我本来最近打算存钱买AJ 1芝加哥，我已经都加入了购物车。结果我竟然买了这对‘骚货’，而且他真的不好搭，现在我只能放着收藏，下次不敢乱喝酒了。” @efflikeskicks 而技术宅 @hammer78 则表示自己的遭遇更加哭笑不得，和朋友聚会后回家的他，莫名其妙的登录了亚马逊，买一大箱的 Stance 袜子。 “直到三个星期后收到五颜六色袜子，我才知道自己做了多么蠢的事。真的糟糕透了，因为我辛苦存的买鞋经费没了。” ... 喝 醉 之 后 ， 有 人 爱 撒 钱 ，有 人 会 送 鞋 。 潮流青年借着酒意给自己买买买，倒也并不夸张，但有的人还喜欢给身边的朋友撒钱、送鞋。 之前关于酒后经历的话题里，就有朋友表示：“ 同学喝完酒就爱撒钱，打开钱包见到谁就给谁。” 平时积蓄越多的人，醉后大方的程度也不一样。像 Digital Ocean 的创始人 Jeff Carr ，他在酒精上头后，就晕乎乎的选了 10 位陌生的学生鞋头。 直接在密尔沃基街头的 Trstd Kicks 鞋店，让他们任意挑选一双球鞋，包括 yeezy 350 灰橙、斑马、AJ 等等款式，出手大方潇洒。 当然并不是每个人都是家里有矿，有的人喝醉时送礼物，醒来也许会后悔。像纽约的 Wyfly Malcolm 喝醉酒醒来，正苦恼于女友等等就会来教训自己一顿。 然而，女友回来之后，反倒是变了比以往还温柔。 问了之后才知道，在喝醉酒的那天，这位哥们给女友买了对 Gucci 球鞋： “ 我其实有点心痛，因为我喜欢的球鞋都还没舍得买。但又不好意思叫她退货，只能以后少喝酒了。” ... 酒 后 成 了 单 品 毁 灭 者 ， 下 次 要 提 前 把 Sup 锁 在 衣 柜 。 除了购物之外，喝醉酒的人还会有一种行为，把身边的单品当成了发泄物。 英国网友 @Raw27的25岁生日，过得并不美妙。因为当他第二天醒来的时候，发现自己的supreme 夹克多了一道长达十几厘米的口子。 “上次我穿了 CDG 的夹克去酒吧喝酒，回来还是安然无恙， 昨晚生日会我也不知道究竟发生了什么，现在这件衣服究竟该怎么办？” 楼下有人告诉他赶紧去裁缝店，还有网友叫他这样穿出不一样的风格，不过有趣的是，还有不少网友也抖出了自己醉酒后的经历。 via：@Raw27 @dagreezyman：“上次因为喝太多，吐在我的 TNF 3m 小挎包上之后，我现在都不太敢喝酒了。” @remarkablearmor：“自从出过事后，我每次晚上出去喝酒之前，绝对不会穿尼龙之类的衣服，因为回来就会发现衣服到处都是烟和酒。 或者干脆少去喝酒，我推荐买一个坚固的衣柜，锁好你的 supreme 衣服，保证喝醉的时候打不开。” 在英国留学的 Flanj，来到伦敦没多久后，和其他几个朋友去了当地的音乐节，虽然他在喝醉后，并没有做出失去理智的事情，但第二天意识清醒后，他才看到自己的鞋子，已经换了一个配色： “ 当时我喝得有点多，就和朋友说，我要上去蹦一下，然后就不记得自己干了些什么，现在这双鞋还有救吗？” 结果遭到了不少网友的嘲笑：“ 哥们，去音乐节，穿什么小白鞋啊？”还有热心网友推荐：“ 拿去洗衣机洗一下，然后丢掉。” via：Flanj ... “ 醉 后 把 yeezy 当 马 桶 ， 醒 来 对 着 它 哭 了 两 个 小 时。” 你永远不知道酒后做的事情，能有多超出自己的想象。比如千辛万苦抽来的热门鞋，吃土买来的新球鞋，都能被当成“马桶”。 像住在新泽西州 @Pure_，现在看到芝华士威士忌，就会有一阵恶心。：“17岁的时候，我和我的好哥们为了壮胆，去商店买了一瓶芝华士威士忌，还买了张DVD。” 结果这两哥们在喝完之后，忘记电影剧情是小事情，重点是把 Yeezy 当成了马桶。“当时我和他趴在沙发上，然后我就对着 Yeezy 吐满了鞋子。 我吐完后，他又吐在了我的另一鞋上只吐。醒来看到两只椰子，装满食物残渣，恶心又心痛，这是我喝过最贵的一次酒。” 而在推特上，有一个叫 SNKP Confessions（鞋头自白）的账号。也曾经接到一个鞋头的投稿： “有一个晚上，我真的喝醉了然后吐到了我的Yeezy上，第二天早上醒来的时候，我对着它哭了两个小时。” 还有网友在论坛求助自己喝醉的时候， 把自己的鞋子尿了一身，该如何补救，虽然没有贴图，但已经脑补出了许多故事。 (部分图片来自网络，如涉版权联系补充来源） ... 酒 后 成 了 艺 术 家 。 酒后发生的，也不全是坏事。日本网友@BlameYourISP，在酒精上头之后，反倒激发了他的“ 匠人 ”精神，在她失去意识的晚上，这位从来没有艺术细胞的女鞋头，给自己的 adidas 小白鞋，钉上了樱花补丁。 “ 虽然美感不错，但我只做了一只鞋子，所以没办法穿出街了。”@BlameYourISP补充道。 via：@BlameYourISP ... 酒后发生的事，实在难以想象， 劝大家喝酒之前，还是穿点便宜的。 CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开