上月最贵的鞋里，有 3 双破万，OW x Presto 仅排第 5。 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 回顾一下上月鞋市中，最贵的 15 双球鞋。8 月发售的新鞋中，依然有 3 双炒到了万元以上，yung-1 和 lebron 都杀入了这份榜单当中，也许很多鞋款的市场价，都出乎你的意料。 ... Invincible x adidas FutureCraft 4D 发售日期：2018 年 8 月；国内市场价： 13000—18000 RMB 左右 台湾潮流店铺 Invincible 与 adidas 的联名，超越 OW 等重磅，成为 8 月发售中最贵的鞋款，暗藏的彩虹编织让这双 FutureCraft 4D 质感不俗。 ... Pharrell x adidas Hu NMD NERD 日本限定 发售日期：8 月 4 日（ 日本 ）；国内市场价： 7500—15000 RMB 左右（ 42 码 ） 这双菲董联名，之前已经多次介绍过，极其限量的发售方式，让它的市场价高涨，目前国内市场上有极少量大码，炒卖价在 7500 RMB 左右。 ... Serena Willams x Off-White x Nike Air Max 97 发售日期：8 月 21 日；国内市场价： 8000—10000 RMB 左右 很多人依然在思索着如何入手一双全新 OW x Presto，或许会忽略了这双 the queen 系列，而它的炒卖价也已经破万，目前国内市场上，42 码大多在 9000 RMB 左右。 Virgil 为网球巨星小威打造的 Serena Willams x Air Max 97，上个月在 SNKRS App 突击上架，且为纽约限定发售，鞋身的彩虹渐变搭配透明外底，带来全新视觉。 ... UNDEFEATED x Nike Kobe 1 Protro 湖人配色 发售日期：8 月 24 日；发售价：175 美元 国内市场价：7800—7900 RMB 左右（ 42 码 ） Nike 在 8 月 24 日共发售了 4 款 UNDEFEATED x Kobe 1 Protro，其中最为耀眼的自然是黄迷彩湖人配色。 除了詹姆斯首次身披湖人球衣时上脚外，陈冠希也多次晒鞋，前几天演出时也上脚了这双黄迷彩，相比之下，整个系列中，红迷彩配色的市场价较低。 ... Off-White x Nike Air Presto White 发售日期：8 月 10 日；发售价：1099 RMB 国内市场价：5000—5300 RMB 左右（ 42.5码） 8 月发售的白色版本，比上一双黑色版本的炒卖价低了不少，而且差距越拉越大，这和谍照流出时，大多数人认为白色更好看的情况，有些不同。 反而是染色玩家们，纷纷秀操作，那么你敢不敢把 5000 块的球鞋大胆定制一番。 ... Nike Air More Uptempo EU City Pack UK 发售日期：8 月 14 日；发售价格：160 美元 国内市场价：2100—2400 RMB 左右 大 AIR 能炒到 2000 以上并不常见，8 月的 EU City Pack 仅在 footlocker 发售，货量很小，系列中有三双不同配色，分别代表米兰、伦敦、巴黎。 其中代表伦敦的 UK 配色最为特别，采用三色扎染设计，也是系列中最贵的配色，一些码数甚至接近 3000 RMB。 ... KITH x Nike LeBron 15 Closing Ceremony 发售日期：8 月 31 日；发售价：255 美元 国内市场价：5900—6500 RMB 左右 作为 LeBron 15 最后一款市售配色，最近球鞋市场上的天价表现，也许有一部分原因，来自于最近中国行的亮相，国外市场上的价格相对要低一些。 ... KITH x Coca-Cola x Converse 中国配色 发售日期：8 月 18 日；发售价：150 美元 国内市场价：3500—4500 RMB 左右 之前的天价联名，再次发售全新配色，KITH x Coca-Cola 带来 4 个不同国家配色，分别为中国、法国、美国、俄罗斯。 其中代表中国的黄色版本，采用了中文元素，也是同期发售的配色中，价格最高的一款。 ... Travis Scott x Nike Air Force 1 Sail 发售日期：8 月 10 日；发售价格：150 美元 国内市场价：3200 RMB 左右（ 42 码 ） 发售前预售价曾经高达 4000 RMB，目前价格稳定在 3000 RMB 左右，也许下一双 Travis Scott x Nike 联名，需要一些新花样了。 ... Solebox x adidas Yung-1 发售日期：8 月 18 日；发售价：130 欧元 国内市场价：3000 RMB 左右（ 42 码 ） 一向平价的 Yung-1 也杀入本次榜单，来自 Solebox x adidas 联名，在细节下了很多功夫，麂皮 和 3M 反光材质为它增强质感。 由于之前仅在 Solebox 和指定店铺发售，货量极小。 ... adidas Y-3 Kusari 发售日期：8 月 24 日；国内市场价： 2600—2800 RMB 左右 adidas Y-3 为 Kusari 鞋型推出更为厚实的秋冬版本，红色细节十分亮眼，全掌 Boost 保证舒适度。 ... Air Jordan 13 He Got Game 发售日期：8 月 25 日；发售价：1399 RMB 国内市场价：1950—2050 RMB 左右（ 42 码 ） 在海外提前发售后，这双 He Got Game 在国内的人气并没有减少。 ... John Elliott x Nike LeBron Icon 发售日期：8 月 27 日；发售价：1799 RMB 国内发售价：1900—2000 RMB 左右 除了华丽的 kith 联名，上月 John Elliott x LeBron 的市场表现力也不俗，半透明的蝉翼鞋面，搭配全掌 Air Max 气垫，外形则采用极简的视觉效果，目前市场价稍微有些回落。 ... Kyrie 4 Lucky Charms 发售日期：2018 年 8 月；发售价：225 美元 国内市场价：1800—2000 RMB 左右（ 42 码 ） 这双 Kyrie 4 以欧文最爱的谷物早餐为设计灵感，限定发售的方式，也让它的市场价不断高涨。 ... Air Jordan 3 JTH NRG Bio Beige 发售日期：8 月 28 日；发售价：1499 RMB 国内市场价：1900 RMB 左右（ 42 码 ） 在 8 月发售预告中，我们曾重点推荐过这双 AJ 3，上镜效果极佳，贾老板在激情也多次上脚，目前来看，国内市场价比国外市场价要低，也许未来会有上升空间，慢慢与国外市场价持平。 （部分图片来自网络，如涉版权联系补充来源） ... 其实 8 月的球鞋市场，没有特别贵， 我们正在经历的 9 月鞋市，才是真的狠。 CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开