头条 | 敏感时刻中国受邀参加俄军演，40年未见的大阵仗剑指何方？ 新华社 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 俄罗斯国防部长绍伊古28日向俄媒宣布，俄将于下月在中部和东部军区举行“东方-2018”军事演习。此次演习为1981年苏联“西方-81”演习以来规模最大的军演，中国和蒙古国军队将受邀参与演习。 近40年来最大规模军演 绍伊古在中部军区视察时说，演习将于9月11日至15日在俄西伯利亚和远东地区举行。参演人员超过30万，参演装备包括坦克、装甲运输车等车辆3.6万辆，以及各种飞机1000余架。参演部队来自俄中部军区、东部军区，以及太平洋舰队、北方舰队和空降部队。 绍伊古告诉媒体记者：“在某些方面，这次军演将重复‘西方-81’；在另外一些方面，规模将更大。” 俄总统新闻秘书佩斯科夫28日在记者会上回应一些西方媒体质疑时说，考虑到目前国际形势，俄方此类军演“必不可少”。 佩斯科夫说：“目前的国际形势对俄罗斯不友好且有侵略性，俄方得有能力保卫自己，因此军演合情合理。” 今日俄罗斯通讯社报道，俄总统普京本月早些时候命令俄中部军区和东部军区展开为期5天的突击战备检查，为“东方-2018”军演做准备。 中国军队派3200人参演 中国国防部新闻局8月20日透露，根据中俄双方达成的共识，中国军队将于8月中下旬至9月中旬赴俄罗斯参加俄军“东方-2018”战略演习，9月11日至15日双方在俄后贝加尔边疆区楚戈尔训练场共同组织联合战役行动演练。 中俄两军战略指挥机构将共同组建导演部，联合战役指挥机构分别由中国人民解放军北部战区、俄联邦武装力量东部军区派出。中方参演兵力约3200人，各型武器装备900多台，固定翼飞机和直升机30架，主要演练机动防御、火力打击、转入反攻等课目。 这次演习旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军务实友好合作，进一步增强两军共同应对各种安全威胁的能力，有利于维护地区和平与安全。演习不针对第三方。 俄总统新闻秘书佩斯科夫对俄媒表示，中方参加演习证明了俄中合作的不断扩大。佩斯科夫在回答记者关于中国军队参加俄国内军演的原因时说：“这说明中俄两个盟友在各领域的合作都在扩大。” 有国家警惕 有国家不悦 就俄罗斯将举行大规模军演，北大西洋公约组织发言人迪伦·怀特28日回应说，俄方已于今年5月通报军演计划，并且邀请北约成员国驻俄使馆武官观看军演，这些武官们还没决定是否出席。 怀特在一份声明中说：“所有国家都有演习武装部队的权利，但军演应以透明且可预期的方式进行……按照常规，我们一直观察俄方军演。这次也不例外。” 北约近年来在东欧动作频频，一方面吸收成员国，另一方面部署反导系统和军事力量，对俄罗斯形成围堵之势。另外，欧洲联盟与美国因克里米亚问题和乌克兰东部冲突对俄罗斯实施制裁，在经济上挤压俄罗斯。 路透社报道，俄罗斯这次军演还可能招致日本不悦，日本一直对俄罗斯在远东的军事行动保持警惕。按照日本首相安倍晋三的日程安排，俄方军演那几天，他应该在俄远东港口城市符拉迪沃斯托克访问。 热文推荐 ◆ 如果“昆山龙哥被夺刀反杀”发生在美国…… ◆ 美国的这场听证会，为何开成“中国产品表彰大会”？ ◆ 美媒关注中国核力量发展：中国空军被赋予核战使命 ◆ 到底如何评价中国？德媒澄清有关中国的5个“迷思” ◆ 想用贸易战困住中国？这一领域的布局早已开始—— ◆ 对联合国“死心”了？事实上，蔡英文又把目光投向了这里—— 来源 | 新华国际头条（ID：interxinhua） 编辑 | 杨斯涵 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 新华社 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开