头条 | 为了疏远美国，杜特尔特做了一件菲元首60年来没做过的事情 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 外媒称，菲律宾总统罗德里戈·杜特尔特9月2日晚间对以色列展开历史性访问，外媒认为，这显示了菲律宾减少对传统盟友美国军事依赖的意愿。 据法新社9月2日报道，这次访问为期4天，是两国建交60年来首次有菲律宾国家元首到访以色列。 以色列外交部在一份公报中宣称：“这次访问对我们极其重要，它象征着两国人民之间强烈而热情的关系。” ▲资料图片：菲律宾总统杜特尔特（新华社发） 报道称，外界认为，杜特尔特在2016年当选总统后菲美关系出现退化。华盛顿批评菲律宾总统发起的禁毒战争，而后者以取消2.7万支美国步枪订单作为回应。杜特尔特明确调整外交转向北京和莫斯科，尽管随着特朗普入主白宫双方关系有所缓和。 国际关系专家赫内利托·塞维利亚表示，此访“对杜特尔特总统而言是为菲律宾的军队和警察装备拜访另一个提供者”。以色列是全球主要军品销售者。根据以色列国防部数据，60%的防务产品出口目的地是亚太地区。 另据美国《华尔街日报》网站9月2日报道，在以色列总理本雅明·内塔尼亚胡试图提升这个小国的世界地位并推动以色列的技术和武器销售之际，杜特尔特成为他讨好的一系列人物中的最新一个。 ▲以色列总理本雅明·内塔尼亚胡会见到访的菲律宾总统杜特尔特。（美联社） 报道指出，从匈牙利总理欧尔班·维克托到俄罗斯总统普京和卢旺达总统保罗·卡加梅，内塔尼亚胡与众多有争议的国家领导人走得越来越近。这些人的来访在以色列国内引发了争论。总理的盟友认为，为以色列出口产品打开新市场，并结交能够帮助以色列的新朋友，这没有什么不同寻常之处。 热文推荐 ◆ 忘记伤痛？911事件纪念日临近，美国却自断“反恐手臂” ◆ 俄军出动巡洋舰及潜艇 欲阻止美对叙袭击 ◆ 新一轮攻击！特朗普正把盟友逼到悬崖边？ ◆ 安倍称中日关系已重回正轨，还向特朗普“隔空喊话”，耐人寻味—— ◆ 蔡英文吃着盒饭说“我们干的事或全被推翻”，遭台网友嘲讽 ◆ 特朗普的一句话：安倍扎心，日媒否认，但似乎很在理 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开