头条 | 怒！这个台湾“友邦”竟然不认中国外交护照 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 外媒称，在与东道国领导人、瑙鲁总统巴伦·瓦卡发生争执后，参加太平洋岛国论坛峰会的中国代表愤然离开与论坛成员会谈的现场。 据《澳大利亚人报》网站9月4日报道，在与瓦卡发生“简短的言语交锋”后，中国代表离开了闭门磋商会场。 ▲资料图片：瑙鲁总统巴伦·瓦卡（澳联社） 报道称，台湾“友邦”瑙鲁此前因拒绝允许中方代表持因公护照入境，已经激怒了中方代表。 另据法新社9月4日报道，4日有消息称，中国与东道国瑙鲁之间的签证纷争几乎破坏了太平洋地区最大的年度外交峰会。 泄露的信件显示，一些成员扬言要因瑙鲁对待中国代表的方式而抵制这次会议。 报道称，瑙鲁与中国没有建交，且此次主办太平洋岛国论坛峰会所使用的大部分基础设施都是由台湾出资建设的。 报道称，瑙鲁拒绝在中国代表的外交护照上盖入境章，而是表示只在他们的私人护照上办理入境手续。这激起该论坛其他成员的愤怒。 萨摩亚总理图伊拉埃帕致信瑙鲁总统瓦卡，威胁退出峰会，并警告说其他领导人可能会效仿。 ▲9月4日，萨摩亚总理图伊拉埃帕（右一）出席在瑙鲁首都亚伦举行的太平洋岛国论坛峰会。（法新社） 他在信中写道：“你身为瑙鲁总统采取的这一单边行动开创了危险的先例，我认为参与论坛的各位领导人可能不会接受这样的做法。贵国政府的这一决定对我们这个组织的诚信、信誉和基础提出了质疑。” 报道称，瓦卡最终软化了立场，提出一个折中方案，即在中国代表团的签证纸而不是护照上盖入境章。 报道表示，中国不是太平洋岛国论坛的成员，但它是以“对话伙伴”身份参与磋商的国家之一。 此外据日本《产经新闻》9月4日报道，大洋洲地区合作组织太平洋岛国论坛年度峰会日前在瑙鲁开幕。要求中国免除债务可能会成为峰会议题。另一方面，台湾所谓“邦交国”三分之一集中在该地区，因此正努力在当地维持存在感。 澳大利亚洛伊国际政策研究所称，包括低息贷款在内，中国2011年以来向太平洋国家援助的总额约12.6亿美元，仅次于澳大利亚，排名第二。 另一方面，台当局9月3日宣布，台湾外事部门负责人吴钊燮2日起访问瑙鲁，出席太平洋岛国论坛成员国和地区代表“对话会议”。台湾自1993年以来一直以“发展伙伴”身份出席相关会议。 报道称，与台湾有“邦交”关系的17个国家中6个是太平洋岛国论坛成员国。在中国推进瓦解台所谓“邦交国”的背景下，台当局正谋求巩固地盘。 ▲瑙鲁（盖帝图像） 又据日本《产经新闻》9月4日报道，美国政府担忧中国通过“一带一路”倡议等在太平洋岛国扩大影响力，准备加大对太平洋岛国的援助。美国国务院称，美最近几个月与太平洋多个国家开展了政策对话，与日澳等国以及多个国际开发金融机构之间就开发援助加强了协调。还有报道称，美国增加了太平洋国家大使馆的工作人员。 美方称，美还与新西兰、法国、欧盟就援助太平洋国家进行了协调。美国国务卿蓬佩奥7月宣布设立以援助印太地区为目的的1.13亿美元规模地区基金，在数字经济、能源、基础设施领域实施“战略投资”。 热文推荐 ◆ 蔡英文花式“告洋状”：寄视频到欧洲议会狂黑大陆 ◆ 发生了什么？美国这些大州都开始和特朗普唱反调—— ◆ 零关税！贸易战下，欧盟向中国伸出橄榄枝耐人寻味—— ◆ 这场发生在遥远国度的大火，为何深深刺痛国人神经？ ◆ 中国是美国口中的“国家资本主义”吗？ ◆ 港媒：“人渣”是不是就活该被“人肉”？由“高铁霸座男”说开去 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开