头条 | 想用贸易战困住中国？这一领域的布局早已开始—— 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 俄新社近日刊文称，美国液化天然气对华出口减少发生在两国贸易矛盾加剧的背景下，这可以理解。与路透社分享自己观点的交易者表示，现在中国正在全力寻找替代供应源。不在全球竞争者中，而是在邻国中物色是十分自然的。 文章称，中国海关总署近日发布数据显示，2018年前7个月俄中贸易额增长25.8%，目前已达到583.5亿美元。 文章称，尤其值得注意的是，中国的官员和专家一直关注“贸易平衡”，非常赞许地看着俄中贸易额增长。 文章称，中国对俄出口额仅在同期就增长了16.6%并达到269亿美元。中国自俄进口额则猛增34.9%——达到314.5亿美元。从全球市场的角度看来，这似乎相当奇怪。 文章称，从变化的规模开始讲。2016年俄中贸易额相对俄GDP增速而言增长2.2%，达到695.2亿美元。2017年这一指标“飞跃式”增长20.8%，达840.7亿美元。当然，这比不了美中的近6000亿美元贸易额，但已经是非常有意义的数字。 文章称，对俄中来说都算得上最大型战略项目的“西伯利亚力量”、北方航道和经过哈萨克斯坦的高速运输走廊还未启动。“基础的”跨欧亚铁路走廊（跨西伯利亚干线和贝阿干线）同样才刚开始拆轨道。 文章称，与此同时，路透社援引船运数据显示，今年7月美国出口到中国的液化天然气降至2018年以来最低，仅有13万吨。 ▲液化天然气运输船（路透社） 文章称，然而近几个月来自澳大利亚、马来西亚、印尼、俄罗斯和巴布亚新几内亚的供应增加。但其中占比最大的是俄罗斯。 文章认为，总体上美国液化天然气对华出口减少发生在两国贸易矛盾加剧的背景下，这可以理解。 文章称，与路透社分享自己观点的交易者表示，现在中国正在全力寻找替代供应源。不在全球竞争者中，而是在邻国中物色是十分自然的。 文章称，但同样不止如此。让我们转向土耳其，那里传出了值得关注的新闻。土耳其能源和自然资源部部长法提赫·登梅兹称，除锡诺普核电站和阿库尤核电站外，土耳其计划在国家西北部落实第三个核电站的建设项目。将建设核电站的不是俄罗斯人，而是中国人。 ▲在建的阿库尤核电站（德新社） 文章称，在落实俄罗斯的阿库尤核电站项目和中国的色雷斯核电站项目的情况下，以及考虑到通过土耳其天然气管道和“蓝色溪流”供气，土耳其几乎完全变为所谓的欧亚能源平台。 文章认为，这只是全球经济的系统性地区化。现任美国总统特朗普和他的政策不过是催化剂。实际上，俄中在这方面与其说“形成趋势”，不如说跟随十分自然的全球化进程。 热文推荐 ◆ 对联合国“死心”了？事实上，蔡英文又把目光投向了这里—— ◆ 困扰意大利多年的棘手难题，被中国一招“化解” ◆ 美国这一谈判“手腕”屡试不爽，中国要警惕 ◆ 海外媒体：中国或很快拥有航母战斗群 ◆ 美重建冷战舰队剑指俄罗斯，对中国也“留了一手”—— ◆ 中英要办一件“顶级”大事，意义非凡！ ◆ 赖清德要将英语作为“官方语言” 网友：懂什么叫“罄竹难书”吗 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开