定了！个税起征点提至5000元！ 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 作者：李金磊 刚刚，新个税法亮相了！ 十三届全国人大常委会第五次会议8月31日表决通过全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定。根据决定，个税起征点由现行3500元/月提高至5000元/月。 新的个税起征点提至5000元 此次个税法修订的一大变化是，将原先分别计税的工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得和特许权使用费所得进行综合征税。 上述4项综合所得的基本减除费用标准（俗称个税起征点）提高到5000元/月(6万元/年)。 资料图：工资条。中新网记者 李金磊 摄 谁最受益？中等以下收入群体 个税起征点提高、低档税率级距扩大、增加专项附加扣除，多管齐下，老百姓的个税负担将会减轻，对于中等以下收入群体来说，尤为受益。 财政部部长刘昆此前在草案说明中指出，按5000元标准并结合税率结构调整测算，取得工资、薪金等综合所得的纳税人，总体上税负都有不同程度下降，特别是中等以下收入群体税负下降明显，有利于增加居民收入、增强消费能力。 资料图：银行工作人员正在清点货币。中新社记者 张云 摄 能少缴多少钱？ 说了这么多，到底能少缴多少个税呢？让我们来算一算账。 计算公式如下： 应纳税所得额=年度收入-6万元(起征点)-专项扣除-专项附加扣除-依法确定的其他扣除。 由于每个人收入状况不同，适用的税率也不一样，可以享受的专项附加扣除也不一致，所以，每个人的减税情况也并不相同。 在此，我们以月入1万元（均为工资、薪金所得）进行简略测算，假设“三险一金”专项扣除为2000元，不考虑专项附加扣除，那么： 起征点为3500元的情况下，每月需缴纳345元个税； 起征点为5000元的情况下，每月只需缴纳90元个税。 也就是说，每月可以少缴纳255元个税，降幅超过70%，这样每个月吃饭时你可以多加很多鸡腿了。 资料图：北京市东城区联合办税服务大厅。　刘文曦 摄 为啥起征点确定为5000元？ 这是个税起征点第四次提高。此前，个税起征点自1980年确定为800元后历经了三次调整，2006年提高到1600元，2008年提高到2000元，2011年提高到3500元。 财政部部长刘昆说，这一标准综合考虑了人民群众消费支出水平增长等各方面因素，并体现了一定前瞻性。 全国人大常委会法工委相关负责人解释：“虽然有人觉得5000元的标准离预想的有一定差距，但是如果大家仔细算一下，这次改革是综合改革，除了提高5000元基本减除标准之外，同时增加了一些专项附加扣除，扩大了低档税率的级距。可能你以前适用的是10%的税率，个税法修改以后就适用3%的税率，这是一个综合减税的过程。” 编辑：范丰辉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开