全程不知情！女乘客被司机暗中直播，言语露骨、弹幕评论下流 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：北京青年报、@时间视频 女孩乘坐顺风车遇害案，尚在舆论漩涡中翻滚。近日，虎牙直播平台上一些顺风车的视频又引来批评。 女乘客不知被网上“围观”，直播间充满下流言语 引起争议的视频来自虎牙平台的直播间，有自称“嘀嗒顺风车”的车主在虎牙平台上直播接单过程，被直播的对象多为女乘客，而这些乘客并不知道自己正在被“围观”，更不知道直播间里满屏都是针对她们的污言秽语。 记者注意到，8月28日上午，虎牙主播“请喊我飞果”开始“户外”直播。直播中这位主播说自己是嘀嗒顺风车车主，所开车辆为特斯拉。每次接单前，他都会和粉丝“互动”，把待接驾女乘客的头像照片展示在屏幕前，并询问粉丝“选这个怎么样”、“哪个更好看”等。 “图片来源：北京青年报 “嘀嗒顺风车司机”直播，女乘客自始至终不知情 28日上午11点30分左右，该司机接到一位女乘客。女乘客上车后，刚还在和粉丝互动的“请喊我飞果”立刻停止和粉丝的互动，佯装出正常接单的样子。 记者注意到，从接单开始到这位女乘客下车，前后半个多小时，该司机并未告诉女乘客她正在“被直播”。 接单期间，该司机不停和女乘客攀谈，询问对方的年龄、职业等信息，还不时“关心”女乘客：要喝水吗？吃饭吗？而在该女乘客乘车期间，直播间的大部分留言都是针对女乘客的下流言语。 记者注意到，从女乘客上车开始，该直播间立刻“人气飙升”，女乘客上车前直播间的“人气”只有千人左右，上车后“人气”很快飞涨到2万多。 图片来源：网页截图 两名司机主播被直播平台下线，“嘀嗒出行”尚待确认两人身份 针对有这种直播女乘客的情况，虎牙平台的工作人员对记者表示，他们已经注意到这一情况，目前被举报的“请喊我飞果”和“影娱幻音、18号”两名主播已被平台下线。 可是在次日11点，“请喊我飞果”和“影娱幻音、18号”两名主播分别在48分钟前和2小时前刚刚进行过户外直播。 虎牙平台工作人员表示： 按照他们的规则，虎牙户外板块是可以进行网约车直播的，但平台对主播有规定，必须告知乘客他正在直播，并征得乘客同意。如果主播不遵守该规定，直播间就会被下线。 “嘀嗒出行”的工作人员则表示： 他们也注意到了相关的直播内容，但目前还无法确定这两名主播是否是使用他们平台的顺风车司机。因为直播中并未显示接单车辆的车牌号等信息，也没有主播的真实身份，所以他们无从查询。 这位工作人员表示，嘀嗒出行平台禁止侵犯用户隐私的行为，一旦接到这样的投诉信息，会对车主进行永久封号处理，也会敦促车主删除相关信息。 司机言语骚扰女乘客，直播间充满污言秽语 28日下午，记者再次登录虎牙平台户外频道，发现该频道前三推荐位皆为顺风车载客直播。 其中一名男性主播网名叫“影娱幻音、18号”，记者进入直播间时已有一位女性乘客上车。男主播对女乘客称其从事贸易行业，经济状况不错。交谈中，这名男主播不顾女乘客反复申明自己已有男友，多次向女乘客索要微信并表示想要追求她。 女乘客多次拒绝，但男主播非但没有收敛，反而变本加厉，对女乘客的言语越来越露骨，甚至直接用下流言语骚扰对方。 此时大量下流评论构成了直播间的弹幕，甚至有观众提出要主播带女乘客上山，这名男主播不加制止反以此来开展话题博取关注。 记者注意到，从头至尾，该男主播都没有告诉这位女乘客她正在直播间里被人“围观”。 在28日下午对这位女乘客的直播中，直播间最高“人气”一度达到3.4万人，女乘客下车后“人气”直降到了1.1万人左右。 记者在直播间3小时，其间该男主播接到两位女乘客，内容都与以上相似。该男子在直播中透露，他当天的直播已经收入了700余元，他准备直播收入到千元就“下线”。 事件引发网友关注 有网友注意到，早在2016年央视的访谈中问及怎么看待直播中犯色情的行为，虎牙CEO董荣杰表示这是极其不普遍的，“有一些新生的主播可能为了搏上位了之类的，可能不排除有。” 视频来源：时间视频 有网友表示，这样的直播行为不仅仅是在虎牙直播存在，希望其他直播平台也能打击此类直播。 图片来源：网页截图 直播平台：称将禁止此类直播行为 对此，虎牙直播29日通过微博发布公告，直播平台将禁止顺风车、快车、专车、拼车等各种形式的网约车司机以网友见面等形式进行直播。禁止司机开车直播过程中存在与同车乘客互动行为，如打探乘客隐私等，影响行车安全的行为等。公告原文如下： 进一步加强行车安全直播管理公告 为切实履行平台监管责任，做好内容管理和用户服务，向观众输出更为健康的内容、树立核心价值观、提供更优质的直播体验，虎牙直播根据相关法律规定，一直严厉打击行车途中存在的违反道路交通安全法的行为。 在原有规则下重申安全行车直播内容规范： 1.禁止顺风车、快车、专车、拼车等各种形式的网约车司机以网友见面等形式进行直播（包括但不限于乘客不知情的情况下直播、主播自制剧本等行为）。 2.禁止司机在开车直播过程中存在使用手机等智能设备等危险驾驶行为。 3.禁止司机开车直播过程中存在与同车乘客互动行为，如打探乘客隐私等，影响行车安全的行为。 4.其他未列明但危害行车安全的内容，虎牙直播也将严肃处理。 违反以上行为规范的主播，我们将按照《主播违规管理办法》进行严厉的处罚，情节严重者上报有关部门。请各位主播严格遵守，同时，敬请广大虎牙用户积极监督。 图片来源：微博截图 律师：若未经允许直播乘客，或侵犯隐私权肖像权 顺风车车主未经乘客允许，私自开平台直播是否违法？ 北京京都律师事务所常莎律师表示： 如果顺风车车主在虎牙直播平台直播女乘客，那么这种行为已涉嫌违法。根据《治安管理处罚法》第四十二条规定，偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留。 如果嘀嗒顺风车车主未经乘客同意私自偷拍直播乘客乘车过程，将乘客的隐私乘车行为暴露于直播平台，观看直播的人对直播乘客全程观看，甚至进行低俗评价，该种行为侵犯了乘客的肖像权和隐私权，甚至一定程度上侵犯了名誉权，乘客有权要求嘀嗒顺风车车主停止侵权、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失。 此外，虎牙直播平台如明知嘀嗒顺风车车主利用平台侵犯他人权益而不制止或者被告知后仍不采取相应措施，平台亦应在相应过错范围内承担责任。 小新推荐 微信上最败人品的三种行为 汉庭、全季、桔子....2.4亿条开房记录疑泄露，真的跟你没关系吗？ 原标题：《顺风车司机直播女乘客牟利》 编辑：范丰辉 责编：何颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开