新闻早餐来了丨2018-9-4 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 要闻 中非合作论坛北京峰会开幕 习近平提“八大行动” 中非合作论坛北京峰会3日在人民大会堂隆重开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表主旨讲话，强调中非要携起手来，共同打造责任共担、合作共赢、幸福共享、文化共兴、安全共筑、和谐共生的中非命运共同体，重点实施好产业促进、设施联通、贸易便利、绿色发展、能力建设、健康卫生、人文交流、和平安全“八大行动”。 中央纪委国家监委决定建立特约监察员制度 中央纪委国家监委8月24日印发工作办法，决定建立特约监察员制度，并对特约监察员工作进行指导和规范。工作办法自当日起施行。 外交部回应美国加州敦促美中加强合作 日前，美国加州通过“敦促美中加强合作”的议案。外交部3日回应：该议案表达了加州对保持中美关系持续稳定发展的期待，也反映了美国社会绝大多数民众的愿望和共识。 云南麻栗坡洪涝灾害致5人遇难 受强降雨影响，云南麻栗坡发生洪涝泥石流灾害，已致5人遇难，15 人失踪。3日，国家减灾委、应急管理部启动国家Ⅳ级救灾应急响应。 图为灾害现场。　焦睿衢 摄 三部门：擅用互联网销售福彩体彩被视作非法彩票 近日，财政部、民政部、国家体育总局发布关于修改《彩票管理条例实施细则》的决定，明确擅自利用互联网销售的福利彩票、体育彩票将被认为是“非法彩票”。 财经 爱奇艺诉今日头条索赔3000万 日前，因认为“今日头条”未经许可擅自传播《延禧攻略》，北京爱奇艺科技有限公司以侵害作品信息网络传播权为由，对“今日头条”运营商提起诉讼，要求对方停止侵权，并赔偿3000万元。 民生 车主4日起加一箱油多花7元 国内成品油价格迎来年内第十次上调，车主加满一箱92号汽油将多花7元左右。多家机构预测，油价下一轮调价大概率上涨，9月份或现“二连涨”。 美团、饿了么等外卖平台被约谈 近日，市场监管总局就网络订餐食品安全问题约谈了美团、饿了么等外卖平台，要求1个月内完成对所有入网餐饮服务提供者的现场核查，确保整改到位。 工信部：近10万个邮箱疑被黑客控制 工信部3日称，第二季度监测发现：近十万个互联网用户邮箱疑似被黑客控制，相关邮箱账号、密码或已被泄露或窃取。 卫龙等多品牌辣条抽检不合格 湖北省食药监局日前发布公告：在所抽检的11类食品643批次中，不合格样品21批次。其中，包括卫龙、谢博士等多款“辣条”产品。 社会 哈尔滨致20死火灾事故原因查明 8月25日，哈尔滨一酒店发生火灾，致20人死。9月3日，黑龙江省政府事故调查组称，事故原因已查明，系酒店风机盘管机组电气线路短路引燃塑料绿植装饰材料蔓延成灾。 安徽宣城、江苏无锡发生非洲猪瘟疫情 近日，安徽宣城一养殖场发生非洲猪瘟疫情，存栏生猪308头，发病152头，死亡83头。江苏无锡一养殖户近日也发生非洲猪瘟疫情，存栏生猪97头，发病12头，死亡9头。目前，两地疫情均已得到有效处置。 高铁“霸座男”被限制乘坐所有火车席别 8月新增失信联合惩戒对象3日公示，结果显示，此前因在G334列车霸座的孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。【详情】 视频来源：新华网 开学典礼竟跳钢管舞？幼儿园园长被免职 近期，深圳市宝安区一幼儿园开学典礼中，存在表演钢管舞节目现象。对此，当地教育局3日通报：已责成该园致歉，并责令立即解除园长职务。 这是一次最接近死亡的生死营救 日前，安徽宿州，一工人下井作业时缺氧晕倒。井道狭窄，背着氧气瓶很难深入，在没有呼吸保障的情况下，消防支队中队长曹磊毅然下到5米深的井下救人。最终被困工人获救，曹磊却因严重缺氧一度昏迷…谢谢你，消防战士！ 视频来源：央视新闻 这个抱娃出黑板报的女老师火了 近日，江苏东海一女教师带着孩子提前到校，为即将入学的学生收拾教室，在她抱着孩子出板报时被人拍下，随后这张照片在朋友圈热传，网友纷纷为敬业的老师点赞。 女教师抱着孩子在写黑板报。郭小江 摄 文体 武大靖出任中国短道速滑队队长 中国短道速滑队3日宣布，奥运冠军武大靖成为新任队长。武大靖曾为中国代表团摘得短道速滑队历史上首枚男子冬奥会金牌。 资料图：武大靖。崔楠 摄 国际 美加自贸协定谈判搁浅 特朗普再放狠话 美加自贸谈判8月31日搁浅后，特朗普近日再放话，威胁要把加拿大赶出北美自贸区。他宣称若不达成一个好协议，就让加拿大出局。 资料图：美国总统特朗普。 菲律宾：将尽快移走半月礁搁浅军舰 菲律宾军方日前表示，将尽快移走搁浅在南沙群岛半月礁附近海域的“德尔皮拉尔”号巡逻舰。菲总统府称：此举不会造成与中国关系的紧张。 资料图：菲律宾总统杜特尔特。中新社记者 关向东 摄 仅剩25%子宫女子成功生下奇迹宝宝！ 英国一名女子因病被切除了四分之三的子宫，但她仍然成功怀孕，在经历了大量出血、分裂性骨盆等挫折后，女子终于诞下约3公斤重的健康宝宝。 晨间视频 涨姿势！ 原来野生蜜蜂是这样驯养的 天然蜂蜜营养丰富，食药兼宜，备受人们青睐。但你知道野生蜜蜂是怎么驯养的吗？ 一起到安徽黄山的农户家看看吧！ 视频来源：中新视频 图刊 美爆了！ 博斯腾湖雨雾缭绕如画惹人醉 入秋以来，位于新疆的博斯腾湖周边秋雨不断，雨过天晴后，云海频现，亭台楼阁、芦苇荡等景物在云海的笼罩下，构成了一幅幅变化万千的“水彩画”，神奇迷人，宛如仙境。一起欣赏： 王陆斌 摄 这么美的风景，你想不想去看看？ 晨起读书 ①我的梦想，值得我本人去争取，我今天的生活，绝不是我昨天生活的冷淡抄袭。 ②新事物的香味太过浓郁，他们虚脱的头脑受不了，必须靠时光冲淡这一味道。艺术品一定要积满陈年灰尘后才会有人领悟。 陈礼 摄 ③假如没有劳动这个压舱的货物，任何风暴都会把生活之船翻掉。 ④在热情的激昂中，灵魂的火焰才有足够的力量把造成天才的各种材料熔冶于一炉。 ⑤旅行者不该一直只坐在自己所翻过的第一座山的山顶休息。 ——司汤达 《红与黑》 今日话题 最近，杭州萧山一位姑娘的裸辞帖火了。姑娘表示，自己在一家公司上班6年，一个月3.5k左右。在辞职信中，她列出了没时间交男友、没时间旅游、加班不给加班费、不想混日子等离职原因。 对你来说， 怎样的原因才会让你想离职？ 主播：洛桐。音频由中新网&企鹅FM联合出品 编辑：范丰辉 责编：杨硕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开