新闻早餐来了丨2018-9-2 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 要闻 国台办回应“台居民申领大陆居住证或缴全球个税” 1日，全国第一张台湾居民居住证在广西南宁制发。国台办表示，台湾同胞不会仅因申领居住证而改变其在大陆的纳税身份和纳税义务，也不会仅因领取了居住证而在大陆负有全球所得纳税义务。 资料图：国台办新闻发言人马晓光。中新网记者 张勤 摄 警方：“昆山砍人案”于海明不负刑责 1日，昆山警方就“昆山花臂男挥刀反被砍杀案”发布通报，称“骑车男”于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任。同时，经侦查确认，“花臂男”刘海龙与“天安社”没有关系。【详情】 交通部：滴滴道歉关键性问题只字未提 日前，滴滴出行就“乐清女孩乘顺风车遇害案”再发道歉声明。对此，交通部回应：滴滴致歉信中对如何“合法合规经营，加强源头安全”等关键性问题只字未提。 国家发改委：蔬菜鸡蛋价格将趋稳回落 日前，对于蔬菜、鸡蛋等产品价格近期上涨的态势，国家发改委回应，这种涨价受到天气和节日临近等因素影响，未来将逐步趋稳回落。 资料图片：市民购买蔬菜。 亚运会时间 郭丹任中国亚运代表团闭幕式旗手 1日，中国体育代表团宣布，女子轮滑运动员郭丹将担任亚运会代表团闭幕式旗手。本届亚运轮滑女子20公里比赛中，她收获一枚银牌。 中国包揽乒乓球男单、女单冠军 1日，在第18届亚运会乒乓球男、女单打决赛中，中国选手樊振东、王曼昱分别夺得冠军。 图为樊振东在比赛中。中新社记者 刘关关 摄 中国女排夺得亚运会冠军 1日，中国女排势如破竹，以局分3-0轻松战胜泰国女排，夺得冠军。这是中国女排第八次在亚运会上登顶。 图为中国队袁心玥（1号）等人拦网。中新社记者 侯宇 摄 中国男篮、女篮再夺亚运会冠军 1日，在第18届亚运会男篮决赛中，中国队最终以84：72击败伊朗，时隔八年重夺亚运会冠军。这也是继2010年广州后，中国男、女篮再度包揽亚运会双冠。 民生 顺丰回应3亿用户隐私信息泄露 针对“疑似顺丰3亿条数据被泄露”一事，顺丰1日称：已第一时间报警，经验证，暗网所售数据非顺丰数据。 广东23条公路因强降雨中断 连日来，因连续强降雨，广东省多条国省道和部份高速公路出现险情。截至1日惠州、东莞等10市23条57处普通国省干线发生中断，14个乡镇受灾。 陈骥旻　摄 社会 阿里证实员工因病去世 其生前租住自如“甲醛房” 1日，阿里巴巴表示，已从家属处得知，员工病故前租住的自如公寓甲醛超标，目前家属计划起诉自如，阿里巴巴也会保持关注。【详情】 滴滴回应“空姐遇害案”百万赏金风波 近日，网传滴滴已将“空姐遇害案”致歉信和“100万悬赏公告”偷偷删除。对此，滴滴相关负责人称，致歉声明并未在官方微博和微信同步发布，不存在删除的情况，“100万悬赏公告”删了是因相关部门要求。 昆明市区内发生火灾致6人遇难 1日凌晨4时47分许，云南昆明市区内发生火灾，致6人遇难、1人受伤，已入院救治。起火原因等相关部门正在调查中。 壮观！3000名新生操场叠“豆腐块” 近日，河北衡水二中经过十天军训， 3000名高一新生进行了叠军被表演，操场上千条被子同时展开，短短三分钟的时间里，被子在学生手中全变成了有棱有角的“豆腐块”。 图片来源： @新京报我们视频截图 国际 特朗普威胁退出世贸组织 美国总统特朗普日前接受媒体专访时，连番炮轰世贸组织。他还威胁称，如果世贸组织再不进行整顿，不对美国“好一点”，他将考虑让美国退出该组织。 资料图：美国总统特朗普。 俄一客机降落时冲出跑道并起火 1日凌晨，俄罗斯优梯航空公司一架客机在索契降落时冲出跑道并起火，造成至少18人受伤。俄罗斯卫生部称，事故的伤者已得到必要的医疗援助。 图片来源：视频截图 厉害了！科学家3D打印“仿生眼” 美国明尼苏达大学的研究团队近日成功利用3D打印技术，研发出一款能模仿视网膜功能、可感应光线变化的“仿生眼”。经改良后，这项新发明或可让视力障碍人士重见光明。 晨间视频 不怕被骗了！ 奢侈品鉴定师教你鉴定名牌包 浙江杭州的雷雨春是一名奢侈品鉴定师，每天都与LV、卡地亚、梵克雅宝等大牌"打交道"，工作十年来，经他鉴定过的包已超过十万个。"支持专柜验货"靠谱吗？名牌包又该如何辨别真伪？ 视频来源：中新视频 图刊 丰收啦！ 贵州金黄稻田展秋日画卷 初秋时节，贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县各地稻谷陆续成熟，金色的稻田层层叠叠，与苗族村寨、乡村道路相映成趣，呈现出一幅美丽的秋日丰收画卷。 晨间鸡汤 不要让别人告诉你，你不能做什么。只要有梦想，就要去追求。那些做不到的人总要告诉你，你也不行。想要什么就得去努力，去追求。 ——《当幸福来敲门》 今日话题 近日，广州中山六院一麻醉科护士，经历连轴转高强度工作后身体不适，仍坚持工作。科室主任获悉后写通知称：“近期连续出现有职工在头晕、明显心悸等状态下坚持加班，在此给予慰问，但不表扬。” 有网友觉得护士也是为了病人，应该为她的精神点赞，予以表扬；但也有网友认为，过度消耗身体的工作方法不应提倡，支持科室主任做法。 关于这事，你有什么想说的？ 音频由中新网&企鹅FM联合出品 主播：洛桐 编辑：何颖 责编：杨硕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开