"子弹短信"火了！有人说它会消灭微信，有人说它涉黄，它是啥？ 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 作者：张旭 子弹短信风头正劲！ 自8月20日被罗永浩介绍以来，连续几日登顶App Store免费榜和社交榜，朋友圈和微博上也有很多人转发自己的子弹短信邀请码。 30日，子弹短信宣布单日新增用户量突破100万，2018年8月30日0点14分，总激活用户量达到400万。 图来自子弹短信官微 现在，甚至有很多人把子弹短信称为微信的竞争者。那么子弹短信究竟能不能给微信一颗子弹呢？ 泄露用户隐私，账号无法注销 ——《用户协议》却“不承担责任” 子弹短信，是由北京快如科技研发、锤子科技投资的一款即时通讯App，其最大的亮点是高效沟通。 总结下来，子弹短信创新的功能主要有： 不需要进入聊天对话界面即可回复信息，一对多沟通时会格外便捷。 高质量的语音转文字系统，官方称准确率高达97%。如果你给好友发送语音信息，对方会同时收到文字和语音。这样，在对方不方便听语音的情况下可以直接看文字。 但子弹短信在数据保护上存在漏洞。 8月21号有网友称，子弹短信会给用户生成个人页面，任何人都可以通过这个页面的源代码查看该用户的个人信息，包括该用户的ID、昵称、手机号及微博、微信、QQ等账号信息。 子弹短信随后表示：在连续几个版本更新之后，目前这一问题已经被修复。 子弹短信官方微博声明 但8月31日晚间，子弹短信网页版又被爆出数据漏洞：群用户信息未经加密储存在本地，极容易导致数据被盗，目前子弹短信网页版已被下线，暂停使用。 新浪微博网友爆料截图 此外子弹短信虽然已更新多个版本，但目前还无法注销账号。而《子弹短信隐私协议》里写着：“在您主动注销账号时，快如科技会根据使用法律法规的要求尽快使其匿名或删除您的个人信息。” 更有媒体8月29日阅读《子弹短信用户协议》，发现其有条款称： 快如科技将尽可能保障安全，但是不能完全避免安全信息泄露的风险，所以我们无法做出任何确定性的保证或承诺。由于各种原因(包括但不限于自行泄露主密码、不可抗力或第三方原因)导致用户的密码泄露带来的损失，快如科技不承担责任。 相对子弹短信对信息泄露“无法做出任何确定性保证或承诺”、“不承担责任”的表述，新京报报道称，同类型主流即时通讯APP微信、微博隐私保护条款未见类似表述。 涉黄、骚扰信息围攻 ——要拉黑骚扰者，还要先加好友 为了使用更加便捷，子弹短信采取了不安装也可以使用的设计。也就是说当其他用户收到了子弹短信之后，可以通过进入网页版直接查看信息并回复。 信息是跳转到系统信息页面发送的，内容则是用户所输入的内容+子弹短信邀请+链接。 但这种设计也存在问题：短信链接与垃圾短信的形式很像，用户不一定敢点。另外如果有人采用类似格式发送短信，却把链接替换为恶意网址，将会对于用户安全造成很大威胁。 子弹短信声称自己主打熟人社交，但实际上即使和对方不是好友也可以发送信息。不法分子正是利用了这一点，有不少子弹短信用户都收到了涉黄或骚扰信息。 新浪微博上网友发微博称子弹短信骚扰信息太多 子弹短信用户遇骚扰信息截图 还有网友表示凌晨时接到多条骚扰信息，想要发消息警告对方，系统却提示“你和对方还不是对方好友，请先添加好友。” 受访者供图 也就是说，如果想要屏蔽骚扰信息，还需要先加骚扰者好友再拉黑才行。这个漏洞可以说让人哭笑不得了。 一个好评 ——手机用户不给权限照样能用 近期信息泄露事件频发，APP索取过多手机权限的问题也引发了用户关注。 比如前一段时间有用户发现，在采用升降式摄像头的手机上，有时候“摄像头会偷偷伸出来看你一眼”，后被证实是某些APP调用了摄像头。 部分APP搜集用户隐私引发忧虑 一些APP在获取权限后上传用户数据以及偷偷录音的事件也时有耳闻。那么在权限管理上，子弹短信做的又如何呢？ 子弹短信在首次启动的时候也会要求获取一定权限，其中麦克风摄像头等涉及了用户隐私信息，子弹短信给出的提示表示这些权限都是实现功能的需要。比如录音权限是为了发送语音，获取通讯录是为了匹配好友等。 子弹短信权限页面截图 经过测试，以上权限即使全部关闭，用户依然可以继续使用子弹短信。尽管部分功能会受影响，但相比一些国产APP不给权限就闪退的傲娇做法依然是值得称赞的，子弹短信给了用户足够的选择自由。 例如，知乎就曾因为“不同意”根本无法点击而被人诟病，有网友对知乎表达不满，建议其不如把“不同意”改成“我要卸载”。 新浪微博网友评论截图 与此形成鲜明对比的是，子弹短信即使不授予任何权限，依然能正常使用，并不会出现闪退等强迫用户同意其条款的行为，这一点是值得好评的。 挑战微信？ 为时尚早 有很多人都把微信和子弹短信拿来比较，那么子弹短信会是微信的颠覆者吗？ 子弹短信的定位是熟人社交，这意味着只能通过好友邀请的方式，尽管有不少人分享邀请码，但不少网友反映邀请码流程复杂，这对于增加用户是不利的。 微信尽管也可以匹配通讯录好友，但漂流瓶和“发现附近的人”等功能还是为陌生人社交留下了窗口，在初期起到了引流的效果，获得了大批用户。 子弹短信的社交功能相比微信简单许多。没有朋友圈，也不能发表情包，只能以截图形式发送。 新浪微博截图 这年头没有合适的表情包就表达不了内心情感，而没有自定义表情包的子弹短信对于年轻人的吸引力肯定会降低。 正如一位网友所说“没有表情包的子弹短信倒是更像中老年交友软件。” 但社交软件最大的吸引力其实在于真实存在的朋友体系，一个没有朋友的社交软件是注定无法留住用户的。而且子弹短信主打效率，但如果用的人极少，还是需要通过系统短信进行交流，所谓效率提升也就不存在了。 目前子弹短信的用户为百万级，相比之下微信早已成为用户以亿为单位的国民应用，围绕微信产生了一个庞大的产业链，这才是微信最大的壁垒。 新生事物总是伴随很多问题，即使不和微信抗衡，子弹短信还有很长的路要走。 小新推荐 正当防卫！警方通报“昆山砍人案”，白衣骑车男子不负刑事责任 捉谣记 | 短信视频能报警？卫生纸能做馒头？这些谣言你信了几个？ 编辑：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开