新闻早餐来了丨2018-8-29 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 要闻 9月起，内地居民护照可异地换补 国家移民管理局28日通报称，9月1日起，内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请换补普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证。 商务部：中国将坚定不移支持非洲发展 商务部28日就“非洲债务问题”表示，中国将坚定不移地支持非洲发展，包括提供资金，同时会将资金的重点放在更加可持续、能够促进经济增长、创造就业、经济效益好的项目上。 国办：将推进各省份开展医保目录内抗癌药集中采购 近日，国务院办公厅印发《通知》表示，下半年重点工作任务将是大力推进药品供应保障制度建设，推进各省份开展医保目录内抗癌药集中采购。 寿光洪灾推高全国菜价？农业农村部回应 近期，有言论称寿光洪灾导致全国蔬菜批发价格持续上涨。农业农村部回应称，菜价上涨属于正常的季节性波动，寿光受灾对全国供给影响有限，不会大幅推高全国菜价。【详戳】 资料图 滴滴再度道歉：顺风车无限期下线 28日，滴滴创始人程维、总裁柳青发布致歉信，表示将重新评估顺风车业务模式，在安全保护措施没有获得用户认可之前，无限期下线。 亚运会时间 王东明 摄 乒乓球女团夺冠，亚运4连冠创历史 2018亚运会乒乓球女团决赛，中国队激战三场，3-0战胜朝鲜队强势夺冠，赢得本届亚运会中国队首枚乒乓球金牌，首次实现了亚运会女团四连冠的奇迹！ 祝贺花样游泳姐妹花！ 28日，在第18届亚运会花样游泳女子双人决赛中，中国组合蒋文文/蒋婷婷以94.1000分的成绩夺冠。 民生 注意！国庆节火车票周日开抢 按照全国铁路网络和电话订票预售期为30天的规定，本周日，也就是9月2日，可通过网络和电话渠道购买国庆节首日火车票。 北京住房公积金基本生活费标准将调整 9月起，北京新受理的住房公积金个人贷款，将执行最低工资标准每月不低于2120元、基本生活费标准每月不低于1484元的标准。 李金磊 摄 社会 华住旗下酒店信息数据泄露？警方介入调查 28日，上海公安接华住集团工作人员报案称，有人在境外网站兜售华住旗下酒店数据，客户信息疑遭泄露。目前，警方已介入调查。 无锡江阴一铝业公司厂房倒塌，致5人遇难 28日，江苏无锡江阴一铝业公司厂房倒塌，2人当场遇难，送医救治的4人中，3人经医院全力抢救无效死亡。目前，事故现场搜救工作已全面结束。 北京飞澳门航班备降，5名旅客受轻伤 28日，首都航空一架北京飞澳门的航班，在澳门机场降落时疑似遭遇风切变，机组立即复飞并备降深圳机场。事故导致5名旅客轻伤，其余机上人员均安全撤离。 又有人破坏张掖七彩丹霞地貌！ 近日，网络出现一则游客破坏七彩丹霞并录像炫耀的视频。视频显示，该网友不仅逃票，还破坏丹霞地貌，用脚直接将土踢上空中。28日，公安部门介入调查。 视频截图 态度蛮横，拳脚相向！又见“霸座男” 近日，在一辆哈尔滨东开往鸡西的列车上，李某醉酒后一个人独占两个座位，一名76岁的老人恳求其留些地方。但李某不仅态度蛮横，反对老人拳脚相向。随后，李某被行政拘留12日，并处500元罚款。 视频来源：中新视频 这才是“敷最贵的面膜，熬最晚的夜”！ 22岁的小崔每天熬夜打游戏，不到凌晨3点不睡觉。虽然晚睡，但小崔从早上9点开始一天敷5次面膜。小崔的妈妈心疼女儿身体多次劝说，但小崔却说这是“朋克养生”。 国际 韩青瓦台：韩朝首脑9月会晤计划不会改变 28日，韩国青瓦台称，9月在平壤举行韩朝首脑会谈的计划不会改变，韩政府正为顺利举行会谈与朝方进行沟通。 龟兔赛跑，乌龟能赢？ 龟兔赛跑兔子一定能赢？最近，美国一位生物学家的研究成果却出现不同答案。研究表明，若用它们一生的运动量来衡量，乌龟作为一种很有耐力的动物，肯定会赢得胜利。 资料图 文体 期待！故宫养心殿 下周动工修缮 下周，故宫养心殿将正式动工修缮，工程预计持续1年时间。故宫博物院院长单霁翔介绍，2020年，紫禁城600岁生日，为时18年的故宫古建修缮工程成果等将与观众见面。 北京故宫博物院养心殿内景 刘关关 摄 晨间视频 玩物也立志 老男孩收藏百台历代经典车 侯晓明，经典老爷车狂热粉丝。他从小对车痴迷，至今收藏了七千多台模型和百部真车，并亲手修复了三十多台。2017年，他受中国军事博物馆委托，修复了毛泽东和朱德的两辆座驾。对侯晓明而言，驾驶经典车时所体会到的机械感就像走进过去、感悟历史。 视频来源：中新视频 图刊 商场楼顶现运动场 跑道、羽毛球场、篮球场一应俱全 近日，重庆一商场的5楼楼顶建“空中运动场”，对市民免费开放。该运动场投资1000万元人民币，共1.7万平方米，环形天空跑道包围楼顶，中间设有4个乒乓球场、3个羽毛球场、1个标准篮球场和游戏区。 图片来源：视觉中国 这样的运动场所，你会去吗？ 那年今日 他是世界上被误解最深的人，他在世的时候受尽了痛苦、谎言和流言蜚语。但是，他用行动向世界证明他是流行音乐天王！从业37年，共发行48张唱片，拿下735个音乐大奖！这样的成绩，任何人都无法企及！他就是迈克尔·杰克逊。 今天是他诞辰60周年，再来听一听他生前留下的歌曲，一起缅怀！ 今日话题 28日，《南京市国家公祭保障条例(草案)》提请市人大审议。草案列举了三种典型" 精日 " 行为，明确“精日”行为违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安处罚；构成犯罪的依法追究刑事责任。 ①禁止任何组织或者个人歪曲、否认南京大屠杀史实等； ②禁止在国家公祭设施等地使用二战时期日本军服、图标或者相关道具拍照、录制视频传播等； ③禁止任何组织或者个人侵害南京大屠杀死难者、幸存者的姓名、肖像、名誉、荣誉等合法权益。 对此，你咋看？ 音频由中新网&企鹅FM联合出品 主播：雪雷 编辑：孙悦 责编：朴丽娜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开