借着刘强东性侵案侮辱女留学生的人，可以别这么无耻吗？ 原创： 编辑部 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 昨天，日报君爆出了“京东老板刘强东涉嫌性侵被美国警方逮捕”的新闻，此消息一出，不仅国内，连国外都炸开了锅。 各大世界主流媒体纷纷对此事进行报道。 截图自纽约时报 截图自华尔街日报 美联社随后公布了刘强东的“入狱照” 根据消息，受害人很大几率是一名中国女留学生。 现在网上陆续扑出了很多关于这件事的消息和新闻，有的辟谣，有的是所谓“实锤”，那这事儿到底是真是假？ 刘强东到底有没有性侵女留学生呢？还是遭人陷害？ 9月1日，京东老板刘强东被指控在美国明尼苏达州进行商业活动时性侵女留学生。 对此，京东立刻作出回应称：“遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为。” （图源：微博） 但与此同时，细心的群众从美国司明尼苏达警方的网站中找到了美国警方对一位名叫Liu, Qiangdong的男子的逮捕记录。 记录显示，一名叫Liu,Qiangdong的男子，的确在8月31日的时候被明尼苏达警方逮捕，但很快被保释了。 而刘强东最近也在明苏尼达州，这个在微博上也有证实。 （图源：微博） 进警局后，于9月1日下午随即被保释，当晚还被当地中国人在中餐厅看见。 美国警察局抓人及保释的记录都能在网上公开查询，于是有网友扒出了刘强东被逮捕进美国警局的官方记录： 根据记录显示，目前此案的状态是released pending complaint，也就是虽然刘强东已被释放，但仍在等待司法方面的进一步处理，且拘留理由一栏是probable cause，即警方已掌握“合理理由”。 所谓“合理理由”，是指警察掌握了足以让具有一般谨慎程度的人 有理由认为发生了犯罪的事实信息。 以此同时，根据网络爆料，受害者女生正在寻找律师。 最后，甚至网络上已经公布出了刘强东在看守所照的照片。 图源：The Seattle Times 就在今年7月，刘强东曾被卷入一起发生在悉尼的性侵案，当时多家外媒都有所报道。 这个案子发生在2015年刘强东在悉尼办的一场派对之后，性侵者并不是刘强东，而是那场派的客人Tommy Xu，他从事房地产开发工作，是刘强东的一位朋友。 在2015年悉尼性侵案中，被侵害的女模特说她和Tommy Xu一起去刘强东的公寓，派对上的一些男人（不包括刘强东）给了她灌酒，性侵者Xu称要送她回家却将她带到酒店，并强迫与其发生关系。 图源：Sydney Morning Herald 就在今年7月，法院判Tommy Xu七项罪名成立，包括性侵罪。 而三年过后，刘强东就从性侵案的受牵连方变成了疑似性侵案的男主角。 回到本次案件，在事件流传后不久，网络上就飞快地出现了疑似女当事人的微博和照片。 有某认证用户直接艾特了本人ID让网友去围观。 在没有确凿事实的情况下，疑似女主的照片在网络上已经开始疯狂的散播： 图源：微博 随即，疑似女主的微博也瞬间被攻陷了，瞬间在以前发过的照片下面多出了成百上千的评论。 图源：微博 图源：微博 从疑似女主的微博可以了解到，她是一位模特，毕业于新加坡管理大学，最近的行踪曾出现在重庆和新加坡，但并没有在美国明尼苏达州的照片和微博。 然而看了一下她刚刚收到的评论，万万没有想到，简直是比色情网站还要恶心。 这起案件的起因是刘强东被控性侵女方，但评论却不分青红皂白，直接在疑似女主评论底下张口就骂人家是“妓女”... 图源：微博 图源：微博 评论里一片污言秽语，不堪入目。 还有人自以为是地说有可能是刘强东掉入了女生设的陷阱圈套，中了仙人跳。 图源：微博 图源：微博 图源：微博 说的最多的是疑似女主可能是认出了刘强东是富翁，就坐地涨价开出高价.... 虽然刘强东是否性侵还没有定罪，但这时候这些评论却第一时间把疑似女主定为“施害一方”。 就算是开玩笑，你觉得这样的玩笑开在人家女生的评论里，真的好笑吗？ 事件刚刚发生了几个小时，这些不堪入耳俗不可耐的评论就充斥在了女生的微博下面。 更有人，甚至因为女生微博里的一些凸显身材的照片，就直接说女生是搔首弄姿，不知羞耻，是求性侵。 竟然还有评论说其实是女方性侵刘强东！ 好像女生身材就不应该展示出来，展示出来就要活该遭到男人的性侵和强奸！ 图源：微博 图源：微博 先不说疑似女主是不是真的当事人，就算是，也不应该被如此的羞辱和谩骂。 如果不是，那突然遭到这么一轮冷嘲热讽，就因为自己微博里的泳衣照，这种三观真的令人无法接受。 甚至还有人直接把脏水泼在整个留学生群体之上，不知道是何居心？ 但是微博上还是有理性的明眼人的，这位网友的评论就三观很正了： 这不禁让日报君想到一位油管网红曾经发布过的一个采访视频，名为“Why did rape cases happen in India？” 他在印度随机向路人提问，为什么强奸会在印度频繁发生。 得到的回答让人目瞪口呆。 竟然有人说： “当然是女孩们的错，她们去喝酒，抽烟，还穿着小短裙，所以男孩们会过来，然后做一些坏事。” 图源：youtube 还有人说： “在我们文化里，女人应该穿长衣，但是现在呢，他们追随西方的文化，穿短裙什么的，这就是问题所在。” 图源：youtube “有些女人非常性感，火辣，因为特别性感，就会有人去强奸她” 图源：youtube “女孩们被强奸，是因为你的穿着，迷你裙，短裙，就是这样。” 图源：youtube 就连接受过高等教育的律师，竟然也说： “如果你把肉扔到大街上，就别怪狗把它叼走。” 图源：网易 2015年，还是大一新生的佩佩晚9点多她与同学、犯罪嫌疑人王某以及其他三名同学(二男一女)一起外出吃宵夜，一高兴喝多了酒。 当晚近11点，在两名男同学的搀扶下，佩佩被王某带至学校附近某酒店。随后，在该酒店房间内，王某对佩佩实施了性侵和强奸。 图源：baizhan 第二天早上，王某叫不醒佩佩，便拨打了120。急救人员到达后，发现佩佩已死去多时。 警方告诉家属，在现场取证时，酒店床单上“全是血” 而就是这么一条悲伤而令人惋惜的新闻，评论下面却并没有哀悼和怜悯，而统统都是一股脑的对“女生不自重”的责骂。 有人提到她是醉酒而死，与人无尤，不是被侵害者故意灌醉，强迫发生性行为进而引发她们的死亡。 好像她们遭到性侵随即死亡，就是no zuo no die。 诚然，女生是缺乏安全意识，也因此导致了自己的惨剧。 但在这个案件中，最可恶不是应该是性侵和强奸的男生吗？ 为什么大家不去责骂施用暴力将女生杀死的人，而反而总是去揪出女生身上的毛病，好像惨剧的发生都是女生的错。 只要女生穿得多，回家早，就不会出现危险。 在以上的例子中，包括刘强东的案件，都有人说受害女性是活该，不检点，被强奸性侵是她们不自重、生活作风有问题，甚至说被害人是勾引男人，是妓女，点头论足她们的长相。 而正是如今愈来越扭曲的舆论压力，让更多的女学生在被侵犯时，选择了忍气吞声。 2017年，美国委员会对超过50,000名大学生进行“性暴力”调查结果显示，1/5的国际学生遭到性骚扰，5%受访的留学生称近两年曾遭受性侵，而2/3的同学对遭受到“性暴力”选择了沉默。 他们在遭到屈辱后会选择“沉默”、“隐忍”，不管受了什么委屈，什么苦水都往肚子里咽。 　　 而这份沉默才让歹徒更加肆无忌惮，由于不敢说出自己被羞辱的经历，才让越来越多的学生们成为一些犯罪份子的首选目标。 早在2015年，《纽约时报》曾有过一份报告，通过对美国数十所大学进行调查后发现，超过1/4的女大学生曾遭遇过非自愿的性侵犯。 也就是说，平均每四名女大学生，就有一个人曾在学校遭遇过性骚扰。 这份调查同时发现，遭到严重性侵的受害学生中，只有1/4的人会向学校或者警方求助，而不愿意举报的常见原因是，受害者学生认为这是很严重的事件，会让他们感到尴尬、羞愧、耻辱。 在持续的屈辱中消化这一段悲惨的经历，成为了他们的选择。 　　 受害者的经历，让人不禁心惊胆寒，也揭露了一个沉重的事实，在舆论面前，女学生们是多么的无助。 他们害怕这会影响她们的名誉，怕别人不相信他们，怕会被骂不会提防坏人。 但做坏事的又不是她们，凭什么要要求她们去处处提防坏人？ 　 正直的人，即便在街上看到裸体异性，也会给她披上衣服，肮脏的人，看在什么都会动起邪念。 社会的矛头应该更多的去指向那些邪恶的人。 如果说受害的女生有过错。 只能说她们没有不分季节穿着厚重包裹的衣服，没有努力弄脏弄伤自己的脸/身体让那些混蛋失去兴趣； 她们没有刻苦练习搏击，械斗，自卫术，没有足够强壮的身体； 她们没有可靠的亲人和朋友保护自己，不会使用法律武器捍卫自己； 她们没有足够的钱、地位、话语权，即便是遭遇了性侵案件都要承担被人随意荡妇羞辱的风险。 请不要再用刘强东的事儿来侮辱我们女学生了。 不要再让受害者在大家的口水中，受到第二次伤害。 refer： http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c5b550f0102x2ob.html http://news.sina.com.cn/o/2018-09-02/doc-ihiixyeu2438932.shtml https://www.zhihu.com/question/30859763 编辑部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开