刘强东性侵女留学生被逮捕？是真是假这篇是最公允的解读 原创： 严谨理性吃瓜的 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 注：封面图片为新闻资料图片，与本案无关 似乎每到负面新闻热点特别多的时候，就会爆出几个明星人物的出轨新闻，中国网民们都见怪不挂了 这不，今天著名企业家刘强东就上了热搜了。 从周日中午开始，朋友圈里就全是关于“刘强东涉嫌性侵被美国警方逮捕”的新闻。 根据日报君掌握的一手信息来看，受害人很大几率是一名在明尼苏达读书的中国女留学生。 当然京东方面也动作很快，很快做出了回应： 注：图片为京东方面一家观点，不代表本报观点 京东方面声称：是遭遇了失实指控。 难道真的是谣言吗？ 很快王思聪送上了一记重击：实锤，价格没谈拢。 注：图片仅为王思聪个人言论，不代表本报观点 那么到底刘强东性侵是真是假？ 下面这篇，可能是最公允的一篇解读了： （以下文字内容在美国持证律师监督下写作完成） 美国警方：先逮捕，后保释 注：示例图片，图中男子并非刘强东 在美国司法系统里，任何案件都可以被民众公开获取信息，网上传播的美国警方对Liu, Qiangdong的逮捕记录也是真的，任何人都可以通过明尼苏达警方的网站获取到。 （为严谨注明一下：刑事案件的信息原则上可以被民众公开获取，除非涉及未成年人保护或者其他法院判定不应公开的情况。） 任何人都可以通过以下链接查阅这次警方的逮捕和保释情况 https://www4.co.hennepin.mn.us/webbooking/chargedetail.asp?v_booknum=2018021695 美国警方的逮捕和保释记录，不太可能被伪造。 记录显示，一名叫Liu,Qiangdong的男子，的确在8月31日的时候被明尼苏达警方逮捕，，但很快被释放了。 这份记录里显示被逮捕的男子生日为1973年3月10日，但是却与刘强东的百度百科中的记录的1974年2月14日有出入。 不过，网上的确也流传说刘强东生日为1973年3月10日的说法，如2016年11月5日的一篇题为《刘强东创业路：大学编程赚20万》的网文中，就有“刘强东1973年3月10日出生在宿豫区来龙镇光明村一个普通农户家里“。 凭空出现一个3月10号的生日日期，可能很难解释为巧合。 而且在中华全国工商联合会的网站上，也是标注着刘强东为1973年3月出生： 我们再看一下京东方面的回应，可能给出更多的信息： 京东方面称：刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实的指控，经过当地警方调查…… 不得不说，根据京东的这份官方回应，却能佐证了三个事实： 刘强东的确近期在美国。 根据日报从明尼苏达当地了解到的情况，刘强东的确到过明尼苏达。 2. 的确遭遇到了指控，印证了的确发生了纠纷，遭到了指控。 3. 的确有当地警方的介入。并且警方展开了调查。 注：示例图片，与本案无关 这里要给大家科普一下美国警察的办事流程。 一般美国警方接到报警之后，会有出警记录和逮捕记录（如上图），但这几天是美国的Labor Day小长假，警方和检方都处于放假状态，对于需要进一步调查取证，非恶性的案件，可能会采取先允许被指控人保释出去，等稍后再展开调查。 想必关心周立波案的人，会很熟悉这个流程。 注：新闻参考资料图片，与本案无关 在美国法律中，如果警方认为存在正在发生犯罪的“合理依据”（probable cause），就可以不经法院签发逮捕令而当场实施逮捕。 也就是说，警方掌握了一定的合理依据才实施逮捕。 注：示例图片，与本案无关，图中男子并非刘强东 嫌疑人被逮捕后会被警方羁押，等待检方正式提出指控。 而羁押存在时间限制：如果72小时内检方没有提起公诉，那么警方必须放人。 好巧不巧，周一（9月3日）是美国的“劳动节”（laborday），检察院不上班。 从逮捕记录来看，刘强东在周五（31日）深夜被捕，待检察官上班肯定已经是72小时之后的事情了，这可能是导致刘强东如此轻易获得保释的原因。 在检方提起公诉后，法官会主持聆讯，确定开庭日程，控辩双方交换公开各自持有的证据。 同时，法官也会决定被告在候审期间是否需要被关押，如果法官认为不需要关押，则会根据被告人的前科记录和再犯风险等因素决定保释额度。 注：明尼苏达州法院法官，但目前这个案子上升不到州法院一层 注：大部分美国县一级county法院的样子 实践中，大部分案件此时都会进入辩诉交易（plea bargain）阶段。 被告人可能主动认罪，换取检方以较轻的指控取代较重指控或者承诺封顶刑期等“优惠”。 实践中，有95%的案件通过这种方式解决。 在去年发生的轰动一时的章莹颖案期间，检方就与犯罪嫌疑人进行了辩诉交易，以换取章莹颖的下落。 注：图为章莹颖案开庭期间，与本案无关 如果辩诉交易谈不拢，那就只能由陪审团通过庭审作出判决了。检方有必须达到“排除一切合理怀疑”（beyond reasonable doubt）的证明程度，陪审员才可以作出有罪判决。 如果性侵罪名成立，最高可判30年监禁 那么，对于刘强东所涉及的案件类型，检方具体需要证明什么呢？ 在明尼苏达州的法律中，通俗理解的“强奸”（rape）在法条中被称为“构成犯罪的性行为”（criminal sexual conduct）。检方需要证明以下三个要素： 性行为 (sexual intercourse) 缺乏同意 (absence of consent) 使用强力(force) 对于第一个因素，美国大部分州已经扩大了法律上“性行为”的范畴，甚至使用手指侵犯受害者性器官也可以构成法律上的“性行为”。 比较难以证明的是第二个因素：受害者没有作出同意。 由于性侵案件一般发生在私密场合，除了受害者的证词之外难以寻找其他证据，最终的结果往往系于陪审团的一念之间。 对于受害者有利的是，法律一般把所谓的“默认”作为有效的辩护理由。哪怕有证据表明受害者和被告人存在亲密关系或者之前发生过性行为，在法律上也不代表作出了同意。 注：几个月前，美国南加州大学一名校医因为性侵多名女生，包含多名中国女留学生被起诉，性侵案在美国通常会备受重视 至于第三点，使用“强力”，则不限于使用暴力。如果被告用非暴力形式威胁受害者，使之害怕遭受身体创伤而不敢反抗，则陪审团可依具体情况认定被告使用了“强力” 。 至于定罪后的惩罚，明尼苏达州法律将“构成犯罪的性行为”罪名按照严重程度分为五个等级，最高刑期可能达到30年。 另外，犯罪者可能会被要求接受5-10年的“考察期”，在考察期内需接受类似于缓刑的监控，并有可能被要求进行“性犯罪者治疗”（sex offender treatment），并被注册为“潜在的性犯罪者”（predatory offender）以接受公众的监督。 至于按照第几等级提出指控，是检方在起诉阶段的工作，按照目前公开的警方逮捕记录我们并无从判断。 总结一下，根据日报君手头的现有材料来看，的确，Liu Qiangdong先生遭到了美国警方的逮捕，后被保释出来，但是就此认定他的确犯有性侵罪，还为时尚早。有待于美国警方进一步调查取证。 从事件发生的8月31号，到现在虽然已经过去了三天，但是由于美国这周末是法定假期，警方检方的案件处理都会被延后。所以现在下定论，还未免太早。 不过，如果经过调查刘强东的确性侵成立，那么对于京东这家美股上市公司来说就会是大麻烦了。 注：京东于2014年在美国纳兹达克上市 目前股价31块美金 在此，日报君呼吁读者看待刷屏的爆料新闻的同时，要多了解一些背后的法律事实和逻辑。不做吃瓜群众，也不要有意传播谣言。 呼吁同学们不要传播未经证实的群聊天截图或者受害人个人信息，避免对受害人造成二次伤害！ 另外声明一下，我们没有收京东的钱。他们不找我们麻烦就好了。 最后告诫京东公关部，不要来公关我们，不要起诉或者投诉我们。这篇文章对于刘强东和京东已经是十分公允的解读了。 日报从明尼苏达当地司法部门及留学生社群中获取到很多一手信息，因为警方尚在调查期间，且我们尊重受害者隐私和名誉，因此选择不透露更多信息，但不会保证将在出现特殊威胁时不公开。望三思。 严谨理性吃瓜的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开