自如滴滴作恶的背后，那不惜践踏人命的资本正把中国推向深渊 原创： 铁懵 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 中国病了，得了一种叫滴滴自如拼多多综合征的怪病 实质上是逐利的资本对社会良知的践踏 小时候你是否听过家长这样的论断： 别管人家小明调皮不调皮，可人家成绩好啊 长大后，你有没有听过这样的话： 你别管人家钱怎么来的，反正有钱就很好啊 现在，有钱的企业“调皮”了 可牺牲的是人命啊 最近，被骂成筛子的滴滴可谓是终于松了口气。这都要感谢自如，就像山东那位“霸座博士”说自己要感谢滴滴。 前几天，日报君曝光的自如甲醛房的文章迫于某些原因不得已删除，但事情却并未就此结束。 更令人气愤的是，一位自如的前员工也爆料自如高层对甲醛超标的情况的态度： 令人气愤但又很无奈吧 在我们看到自如拿出整改和反思的态度和行动之前，一条令人痛心的消息出现在了今天的热搜上： 阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房。 在入职阿里之前，这位员工曾在今年1月做过全面的体检，体检的结果是他的身体各项指标均正常。 7月，他感觉身体不舒服，便回北京去了301医院等医院检查。随后，在首都医科大学附属北京朝阳医院，确诊为急性髓系白血病。 7月13日，病情恶化，这位员工去世。他病逝后，妻子来到杭州，对那套自如房子进行了检测。 结果显示：甲醛超标。 更令人心寒的是，租客去世后，自如第一时间不是自查线下房源的污染情况，甚至不是对死者家属报以关心和慰问。 他们第一时间做的，是解除合同，理由是受害人“没有继续履约的能力”。 而为此事发声的公众号，也多次遭到自如投诉，还有多名带有自如字样的账号去作者后台留言谩骂和侮辱。 这样的消息，令所有人都感到害怕：即便我们没有住在甲醛房，那我们在北上广辛苦打拼的亲人和朋友呢？ 自如、滴滴之后，人们不禁开始思考：中国的企业都怎么了？ 拼多多风光上市的背后，是泛滥成灾的冒牌和假货； 自如疯狂扩张的背后，是不惜让房客住甲醛房承担患白血病的风险； 自媒体红利浪潮的另一面，是大量标题党假新闻攫取利润的温床… … 从开始的拼多多假货劣质品泛滥，到后来的百度百家号罔顾事实标题党，再到三个月闹出两条人命的已社交为功能的滴滴顺风车，被热点充斥的同时，我们也该思考—— 这一桩桩一件件，到底给我们的社会造成了什么损失？ 想要回答这个问题，或许我们应该先问问为什么我们的企业会出现这样的问题。 俞敏洪在近期一次题为《在动荡的时代做不动荡的自己》的演讲中有句话，可谓一针见血—— “中国有大数据的优势，人工智能基于的是大数据，但是到底能不能起来，就看我们这些企业家的高度如何，如果高度不够，像拼多多、阿里、腾讯依然是想着从老百姓身上低级趣味赚钱，我们依然永远起不来。” （俞敏洪 | 图片来自搜狐） 纵观最近社会上发生的事我们不难看出，不管是拼多多还是滴滴顺风车，利用人们的低级趣味，将“存在即合理”进行了另一番诠释，也将增长为王，赚钱至上”的行事准则发挥到了极致—— 存在即合理 这句话很多时候被资本和企业扭曲了 如果事事都存在即合理 那么中国人现在还应该留着辫子 7月风光上市的拼多多被曝光整个平台售卖的商品多为仿冒品甚至劣质品，很多人站出来说：“你没用过拼多多，那是因为你没穷过”，但是我们真的可以用这样的理由来纵容一个劣质品横行的平台吗？ （拼多多假一赔十的398元iPad） 拼多多上市后，很多人对于拼多多的假货问题给出这样的解读： “拼多多”的繁荣兴起，是因为中国还有很多穷人。 这种洗地理论有着致命的逻辑错误，难道是穷人就应该被假货欺骗吗？ 这一点，之前我们报道过，而且日报的读者眼睛也是雪亮的： 卖低端货，和卖假货是不同的。 卖穷人假货，依旧是欺骗穷人。 我举一个美国的案例吧。 美国也是一个贫富差距比较大的国家。也有着庞大数量的“吃低保”的贫困人口。 这些人消费不起iphone，消费不起wholefood的有机食品，消费不起私立大学和私人医疗。 那这些穷人，买假货吗？ 看看美国的沃尔玛是怎么做的，你就明白了。 在美国沃尔玛里，经常会看到的一个品牌叫做 "Great Value" 眨眼一看，我的天，这个品牌这牛逼，产品线覆盖了从食品生鲜到服装工具一些列产品。 其实，这个GreatValue不是一个品牌，而是沃尔玛把一些“没有品牌”的生产厂商生产的商品集合在一起推出的一个低价自营品牌。 省去了品牌运营成本，沃尔玛从全世界的供应商那里选取质量达标品质可以接受，成本低的商品。 Great Value系列商品是美国贫困人口的第一选择。 不到一美金就能买一大包面包 Great Value的商品和其他大品牌商品放在同一个货架上，但价格明显低不少。成为了美国穷人的首选。 质量可以，价格低，就因为省去了品牌的成本，就能给穷人这么多的惠利。沃尔玛成了美国平民的购物天堂。 同样是销售没有自主品牌生产商的商品，沃尔玛也没有用山寨品牌来贴牌。 而购买了Great Value系列商品的美国人，也不觉得自己会被人看不起。 不论你是吃低保带着8个孩子的单亲妈妈，还是年薪百万的硅谷公司高管，都买过Great Value的商品。 低端货，不等于假货。这是沃尔玛的一种坚守。 商家不应该因为顾客穷，就说：因为你穷，所以卖你假货是应该的。 这叫欺骗穷人。 你看，你有一百种不作恶的方法，你却选择了成本最低，但是危害最大的那一种。 这叫不厚道。 再到最近闹得沸沸扬扬依然没下文的滴滴顺风车事件，从其创始人的发家史中我们也可以得知，顺风车最开始的定位是社交，而这个功能给顺风车和滴滴带来了大量的用户和利润。 所以，顺风车一再降低准入门槛，难以想象，庞大又混乱的顺风车司机中，又有多少人是被快车和专车筛选掉的欠缺资质的潜在危险分子？ 有人说，这些都是存在即合理的现象，医疗竞价排名有人信，百家号标题党但依然有人看，拼多多的背后是一个真实的中国，滴滴顺风车也是代替快车和专车的经济出行方式..... 可是这些人似乎忽略了一个很重要的问题：魏则西做错了什么，那些穷人们做错了什么，被顺风车司机杀害的女孩又做错了什么？ 他们凭什么沦为资本的牺牲品？ 许多像魏则西一样的病人们，在生命攸关的时刻，难道连一个可靠的选择和建议都得不到吗？中国千千万万的穷人们，难道就应该被欺骗去购买和使用那些假冒伪劣的商品吗？ 与此相比，国外也有很多廉价商品的平价超市，比如沃尔玛的Great Value，就是为了让消费者用更低的价格买到与知名品牌同样质量的产品，给穷人谋福利。 可见，办法其实是有的，以“迎合大多数人的低级趣味”为赚钱方式的企业，其实只是在收割大多数人的韭菜，而不是在为老百姓谋福利。 为什么阿里和腾讯不能成为国际型公司？为什么Facebook的流量明明不及腾讯，却能在国际市场上屹立不倒？ 其根本原因就在于，中国的这些大型的互联网创业公司，在被自己所在这片土地上的人口优势所反噬。 而这样的企业，或许最终的结果也会像俞敏洪在演讲结尾所说—— “企业家要做有情怀的事情，而不是捞一把是一把的事情，现在之所以大量民营企业陷入困境，一方面国家的宏观政策确实有所影响，但是另外一方面很多做企业的人，干的就是捞一把是一把的事情，哪儿赚钱往哪儿冲，哪儿赚快钱往哪儿冲。 大量的人进入房地产，赚完钱把房子卖掉，钱放到口袋里就好。 如果政府短视，企业家捞钱，怎么可能好起来呢？好不起来。” 当然，好不起来的不仅是企业，还是有被劣质产品和内容“侵蚀”的老百姓。 就拿公众号来说，这个问题其实显而易见。 内容生产者们最初抱着文学梦和新闻理想前来，却发现受众想要的和自己想做的完全是两回事。作者们费尽心力绞尽脑汁写出来的深度文章，看的人却寥寥无几。 相反，哪怕标题里出现一两个关键词，哪怕这些关键词只是当时话题人物的名字，甚至哪怕文章与标题没有任何联系，却能意外地得到流量和点击。 （图片来自Google） 长此以往，内容创作领域陷入了一种“低智商化”。 为了迎合更简单、“刺激”的读者群体，为了流量，创作者不得不作出这种曾经也令自己不耻的选择。 这样的现象带来的反噬就是：大家都无法获取到真正优质的好内容，最终，劣币将良币驱逐出境。 这种后果的另一个重要原因，还是我们的社会对“劣币”容忍度太高了。 我们对“劣币”的容忍度越高，劣质产品和内容越大行其道。 最终变成一个死循环。 三个月前，顺风车闹出人命，虽然当时的舆论沸沸扬扬，但最终不过是“罚酒三杯”了事。 在美国，Uber司机摸了一下女乘客的大腿，几百万刀的罚单就从天而降。 今天，顺风车再度伤及人命，还是在光天化日之下。两条无辜的性命，滴滴却毫发无损。 社会上甚至有这样一种风气：甭管这公司好赖，只要赚钱就行。 如果按照这样的逻辑，那些打着“性感荷官发牌”的线上赌场，将人们的资产骗过去，再将他们送去菲律宾做苦力，岂不是也“存在即合理”？ 而这一些列现象的背后，是民众的低级需求在推波助澜吗？ 显然不是。 这些巨头们靠着人口优势风生水起，却疏于监管，任由“劣币”大行其道，最终损害了两条无辜的生命。 末了，他们还要美其名曰是为了迎合民众的低级趣味。 资本是逐利的， 这无可厚非，但是君子爱财取之有道， 就像上文里说的，你们有一百种不作恶也能获利的办法， 你们却选择了成本最低，但是危害最大的一种。 你们靠民众发家致富，将劣币推给民众，最终还要民众背锅？ 这恐怕不太厚道吧。 最后，再对自如说一句：人命关天，请恕我不能闭嘴。 铁懵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开