那些嘴上说着没有性生活的留学生们，其实背地里都在…… 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 留学生熬夜，要么有party，要么就是有性生活吧！ 两者都没有？那你熬个什么夜！ 留学生：你可闭嘴吧！虽然我没有party，没有性生活，但是我有Due啊，永远都赶不完的Due啊！ 留学生的熬夜生态圈很残酷 你见过凌晨四点的纽约吗？ 你知道为了完成一门作业前疯狂research的紧迫感吗？ 你能体会Due全都堆一起的绝望吗？ party？性生活？通通都不存在的。 The Tab有项留学生各专业的睡眠情况调查，排名第一的Animal Science平均睡眠时间只有4.9小时。 除了个别专业，几乎所有专业平均睡眠时间都不到7小时...... （图片版权归The Tab所有） 你问我怕不怕猝死？emmmm……我好像更怕final...... 想想当初留学前满怀憧憬制定的计划 好好吃饭 好好睡觉 经常运动 拒绝熬夜 隔段时间和家人朋友打个电话 认真学习 绝不拖延症 然而出了国，连睡觉都变成奢侈的事情，别谈这一篮子计划了。 不过，虽然课业重压力大是事实，但还是深究起来，海外党熬夜的很大一部分原因是不会有效地利用时间。对于留学生来说，时间紧任务重，更加需要做好时间规划。 留学生为何一天睡眠时间只有6个小时？为何留学生日渐抑郁，GPA却为何迟迟不升？留学生还在为学分而绞尽脑汁？ 这一切的背后，你只是缺了中国暑校联盟的学分课程！ 近年来，随着北美众多大学的持续关注，在中国上暑校的转学分政策正在逐年收紧。中国暑校联盟凭借优秀的国内外知名大学资源和学术标准，赢得了北美大学的一致认可，包括在今年发生较大转学分政策变动的多伦多大学、密苏里大学、石溪大学、俄勒冈大学、西安大略大学和伦斯勒理工学院等。 仅在2017年，就已经帮助学生累计转了9000+个学分到美国、加拿大的近百所大学。 目前，已有很多报读中国暑校联盟2018年暑假课程的同学喜提学分，像多伦多大学主校区、圣约翰大学、卡尔顿大学、新墨西哥大学等都已经发出正式通知，全部承认了几十名本校学生2018年暑假在国内暑校上课修得的学分，他们是留学圈中的先行者，Leader！ 新墨西哥大学和圣约翰大学2018年转学分成功 多伦多大学主校区和卡尔顿大学2018年转学分成功 中国暑校联盟陆陆续续收到同学反馈的成功转学分的图片，还有一大波都在转学分成功的路上，预计2018年暑假累计转学分数量将达10,000+。 正逢中秋佳节，中国暑校联盟已正式上线2018冬季课程—2019暑期课程，报读中国暑校联盟的课程就可参加中秋节寄相思的活动。 中秋节活动规则：在中秋节9月24日之前报名中国暑校联盟课程的学生，都将享受我们送给父母的精致月饼礼盒及手写贺卡一份，我们替你传递相思，让父母在中秋节当天感受你们浓浓的爱意。（仅送给中国大陆的父母哦！） ▼长按并识别下方二维码 添加jasper为好友 了解活动详情！ 同时，为感谢同学们对中国暑校联盟的支持和认可，并为鼓励同学们通过参加暑校联盟旗下项目进行更合理的学业规划，我们也特别推出2018-2019年度领航计划活动。 ▼长按并识别下方二维码 添加jasper为好友 一起做留学的领航人 在2018年10月20日报名中国暑校联盟的学员都即可成为领航人。作为领航人，推荐一名学生报名，即可在成功转学分后5个工作日内享受学费退还50%，推荐两名学生报名后，学费将全额退还。 计划假期回国的同学可以选择国内校区的线下课程，时间较紧的同学可以选择灵活的线上课程（网课），冬季课程项目最多可修读2门课程。 凡是在10月20日前报名的同学都可享受中国暑校联盟的报名优惠，学费直减4k+！ ▼长按并识别下方二维码 添加jasper为好友 一起做留学的领航人 *特别说明：中秋节活动和领航计划可同时享受哦！ 希望大家不负好时光和好机遇，更好地安排自己在国外大学的学习规划和假期生活。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开