奥巴马演讲《开学第一课》刷屏了，中美之间教育的差距竟然这么大！ 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 昨晚，央视直播的《开学第一课》开播，创下全网收视率2.95%的高点。 然而出乎意料的是，这档被教育部钦点背书多年的金牌节目却在今年惨遭“滑铁卢”——节目受十几分钟的广告给“这一课”加上了浓重的商业色彩，网友纷纷评论这是“广告第一课”。 一周前的国务院颁发的《关于规范校外培训机构发展的意见》明确要求落实中小学生课外减负，而昨天《开学第一课》却又用13分钟的辅导班广告打了头阵，一时间让家长对是否该给孩子报名课外辅导班左右摇摆起来。 今天，央视广告经营管理中心公开文致歉：《开学第一课》播出前广告太多，影响了家长和同学们准时收看。谨向家长和同学们表示诚挚歉意！感谢您的关心！我们将不断改进工作，更好地为观众服务。 同样是鼓励教育、启发学生的文化活动，奥巴马一次有关教育的演讲视频今天也在各个平台刷了屏。 这个演讲是2009年9月8日奥巴马在弗吉尼亚州阿灵顿县韦克菲尔德高中发表的开学演讲，15分钟的演讲里，他结合了自己和其他名人的成功经历对全国的中小学生阐述了“为什么要学习”——不是为了成功，而是为了责任。 演讲中把教育的意义归结为对自己的、对国家、对世界的几层责任，从中我们也能看到一些中美之间教育的差距。 “你们中的每一个人都会有自己擅长的东西，每一个人都是有用之材，而发现自己的才能是什么，就是你们要对自己担起的责任。教育给你们提供了发现自己才能的机会。” 对自己的责任可以总结为帮助自己扬长优点、实现价值、发现才能，而在国内，比较常见的论调是规避缺点、适应现实，至于教育能让你发现才能，更多的情况下中国学生能接收到的信号是“教育能让你发财”。 “美国不是一个人们遭遇困难就轻易放弃的国度，在这个国家，人们坚持到底、人们加倍努力，为了他们所热爱的国度，每一个人都尽着自己最大的努力，不会给自己留任何余地。 250年前，有一群和你们一样的学生，他们之后奋起努力、用一场革命最终造就了这个国家；75年前，有一群和你们一样的学生，他们之后战胜了大萧条、赢得了二战；就在20年前，和你们一样的学生们，他们后来创立了Google、Twitter和Facebook，改变了我们人与人之间沟通的方式。” 不区分地区，整个世界都处于信息高度发酵的氛围中，教育作为第一生产力是中美都普遍适用的观点。 不同的是，美国的“成长式”教育会把对国家以及社会的责任根植在教育体系之中，教育本身的价值更多的体现在消除差异，平衡资源上，营造整体的正向氛围来促进国家进步； 而中国的“成功式”教育，侧重于个人，很少有把责任高度升华到对自己/家人以外的维度，受教育的目的是为了拉开差距、争夺资源，修身齐家还是要排在治国平天下之前的。 “你们的教育如何也会对这个世界的未来产生重要影响。 你们需要在数理科学课程上学习的知识和技能，去治疗癌症、艾滋那样的疾病，和解决我们面临的能源问题与环境问题； 你们需要在历史社科课程上培养出的观察力与判断力，来减轻和消除无家可归与贫困、犯罪问题和各种歧视。” 在自我、国家之外，这段话也传递了更高层的教育价值，针对了整个人类面临的问题——疾病、环境能源、种族壁垒，这些问题涉及到的明天、未来、无限远都被甚至于教育体系当中，让人们从小就认识到自己和世界的归属关系。 这样的话听上去虽然有些大而空，但是相对来看，我们的教育更侧重于眼前、脚下、每一天。 以下是奥巴马题为《我们为什么要上学的演讲》👇 当然这几层对比并不是一昧的说我们的教育方式是绝对的被碾压，只是基于国情现状和公众认知，我们和美国的教育之间确实还存在一些差距。 本身从公共教育GDP上来看，我们常年维持的4%就决定了教育资源的稀缺与大人口基数的不匹配； 同时美国是强调人人平等自由的社会情况，我国目前还处于等级划分、贫富差距较为明显的阶段，教育作为打开上升通道的唯一途径，让功利性和目的性变得更加强烈。 曾经，在一档网络脱口秀节目中，一名看起来极优秀的清华学生向高晓松吐露自己正在为找什么样的工作而烦恼。 同为清华大学毕业生的高晓松当时就怒了：“一个名校生走到这里来，一没有胸怀天下，二没有改造国家的欲望，反而问我们该找什么工作，你觉得你愧不愧对清华十多年的教育？” （图片来自Google） 北京大学中文系教授钱理群曾提出了一个“精致的利己主义者”的概念，并对他们进行了详细描述：“他的一切行为，都从利益出发，而且是精心设计…… 他们高智商，世俗，老到，善于表演，懂得配合，更善于利用体制达到自己的目的。他们问题的要害，就在于没有信仰，没有超越一己私利的大关怀、大悲悯、责任感和承担意识，就必然将个人的私欲作为唯一的追求，目标。” ▲ 钱理群教授 这种精致的利己主义者并不仅仅存在于中国，美国也同样存在。 毕业于哥伦比亚大学、任教于耶鲁大学的英文教授威廉·德雷谢维奇（William Deresiewicz）曾在2014年出版《优秀的绵羊》（《Excellent Sheep: the miseducation of the American Elite and the Way to a Meaningful Life》）一书。 书中写到：“上常青藤的人，熟悉的是一套适合在那成功的套路。他们一路学习成绩拿A，参与各种社会活动，彰显自己的‘领导力’，或扩大‘社交网络’，忙得团团转，但是没有发自内心的参与。此前的申请阶段，也按这种方法预备。他们参与各种课外活动，蜻蜓点水地做‘义工’。按照名校的要求逐项打勾完成，好比是在完成某个游戏。” （图片来自Google） 其实，当我们谈到教育的时候，不应该只是培养那些浮与表面的“好好学习才能有好工作”的精致的利己主义者。 更应该像奥巴马演讲中提到的那样，教育于我们，首先是对自己，其次是对家庭、对国家甚至世界的责任。 我们需要的不是“乖乖听话”的人工作者，而是敢于创新，敢于对自己人生和国家以及世界负责的人。 但是显然，在这方面，我们还需要努力。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开