《延禧攻略》主演剧照生活照对比，差距最大的是她！ 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 要说今夏最火的电视剧，非上周末刚大结局的《延禧攻略》莫属。 剧中各种细节，不仅参考各种史料古画，还融入了刺绣、绒花等多种非物质文化遗产，被赞为诚意之作。 （图源：微博） 细节做到了极致，演员的演技也很到位。 “黑莲花”魏姐、乾隆帝后深情、尔晴我劝你善良等话题频频上热搜。 但也有人说，这部剧还是网红脸的“照妖镜”，现实生活照与剧中颜值的差距一眼见分晓。 一起来看看～ “皇上你那么好， 为什么不爱宁馨儿呢~~” 高贵妃领盒饭的时候还有一丝难过 佘诗曼的演技真的没话说！ “纯妃”的角色设定虽然不讨好， 但是王媛可的颜值还算是圈粉； 没有“纯妃”那么攻于心计的眼神， 属于温婉派， 和剧中差距也是蛮大的。 “尔晴，我劝你善良！” 其实，大家越是气的牙痒痒， 也间接证明了苏青的演技精湛。 小姐姐是真的很有气质啊！ 《延禧功略》里的宝藏女孩了。 再放一张！ 比起本名 大家可能对她的某音号更熟悉： 晓晓的寄己 凭借一首“老公老公mua” 火遍抖音的那个彩虹毛衣女孩👇 “老公老公mua 左边一个mua 右边一个mua 嘴巴一个mua 老公老公抱抱 我要公主抱抱 飞起来的抱抱 转圈圈的抱抱 ......” 想起来了吧？ 但不得不说 摄像机里的她和抖音的她 emmm... 绣房的玲珑， 生活照是满满的网红既视感， 但是一上清宫装扮... 看来，网红和演员之间 还是有一条不可逾越的鸿沟啊... 在没有滤镜和角度的“保护”下 差距是真的不小 电视剧、演员可以“看看就好"， 留学可不行！ 不能光听网上、中介绘出的蓝图， 一定要亲身感受。 机会来了！ . . . 9月15日，今秋最值得去的 美国校园文化交流体验展就要来了！ 为你揭开留学生活的“真面目” U.S. News Global Education American Study Experience Hub 美国留学体验展是由U.S. News Global Education主办，CollegeDaily 留学生日报承办的大型美国校园文化交流体验展。 此次活动旨在帮助中国高中生，准留学生及学生家长与美国高校近距离接触，同时亲身体验美式文化，领略国际化的教育，从而帮助更多中国学生拥有完美的留学以及未来规划体验。 此次美国留学体验展将是一场集学科解读、申请评估、个人职业发展规划等多种元素为一体的嘉年华体验展，为参会者带来一场身临其境的完美活动体验。 一楼展会厅 - 微缩版美国版图场景体验 一楼展会厅将为您呈现一个微缩型的美国世界。 展会厅设有美国大学展台、留学服务机构展台、职业咨询小站、艺术小课程、院校VR体验、机器人交互体验等丰富多样的活动元素，将会给大家带来一场所未有的交互式美国学习生活体验。 四楼展会厅 - 离美国更进一步 四楼设有特邀嘉宾演讲报告厅、雅思一对一现场口语、听力指导室、大学招生官现场留学申请咨询室以及茶歇休息区。 通过全方位的留学服务与咨询帮助学生进行更清晰直观的留学规划！ 室外小广场 - 味觉上的美国 我们将室外小广场设计成美食广场休息区，提供丰富多样的美式小食和点心，更有中西结合，惊艳味蕾的小龙虾三明治等你来品尝哦！ 参展院校 合作伙伴 活动内容 20+所北美高等院校 现场申请咨询与解答 知名留学相关服务机构现场服务 留学生的未来职业发展咨询与规划 海外招生官一对一现场模拟面试 现场VR校园风景体验 海外高校招生官 现场招生咨询与服务 国际教育行业发展与留学的专业解读 现场设计艺术课程体验 机器人交互体验 丰富的精美小礼品与美味茶歇 还有更多精彩内容在现场等着你！ 2018年9月15日 下午12:30 - 17:00 北京坊 · 劝业场 北京市西城区廊坊头条17号北京坊 （地铁2号线 前门站C口出） 看了这么多，你还不来吗？ 现在报名， 凭报名二维码即可现场领取主办方精心准备的 伴手礼大礼包！ 长按二维码免费报名 9月15日 我们不见不散 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开