妈妈带1岁女儿色情直播，这个涉黄平台半年赚了3.5亿，还雇了日本女主播！ 躺倒鸭 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 本文转载自：躺倒鸭 id：tangdaoya 前几天突然看到一条新闻 标题就让人火大： 《毁三观！妈妈色情直播时竟带着孩子……》 直播间一位穿着暴露的年轻妈妈 带着刚会走路的孩子一起直播 目测小宝宝不到一岁 妈妈一番“载歌载舞”之后 竟然把女儿带到镜头前 裸露女儿的身体给观众看 （再细节我都说不出口，想骂人） 分分钟试探道德底线 自己做着违法的色情直播 为了博眼球连懵懂的女儿都利用 她配为人母吗？ 而事件背后牵扯出来的故事就大了 就在最近 湖南郴州公安机关 破获了“桃花岛宝盒色情直播案” 这个“母亲带女儿直播”的画面 就是警方调取证据过程中发现的 如果不是被媒体曝出来 正直如我 可能永远不知道 有“桃花岛宝盒”这个色情直播平台 从2017年10月上线 至2018年4月被查处 不到半年的时间里 就吸引了140多万的付费会员 营收高达3.5亿 而这3.5亿背后，却只有14名程序猿 8名运营（含主管、财务） 代理推广人员10名 这工作“能力”挺强啊 就是用错了道！ 警方抓获“桃花岛宝盒”涉案人员 图源：南方都市报 140万会员就创造了3.5亿收入 闷声发大财的这个直播平台 靠的是什么手段呢？ 观众看直播喜欢看什么？ 当然是美女啊！ 所以想赚钱 首先你得有更“大胆”的“美女主播” 但如果不是像斗鱼虎牙这样的大平台 想招有颜值的主播都是难题 于是就有了“家族长”这种直播界的“星探” 四处在各个平台“勾搭”美女 “家族长”手下逐渐积累了一批女主播资源 会带这些女主播找更好的直播平台 他则从女主播的收入中抽取部分当管理费 傅某今年30岁，丈夫常年在外打工，为了贴补家用，她下载了某直播软件当上了女主播，开始还是正常的直播，在虎牙、熊猫、斗鱼上唱歌跳舞，但后期补贴少了，赚的也越来越少。 某天，傅某加上了给自己刷礼物的粉丝，那人上来就问她，想不想多赚钱？这个人就是个直播行业的“家族长”。 在这个家族长的带领下，傅某成了桃花岛宝盒上的色情主播：直播刷的礼物，傅某可以拿50%-60%，凡是刷了100元以上礼物的粉丝，傅某都会加微信。只要你发微信红包，傅某还会发“更刺激的视频”来回报，这个收入完全归其个人所有。 这种淫秽直播平台上直播按时长收费 有的付费直播一分钟5毛钱 这都是小钱 主播更可观的收入来自刷礼物 听说有个女主播一次直播就收到了 价值13.8万元的虚拟礼物 按照60%的分成比例 她可以拿到八万多元的现金分成 这个分成比例比一般直播平台高太多了 难怪她们这么拼啊！ 心疼为了2000工资天天加班的自己…… 不少打擦边球的女主播 为了吸引人气 增加直播收入 会满足一下观众的各种要求 献上“福利”、“闪现”等等 其实就是故意走光、裸露 据一名被警方抓获的女主播交代 越到深夜观看人数越多 为了获得更多“游艇、火箭、跑车”打赏 主播们就会放开直播尺度 一点点脱下衣服 或者暴露身体 甚至还直播x行为…… 擦，你们深夜都在干啥？ 我都在写稿子啊！ “桃花岛宝盒”的“家族长”们 控制着上万名女主播 主播队伍还很国际化 不光有中国人 还有日本、美国、俄罗斯等多国美女 为了钱 大家都很放得开 图片来源于网络 遇到“阔绰”的用户 女主播会直接加微信、QQ好友 拉用户进入微信群、QQ群 观看自拍的淫秽视频 如果你再发88元红包 她会私发二三十段4分钟左右淫秽视频 这些微信群也是破获这次案子的关键 17年12月，警方接到举报： 有人在名为“直播VIP福利群”的微信群内 大范围传播淫秽视频牟利 并推销“桃花岛宝盒”等聚合直播平台…… 而光靠“豁的出去”的女主播 想半年挣3.5亿还是很难 “桃花岛宝盒”做的另一件事 就是做“色情资源”整合 偷盗其他平台的直播视频！ 看下面这张图 你大概知道是啥意思了 一盒在手，天下我有~ “桃花岛宝盒”里聚集了100多个平台的 色情视频、图片和小说等 想点开看就要充钱 “10元包月，50元半年”的聚合月卡 这价钱值不值呢？ 来先看一下行情 色情直播常有也常“死” 做起来聚财很快 但被举报封杀也快 可能你在某个平台刚充完会员 过两天平台就倒了 钱也打水漂了 想“维权”都不好意思…… 桃花岛宝盒就是瞄准了这个“商业机会” 它做的就像是一个“浏览器主页” 而且链接的都是“黄色网站” 一个失效了 还有其他的嘛 稳妥 用户当然更愿意花钱 而且“桃花岛宝盒”的运营非常缜密 它的IP、资金流以及人员常驻地都在境外 定期更换非本人身份的“四件套”信息 （身份证、手机、银行卡、U盾） 并且通过VPN、跳板技术躲避侦查 给警方的侦查造成很多难题 虽然寿命只有半年 也比一般色情直播网站要长很多了 光靠这段时间就赚了不少钱 如今这个发展了147万余名会员 涉案金额3.5亿元的 国内最大、最活跃涉黄聚合直播平台 已经没了 还会不会有下一个“桃花岛宝盒”？ 有利益，就会有人被熏心 有色情，就会有人被引诱 想赚“容易钱”的女主播永远不缺 她们可能还在自我激励： 反正脱下的衣服 我会一件件穿回来！ 别骗自己了 你就是在自甘堕落啊！ 而直播市场还在不断扩大 观众，大有人在！ 60、70、80、90，甚至00后 你根本不知道他们抱着手机在看什么！ 写到这儿有点不知怎么收尾才算升华 不讲什么大道理、法律法规了 说一段我觉得这种事最可怕的影响吧： 一位女主播说 有个常看她直播的粉丝 给她刷过礼物 也私聊她接收过淫秽视频 某天深夜下线前跟她告别说： “第二天要考试了” …… 图片资料来源于网络 相关文字资料 黑奇士：《色播大佬的覆灭：雇美、日色情女主播 “创业”半年赚3.5亿》 本文系微信公众号【躺倒鸭】授权发表，如需转载，请联系微信号Fourgreat获取授权，严禁私自进行二次转载。 酷玩实验室经授权转载 如需转载，请联系原作者 分享给朋友或朋友圈请随意 躺倒鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 躺倒鸭 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开