21岁“传奇渣男”被抓！扮富二代，连骗7个女友上百万：连30块钱也不放过！ 躺倒鸭 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 本文转载自：躺倒鸭 公众号ID ：tangdaoya 你以为他是一个渣男？ 不，他是一个传奇...... 今天我就和宝宝们 聊一个“传奇”的故事 他叫徐子博 与他有关的话题 #全上海寻找的徐子博被抓了# 牢牢占据了当天的微博热搜第一 徐子博？何许人也？ 为啥整个上海都在找他？ 他又因为什么被抓？ 且听我娓娓道来 整件事情起源于微博用户“马锐拉” 8月22日发布的一条名为 “上海，全城寻找徐子博”的微博 “马锐拉”非常愤慨地表示： 徐子博就是个满上海招摇撞骗的骗子 希望网友们积极举报 把他给找出来！ 就是这么一条微博 收到了接近20000条评论 反正看完评论我的感觉就是： 在上海 好像每个人都被徐子博骗过钱...... 我简单数了一下 出来指正他骗钱的网友 至少有上百人！ 一个能骗遍整个上海的男人 到处是个怎样的存在？！ 无论是明星还是普通人 每个人都有自己的“人设” 我们先来看看徐子博 给自己打造的人设—— 年轻富二代、 父亲是台湾黑社会大佬 母亲在缅甸开赌场 咳咳 如此“出身显赫”的人物 就是下图这位啦！ 要说一般的富二代 给自己加点人设 无非是更方便吹吹牛逼 炫炫富罢了 可徐子博传奇就传奇在 第一 他压根不是富二代 只是个骗子 第二 他费尽心机打造人设 目的只有一个—— “借钱”（其实就是骗钱......） 而且人家骗钱还真不挑 下至几十块 上到几十万 能骗到的他都骗 要说徐子博“炒人设”骗钱的方法 那可真是“精妙绝伦” 他坚决秉承“广撒网”战略 逢人就套近乎加微信 然后 一场朋友圈“精准营销” 就这么开始了 （图为徐子博朋友圈截图） 就像截图里显示的那样 徐子博每天都会在朋友圈里 发布大量借钱消息 然后在后面加上高额的还款条件 营造出一种 “我借你们钱 其实是在给你们送钱”的错觉 你们看看 今天借2000块 明天就还2500块 借他钱真的是稳赚不陪啊！ （图为徐子博朋友圈截图） 要说一般人吧 偶尔看他一两条朋友圈 可能还会觉得这人是骗子 关键是 徐子博天天在朋友圈这么刷屏 久而久之人们也就有点相信了： 要是真的每笔钱都不还 他还能理直气壮地 天天发这种朋友圈？！ 文章一开始提到的 发微博的“马锐拉” 就是这么被骗的 他是个在上海的兼职滴滴司机 就是因为徐子博有一次叫到了他的车 两人就加上了微信 （这社交能力真是绝了！） 突然有一天 徐子博给他发了一条微信： 缺200块钱，求支援！ 天天看徐子博发“送钱”朋友圈 马锐拉也没多想 就给他转了200过去 可许多天过去了 也没见徐子博说还钱的事儿 马锐拉就在微信上随便问了下 谁想到徐子博回复说： 哥，要不咱出来吃个饭细谈？！ “就200块钱的事儿，还得出来细谈？！ 我当时就觉得被骗了， 一气之下把他删了！” 在被徐子博以这种 无厘头的方式赖掉200块之后 “马锐拉”越想越气不过 就发了条微博吐槽一下： 谁知道在发出微博后 “马锐拉”立马收到了一大批微博私信 原来像他这样的被骗受害者 还有很多 有徐子博从小玩到大的发小 没想到“富二代”连30块都骗 有像和“马锐拉”这样的 被徐子豪从微信、QQ、陌陌、探探 等各种渠道加来的陌生人 他找人借钱的理由千奇百怪 家里宽带欠费求借400块、 宠物狗生病求借2000块、 带弟弟去医院割包皮求借...... 要说被骗了几百几千 这还真的算是“小钱” 被徐子博骗的最惨的 还是被他“富二代”身份 所迷惑的七个“女朋友”们 下面这位G小姐就是其中一位 在看到“马锐拉”发的微博后 她立马找到了马锐拉 拍摄了一段“检举视频” 根据G小姐的介绍 在和徐子博交往的几个月内 徐子博利用G小姐的身份证、手机、银行卡 用G小姐个人的名义注册了 十几个现金贷App进行贷款 再加上从她信用卡、 花呗中套现出来的钱 G小姐一共被徐子博骗了将近15万现金 图为徐子博利用 G小姐身份信息套现金额统计表 看到这儿我真是气不打一处来！ 人家都拿你身份证注册了这么多平台 光是手机验证码都收了几十条 甚至有些贷款还需要人脸识别 这姑娘咋就被假富二代迷成了这样？！ 光是被骗了钱也罢 下面这位徐子博“前女友”C小姐 差点连命都丢了 这是C小姐给马锐拉发的私信截图 同样的贷款套路 C小姐被徐子博骗了20万 甚至动了自杀的念头 除了G小姐和C小姐 被徐子博以“借钱”为由骗过的“前女友” 还有D小姐、F小姐、H小姐...... (这是要凑齐26个字母表吗......) 光是他找前女友们“借”的钱 估计都有上百万了！ 为了表示自己的“诚意” 徐子博每次借完钱之后 还会以丑到类似于小学生的字体 给女方打个欠条 压身份证、护照等方法更是不在话下 （也不知道证件是真是假） 然而还不还钱就是另外一回事儿了...... 我就奇了怪了！ 徐子博就一个冒充富二代的骗子 都已经穷成这样到处借钱了 他到底哪来的这么多女朋友？！ 原来 徐子博几乎每找一个女友 都会有以下固定流程： 撒钱博取好感——睡完玩完 ——借钱——钱到手——找理由分手 然后再用借来的钱大肆挥霍 用来吸引下一个女朋友 然后再找她借钱...... 就这么周而复始的套路 徐子博“屡试不爽” 而他跟女孩分手的理由更是奇葩 一会说自己母亲在缅甸开赌场 自己要去缅甸帮忙 因为不习惯“异地恋” 所以分手 一会又说因为自己是台湾人 因为要回家 所以不得不分手 女孩分手后想找徐子博还钱？ 行！他也不说不还你 反正借条也给你了 现在我玩失踪你也找不到我 想要还钱得等我几年 呸 就是个彻头彻尾的 无赖、骗子、渣男！ 不幸中的万幸 这个渣男已经在上周 被警方刑事拘留了！ 等着法律的制裁吧！ 说实话 看着这位97年出生 年纪21岁的徐子博“大神” 诈骗时用的技巧 如此拙劣和站不住脚 也不像是受过啥“专业培训”的样子 可是这样 都能有这么多的受害人上当 确实是让人有些不可思议 其实生活中类似徐子博 这样的“加微信”套路 简直是多的数不过来 大家平常在微信上碰到的 陌生“美女”、“帅哥” 刚一加上好友就套近乎、装可怜 然后慢慢套路你 买茶叶、买原油、买黄金 甚至直接赤裸裸要红包的 我相信只要是一个 有正常判断能力的年轻人 应该都不会上这种低级套路的当吧！ 图为网传“茶叶女”诈骗微信聊天记录 可是 为啥微信那头的聊天对象 变成了一个年轻的、 颜值还不咋样的“富二代” 有些人的心态就变了呢？ 就轻而易举上钩掏钱了呢？ 我还是那句话 天上真心不会掉馅饼 你惦记的是人家“富二代” 许诺的高额利息和美好爱情 骗子可是赤裸裸盯着你的人民币呐！ 再说了，大家仔细动脑子想一想 “富二代借钱”这种事儿， 本身就不靠谱啊！ 还是网友说的一针见血： 只要找别人借钱的富二代都是骗子！ 你看王思聪什么时候找人借过钱...... 本文系微信公众号【躺倒鸭】授权发表，如需转载，请联系微信号Fourgreat获取授权，严禁私自进行二次转载。 酷玩实验室经授权转载 如需转载，请联系原作者 分享给朋友或朋友圈请随意 躺倒鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 躺倒鸭 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开