下周穿什么 | 有了它们还怕搭不好西装外套么？！ 原创： 岛屿 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 要征服西装外套，你需要的是这些单品！ 踏入秋冬，西装外套（Blazer）可以说是不论时髦精与否都十分喜欢的时尚单品。大多西装外套的版型设计都不太挑人，而且现在的设计师更喜欢在西装外套上尝试不同的印花图案，这也是西装外套如此受欢迎的原因。在介绍西装外套款式以前，先让COCO和大家说一下有哪些单品是blazer的最佳伴侣吧！ Tee 首先就是万能搭配单品Tee和西装外套的组合。作为怎样搭怎样好看的单品， T恤可以说是时髦精衣柜里的种子选手，参与任何风格的造型搭配都会是受欢迎造型的前三甲。同样，在和blazer做配合的时候，无论是素Tee还是印花T恤，打造出来的效果都不会让人失望（COCO意思是好看哦😼）！ COCO很推荐大家用高腰裤（不论面料）来衬Tee和blazer，简洁的感觉真的很拉好感。 各样的半身裙也很适合用来和T恤一起搭西装外套。 无论是和西装外套同一印花纹图案的短裙还是牛仔短裙都和T恤搭得起来。 衬衫 和T恤并驾齐驱的衬衫也可以说是blazer最佳搭配伙伴。比起T恤的休闲感，衬衫更偏向正式职场风一些，像是一般的立领衬衫就很常出现在通勤装的搭配里，但随着各类单品的设计创新，开领衬衫和各种材质（丝质、纺纱）衬衫的出现就让衬衫+西装外套的组合有了不一样的感觉。 在一些要求着装偏正式的公司，普通设计的白衬衫和西装外套就是很好的搭配，而在下装方面，无论是窄脚裤、直筒西裤，还是西装面料的阔腿裤都会是职场风的PICK！ 牛仔裤也可以和一般衬衫搭得好看。 没有着装要求或是想用衬衫和blazer搭出休闲感的朋友们就可以尝试V领衬衫。V领衬衫在形式上并没有立领的来得严肃，休闲时髦感就是这样来的。 贝嫂可以说是V领衬衫搭西装套装的头号粉丝。 同样为衬衫，V领衬衫也可以搭配较各种的裤装，而且V领的衬衫还会带有点点性感在里面。 吊带背心 说到性感风又怎能少掉吊带背心呢？！V领吊带配上blazer给人成熟女人的韵味！想要在中性风打扮里小秀性感，你就记得PICK这个啦。 一截式Crop Top Crop Top和西装外套的搭配大致上和T恤的差不多，也是很百搭的一种上衣单品。但一截式的Crop Top，COCO觉得就很适合喜欢健康性感风的朋友们配合着blazer穿。 一截式的Crop Top对比起其他的Crop Top来说显露的皮肤会更加多，搭配西装外套的感觉也会不一样。蛮多时髦精都喜欢用一截式Crop Top、高腰裤和blazer一起穿，正式风和运动风的结合让造型更抢眼。可以看到，一截式的Crop Top多数都会和阔腿裤一起出现。 除了说一截式设计的短上衣，像是运动bra和内衣款的短上衣也很适合！ Kendall Jenner 连身裙 女性化的连身裙配上中性风格的西装外套，两种不一样感觉的单品碰撞出出奇好看的时髦感，尤其是丝质长裙。 贴身的裙子或是雪纺裙也值得和西装外套一起PICK。 同场加映 西装外套单穿/西装裙 所谓的西装外套单穿就是在blazer里面没有任何打底，纯粹将blazer当成上衣穿。这样的穿法多数是成套的西装一起搭配，配有腰带，这让整个Look看起来更加fit，其次，一整套西装的look看起来会更协调，搭配妥当的话chic的味道更重，街拍女神分分钟就是你！ 而西装裙，顾名思义就是西装版型的连衣裙或是将长款的西装外套当成裙子穿，像这样的裙装给人更加文雅娴静的style。 流行的oversized blazer也能够当成裙子来穿，长度过臀甚至是到大腿中部的西装搭配上各种腰带，充满个性的西装裙就出现了！ Elsa Hosk 骑行裤和西装外套的真香警告⚠️ 一开始COCO对于骑行裤并没有带大的感觉，完全贴身的剪裁，而且长度还不过膝盖，这样的裤子也过于挑人穿了吧？！然鹅，在越多时髦精用骑行裤搭出亮眼造型的以后，COCO看骑行裤是越来越心空！真香🤤！ 骑行裤+西装外套可以说是诸多骑行裤穿搭里，COCO最喜欢的一种。同样两种不搭调的穿衣风格融合在一起，出人意外的时髦。 品牌: Damir Doma 现价: ¥3590 品牌: The Fifth 现价: ¥734.83 品牌: C/Meo Collective 现价: ¥1712.31 品牌: Anine Bing 现价: ¥2273 品牌: Magda Butrym 现价: ¥14456.23 品牌: Rokh 现价: ¥6521 看了这么多和西装外套搭配的单品，你有和哪一件🔒了么？ #COSMO嗨店3/7# 开学季来啦📚 本周COSMO HiShop 3/7活动是减龄心机穿搭单品。 七折起跳~点击图片嗨买！让你永远18岁！ 图片来源 Pinterest / Ins 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 岛屿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开