《延禧攻略2》剧透？于正说，唯独爱与美食不可辜负 原创： COSMOBOX 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 《延禧攻略》剧终的第不知道多少天，想他，想他，想他。 虽然《如懿传》现在也讨论度超高，但还是不少人很想念《延禧攻略》的。前一阵，于正还发了一条微博说⬇️ 这就不由得让人想起《延禧攻略》和《如懿传》这两部剧里面的各种美食了⬇️ 看着这各式各样的吃的，剧中其实很大程度上还原了中国几千年来的饮食文化，只要是对身体好的，人人都想吃。但到了今天，怎么吃才是“正确”的，或者说，怎么吃，才能让自己越来越美？ COSMOBOX请来了资深护肤专家——吴淼老师，他打算来说一说“吃”这方面的几件事—— 吴淼 知名美妆师、护肤专家 专家老师是这么说，那“普通人”又是怎么看待口服美容品的？下面是天猫超级品类日和时尚COSMO联合调查发布的报告，可以帮助跃跃欲试的你了解一下行情—— 从上面的各种数据报告来看，其实现在的人对于吃口服美容品这件事情，已经是呈逐步开放的状态的。 除了专业的趋势大数据报告，我们还选了4位网友来向吴淼老师提问—— 自古“民以食为天”，到了科技如此发达的今日，我们应该“聪明吃”，对症下“药”。 🌟美食配美人，才能让自己更光彩照人🌟 快来天猫超级品类日查收更多的“美食攻略”吧！ 复制淘口令【€A8aXbdxH7jP€】打开淘宝即可！ 广告 图片来源 Ins / 东方IC / 新浪微博 策划 COSMOBOX 监制 黄婷 编辑 laura 插画 付路路 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ COSMOBOX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开