少女幂、少女菲、少女富察的减龄心机穿搭指南，双手奉上！ 原创： CC 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 开学季又到了，不知道你是在期待新学期的到来？还是懊恼转瞬即逝的假期呢？但是有一件事你要知道，那就是18岁的学弟学妹们就要进入校园啦～稳住！别慌！COCO为你们量身定制了这堂学前穿搭课，记住下面四大要点即便你是“下架学姐”想要重返18岁也没什么不可以。 谁穿谁嫩——背带裤 要说减龄界的资深单品，背带裤绝对是要稳居冠军宝座的。毫不夸张的说，这个单品是COCO从小穿到大的，无论童年还是青春时期都曾有过一条背带裤作伴。而现如今穿上它只有一个原因，想回（zhuang）到（nen）过（dao）去（di）。 背带裤真的这么神奇？不信她们示范给你看！ 王菲在《幻乐之城》两次均以背带裤的造型出现，最新一期的花絮里她穿了一条裸色背带裤内搭一件白Tee，如同少女一般俏皮可爱。 相比上一套看起来些许“幼稚”的穿搭，这组针织款式背带裤内搭衬衫就成熟了一些，清新文艺又不失时髦感，简直美得COCO想舔屏。 王菲 秦岚机场造型穿了一件皮质背带裤内搭一件白Tee，随性卷起裤脚稍显帅气，再加上她本身乖巧恬静的气质，敢问这位富察皇后芳龄几何？ 秦岚 丫丫则是选择了背带短裤款式内搭一件海魂衫，这哪里像个妈妈，根本就是个活力少女一枚。 佟丽娅 吴昕也同样选择了内搭条纹衫，充满色彩感的红白条纹从视觉上告别了沉闷感，也让这组普通的造型活泼了许多。如果没有丫丫的身材，COCO建议你尝试昕昕的背带裤类型。 吴昕 这是来自一位真正18岁少女的示范，白Tee搭配破洞款式背带裤，由内到外的少女气息。 欧阳娜娜 想把背带裤穿出时髦感可以参考这位99年的妹子选择没有前胸补块的设计，内搭一件白衬衫文艺范儿十足。 李兰迪 韩国妹子的卡其色短裤款式更为清爽可爱。 品牌 UNIFREE 价格 231.20人民币 品牌Sxxxx3 Studio 价格 489人民币 品牌 NANAWANG 价格 399人民币 青春活力——A字裙 天真烂漫的A字裙也是少女们必选的装备之一，作为百搭的减龄单品来说，它也是最好的选择。同时A字裙在修饰腿形上也有着很大的作用，上窄下宽的款式既能束腰展腰线，藏起肉来也绝对没商量，是大腿较粗的妹子的福音哦。 关晓彤的T恤搭配格纹A字裙造型十分甜美学院，有了小裙子的修饰这一对大长腿更是逆天了。 关晓彤 大幂幂同样也是选择了T恤与A字裙的搭配，时髦的她在T恤上系上了一件紫色上衣作为装饰，不仅给造型增加了层次感又起到了点亮造型的作用，可谓是一举两得。再搭配一双一字带凉鞋，甜蜜又充满女人味。 杨幂 同牛仔裤一样，牛仔A字裙的搭配难易程度几乎为零，你可以选择像鞠婧祎一样搭配T恤，又或者搭配周冬雨的针织上衣都不会有任何压力。 鞠婧祎 周冬雨 西卡小姐姐的一身白造型，利用一件黑色针织上衣挂在脖子上作为装饰，并与袜子和鞋子的叠搭呼应起来，这样的黑白组合既有层次又不单调。 郑秀妍 长袖T恤与牛仔A字裙的简单搭配仿佛回到了高中校园。 品牌 HOWL 价格 474人民币 品牌 NANAWANG 价格 299人民币 品牌 NOTNOW 价格 659人民币 品牌 UNIFREE 价格 231人民币 可盐可甜——衬衫 并不是所有的衬衫都能减龄，倘若想达到预期的效果，选择合适的款式是尤其重要的，太过严肃刻板的类型就基本可以放弃了。 陈意涵的格纹衬衫颜色上虽不理想但赢在了设计，把领带挂在一侧胸前作为背带装饰便立刻起到了拯救造型的作用。 陈意涵 祖儿选择把黑白格纹衬衫作为外搭就比单穿要时髦多了，再搭配一双小白鞋也是妥妥的青春少女一枚。 宋祖儿 卷起袖口更加随性利落。 唐艺昕 也可与卫衣叠搭出内长外短的层次感。 周冬雨 甜美系的妹子可以尝试Jessica木耳边造型的衬衫，不过姐姐也实在钟情于这把上衣披在肩上的装饰啊。 郑秀妍 短袖的格纹衬衫搭配小裙子甜美清新，青春感扑面而来。 Cool girl可以尝试字母印花衬衫，衣角塞一半又酷又有型。 如果喜欢偏中性风的搭配，可以选择半袖衬衫内搭一件T恤，短裤的长度最好也是膝盖上下的位置，这样穿比男生还帅哦。 当然，如果只想当个酷酷的小姐姐的话，内搭一件背心与A字裙，“这条街最靓的崽”非你莫属啦。 品牌 HOWL 价格 445人民币 品牌 SXXXX3 STUDIO 价格 324人民币 品牌 UNIFREE 价格 238人民币 品牌 UNIFREE 价格 111.2人民币 品牌 UNIFREE 价格 183.2人民币 品牌 UNIFREE 价格 191.2人民币 品牌 UNIFREE 价格 191.2人民币 品牌 UNIFREE 价格 151.2人民币 品牌 UNIFREE 价格 231人民币 拗造型必备——棒球帽 棒球帽除了拗造型，另外一个重要的作用就是避免头发没造型（或者没洗头）的尴尬。但是千万不要小瞧这顶小小的帽子，它在搭配上也是非常讲究的哦。 颜色的选择一定要与当天的服装呼应，这样才不会有违和感。 李纯 江疏影 郑秀妍 当服装色彩太过单调的时候，也可以选择一顶亮色系的帽子来提亮造型哦。 张天爱 李沁 品牌 UNIFREE 价格 103.2人民币 品牌 UNIFREE 价格 79.2人民币 品牌 UNIFREE 价格 63.2人民币 品牌 UNIFREE 价格 78.4人民币 品牌 Ms Mustache胡子小姐 价格 206人民币 品牌 Ms Mustache胡子小姐 价格 224人民币 品牌 SMILEYWORLD 价格 330人民币 品牌 UNIFREE 价格 63.2人民币 现在嗨店购买可以享受七折优惠，活动限时，快快抓紧买起来啊～ 点击图片即可进入专题 图片来源 Pinterest / Ins / 视觉中国 / 东方IC / 新浪微博 / 网络 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ CC 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开