三年二班的周杰伦，我们蒲公英的约定还没完成 原创： Olivia 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 穿好衣、化好妆、大胆爱、有态度。在时髦的路上，COSMO伴你一起行走江湖。 “如果有一天我带一个女生去听周杰伦的演唱会，说明她对我很重要，因为我带她去听的不是周杰伦的音乐，而是我的整个青春。” 自从华语乐坛最巅峰的时期过去了之后好像就陷入了一个长久的歌荒，每日维持我生命动力的歌好像除了周杰伦就只有周杰伦了。 起床刷牙的时候要看着镜子里的自己听《可爱女人》。 出门走在五环外去往地铁站的野路上，默默的为我的居住环境点上一曲《稻香》。 地铁驶进的时候一定要听《半兽人》才有力量在高峰期给自己挤出一席之地。 看着别人吃汉堡王我犹豫要不要也买一份的时候，摸摸肚子为自己点一首《我不配》。 开会领导训话的时候脑中默默循环《听妈妈的话》。 交稿的前一刻一定要高唱《最后的战役》！ 作为青春＝周杰伦的90后一员，难想象生活要没了周杰伦的歌还有什么意义！ 但是，最近我回忆里的他又回来了！ 《三年二班》和《蒲公英的约定》这两首歌将改编成电视剧啦，而且这两个项目将由周杰伦与方文山参与IP开发。 虽然导演不是周杰伦，他也不参与其中的制作（有点小失望），但单凭这个消息和两首歌的分量就足以让人期待了。 在此严肃地说，希望认真好好拍别毁了我的青春🙂️ 再说回周杰伦，在那个大家还在买唱片的时期，拥有一张周杰伦的专辑真的是每一个小（就）学（是）生（我）的梦想。 我曾经从早餐钱里省下十几块钱心满意足的买了他的盗版专辑回家，结果CD机一放每首歌的MV都是《七里香》……就算是这样，那张专辑里的歌我到现在还是每一首都会唱！ 那个时候的周杰伦话很少又腼腆，要么穿着大大的帽T要么带个帽子然后把帽檐压很低。 头顶着当年最流行的F4长碎发，刘海遮住了他忧郁的眯眯眼，《当代歌坛》的帅气封面一点都不输如今的小鲜肉们。 现在的周杰伦虽然变成了一个沉迷奶茶和变魔术整人的小公举，但是他还是代表了那一整个时代。 如果说第一张专辑《JAY》的《星晴》和《可爱女人》让周杰伦进入了大家的视线，那么第二张专辑《范特西》里的一首《双截棍》彻底让大家记住了他。 怎么说，虽然我不太懂音乐但还是被《双截棍》中那一段钢琴声惊艳到了，从此《双截棍》就成为了我KTV必点热场曲目之一。 如果真的要细数周杰伦的每一个热门歌曲的话，我只想说他的每一张专辑每一首歌都是热门。 他的音乐天赋与怪才，加上他特有的周氏咬字发音，组成了一种独一无二的音乐风格，这种风格就叫周杰伦。 虽然现在很多人都说他江郎才尽了写不出好歌了，但我不在乎啊，只要他写我就继续听，不写我就听老的。 反正喜欢他的人会一直喜欢，不喜欢的……随你便吧。 写这个稿的时候我一直在循环着他的歌，听到几首经典的情歌的时候差点泪目。 因为周杰伦的歌不同于大街上随处能听到的那些旋律单一的口水歌，他的歌里带着的是无数人青春里悄悄藏在心里的小故事。 每次看到网友们的故事都会惊叹为何他们的人生会那么精彩。 “我给你的爱写在西元前，深埋在美索不达美亚平原” 那年，大街小巷街边店面餐馆都在放着《七里香》 所以哭的点是因为方程式还没学会？ 听着晴天泪目… 那年《依然范特西》那张专辑出了预售，里面还有大张的横海报。 我借着送我姐当生日礼物的名义（她也是周杰伦真爱粉）在预售的第一天早早装病逃了课，跑去排队买专辑。 我的ktv必点热场曲目《本草纲目》也是在那个月学会的。 可能00后不了解周杰伦对于我们这代人的意义，他充满了我们的整个学生时代，几乎每首歌都能想起小时候的某件事或者某个人。 当时很时兴填同学录，大家互相交换填上自己的信息爱好之类的东西，其中有一项就是最喜欢的歌手（或者最喜欢听的歌）。 差不多百分之八十吧，这一项写的都是周杰伦。 而他的歌里不仅饱含了我们的回忆，也充满了他自己的故事。 下面这些“女主角”们，就曾经（或现在）以各自的方式出现在周杰伦的故事里。 昆凌 昆凌，上辈子拯救了全宇宙的女人。 17岁遇到周杰伦，22岁与他结婚，到如今已经有了两个孩子而且还时刻被周杰伦当作ylm捧在手心。 记得当时公布婚讯的时候，我听到过最多的话就是没想到“周杰伦居然娶了个跟我一边大的人！！！” 小时候，大家都掰着手指头算过年龄差，幻想有天能嫁给周杰伦。 然而没想到的是，这个年龄差果真能嫁给他。 但也在意料之中的是，娶的不是你。 以前的周杰伦是个不那么健谈，对于恋情也保持低调的人，如今却变着方儿的宠妻，毫不掩饰对于昆凌的爱。 他的ins现在基本已成为晒娃＋晒老婆＋给老婆点赞＋跟老婆互动的个人朋友圈。 记得他们婚礼还没举办时，周杰伦就对媒体说过就是要娶公主，现在看来的确是把昆凌宠成了公主。 而荡着秋千的昆凌，就是他歌里的那个人。 蔡依林 虽然现在两人各自过的都很好，陈芝麻烂谷子的事儿老提也挺没劲， 但是还是想说……曾经我也是双J粉。 “双J”这个词对一些人来说可能觉得是八卦搏版面的噱头，还有人说“双J粉最会yy”，但于我而言它是青春中的一个回忆代词，相信大多数人也是如此。 不然当初周杰伦演唱会上一句“让我们欢迎特别来宾，蔡依林”，然后她唱着《给我一首歌的时间》现身时，就不会引发一片轰动和老粉们的泪奔了。 在台湾歌手井喷的千禧年代，同期出道他俩应该算是当时最拔尖儿的男女歌手了，当时还被老套的称为金童玉女。 用知乎网友的一句话来表达很贴切，就是“那时候拿班里走得比较近的男女生开玩笑，都说你们是双J啊。” 起初的蔡依林还是唱着《我知道你很难过》《don't stop》的小女生，虽符合当时台湾的审美潮流但无功无过。 直到从周杰伦参与制作的《看我72变》开始，她变了。 从《布拉格广场》《骑士精神》《说爱你》，再到《海盗》《就是爱》，以及KTV必点曲目《倒带》，她成了“周杰伦式音乐”最好的女代言人。 后来，散了。 蔡依林说过自己是地才不是天才，没有生来的天赋所以只能后期不断拼命不断努力，所以她从那一带的小天后中“杀”到了今天。 今日的蔡依林事业好生活好，而之前别人给她贴上的一些标签也早都被她一并撕了下来。 《Play我呸》那张专辑就是最好的证明。 不再唱着情啊爱啊的歌，而是用“管你大众小众，我呸”来堵住xx的嘴；多次不遗余力的为LGBT群体发声平权；倡导女权主义，呼吁女人要无条件的爱自己肯定自己。 虽然事业依旧拼，但生活兴趣也是很多彩。众所周知Jolin最爱做翻糖蛋糕，之前获得了国际蛋糕竞赛的金奖。 侯佩岑 不用说大家也应该都知道这段经历了。 但不同于其他人避而不谈的处理方式，侯佩岑的回应倒是显得大方的多。 之前她在《奇葩说》被逼问周杰伦的问题时，就以一句“谢谢他，大家才记得我”聪明过关轻松了事。 现在的她平常多数陪伴孩子成长，少数担当主持或上一些综艺，虽然曝光度减少但再拿起话筒时丝毫没见生疏，一如从前一般从容端庄。 桂纶镁 虽然在此前桂纶镁已经演过了《蓝色大门》而且小有名气，但大部分人应该还是跟我一样是从《不能说的秘密》中的路小雨认识她的吧。 （最美的不是下雨天） 记得当时上映的时候没能去电影院看，后来在家看的时候哭成鬼（当时内心窃喜幸亏没去成电影院）。 其实老实说，剧情并没有多催泪，真正推人情绪的是配乐。 这是周杰伦导演的第一部电影，他一直很想拍与音乐结合的题材所以就有了《不能说的秘密》。里面绝大部分的原创音乐都是出自周杰伦的手，包括最经典的那段四手联弹。 而且因为一直不满意音准问题，这一段前后足足拍了70多次……让跟她对手戏的桂纶镁压力暴增。 周杰伦当时在构思路小雨这个角色时，内心的首选就是桂纶镁。 不光是因为她还保留着干净的学生气，更关键的是！桂纶镁的形象是周杰伦在学生时期的理想型！ 话说回来，她的形象真的跟电影里的路小雨很贴近，清冷脱俗又带点微弱的病态，自带文艺感的特质让我相信她真的会跟周杰伦四手联弹…… 通过这部电影走红的桂纶镁后来又接连拍了很多电影。 2012年，凭借《女朋友·男朋友》获得台湾金马奖和亚太影展双料最佳影后。 记得我当时看完《女朋友·男朋友》后逢人必推。 这是她告别过去固化形象的一个关键转折点，让更多人看到她不是只能演蜻蜓点水式的小清新，她还有更多更丰富的不同面。 从长相上来说，因为她是很典型的淡颜而且鼻梁骨骼明确，没有太强烈的情绪在所以是可以撑得起一些比较中性的角色的。 电影里她剃头的那镜头，居然险些帅过了我的张孝全。 后来在2014年，又通过《白日焰火》获得了柏林影展金熊奖，并凭借此片第三次获得了台湾金马奖最佳女主角的提名。 田馥甄Hebe 虽不能算是真正的Jay女郎，却也是在他故事里出现过的女主角。直到现在去KTV如果点了《退后》，我都会一边唱一边很认真的把这个俗套的言情MV看完。 小时候很爱买娱乐周刊看八卦，记得当时他俩在《退后》里图还经常被截出来炒。 如今田馥甄的名字已经比Hebe更响亮，她一心专注在自己的音乐上，也很少出现在与唱歌不相关的综艺真人秀上。 前一阵有记者问田馥甄对自己被称为黄金剩女有什么看法，她还回怼“这都什么年代了，还问这个问题。” 她的性格向来刚烈（所以也一直人称姬圈扛把子），只想踏实过好自己生活，认真干自己热爱的工作，其他的你们别来烦我。 江语晨 “我是你的什么? ” “你是我的ylm啊.” “原来我是奶茶啊” “这样,我就可以把你捧在手心了” （原来土味情话从那时候就开始了…… ） 当年这个广告真的是像魔音绕耳一样每换一个台都能看到，而且还是上下场景连着播…… 一直觉得江语晨是周杰伦最用力捧的Jay女郎了。 先是《最长的电影》MV、再到亲自写歌、指定《熊猫人》出演，最后是洗脑的ylm广告……可惜就算这样也没捧出来。 不过如今江语晨早已结婚，而且有了两个可爱的混血宝宝，生活过的也是很幸福啦。 曾恺玹 在周杰伦所有带故事情节的MV中，除了Hebe的《退后》，我印象最深的就是《我不配》了。作为女主的曾恺玹在里面演的是周杰伦地下恋情的“女友”。 记得我当时就觉得这女孩真好看，偏分长直发，白白净净的笑起来特别温柔。 后来她还在《不能说的秘密》中出演了女二号晴依。 这之后曾恺玹凭借Jay女郎的头衔在台湾爆红，直到2013年年底突然宣布结婚，后来她的生活就一直以家庭为主了。 最近一次看她出现还是在很多年前的康熙上，除了多了成熟的韵味外脸也是真的没怎么变。 关于<周杰伦>想说的还很多，但一直处于敲了字又删了都状态中，好像怎么说都写不出来那种感觉。 所以最后，以周杰伦的一段话结尾。 “我希望不要只是你的青春而已，我希望我是你的一辈子。为什么，因为我希望你一辈子都在听我的歌曲”。 “而我不要被时间给淘汰，可以到老都还在听我的歌。” #COSMO嗨店3/7# 开学季来啦📚 本周COSMO HiShop 3/7活动是减龄心机穿搭单品。 七折起跳~点击图片嗨买！让你永远18岁！ 图片来源 Ins / 新浪微博 / 豆瓣 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Olivia 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开