咸宁万人演唱会震撼来袭 华语乐坛音乐教父与你不见不散 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 还没欣赏够酷暑美丽的云和天，秋姑娘已悄然而至。 然而，盛夏的热浪却仿佛仍在眼前。有多少人，不舍这个自由奔放的季节。 那么，躁起来吧！ 夜晚、音乐和尖叫，就在9月16日，咸宁城际空间站品牌发布盛典暨李宗盛群星演唱会，万人同行，重返似火的夏天。 阔别已久的盛大狂欢，酣畅淋漓的视听盛宴，咸宁全新的打开方式，即将热辣启幕。 还记得年少时的梦吗 一部《霸王别姬》让人记住了为爱痴狂的程蝶衣，也记住了《当爱已成往事》的情歌旋律。 夜幕下，万余人相约，为同一首歌而感动，为同一个人疯狂。 他就是李宗盛。 不仅是《当爱已成往事》，他还写过很多歌，传唱至今太多经典。 他的歌，唱的是自己，是你，是我，是人生。 “还记得年少时的梦吗？ 像朵永不凋零的花。 陪我经过那风吹雨打。 看世事无常。 看沧桑变化……” 一首《爱的代价》，能轻易将人拉回到过往的记忆里。 你还记得年少时的梦么？ 年少的你，从大人们的口中，知道了外面还有更广阔的世界。于是，你也有了梦想，想去外面看看，想去探险，想去周游世界。 这些伟大的梦想，都是我们年少时，最美的回忆。 越过山丘 虽然已白了头 有那么一句话：年少不懂李宗盛，听懂已是不惑年。 正如他的那首《山丘》： 越过山丘，虽然已白了头 喋喋不休，时不我予的哀愁 还未如愿见着不巧，就把自己先搞丢 越过山丘，才发现无人等候…… 《山丘》由李宗盛亲自作词作曲并演唱，他凭借这首歌获得了第25届台湾金曲奖最佳年度歌曲和最佳词人奖。 这座山丘，李宗盛越了10年。 从2003年，写到2013年。10年时间，是他生活经历的交换，也是他对自己音乐道路的回顾。这么一首歌，能轻易引起同龄人的共鸣。 青春，一去不回。前尘，已成往事。年岁渐长，在生活里撞得头破血流，再听李宗盛的歌，不自觉就已眼角湿透。 他用这首歌告诉世人，对待生活，要知足常乐，珍惜当下。 我们每个人，内心都有一座山丘，越过去，才能更加坦然面对所有的未知和磨难。越过山丘，纵使无人等候，路也会越走越远。 多么痛的领悟 “我以为我会哭，但是我没有 我只是怔怔望着你的脚步， 给你我最后的祝福 这何尝不是一种领悟 让我把自己看清楚……” 《领悟》，辛晓琪的成名曲，也是李宗盛为她写的第一首歌。这首歌耳熟能详，唱片曾创下一天销售两万张的纪录。 2013年11月16日，“既然青春留不住”北京站，李宗盛演绎这首歌时，唱哭了自己，也唱哭了台下的观众。 我们之所以怕听李宗盛。因为他的歌，让我们看到了过往伤心的故事。 我们之所以爱听李宗盛。因为他的歌，抚慰了我们一段段穿肠的时光。 9.16 群星演唱会 万人狂欢等你来 张艾嘉说，每个人的心里都有一首李宗盛。 那么你的心里，是哪一首呢？ 9月16日，来发布盛典暨李宗盛群星演唱会现场看看吧！在这里你将找到答案。 叫醒你耳朵的，不只是李宗盛。他还带着爱徒，集创作与才气于一身的李剑青来了。 早在千禧年前后，李宗盛在为乐坛找寻新生代制作人时，便十分看好李剑青。而李剑青也为众多知名歌手定制了属于自己的歌，赢来一片赞叹。因为一曲《匆匆》，让李剑青这个名字，为更多歌迷所喜爱。 一同到场的，还有快乐男声匡金伟，中国好声音朱文婷、刘辰希等。 9月16日，咸宁体育中心。和一万人一起，用歌声唤醒自己，与城市共狂欢。 高铁24分钟 享华师十二年一贯制优质教育 作为未来城市的门户，咸宁北站高铁枢纽商务综合体，让“咸宁城际空间站”应运而生。 华中师范大学附属咸宁实验学校，将落户绿地咸宁城际空间站的消息，更是让很多人为之振奋。在咸宁优质教育资源并不充分的情况下，绿地集团联手华中师范大学，将12年一贯制教育资源引入咸宁，助力咸宁开启腾飞的步伐。 7月25日，咸宁市有关部门、绿地集团武汉事业部、华中师范大学、湖北六桥教育文化发展有限公司四方齐聚华中师范大学，正式签订合作共建华中师范大学附属咸宁实验学校框架协议。 根据协议，学校将落户咸宁城际空间站，建设用地面积约300亩，包括小学、初中和高中12年一贯制教育，以“生活即教育”为理念，开展生长、实践教育实验，着力培养学生综合素质，促进学生全面发展，计划2020年9月开学。 18大产业资源 看康养大棋让梦想照进现实 在携手华师为咸宁导入优质教育资源的同时，绿地也把华中首枚康养大棋下在了咸宁。 梓山湖畔，绿地梓湾国际康养度假区围绕山湖文化，以康养、度假、运动、人文、智创、旅居六大板块为核心，整合18大优质产业资源，打造一座总建筑面积153万平方米的国际康养度假区。 短短几个月时间，建面6200平方米的超大营销中心和10000平方米的绝美样板间公园屹立在湖边，像精心雕琢的艺术品；绿地与世界知名康养产业集团Natali、中国多肽产业集团、蓝医医疗签订战略协议，携手打造康养胜地的征程……国际康养度假区渐渐有了雏形。 随着规划的逐一实现，绿地梓湾国际康养度假区将构建健康运动、国际教育、康养度假、江南水乡和别墅院落等多元生活体验，让都市人梦想的小镇美好生活在梓山湖畔照进现实。 万张演唱会门票 均由绿地咸宁城际空间站 免 费 赠 送 活动时间：9月16日 活动地点：咸宁体育中心 本文为推广，如有侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开