放假通知！ 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 自从端午节假期以来 武汉几乎天天是热浪相伴 小伙伴们 你们还记得7月、8月都是 怎么熬过来的吗？ 大家不仅要顶着高温 关键每天还要像打了鸡血一样拼命工作 那么，这个时候一个假期 显得格外重要！ 相信很多小伙伴都发现了 最近早晚气温已经开始有些凉意 9月份已经来了 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 当然9、10月份不光光只有 中秋节和国庆节 还有四个节日虽然不放假 但是你一定要知道！ 9月3日 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 从9月份开始 大密度的休假轮番来袭 小编掐指一算 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 不信的话，你自己看 9月1、2日(双休日) 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 哇~整整16天哦~ 爱旅游的朋友有福啦！ 重点国有景区门票正在陆续降价中！ 全国314个景区降价啦！ 有没有你想去的 国家发改委发布消息，截至8月29日，已有21个省区市出台了（已实施或发文对外公布）157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单，合计314个景区中，5A级景区121个、4A级景区155个；按降价幅度统计，实行免费开放的景区30个、降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。快来看看有没有你心仪的地方？ 心动的你赶快想理由行动吧！ 来源：河北青年报、海峡网、十堰晚报、国家发改委官方微信 ↓↓↓ 热文推荐 震惊全国的“杀妻藏尸冰柜案”一审宣判！被告人被判死刑！ 长腿细腰颜值逆天！51岁的周慧敏让万千网友惊呆了！她的秘诀竟是... 女司机被5人抢车挟持后奸杀！嫌犯最小仅14岁… 领导说了！ 你点一个赞 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开