如果医生给你的孩子开这些药，请主动说不！ 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 最近， 一则儿童安全用药宣传片， 看完让人感动得哭了！ 五岁小孩用药不当变成了聋儿， 一生都听不见了！ 小女孩说： 吃完感冒药后， 我的听力越来越弱， 我知道声音都在我身边， 我很努力听， 不过就是听不到！ 这只不过是一次普通的发烧，用药不当，便要以孩子的听觉为代价。 而她只是成千上万个不幸中的一个，在中国，因用药不当，每年大约有30000名儿童陷入无声世界！ 看了这个数字，你还敢随便给宝宝用药吗？ 为此，我们特地总结了“儿童用药慎用名单”，请主动说不！ 1. 感冒药 品名 注意事项 原因 小儿氨酚黄那敏 美国4岁以下不推荐用 含有退热成分“对乙酰氨基酚”，与退烧药同吃，很容易用药过量，造成肝损伤。 伪麻美芬滴剂、美敏伪麻溶液 4 岁以下不推荐用 含有伪麻黄碱，神经兴奋剂的一种；含有右美沙芬，有抑制呼吸的风险。 小儿氨酚烷胺颗粒 1 岁以下禁用 含有金刚烷胺、咖啡因，过量服用有兴奋、胡言乱语、惊厥、心律失常等症状。 2. 止咳药 品名 注意事项 原因 含有可待因的止咳药 （代表产品：强力枇杷露、复方甘草片、羚贝止咳糖浆） 12 岁以下禁用 长期服用可引起依赖性和成瘾性。 含有异丙嗪（非那根）的止咳药 （代表产品：伤风止咳糖浆、复方桔梗枇杷糖浆） 2 岁以下禁用 副作用大，可能导致 2 岁以下孩子呼吸抑制甚至死亡。世界卫生组织更曾提出警告：非那根（异丙嗪）禁止作为2 岁以下儿童的镇咳药物来使用。 3. 退烧药 品名 注意事项 原因 尼美舒利 12岁以下禁用 可造成儿童肝脏和中枢神经系统损伤。 安乃近 美国已禁用40年 为氨基比林复方制剂，容易引起血小板减少性紫癜、自身免疫性溶血、再生障碍性贫血、过敏性休克，有致死风险。 安痛定 任何情况都不建议用 同为氨基比林复方制剂，容易引起白细胞减少症和过敏性休克。 赖氨匹林 任何情况都不建议用 可引起严重的脑部不良反应——瑞士综合征，出现惊厥、呕吐等症状，甚至会昏迷，严重时可能直接导致死亡。 柴胡注射液 14 岁以下禁用 不良反应不明，有肌注药致死先例。 双黄连注射液 14 岁以下禁用 不良反应不明，有肌注药致死先例。 4. 抗过敏药 品名 注意事项 原因 异丙嗪 小于2岁的儿童慎用 异丙嗪的不良反应包括烦躁、幻觉、肌张力异常等，甚至出现呼吸暂停、婴儿猝死等。② 氯苯那敏、赛庚啶、苯海拉明 2岁以下不宜使用 第一代抗组胺药是亲脂性的小分子化合物，易透过血脑屏障，从而抑制中枢、并有抗胆碱能及微弱的局部麻醉作用，不良反应为嗜睡、注意力不集中，烦躁不安，也可引起胃肠功能紊乱，食欲亢进等。 盐酸羟嗪 婴幼儿禁用，6岁以下慎用 由于婴幼儿脏器功能不全，所以肝肾功能不全者、肺功能不全者慎用。 酮替芬 3岁以下慎用 3岁以下儿童使用本药的安全性和有效性尚不明确。 5. 消化系统药物 品名 注意事项 原因 柳氮磺吡啶 小于2岁的小儿禁用 婴幼儿容易产生不良反应。 雷尼替丁 小于8岁的儿童禁用 婴幼儿容易产生不良反应。 比沙可啶 小于6岁的儿童禁用 婴幼儿容易产生不良反应。 奥美拉唑 婴幼儿慎用 婴幼儿容易产生不良反应。 东莨菪碱 婴幼儿慎用 婴幼儿容易产生不良反应。 6. 抗生素类药物 品名 注意事项 原因 庆大霉素 婴幼儿及没有做耳聋基因筛查的人群慎用 属于氨基糖苷类抗生素，有致聋风险。 头孢、培南、霉素等多种抗生素 婴幼儿慎用 抗生素用药安全性及有效性未确定，婴幼儿容易产生不良反应。 看完赶紧把这篇文章转给家人， 如果医生给孩子开这些药， 请主动说不！ 来源：健康时报（ID：jksb2013）、新华社、人民日报 ↓↓↓ 热文推荐 人贩子：没有我拐不走的！50个孩子测试，42个被拐走！新型拐卖令人防不胜防！ “我和有夫之妇恋爱了！”他向病友吐露秘密，不料灾难开始 武汉女子被骗5万元，她“追回”2.4万，可是却被刑拘了… 女孩遭货拉拉司机骚扰，吓得住在酒店20多天不敢回家！司机：我就是这么有胆 价格4位数的LV鞋穿了三个月开裂了，男子想要维权，结果…太意外！ 用错一次，孩子一生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开