一个4岁孩子出事了！监控拍下的惊魂一幕，所有人都应该看看..... 小视本人 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 来源：视觉志（ID：iiidaily） 作者：柚子 这个夏天不算太平 接连发生了几起孩子意外身亡事件 让人心痛不已！ 昨天（28日）上午9点，杭州一对夫妻和一个3岁的女儿过马路，小女孩没有牵着爸爸妈妈的手，跑到了马路上，被一辆私家车撞倒，车轮从小女孩脖子上轧过。（来源：杭州日报） 人们总祈祷悲剧不再重演， 可就在前段时间 广西南宁也发生了一件让人痛心的事情， 街角的监控， 将这令人心碎的一幕记录下来 一位母亲带4岁的儿子出来玩滑板车 孩子将车开到马路中间玩耍 母亲不但没制止 还跑到马路中间给孩子喂饭 喂完饭母亲朝马路对面走过去 孩子呢？一溜烟又回到马路另一面 过了一会儿，孩子骑车冲到了马路中间 就在这时，悲剧发生了 一辆开得不算太快的汽车驶过来 正好撞上了冲上马路的孩子 孩子先是被撞倒在地 接着又被车子碾了一下 一个鲜活的小生命就这样离开了人间 不难想象，看到这一幕 这位母亲该有多痛心和自责 可如果一开始她就制止 悲剧是不是就不会发生？ 正如人民日报评论的那样 “不忍指责家长 但太多悲剧确与家长有关” 确实如此 回顾最近发生的几起悲剧 很多都与家长粗心大意脱不了干系 每每看到这样的悲剧 很多家长总抱着 “我绝不会这样粗心大意”的心态 可频发的悲剧 一次次给广大家长敲醒警钟： 不怕一万就怕万一 别让孩子用生命为你们的粗心大意买单 有些疏忽，是一辈子无法补救的 下面给大家总结了 几个儿童意外身亡事件高发区 还有鲜为人知的冷知识点 希望家长们都能重视起来 01 溺水 夏天是溺水事件的高发期 据不完全统计 我国每年因溺水身亡的孩子有2万名左右 平均每11分钟就有一个孩子溺水 仅仅在过去的30天里 新闻报道的就有30多名孩子溺水身亡 其中有不少是在家长“眼皮”底下溺水 6岁的小男孩跟着妈妈一起去游泳 看到孩子在水里玩耍 妈妈便在一旁玩起了手机 不知发生了什么 孩子开始在水里挣扎 一旁的妈妈一直盯着手机没发现 直到旁边有人呼救 妈妈才发现事情不对 等孩子被人拖上岸抢救 早就没了生命体征 一个妈妈带孩子去游泳馆 自己在一个池子做水疗 留孩子一个人在另一个池子玩耍 就在这时，意外发生了 孩子开始在水里挣扎 而周围那么多大人 竟然没有一个人发现孩子的异样 就这样过了4分钟 孩子失去意识，漂浮在水面上 或许很多人会疑惑 为什么孩子在水里挣扎这么长时间 竟然没有人发现呢？ 这就不得不提及一个很多人不知道的冷知识点 ——真正的溺水是悄无声息的 没有大声呼喊，更没有拍打水花的挣扎 甚至给很多人一种溺水者正在玩水的假象！！！ 可其实这时候溺水者已经在垂死挣扎了 正如那句话说的 "你以为孩子正站在水里 其实他正在死去！” 预防措施： 发生上面这种情况 就连一直盯着孩子都不一定能发现 更别说家长还不在身边 所以不管在哪里 一定要让孩子待在自己的视线范围内 02 车祸 如果说溺水是夺去孩子生命的“第一大杀手” 那么交通事故也不容小觑 我们每年有近2万名孩子死于交通事故 小孩子顽皮，安全意识薄弱 喜欢到马路上玩耍 家长看护不当就容易酿成惨剧 一个孩子脱离家长的视线 和车子抢道 结果被行驶来的汽车撞飞 小男孩和妈妈一起过马路 一辆汽车飞奔来 妈妈没有及时拉住孩子 酿成了无法挽回的后果 奶奶领着孙子过马路 因为没看好 孩子突然跑到马路中间 一辆大卡车经过 孩子被卷入车轮里 预防措施： 不要让孩子在马路上玩耍 给孩子灌输交通安全意识也很重要 最简单的，你可以告诉孩子： 你跑不过汽车 另外10岁以下孩子过马路 家长一定要牵好他们的手 03 高温 7月以来，全国多地高温 夏季不仅是溺水身亡的高发期 也是车内窒息死亡的高发期 前几天发生了这样一起悲剧 父母开车带着7岁的小男孩去办事 回家后，把他忘在了车里 孩子就在车内这个狭小的空间里 活活被热死 等被发现时，浑身发紫 车窗上布满了挣扎的手印 我们无法想象 孩子当时是多么痛苦与绝望 要知道的是，当天当地最高气温35℃ 而车内温度很可能高达50℃ 更让人痛心的是 这样的悲剧随手一搜 并不止一起 常人根本无法想象 车内的温度会有多高 曾经有记者做了这样一个实验 在室外温度33℃的时候记者把车门关上 仅仅12分钟后车内温度就已经达到了39℃ 20分钟后，车内温度上升到52℃ 35分钟以后，温度高达63.8℃ 这滋味大人都没法受 更别说一个孩子了！！！ 预防措施： 提醒各位家长 养成孩子先下车的习惯 下车时仔细检查车内的各个角落 很多孩子喜欢在车里睡觉 一定要格外重视 最好从小教育孩子应急措施 砸玻璃、大声呼喊等 04 误吞小物件 孩子好动，加上认知水平有限 总喜欢趁大人不注意 把家里的小物件放到嘴里 根本意识不到危险的存在 一个5岁的宝宝去外婆家玩耍 趁大人不注意 将一枚一块的硬币吞到肚子里 当晚就出现呕吐等状况 害怕被妈妈训 宝宝撒谎自己是吃了水果 直到两个月后情况还不见好转 父母带她去医院拍片才发现食道里有硬币 不得不做手术取出 而硬币已经完全变黑了！！！ 我们无法想象如果时间再久一点 会发生什么不堪设想的事情 一岁的宝宝趁妈妈不在的一分钟时间 将旁边的刀片抓起来放进嘴里 这是医生从宝宝们身体里取出的各种小物件 硬币、纽扣、枣核、游戏币...... 只看这画面别说是小宝宝了 大人看着都疼！ 👇 预防措施： 很多物件虽小，却足以致命 避免危险的发生 最好的办法就是将这些小物件放到宝宝看不见的地方 宝宝的衣服上最好不要配带纽扣等可吞噬的小物件 如果单独照看宝宝 千万不要让宝宝离开自己视线太久！ 05 坠落 孩子好动喜欢在家里乱爬 特别是现在一般都住高层 一旦发生坠落事件 后果不堪设想 仅仅在过去的7月 随手一搜孩子高空坠落的悲剧 就不止一起： 7月12日妈妈下楼扔垃圾 就这么一小会儿功夫 4岁姐姐和1岁妹妹从5楼窗口坠下 7月16日爷爷奶奶趁孩子睡觉出门买早点 5岁男孩爬到阳台上找球 不小心从9楼坠落掉到花坛中失去意识 7月18日无锡一7岁男孩从34楼坠落身亡 出事时孩子的父母外出办事 独留孩子一人在家 一个3岁的孩子趁家长不注意 爬到阳台上，从窗户上坠落 幸运的是，孩子被路过的快递小哥接住 预防措施： 家里安装好防护装置 在阳台、窗户等地不要放置 沙发椅子等孩子容易攀爬的物件 不要抱孩子到阳台等危险地预防意外坠落 3岁以下的孩子 最好不要留他们一个人在家 06 健身器材、商场、超市等意外伤害 最近接连发生的几起儿童意外身亡事件 再次给各位家长敲响警钟： 室外也是儿童安全的重中之重！！！ 一孩子在没有家长的看护下 到小区的健身器材上荡秋千 不料被秋千卡住了头 当场爆头身亡 孩子被健身器材夹到手指 导致骨头粉碎 小姑娘和家人去超市购物 家长任其站在上面 购物车上楼的时候被卡住 孩子头部朝下重重摔了下来 近年来 商场电梯成为儿童意外事件频发地 一个孩子逃离家长的视线 攀到电梯扶手上玩耍不慎坠落 上面这个孩子因抢救及时 没有生命危险 可有些孩子就没有那么幸运了 最近，湖北一商场发生了这样一出惨剧 一小男孩和父母姐姐去商场购物 小男孩一人到三楼扶梯处玩耍 不慎从上面坠落到负一层当场身亡 孩子出事时 父母和姐姐在不远处的按摩椅上休息 当他的母亲反应过来时为时已晚 去年一个年轻妈妈带着两个女儿逛商场 三人在一扶梯处停下 妈妈一直在低头玩儿手机 两个孩子就在扶梯上玩 就在这时，悲剧发生了 其中一个孩子因为重心不稳 直接从扶梯上坠落 头朝地当场身亡 预防措施： 超市里的购物车 千万不要让孩子站着 玩健身器材，去商场等地 监护人一定要在孩子身旁 每个孩子都是降临到人间的小天使 这个世界上最痛苦的事情莫过于 因家长的一时疏忽葬送了孩子的性命 这就再次提醒广大家长们： 出门在外一定要看护好自己的孩子！ 毕竟危险不分地点、时间 或许只是一个转身的距离 悲剧就可能发生 说到底，给孩子灌输再多安全知识和防范意识 都不如一个家长上心来得重要 别因自己的疏忽大意 而痛心疾首一辈子 很多家长望子成龙望女成凤 殊不知，一个孩子要有多幸运 才能逃过所有磨难 健康快乐地长大 最后，只希望所有宝贝们 都能在父母身边健康、平安、快乐地长大 关于作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。 ↓↓↓ 热文推荐 太奶奶食道癌、爷爷肝癌！20岁新婚帅小伙如今患上这种癌，只因他没注意…… 今天起，迎来一年最凶险的28天！做好这些事，全家秋冬不生病！ 可惜！26岁孕妇引产快7个月的胎儿，只是因为一颗牙... 深夜女子路边痛哭，这个司机做了一件事，让所有人惊呆了… 领导说了！ 你点一个赞 小编的工资就涨五毛！ 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 视觉志 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开