开除党籍、退学！厦门大学通报处分“精日”女研究生 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 田佳良被厦门大学开除党籍并退学！ 9月1日23时57分，共青团中央官博发布了一张截图，显示厦门大学新闻网今天的一条消息。此前“洁洁良”事件的当事人田佳良被开除党籍、退学。 而厦门大学新闻网也确实曾发出这一新闻。 事件回顾 事件起源于在某活动现场，观众被批在离开后留下大量垃圾，@洁洁良 在微博发表反击：恶臭你支！（“支那”是历史上日本等国对中国的称呼，现在是网上一些人对中国的蔑称，带有侮辱的意思。） 当网友指出@洁洁良 的错误时，@洁洁良 反而变本加厉。 @洁洁良 还表示：绝不删帖，见一个撕一个！ 网友好心私信提醒@洁洁良，“支那”是侮辱中国的意思，@洁洁良表示：废话，不侮辱，我说它干嘛！ 通过她自己早年间微博发表的信息得知，她曾就读于辽宁师范大学，在校期间递交了入党申请书，成为一名党员，目前厦门大学在读。 厦门大学的处罚得到了广大网友的支持 @南屿来信：厦门大学终于做了一件正确的事，大快人心 @开心教主：这才是正确操作方式，要不然让一个精日分子做搞党建工作的支部书记，那会引导出来一群什么人？感觉那样真的危险了！ @熟读孙子破阵子：让伤害民族感情的精日分子，通通滚蛋 来源｜新闻晨报（shxwcb）综合经济日报、厦门大学新闻网 ↓↓↓ 热文推荐 放假通知！ 震惊全国的“杀妻藏尸冰柜案”一审宣判！被告人被判死刑！ 长腿细腰颜值逆天！51岁的周慧敏让万千网友惊呆了！她的秘诀竟是... 女司机被5人抢车挟持后奸杀！嫌犯最小仅14岁… 领导说了！ 你点一个赞 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开