要啥大猪蹄子，这肉才是猪身上最好吃的！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 要问猪身上哪块肉最好吃，估计各省人民心中都各有答案，绝对无法统一。 唯独广东人民在这件事上达到空前的一致：最好吃的当然是猪颈肉。 猪颈肉的纤维细软，还带着细腻均匀的油脂，口感胜过五花肉又不至于油腻，比里脊嫩油脂又更加丰腴。 先别急着反驳，广东人到底是不是最爱猪颈肉，去猪肉档问问老板就知道，最走俏的肉就是它。 所谓的猪颈肉，在猪颈的两侧，一头猪只有两块。 因其稀少而珍贵，又被称为“黄金六两”。 猪颈肉丰腴，煎炸炒炖都合适。 广东人吃猪颈肉，一爱拿来做叉烧，二爱拿来做茶楼餐厅里常见的香烤猪颈肉。 饮食习惯深受粤菜影响的泰国人，对猪颈肉也是爱不释口，我在泰国餐厅就常吃到泰式烤猪颈肉。 说是烤，但口感接近炸的，外酥里嫩，带着热带香草的香气，蘸泰式辣酱，开胃得要命。 油炸好吃归好吃，但还是损耗猪颈肉的口感，所以这次菜菜决定做一个，更加嫩滑版的泰式烤猪颈肉。 腌肉料理放了鱼露，增一分咸鲜，再加入蚝油和蜂蜜加鲜甜味。 调配好酱料，将猪颈肉腌制入味，由于提前腌渍，所以烤制时间不长，最大限度保留猪颈肉细嫩的口感。 肉肉烤得滋滋冒油，外焦内嫩的，光看着口水跟油花一样哗哗地冒。 没有烤箱的小伙伴也不用愁，换成平底锅煎至焦黄熟成，同样好吃得很。 在等待猪颈肉烤好的同时，可以用蚝油、鱼露、柠檬汁和小米椒等，调一个酸辣泰式酱汁。 这样吃起来口味就会更丰富，酸甜辣咸，撩人得很。 这一吃就着了迷的味道，戳视频👇，了解一下~ - 泰式烤猪颈肉 - BGM：priscilla ahn-forever&forever [ 食材 ] 猪颈肉2块 大蒜2瓣压成蒜泥 蜂蜜30g（20g+10g） 蚝油30g（20g+10g） 鱼露30g（15g+15g） 白醋5g 小米椒2个 生抽30g（20g+10g） 柠檬汁20g [ 食谱 ] 1.蜂蜜20g+蒜泥+生抽20g+蚝油20g+鱼露15g倒入碗中，混合均匀成腌料 如果味道重口些的小伙伴，还可以再加点盐 2.猪颈肉洗净擦干水分，入腌料拌均匀，放冰箱冷藏至少3小时 想要更入味，可以在猪颈肉腌制前先用叉子扎些小孔，或者放冰箱腌制隔夜 3.将腌制好的猪颈肉转移到烤盘中，为了方便清洗，烤盘中铺上锡纸或油纸 4.烤箱210°C预热好后，放入猪颈肉，烤15分钟，翻面后调至230°C再烤5分钟即可 5.将烤好的猪颈肉切片，装盘 6.蜂蜜10g+蚝油10g+鱼露15g+白醋5g+生抽10g+柠檬汁20g+小米椒2个，混合均匀成蘸料，就可以享用啦 蘸料用量根据个人喜好可自行调整哟~ 烤好的猪颈肉表面泛着一层诱人的油光，还有令人流口水的焦糖色。还没吃呢，心就被俘获了。 猪颈肉斜切成片，单吃嫩口不柴，一咬满口肉汁。 而沾点酱汁再吃，清新香辣，连吃好几块都不易腻。 同样的问题，交给不同的人，就会有不同答案，所以才有不同的解决方式，最终造就了绚丽的世界。 我们不害怕有争议，害怕的是有一天争议会消失。 猪肉是个宝，好吃又营养👇 就爱吃肉肉，肥不腻，瘦不紧的超赞五花腊肉👇 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够👇 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开