百年老字号的独家秘方，学会了称霸厨艺圈 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 作为一个中式面点小白，我在中式面点里最能拿得出手的，大概也只有各种酥了。 所以每逢遇到个什么节日，总要亲手做点苏式酥皮月饼，或是麻薯酥饼，送给朋友们。 不止是因为贪恋酥皮的香酥爽脆，还因为我享受开酥的过程：能让我静下心来，更加专注和沉着。 可饶是如此，我还是一直不敢碰酥皮点心里的王者：天鹅酥。 天鹅酥不光是样子俏皮吸睛，外面那层次分明的酥皮，视觉上给人酥脆感，是烤箱做不出来的。 也难怪在茶点里面，天鹅酥一直是精致的代表。 自己不敢做，那自然是找外援。 今天继续请来陶陶居的茶点主管锋哥，教大家做精致茶点：鲜果榴莲天鹅酥。 刚一出锅，我就被可爱的小天鹅吸引住了，白色的脖颈儿有一种天然的萌感。 锋哥说，做天鹅酥的关键在于耐心。 开酥的时候力量要均匀，顺着开不要乱，要不然会断层，口感就会有所差异。整个过程，要有耐心，耐心，耐心。 这样做出来的酥皮，还没炸就已经看出分明的层次感。 酥脆可口的外皮，包裹着满满的榴莲果泥，咬一口外酥里嫩，浓郁的榴莲果香化解了酥皮油炸后的腻，让人沉迷。 吃到最后，还有白芝麻的香，整个人都苏了~ 赶紧戳视频学起来吧👇 - 鲜果榴莲天鹅酥 - [ 食材 ] 酥皮分为水皮和油心部分 水皮部分：胡萝卜2000g 黄栀子50g 低粉850g 高粉150g 鸡蛋2个 糖50g 黄油100g 油心部分：低粉1250g 猪油1150g 馅料及其他：榴莲1个 芝麻250g 蛋白适量 以上分量可做60个天鹅酥 1.胡萝卜榨汁后过滤，放冰箱冷藏备用 2.黄栀子煮水，煮至颜色变浓郁的橙黄色，捞起过滤，冷藏备用 黄栀子水除了用于调色，还有清热下火的作用 3.制作水皮。将高粉、低粉混合，中间挖洞，加入鸡蛋、糖、软化后的奶油、胡萝卜汁和黄栀子水，揉成面团，放进方形盘子里摊平，盖上保鲜膜冷藏备用 揉面要顺着它的方向开，慢慢去折叠，这样揉出来的面团更顺滑 由于水皮和油心温度过高容易出油，影响开酥，夏天建议在空调房制作 4.制作油心。低粉过筛，中间挖洞，加入软化后的猪油，揉成油心，放进方形盘子里摊平，盖上保鲜膜冷藏备用 过筛是为了防止低粉里面有颗粒 5.面板上撒一点面粉，将水皮擀开至两倍大，把油心放到水皮的一边，对折用水皮包住油心，并四周按压封住，顺着轻轻擀开变至三倍大左右即可 擀开过程中力道要均匀，不要太大力 6.轻轻用擀面杖丈量，把酥皮分成4份，两边向中间对折，刷一层油后，再对折，顺着轻轻擀开至3倍大后，再重复一次该步骤 这样反复的折叠，我们称之为开酥 折叠和擀开一共进行两次，相当于折了8次 7.把酥皮对等分成3份，用刀切开，刷上一层水，把3份酥皮对齐重叠，盖上保鲜膜冷冻1小时 刷上一层水是让每份酥皮之间更好地粘合在一起 8.将冻好的酥皮一分为四切开，千层面朝上，卸切成0.5mm厚 斜切是为了让天鹅酥的形状更加突出 9.用酥棍将切好的酥皮擀开，用圆形的模具把压好的酥皮做成同等大小 压的时候要翻面，防止酥皮粘底 10.新鲜的榴莲果肉压成果泥，取适量放在酥皮上收口，并用刮刀切出天鹅站立的形状和尾巴，尾部裹上蛋白，再沾一点白芝麻 裹蛋白的作用，是为了防止在炸的过程中散开 可以换其他水果，加上蛋黄增加粘度，或用枣泥、红豆泥 11.锅里热油，油温190度，慢慢放入天鹅酥，炸至金黄色，捞起沥干油分 油温不可过高，否则容易变焦。测试油温可丢入一小块酥皮，不散开即可 天鹅酥一定要慢慢放入油里，这样才不会在入油锅过程中倒下，影响造型 12.将炸好的天鹅酥插上天鹅头，萌萌的鲜果榴莲天鹅酥就完成了 天鹅头主要材料是面粉和淀粉做成的，也可以买到相应的模具 看着它在油里变成一层一层的感觉，整个都跟着变酥起来。 趁热拿起一个咬下去，酥脆可口的外皮，包裹着软甜的榴莲果肉，是让人心动的感觉。 小时候即使很久才能吃上一次天鹅酥，菜妈也只会给我夹一个，理由是，好的东西不能多吃，不然吃腻下次就不喜欢了。 所以，至今天鹅酥，在我心里也还是白月光。 再好的东西，吃多了也会道寻常啊。 一个人大动周折开酥是比较麻烦了，如果恰巧在广州，不如，先领优惠券去陶陶居吃天鹅酥吧👇 【福利一】 老规矩，凡是菜粉到陶陶居门店吃这个鲜果榴莲天鹅酥，就能享受这道菜的8折优惠。 限时一周，只有2000份，想吃的赶紧领券哦~ 长按下方二维码领取↓ 鲜果榴莲天鹅酥限时8折优惠券 （限广州陶陶居各大门店使用，十甫路店、机场店除外） 使用方法：领券后，在微信“我”--“卡包”--“我的票券”里即可查看，到店结账时出示使用即可。 PS：如果领券后，没办法抽空去吃，可以按照上述流程点开优惠券，选择“赠送给朋友”，祝大家吃得开心~ 【福利二】 光看视频和动图担心学不会？如果你恰好在深圳，那就直接让锋哥现场教你们吧~ 陶陶居为了庆祝深圳新店开业，特别为深圳的粉丝们准备了线下教学活动！ 只有10个名额，到场除了免费能学习如何制作天鹅酥，还能获得陶陶居100元的无门槛券！（PS：无门槛券十甫路店不适用；限正价消费使用，与其他优惠不能同用） 活动时间：9月8日（周六）14:30-15:30 活动内容：跟着大厨DIY天鹅酥 活动地址：深圳海岸城2楼中庭陶陶居文化展 报名方式：返回菜菜公众号导航栏，回复“天鹅酥”，菜菜会抽取10名粉丝来参与陶陶居深圳店的线下教学活动。 难得可以近距离跟大厨学习，不要错过这个机会了！赶紧报名吧~ 一眨眼，菜菜已经请大厨教会你们做葱香焗石斑鱼块、青柠秋葵牛肉粒、拍蒜豉汁蒸排骨，还有今天的鲜果榴莲天鹅酥4道菜啦。“大厨来我家”系列暂时就要告一段落啦。 不过，后台有一些小可爱留言很喜欢大厨系列，想学习更多粤菜👇 那么在留言里写下你们想学的粤菜，说不定下一期“大厨来我家”做的，就是它了！ 女孩子们无法抗拒的甜点，戳这里 👇 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够👇 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开