大S婚后被宠成公主的秘密，就在这道菜里！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 前一段大s因为剥虾理论：吃虾一定要男人帮你剥，不然就不吃，而被网友群嘲。 我特地去看了那一期节目，大s自己不喜欢剥虾，也不想麻烦福原爱给自己剥虾才说了这一番理论，而且也没有强行要求自己老公一定要给自己剥虾。 人家夫妻之间，一个愿打一个愿挨，有什么好指责的。 何况汪小菲诗真的把大s当成小公主来宠啊！ 日常给大s烧羊排炖汤，然而大s只做一个简单的咖喱饭，就幸福得两眼发光，连赞太好吃了。 但话说回来，大s蛮会选菜的，咖喱确实是不管怎么做都不会出错的，而且卖相还好，今天就和大家一起来复刻一下大s这道独门咖喱饭。 说到咖喱，很多人会误以为是一种香料，但其实咖喱是由多种香料调配而成的一种酱料。 一般来说有姜黄、芫荽籽、桂皮、辣椒、白胡椒、小茴香、八角、孜然等，根据食材比例的不同颜色不同，又分黄、红、绿三种咖喱。 三种咖喱中，黄咖喱口味最淡，绿咖喱辛辣，红咖喱最辣。 不过我们现在做咖喱饭，一般会直接选择超市里卖的日式咖喱块。 有了咖喱，基本就是傻瓜做法了，食材稍微煮一下加咖喱煮入味即可，不需要额外调味，香气和口味就足够了。（如果口味稍微重一些，可以买东南亚国家的绿咖喱酱） 大S的方子里面，最大的特点就是加入了芒果干。煮过之后的芒果干会释放水果的甜香，让咖喱的香味更浓郁。 咖喱的颜色和香味都能让人胃口大开，煮到入味的土豆口感粉糯，青豆则增加清爽的口感和更加丰富的颜色。 最后摆上去的那一片芝士，缓慢融化在米饭里，这样一盘，光是摆在面前，就让人食指大动了！ 那么，就一起来做这道简简单单却又闪闪发光的幸福咖喱饭吧~ -幸福咖喱饭 - [ 食材 ] 鸡胸/鸡腿4块 洋葱半个 胡萝卜1个 土豆1个 蒜2瓣 咖喱块1大块 芒果干3片 植物油 1大勺 海盐1/2小勺 黑胡椒1/2小勺 料酒1小勺 椰浆/牛奶100ml 白米饭 芝士片 1大勺＝1 table spoon＝15ml 1小勺＝1 tea spoon＝5ml [ 食谱 ] 1.鸡腿肉/鸡胸肉切成丁 2.鸡腿丁用料酒、海盐、胡椒粉腌制片刻 3.鸡骨头冲洗干净，冷水下锅，加入姜片，沸腾后煮10分钟，去除浮沫盛起备用 若家里有高汤，可忽略此步骤 4.洋葱切丁，胡萝卜和土豆滚刀切成小块 5.热锅倒入一小勺植物油，放入腌制好鸡丁，煎至鸡肉变色，盛起或推到一边 6.再放少许植物油，爆香蒜片、洋葱，再加入胡萝卜、土豆翻炒1分钟，加入高汤没过所有材料 7.待水开，加入咖喱块盖上锅盖中火煮10-15分钟，中途注意翻锅防止糊底 8.转小火，将芒果干剪成细条，加入牛奶/椰奶搅拌均匀后关火 米饭盖上咖喱，再放一片芝士，搅拌均匀就可以开吃。 咖喱酱汁浓郁，拌着白米饭，很快就能消灭一碗饭，大家也可以稍微多煮一点，当作便当带。 一碗咖喱饭就能收服一个男人的心吗？会满汉全席就能让夫妻和睦吗？能赚到钱就能获得幸福吗？ 不是的，大s之所以能和汪小菲十年如一日，靠的是两人之间相互尊重和理解。大s会理解汪小菲的执拗，汪小菲会尊重包容大s的小脾气。 说到底，就是在爱情里，既要为对方付出，也要保留自己。 菜菜系网易新闻·网易号“各有态度”签约作者 做鸡，我们是专业的！👇 咖喱饭都懒得做？只有它们能救你了 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够👇 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开