《延禧攻略》堪比卸妆滤镜！为什么她们戏里戏外差这么多？ 荐号 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 哪一部剧中的演员，现实中几乎都比剧中好看？ 《延禧攻略》就有这种魔力…… 今天给大家推荐一个我私藏已久的好朋友“世界时装之苑ELLE”（ID：ellechina）。 她深谙时尚之道，帮万千少女解决了穿什么，怎么妆，去哪吃等等日常问题。关注之后才发现，原来变美真的有公式可以学！ 扫一扫就能变美哦！ 你是不是也有这种日常烦恼： 谁都没有完美身材，最适合自己的穿搭套路应该怎么选？（如何根据腿型挑选裙子，矮个子女生如何搭配，怎样巧妙露肩才能显瘦）； 手残党怎么学会堪比整容的美容大法？ 怎么拍都美的性价比超高小店去哪找？ 关注“世界时装之苑ELLE”（ID：ellechina），回复下面的相应数字，即可查看编辑的私藏好文~ 如果你对自己的脸型不满意， 或者不知道自己适合哪种妆容，请看： 哪一部剧中的演员，现实中几乎都比剧中好看？ 《延禧攻略》就有这种魔力…… 206. 《延禧攻略》堪比卸妆滤镜！为什么她们戏里戏外差这么多？ 《中餐厅》中，网友隔着屏幕都被节目里各种色香味俱全的炒饭、鳕鱼等菜肴馋到流口水，但是厨娘舒淇自己却在一桌子菜面前，做到不吃东西只喝红酒……难道明星“吃货人设”都是假的？吃和瘦真的不能兼得吗？ 207. 舒淇不吃东西暴露真相，女明星的吃货人设“崩了”？ 看到明星的同款连衣裙也想去海边美一把，结果却发现自己的买家秀却这么胖……也许你就被“这个部位”耽误了。 204. 90斤却看上去胖？“这两个部位”很尴尬！ 如果你不知道明天穿什么， 或者有个不会搭配的单品，请看： 七八月，相信很多人都喜欢简单干净点的风格，于是乎无袖裙：仿佛听到有人cue我？的确，无袖设计与连衣裙一个删繁就简一个大方温婉，合体之后更是雅中带攻，透气舒爽。时髦girl们：我觉得我可以试一下！ 102. 不同的身材类型，如何选无袖连衣裙？ 有段时间没和大家分享博主的穿搭了。这次我们要推荐一位来自日本的小姐姐，她的日常穿搭没有什么稀奇古怪的单品，对亚洲女生格外亲切。因为，她是一位身高只有153CM的“迷你”博主哦！ 103. 153CM却能当模特？这个日本小姐姐凭什么？ 雪纺裙，少女心。尤其是雪纺的长裙，轻薄、柔美，女人味，脑补一下就是仙女本仙了。慢慢慢，大街上那么多雪纺长裙良莠不齐，我怎么独辟一条蹊径稳赢不输？两个字，质感！那怎么才能穿出雪纺裙的质感呢？ 104. 雪纺长裙穿不出高质感？不存在的！ 如果你和我一样，对吃喝玩乐有执念，请看： 夏天像极了一年中的青春期，汗水夹杂着欢呼，热烈、兴致高涨。夏天的周末和夜晚，都是举办派对的大好时机。没错，除了空调、WIFI和西瓜，炎炎夏日，你还需要一场淋漓尽致的夏日轰趴！一杯酒水下肚就暑气全消，和好朋友吃着点心喝点酒谈谈天，不辜负任何一刻的美好时光。 401. 比起空调、WIFI、西瓜，夏日你更需要的是TA 自从《非诚勿扰2》带火了三亚之后，这个中国最接近热带的城市就一直没有“冷”下来过。怀旧的人依然络绎不绝地前往亚龙湾，而追求新鲜感的年轻旅行者们则对全新开辟的“海棠湾”趋之若鹜。 402. 去了无数次的三亚，还能玩出什么新花样？ 怎么样，看完文章的你找到那个隐藏公式了么？成为一个精致女人道路是漫长的，不论是外表得体还是思想成熟，大家都还需要勤加修炼哦~~关注“世界时装之苑ELLE”（ID：ellechina），我们期待看到你的华丽转身！ ▲ 看到没有，男神都在盯着你啦！ 啰嗦几句 菜菜会不定期和一些公众号互推 推荐文案由对方公众号提供 没有收取任何费用 不代表菜菜的价值观 还请多理解包涵~ 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开