放假通知！足足16天假！江西人快看！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 别信了！“天安社”早被剿灭了，里面也没有昆山龙哥 才28岁就查出癌症晚期！父亲痛哭：他一年200天都这样吃… 来源：大江网（ID：dajwjx）综合十堰晚报 编辑：温小强 自从端午节假期以来 江西便正式的进入了夏季 天天都是热浪相伴 小伙伴们 你们还记得7月、8月都是 怎么熬过来的吗？ 大家不仅要顶着高温 关键每天还要像打了鸡血一样拼命工作 那么，这个时候一个假期 显得格外重要！ 相信很多小伙伴都发现了 最近早晚气温已经开始有些凉意 9月份已经来了 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 当然九、十月份不光光只有 中秋节和国庆节 还有四个节日虽然不放假 但是你一定要知道！ 9月3日 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 从九月份开始 大密度的休假轮番来袭 大江哥掐指一算 从九月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 不信的话，你自己看 9月1、2日(双休日) 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 哇~整整16天哦~ 不仅如此，大江哥还给 大家献上“失传已久”的拼假秘籍 快收好！ ▼ 只要胆子大 中秋国庆半月假！ 只要请上6天年假 就能连放16天！ 心动的你赶快想理由请假吧！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开