又要涨工资？！江西刚传来3大重磅消息！但还有这些消息让人忧桑 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 长按识别图中二维码 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 别信了！“天安社”早被剿灭了，里面也没有昆山龙哥 才28岁就查出癌症晚期！父亲痛哭：他一年200天都这样吃… 来源：大江网（ID：dajwjx）综合央视新闻、沈阳晚报 编辑：吴建新 今天 重磅消息三连发！ 赶紧跟大江哥来看看吧！ 1 新个税法通过！“起征点”每月5000元，10月1日起实施，这意味着不少小伙伴的工资又要涨了！想知道每月能少缴多少钱吗？又能拿多拿多少工资吗？请下拉仔细看！ 新个税法实施后，你每月会少缴纳多少钱？ 一张图看懂↓ 2 南昌→赣州2小时！昌赣高铁赣州赣江特大桥今天成功合龙！ 请下拉查看 南昌乘高铁至赣州缩短至2小时内 8月31日，全国首座设计时速350公里大跨度高速铁路斜拉桥——昌赣高铁赣州赣江特大桥成功合龙，为昌赣高铁按期建成通车运营奠定了坚实基础。 这条铁路通车后，南昌至赣州最短铁路旅行时间将缩短至2小时内，江西以省会南昌为中心，构建覆盖全省设区市的“2小时交通圈”，以及辐射粤、闽、湘、浙、沪、皖、鄂等周边省市的“4小时生活圈 3 省交管局9月1日推出36项便民举措，以后车检什么的超级方便！ 请下拉查看 省交管局召开了新闻发布会，将在9月1日推出36项交通管理“放管服”新举措，让大家“一证办、一次办、一网办、就近办、马上办”。在窗口服务方面推出14项便民措施，申请材料实现了四个减免，身份证免复印，申请表格免手工填写，车辆识别代号免费拓印，相关部门证明凭证实现联网的逐步免予提交，同时还有27类业务可以一证即办。 比方说，原来我们去办一件事情，可能我们搞不清要带什么东西，但是咱们身份证肯定是要带的，现在常见的一些业务， 只要带着身份证去就可以了， 也不要去准备复印件，不用提前准备其他材料，我们就带着证件去一件通办。 以前车辆年检，没有半天时间是办不完的，这次车检程序也优化了。 车主可以在互联网上去申请 检验合格标志，还推行了 预约检测， 方便随到随检， 这次改革中，针对车检还推出了先发标再审核的制度，以前检完车，我们平时可能会要等个十几分钟，等一个后台审核，确定了合格才能发给你检验标志， 现在一旦检测合格， 可以先领到检测标识，先把车开走，如果有问题有人会去联系你补交材料，就是叫先发标再审核。 不过进入9月 除了这三个好消息 还有这4个消息 正等着你呢~ 1、熊孩子开学了 熊孩子开学进入倒计时： 9月3日 马上要到了！ 江西人！ 尤其是江西的妈妈们注意了！ 由《暑假》原班人马 倾情打造的年度“悲情”大片即将上映 灾难片：《我家的熊孩子开学了》 悬疑片：《熊孩子暑假都干嘛去了》 励志片：《和熊孩子一起补作业》 恐怖片：《开车送孩子上学》 青春片：《重返校园学英语奥数》 苦情片：《熊孩子的家庭作业，我也不会》 妈妈们各就各位！ 2、换季买买买 秋天已然到来 已经来了 但不少商场已经上秋装了 对于爱美的姑娘们来说 到时候，新款随便买买 这个来一件，那个来一件的 一个月的工资可就没了 3、红包炸弹开始了 进入9月 好日子多起来了 婚礼高峰期就要来了 随份子的钱，你还有吗？ 看着账户里的三位数余额 真是欲哭无泪 大半年等于白干…… 4、2018只剩4个月了 有没有觉得今年过得特别快？ 就连这个夏天 还没来得及细细体会 就要没了~ 8月剩最后一天了 9月份工作21天，10月份工作18天 11月份工作22天，12月份工作21天 …… 体重减了吗？ 出去旅游了吗？ 攒下钱了吗？ 脱单了吗？ 喜欢的东西买了吗？ …… 静候通车！ 等待省钱！ 扩散期待！ 竖起大拇指 一起期待吧！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开