冷空气发威！江西明天大降温啦！这些消息请耐心看完... 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 当心！千万别碰这种虫子！赣州已发文启动疫情防控… 16岁少女患胃癌 竟因爱吃...很多江西人都爱它！ 来源：大江网（ID：dajwjx）综合江西天气、网络等 编辑：梁武健 话说这都9月了 立秋也有二十几天了 但高温仍然赖着不肯走 虽然偶尔犹豫 但出门依然还是一身汗 进门还是要靠空调续命 ...... 那么大江哥想问了， 到底什么时候能凉快点呢？ 明天！ 没错，就是明晚！ 冷空气真的要来了！ 我们江西要暂时退出“高温”群聊啦~ 明天晚上～8日受冷空气南下影响，全省有一次降温降水过程，过程降温4～6℃，偏北风力加大至3～4级；江湖水面和平原河谷阵风7级。 这温度，虽然穿秋装不至于 但北风吹来很凉爽很舒适哦 再和大江哥一起来看看 具体天气预报吧 ↓↓↓ 今天晚上吉安、赣州、萍乡三市和宜春市西部多云，部分午后到夜间有阵雨或雷阵雨，局地中到大雨；全省其他地区多云间晴，局部午后到夜间有阵雨或雷阵雨。 明天白天赣东北晴天，局部地区午后有阵雨或雷阵雨；全省其他地区晴天间多云，部分午后有阵雨或雷阵雨。 明天晚上到后天全省多云到阴天有阵雨或雷阵雨，部分中到大雨，局地暴雨。 8日西部、北部多云，东部、南部阴天多云有阵雨或雷阵雨。 再来看看各地天气预报吧 ↓↓↓ （下滑查看更多） 过完明天白天 我们就可以自豪的对冷空气说 再见啦~ 不过，大江哥还有这些坏消息 正等着大家呢~ 千万要淡定！！！ 1陪读之路重启 开学了，熊孩子们要上课了。 大家是不是觉得整个世界清静了？！ 但其实家长的“血泪史”才刚刚开始——陪读！ 每到晚上，每个家庭都会上演一部 鸡飞狗跳家庭伦理武打剧！ ▼ 一写作业拉屎拉尿 分分钟想揍他 娃，让我再打你一遍 ▼ 陪娃作业唯一的好处是 不用烫头发了 因为……气炸了！ 不谈学习，母慈子孝 一谈学习，鸡飞狗跳 陪读这条路， 简直比取西经还难..... 2南昌将迎来一年最堵的月份！ 不光陪读难，出行也难！ 开学季+中秋节+十一长假=南昌爆堵！ 9月开学季， 小学生、中学生、大学生都开！学！了！ 中秋节，出游小长队已经按捺不住！ 更可怕的是， 十一黄金周的大军也整装待发了！ 这场面，想想都要震惊了！ 3中秋节高速不免费 根据相关规定， 春节、清明节、劳动节、国庆节 4个法定节假日 高速公路是免费通行的， 但元旦节、端午节和中秋节并不免费。 4换季了，要剁手了 天气凉了，要降温了！ “换季大片”即将上演： 打开衣柜一看 就像皇帝选妃， 本想雨露均沾 选着选着， 感觉自己又该纳妃了…… 说好不当败家爷们 结果变成了杨过 说好不当败家娘们 结果变成了维纳斯 5人情月！钱包注定是保不住了！ 生活不只有眼前的苟且， 还有前任的请帖。 从中秋团圆到国庆普天同庆 接下来的一段时间 你的钱基本上用在 份子钱…… 份子钱… 份子·· 钱~ 这直接导致的后果就是： 现在你的伙食 ↓↓↓ 中秋后可能变成这样 ↓↓↓ 国庆后就变成 ↓↓↓ 6又要长膘了 钱包虽然瘪了，但身体却鼓了起来。 秋季是一个进补的季节， 是一个穷凶极“饿”的季节！ 接下来的日子， 这里赶饭局，那里赶酒席， 团圆饭，同学聚会，同事婚宴…… 吃烤肉！吃火锅！吃自助！吃西餐…… 这样下去，只有一个结果 夏天减下去的肉， 这些天肯定又要胖！回！来！ 7 2018年只剩4个月 你小肚腩减下来了吗？ ▼ 赚1亿的小目标达成了吗？ ▼ 还单身一人，被人喂着狗粮？ 总之，年初定下的目标，你实现了吗？ 没有？！ 那小哥告诉你： 2018年只剩4个月了 9月份工作21天，10月份工作18天 11月份工作22天，12月份工作21天 …… 2018年就翻篇了 到时候再回头看看 你这一年的计划完成了几个？ 体重减了吗？ 出去旅游了吗？ 攒下钱了吗？ 脱单了吗？ 喜欢的东西买了吗？ …… 小编只想说：时间不等人！ 不要让时间溜走 不要让自己留有遗憾 加油吧！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开