开海了！抖音上的小姐姐，来大连吧！海鲜管够造…… 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 最近这个小姐姐在抖音上火啦 火得不要不要的 一下子成为宅男们心中的"小情人” 一句“带我吃饭就好了！” 是不是暖遍了所有宅男宅女的小心心 小编觉得这么好看的小姐姐 吃饭就够了吗？ 来大连我带你吃遍山珍海味 （山珍其实我也不知道哪有） 但是海鲜绝对管够 不信？你看 9月！大连人的“炫富”时节 别的地方吃虾是这样的 两只！ ▼ 大连人吃虾是这样的 绝对管够！ ▼ 别的地方吃生蚝是这样的 ▼ 大连人吃海蛎子是这样的 可以吃到饱 ▼ 而且咱大连生蚝真的超大超美味！ ▼ 别的地方吃扇贝是这样的 一盘几个价格昂贵 ▼ 在大连？呵呵，管够！ ▼ 听说各地的海胆价格昂贵 一般餐厅都没有 ▼ 在大连，海胆直接管饱！ ▼ 海参在各地都是高贵食材 ▼ 在大连，冬天sei家不备着 一大包海参发着吃 ▼ 鲍鱼，各地一直以来都很贵！ ▼ 在大连，我们这样吃鲍鱼！ ▼ 对！就馋你！ （略略略~） 从9月1日起 为期4个月的黄渤海伏季休渔就结束啦 大连“开海”啦！ 开海意味着， 螃蟹、虾虎、海蜇、鲅鱼、鱽鱼、 海螺、海蛎子、毛蛤蜊、扇贝、海虹...... 海鲜大部队将向我们扑来~~ 小姐姐快来 小编带你去吃海鲜 真正的吃货不“打”无准备的“仗” 小编为你送上“挑海鲜秘笈” 包你花一样的钱 ，吃得更好更新鲜 最具人气的海鲜市场 『玉华市场』 大连为数不多的老市场之一。市场虽然不大，却五脏俱全应有尽有。刚进市场那两排海鲜摊是整个市场的重头戏，这里的海鲜，一直以种类多、够新鲜而颇受市民喜爱。 位置：五一路20号 交通：15路、26路、32路、48路、533路同泰街下车。 『大连新长兴海鲜市场』 大连新长兴海鲜市场，这里不到清晨便开始忙碌，很多饭店、商家从这里购货，海鲜品种丰富，海鲜大小规格齐全，能满足商家、百姓的需求。 位置：沙河口区鞍山路106号 交通：6路、8路、25路、705路、505路、1109路 营业时间：早上5点半到晚上五点半 『桃源市场』 桃源市场位于中山区，属于中山区特色集市。这里海鲜种类比较丰富，当下的时令海鲜应有尽有，是附近居民最喜欢的早市之一。 位置：解放路602号D-1，桃源街桃源小学附近 交通：4路、12路、5路、501路、47路桃源街站 营业时间：早上5点半到晚上五点半 『三八水产大厅』 三八水产大厅不同于露天市场，它是封闭性的水产市场，门脸很小，不熟悉这里的人，根本不会注意到这里。进入大厅你会发现这里别有洞天，海鲜种类丰富且鲜活。尤其它的隔壁就是大型的农贸市场，是附近居民常逛的市场之一。 位置：三八广场 家乐福对面三八商城内 交通：201路 三八广场站 营业时间：06：00-17:30 『阳光大地购物广场』 阳光大地购物广场，当地人习惯叫大湾广场，原来有个大水湾。山东路和千山路一带居民大都喜欢到这里买海鲜。人很多，还有从泉水跑来的。 位置：地铁千山路车站下车走50米左右，千山路道边。 交通：43路，18路，514路，805路，1301路三院站下车步行两三分钟 营业时间：早上六七点钟到晚上六点左右 『马栏农贸市场』 马栏农贸市场在马栏广场附近，入口明显，交通方便，但车辆较多，行人要注意交通安全。 位置：马栏农贸市场在马栏广场附近 交通：101路 522路 534路 3路 535路 708 路 705路 709路 715路 716路 地铁2号线马栏广场站 其实小编不仅知道哪有好吃的海味 还知道海鲜要怎么做才最够味哦~ 此刻正在看文章的你 就是小编的天选之人 今天就把我练就了23年的秘籍传授于你 海鲜就要这么吃才够鲜 『蛤蜊：不加水干锅煮』 一点水也不加，干锅煮 开锅不多会儿就能听到“啪啪”开口的声音 不要打开锅盖，等个三分钟到五分钟 这样做出来的蛤蜊肉很嫩，味道很是鲜美 『海蛎子：开锅后蒸三分钟』 将海蛎子放到蒸锅的箅子上蒸熟 水开锅以后再蒸三分钟 注意的是 海蛎子大小影响蒸的时间 个头大的海蛎子蒸的时间须延长1分钟 『海螺：煮海螺必须加水』 煮海螺必须要加水 一般两斤海螺加一碗水 开锅后滴上两三滴食醋或香油 这样螺肉会很容易挑出 看到海螺的螺头略微探出身来 就能出锅啦！ 『虾爬子：蒸的时间比贝类久』 虾爬子一般的烹饪方法也是蒸 无论大的小的 蒸制的时间都是开锅以后七八分钟 『螃蟹：螃蟹肚子一定要朝上 』 为防止蟹黄流出来 螃蟹肚子一定要朝上！ 开锅以后蒸十分钟左右 看到螃蟹完全由青变红就可以出锅 『八带鮹：头和爪子分开煮』 八带鮹的头和爪熟的时间不同 如果一起下锅很可能头才刚熟 爪已经老得咬不动 因此头和爪最好分开煮 先把头切下来下锅煮，七八分钟以后 再把爪放到锅里煮五六分钟 这样口感就会很脆 『海鱼：蒸鱼最好用旺火』 适合清蒸的鱼有，牙片鱼、黑头鱼等 清蒸前需在鱼身上改刀 可放一些花椒和盐调味 蒸鱼需要火旺一些，用旺火蒸 开锅后继续蒸五六分钟，肉质最鲜嫩 附：蒸煮海鲜开锅后还需多长时间（时间表） 序号 海鲜名称 开锅后还需时间（分钟） 1 海螺 两分半钟 2 小海螺 一分半钟 3 海蛎子 3分钟，个大延长半分钟 4 扇贝 3分钟，个大延长半分钟 5 蛤蜊 3至5分钟 6 虾虎 7至8分钟 7 螃蟹 10分钟 8 八带鮹 头12至14分钟，爪5至6分钟 当然啦，很多小伙伴很会吃海鲜 但是想要吃到海鲜中的极品 还是要学会挑海鲜啊~ 海鲜要这样挑才新鲜 注意事项 好吃也不要贪嘴哦~ 1、适量而止，短时间摄入过量的海鲜，会引起拉肚子。 2、过敏者、肠胃不好者要少吃或不吃，因为海鲜大部分都是寒性食物。 3、少生吃，虽然有的海鲜可以生吃，并且营养丰富，但是潜藏细菌寄生虫卵也多。 4、蘸醋吃，吃海鲜的时候尽量选择蘸点醋或者姜末等其他可以杀菌的调料一起吃，防止过敏或者拉肚子。 5、不能与水果和茶共吃，不然会有呕吐腹痛等症状，喝茶还会长结石。可间隔两小时以上食用。 怎么样都记住了吗 赶紧告诉你身边爱吃海鲜的小伙伴吧 来源：大连潮生活、甘井子发布、大连出行 编辑：媛、小刚 校对：魏红 责编：高忠华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开