所有司机当心此人！昨天现身西安路！ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 不少驾驶员小伙伴 在车里安装了行车记录仪 “碰瓷党”的日子变得不好过了 那些仍然坚守在“一线”的碰瓷党 就需要对自己的“专业技能” 精益求精 但是对于接下来说到的 这位“碰瓷哥” 小编真心无力吐槽 你的演技实再是太烂了！ 8月31日上午10点左右 一位身着黑色T恤衫的男子 在兴工街与西安路 交叉口附近的人行横道 由西向东过马路 司机路过时主动放缓车速 想让男子先通过 男子见状 后退两步 示意车辆先走 于是司机缓慢加速通过 就在这时画风变了 这名男子并没等到私家车 开过去后再过马路 而是以“精准”的尺度 与机动车发生“碰撞” 接着他情绪大变 “社会人”上身 指着司机就走过来了 完整表演再看一次 ↓↓↓ 相信各位网友已经认出他了 还是位“老熟人”呢 这位大哥被大家叫做“碰瓷哥” 经常出没在大连市区各个角落 神龙见首不见尾 想要一睹真容 除非撞他才行 今年七月份 这位“碰瓷哥” 首次在泉水枫丹丽城和富士庄园路口 “C位”出道 一举成名 ↓↓↓ 8月份 他又出现在了大连北站 ↓↓↓ 8月9日中午，在大连华北路大连北站附近路段，一名身穿白色T恤的男子出现在路边。当时一辆轿车准备并入主干道，而该男子摆手示意，让轿车先过去。可是当轿车一动，这名“碰瓷男”立即从数米外加速赶来，自己撞在了车头上，然后示意自己被车撞了，还做出一脸“戏精微表情”，从中可见痛苦、疑问、愤怒…… 只是他碰瓷时 手不小心按到引擎盖上 目测被烫的不轻 天这么热还出来趴活 可以说很“敬业”了 有网友说 之前这名男子 还曾在开发区一带出现过 从长相、身材来看 都是这位“碰瓷哥” 同一个人干的 他的手法也都是摆手让车先走 车一启动就撞上去 对于这类碰瓷党 难道就没有办法应对吗？ 对于碰瓷的“无赖” 最好的办法就是不要妥协 发现后立即报警 另外 最好给爱车 安装行车记录仪 让碰瓷者无机可乘 来源：新闻大连 编辑：媛、小刚 校对： 秦臻 责编：高中华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开