《祷告365》要同心合意地兴旺福音 9月4日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【腓立比书 1:5-6】 因为从头一天直到如今，你们是同心合意地兴旺福音。我深信那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。 祷告 亲爱的主，你是在人心里动善工的神，你的恩典浩大，超过我们的所求所想。你从来没有将超过我们所能承担的担子加给我们，反而应许我们，你的轭是容易的，你的担子是轻省的！主啊，你曾经怎样以你的恩典和慈爱呼召扫罗，呼召马太悔改归向你，今天你也如何地感动呼召我们的心回转，真心悔改，撇下一切所有的跟随你！主啊，因为我们的眼光太短浅，我们的心也信得太迟钝，常常忘记自己不过是出于尘土，并且充满了天性的败坏和肉体的私欲，以致于常常忘记数算你的恩典！愿圣灵时常光照我们里面，使我们看见自己的罪孽和软弱，求你洁净我们，加添我们力量，披戴从你而来的能力，靠着你的恩典，努力作完全人，到处述说你的公义，传扬你的慈爱，同心合意兴旺福音！祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 尼珥（Ner） 1.扫罗的元帅押尼珥的父亲。他是扫罗的叔叔，亚别的儿子（撒上14：50-51； 26：5，14；撒下2：8；12）。 2.扫罗的祖父（代上8：33；9：39）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开