《祷告365》基督馨香之气 8月29日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【哥林多后书 2:14-15】 感谢 神！常率领我们在基督里夸胜，并藉着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气。因为我们在 神面前，无论在得救的人身上，或灭亡的人身上，都有基督馨香之气。 祷告 亲爱的天父，感谢你在耶稣基督里预定我们，拣选我们成为你的儿女。天父，感谢你用你的恩膏涂抹我们，赦免我们一切的过犯，并藉着你的话语劝勉我们、刚强我们，使你的话语成为我们脚前的灯和路上的光，引导我们走向永生的路。天父，感谢你常率领我们在基督里夸胜，并藉着我们在各处显扬那因认识基督而有的馨香之气。父啊，求你赦免我们眼光的短浅，因为我们常常为着自己的需求和满足来到你面前，却很少寻求你的旨意。求你怜悯我们，赐我们智慧和信心，让我们将自己的属灵生命扎根建造在基督耶稣里，求你保守带领我们，让我们的属灵生命存活长进，并逐渐得以长大成人！如此祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 尼哥（Necoh） 公元前610至593年间的埃及王。他曾在609年经过南国犹大的领土，要去帮助亚述王攻打巴比伦帝国；犹大王约西亚想在米吉多平原阻挡埃及军队，结果阵亡。埃及王尼哥俘虏了约西亚的儿子约哈斯王，立约哈斯的哥哥约雅敬作王，并把约哈斯带到埃及去（王下23：29-35）。公元前605年尼布甲尼撒王打败了尼哥（耶46：2）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开