《祷告365》神爱世人，看顾并赐福他所拣选的百姓 9月1日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【申命记7:13】 他必爱你，赐福与你，使你人数增多；也必在他向你列祖起誓应许给你的地上，赐福与你身所生的、地所产的，并你的五谷、新酒和油，以及牛犊、羊羔。 祷告 神啊，你是何等的慈爱！神啊，你是何等的仁慈！神啊，你是何等的忍耐！我们恭敬来到你的面前，有机会向神献上我们的赞美和称颂，都是神的恩典。神啊，你从创立世界之先，就在基督耶稣里拣选了我们。你先拣选了以色列人，赐下诫命、律例，乃是要让人明白神的慈爱和救恩。可是以色列人屡次悖逆神，当主耶稣基督来的时候，他们竟弃绝了这位救主。按着神的时候，你又让外邦人得以听到这福音的消息。神就是爱，神啊，你因着爱创造了世界，拣选了我们，看顾我们，赐福与我们。神啊，愿我们能从这世界的缠累中脱离出来，来到到神的面前，寻求在神里面的安息。很多时候，我们这些基督徒也是靠自己的力量去做事，去服侍，忘记了这位爱的神。神啊，愿我们放下一切的重担，来到神的面前，思念这位充满慈爱的神。神啊，你的目光在看着我，你渴望我常回到你的面前，在你面前倾心吐意。这世界福气也都在神的手中，真心仰望神，与神亲密的人，神自然将那上好的福气赐给他们。神啊，愿你众儿女的心，都能回到神的面前，享受在神里面的安息。感谢赞美主，祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 尼希米（ Nehemiah ） 波斯王亚达薛西的酒政，公元前第五世纪的犹太人领袖。以色列人第一次从巴比伦归回耶路撒冷时，他带领百姓重建耶路撒冷的城墙（尼2：9-6：16）。他虽然遭到参巴拉和多比雅的敌对，仍完成了该项艰难的工作（尼6：15-19）。以色列人第二次回耶路撒冷时（公元前432年），他从事一些重要的宗教改革（尼13：4-31），特别是重申摩西的法律。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开