《祷告365》世人算什么，你竟眷顾他？ 8月30日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【诗篇 8:3-5】 我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿，便说，人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？你叫他比天使微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。 祷告 万军之耶和华，我们的主啊，你的名在全地何其美，你将你的荣耀彰显于天。你因敌人的缘故，从婴孩和吃奶的口中建立了能力，使仇敌和报仇的闭口无言。我们观看你指头所造的天，你所陈设的月亮星宿，看那江河湖泊、高山大川，及随处可见的一草一木、飞鸟走兽，无不在诉说你的荣耀、智慧和能力。人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？你派他管理你手所造的，使万物——就是一切的羊牛、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。耶和华，我们的主啊，你的名在全地何其美，我们要一生称颂赞美你的名，永不停息！祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 交鬼的（wizard） 和死人对话的人。摩西禁止以色列人行这巫术，因为这是异邦的恶俗，是上帝所憎恶的（申18：10-12）。当上帝的灵离开扫罗王之后，扫罗藉隐·多珥的女巫用交鬼的法术招撒母耳的魂来，触犯了上帝的禁令（撒上28）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开