警戒：基督徒父母一定要为孩子祷告 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 编者按：你是那个时常迫切为孩子祷告的父母吗？你都会在哪些方面为孩子祷告？你是如何祷告的？你慢慢地会发现，尽了让孩子真正明白福音及信靠主的责任后，再去尽其他父母的责任，就更容易了。 尽管为我们的孩子祷告，非常清楚是圣经所讲的一项责任，然而，却经常被人忽略。 我们应当强烈盼望教会中所有孩子能早年信主，为此不住地祷告。许多长大后才信主的人，因着年轻时养成的邪习而受苦。我们不仅可以防止这些事发生，而且只有真正的基督徒，才会看重珍惜一些习惯：如每天有系统地祷告、决心与各样形式的罪抗争、慷慨大方、警醒自己、以及其他类似的事。这些习惯，通常在幼年时可以培养得最为牢固。 另外，我们应当盼望信徒的孩子，如果不是要超过其他上教会、但还没信的人，至少也要和他们一样，得到信仰。小孩子——他们就像成年人一样，已经享受了同样的蒙恩之道——也是同样能够明白福音的劝勉和警告的。 神的旨意是，教会中的孩子应当在早年时得到重生，这圣经的根据，可以在马太福音 19:14找到：“让小孩子到我这里来。” 小孩子没有信主，这常常是因为，父母把他们的工作留给别人去做的缘故。主日学老师尽管很有帮助，然而，父母不能因为这样，就免除了他们用自己的努力，争取带领他们的孩子到基督这里来的责任。神命令我们：要“照着主的教训和警戒” 养育孩子。就信徒的孩子而言，父母的训练，应该成为他们得救第一和通常的手段。父母当做的工作包括： a. 在信心真道上教导他们。 b. 给他们树立神圣的榜样。 c. 管束他们。 d. 为他们祷告。 我们在这里，集中精力要看最后这一方面祷告。 01 为你孩子的得救祷告 你应当为你的孩子得救祷告，这是因为： 【1】他们得救——这是如此大的赏赐——值得你为得到这赏赐而祷告、而付出的一切苦痛。 他们的灵魂宝贵，超过一切想象；他们灵魂若失丧，就是无法想象地可怕，永生对他们来说，是一种无限的得着，你的祷告可能是拯救他们的工具，这事实应当激发你们，为他们献上不住的恳求。 【2】如果你不为他们祷告，就几乎没有多少人会为他们祷告了。 尽管我们得到命令，要为万人代求（提摩太前书 2:1），但却很少人按理当的那样，尽这份责任。当人这样做时，那些祷告的对象，通常是那些在教会、或在世界的眼光中认为重要的人。 【3】 没有其他人可以像你这样为他们祷告。 你对孩子真正的爱，对他们的温柔，对他们为人、需要和问题的认识，使你可以用一种——若不得到誓不罢休的急迫感和热心，为他们向神代求。当神要我们确信，他愿意垂听祷告时，他用他父亲的爱作为证明的根据：“你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况天父，岂不更将圣灵给求他的人吗？”(路加福音 11:13) 【4】 你忽略这样做，这对他们、对你都是危险的。 神留心看我们为尽父母的责任而作的努力。神极其伟大和宝贵的应许，不是给那没有忠心，不祷告的父母的： “但耶和华的慈爱归于敬畏他的人， 从亘古到永远； 他的公义也归于子子孙孙， 就是那些遵守他的约， 记念他的训词而遵行的人。” (诗篇103:17-18) 你的孩子被罪的影响包围，他们是堕落的人。他们需要神能力的保护，也同样需要圣灵对他们的内心进行：约束、光照、控制、洁净和引导。 【5】你会发现，尽了神把他们的得救与之联系在一起的责任后，再去尽其他父母的责任，就更容易了。 神命令亚伯拉罕，要成为一个尽他作为父亲责任的人(创世纪 18:18-19)：“我眷顾他，为要叫他吩咐他的众子和他的眷属，遵守我的道，秉公行义，使我所应许亚伯拉罕的话都成就了。” 神对作为父母的你的旨意，是很清楚的：“我今日所吩咐你的话都要记在心上。也要殷勤教训你的儿女，无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论” (申命记6:6-7)。这是一项重大的任务，除了为你的孩子祷告，带着信心，热切持久地祷告，没有什么可以加你力量，去承担这个重担。在留心教训和管教时，不要忽略了祷告！除了回应出自内心的祷告外，有一些祝福是很少临到人这里来的。这些祝福中的一样，就是我们孩子的信仰。 【6】 唯有祷告，可以叫神的能力为他们动工。这动工是绝对必要的，免得你为他们得救所做的祷告，变得徒然。 只有神的大能，可以成就这必需的伟大改变，使他们从灵里死亡的光景中复活，进入生命。你的孩子绝对要依靠神全然大能的灵的作用。尽管你坚持使用恩典的手段，没有圣灵却是徒然的。除了有信心的祷告，没有什么可以支取他的能力来成就这改变。 【7】因着回答你的祷告，他们得救，你的救主，要得荣耀。 驱使你去为孩子祷告的，不仅是孩子的得救，而且还是你亲爱的救主在他们的得救上，得到荣耀。这个动机，应当要比影响你去寻求他们得救的任何其他事情，更为强烈。 【8】神明明白白的应许就是：如果你对你所信靠的有信心，他就要作他们的神。因此你有极大的鼓舞，有这样做的动力。 神与亚伯拉罕和他的后裔立约时，对他说的话，可以看作是神对每个信徒单独说的，因此这是对你说的 (参见创世纪17:7；也见以赛亚书59:21, 使徒行传2:38)。神给你的应许，是考虑了你作为父母应负的责任的。因为神用一种超过我们可以认识的爱，来爱他自己的百姓，父母若没有神加的力量，就不能热切祈求诸如他们孩子得救这样的事。除此以外，他对他们的爱，使得他怜悯顾惜他们的孩子。因为他们父母的缘故，孩子们也是为神所爱，对他来说算为宝贵。 02 为你孩子的福祉祷告 不要只考虑你孩子的得救，也要为你孩子的福祉祷告，因为： 【1】 这样，因着你的祷告，你就可以期望，神的能力会在某种程度上，抵消你给他们造成的伤害。 就算是最好的父母，有时候也会伤害他们的孩子。这也许是因为：管教时过分严厉、偏心或不公正，但错误使用温柔、和没有留心去行使权柄，这同样也会给孩子造成伤害。不住的祷告，可以使你避免这些罪。头脑清晰对他们的爱，为他们真正的好处大发热心，会取代仅仅的钟爱，你就会被神带领，避免严酷和伤害放纵的极端。 【2】 在孩子生命中有一些关键阶段，如果没有你在这样的时候，带着敬畏献上不住的祷告，他们可能就会由着自己，去做即使不是灾难性、也是极不明智的事。 为他们就将来的职业、可能的婚姻等诸如这样的事，作重大决定时祷告。不要因为这些事可能还很遥远，而拖延为这些事祷告。当思想，他们面对这些决定时，你可能已不再活着。 【3】这要使你对他们有更深的认识。 不断为他们献上的热切祷告，就你所能知道，把他们特别的需要摆在神面前，这肯定会使你更加为他们守望。这要使你更深入去认识他们的品格，对他们的特点和缺乏，有更准确的认识。你要知道，什么样的动机最容易影响他们，什么样的试探，最有可能导致他们犯错。深入认识他们的品格，你也就会更了解他们的忧愁和处境。如果你为他们祷告，你就不得不去留意这些事。 【4】 这要加增你对他们神圣的期望。 如果我们不学会，去爱我们不认识的人，我们就甚至不能为他们祷告，那么肯定的是，我们越把孩子在祷告中交给神，我们对他们灵魂的爱，就会变得更加强烈。你心里这不断增长的、对你孩子的神圣期望，对他们、对你都是无法言说的祝福。 【5】没有其他方法比为孩子祷告更有效，使你能克服和他们谈论信仰方面问题时遇到的困难。 你心里所充满的，口里便说出来。当和我们的孩子谈论属灵问题时，尽管有神的命令（参申命记6:7），我们还是常常太过拘谨。没有任何东西，比你把孩子的需要摆在神面前，为着他们献上具体恳求的热切、坚持的祷告，更适合来挪开这种拘谨的了。 【6】当他们努力按照神要求儿女服从父母的心意，出于内心顺服的命令，向父母顺服时，你祷告，就会为他们去争取神的帮助。 孩子需要的不仅仅是人的帮助，即使那帮助是出于有智慧、有爱心的父母的。就像你没有神的帮助，就不能履行为人父母的责任一样，他们没有从神而来的帮助，也不能尽作儿女的责任。你当严肃地去思想，你的孩子要依靠神的帮助，热切求神，在他们努力去孝敬和顺服你时，给他们这帮助。 【7】好让其他父母看到你的榜样，也可能被带领来效法你。 其他人可能因着你的勤奋祷告，而受到挑战，可能得到鼓舞，在他们尽作父母责任的时候，更加热心。 【8】 如果他们继续留在这世界上，他们就常常需要帮助，在这样的时候，只有神的能力可以帮助他们。 失望、生病、损失、忧虑，简单来说，就是各种形式的逆境，肯定迟早会临到他们身上，如果你因着多多为他们献上祷告，而提早预见到这些时候，他们就有福了。他们会遇到试探，落在可怕的危险当中。那恶者会试图给他们布下网罗，这样的时候，地上的朋友不能给他们帮助。求救主保护他们，脱离常在他们身边撒但的工具，就是那些邪灵的恶意、能力和诡计。 总结：决不要只是带着你自己的需要，来到施恩座前，而不记得你孩子的需要——他们和你一样，无助和充满需要。让我们定意，更留心为我们的孩子代求。我们是否为我们的后代祷告，这必然决定：我们身后很远的后代，是怎样的人，他们会起什么样的影响作用。肯定的是，如果我们真的能充分认识——不住热心求神祝福我们孩子——的深远影响，我们就一定会这样祷告。 若受益，请转发到朋友圈 让更多人蒙福 关 注 关注 关 注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开