声称自己是某某大仙附身，大神转世，替天传道，狂称大师，这些人请远离！ 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 这几年，在全国各地，接触了不少求道者，在这些求学者言谈中，他们谈到求法经历，大多是欢心而去，垂头而终，开支很大，付出很多，收效甚微。 我深深体会到他们求法的坚心和真心，也感受他们在求师道路的迷惘。当今社会，国泰民安，国学传播，遍地开花，佛道法界，百家争鸣，但是，洪流之中，鱼龙混杂，泥沙俱存，真假难辨。 本人虽离道还远，毕竟也多了些认知，近年来，佛道法界，乱象不断，让后学者，无所适从，为让更多的后学者多一分清醒，少一份迷惑，在此，把这些乱象归类总结，以飨后学。 一、疯子患者，越来越多 有些传功者声称自己是某某大仙附身，大神转世，替天传道，可自己病鬼一个，一天神经兮兮，说东道西，虚无飘缈，神经病一个，从未现实证之功。这些人远离！ 二、一招半式，狂称大师 没有系统传承，没有实修实证，只得到老师的一招半式，用之略为有效，问之法理全无，狂称大师，这些人远离！ 三、今天入门，明天出师 今天弟子刚入门，明天就能让其出师传功。法理不明，经咒不熟，更无实修之行，授其师者，一定饭桶一个，今天弟子刚入门，明天则让其出师，这样的传承，说真也假！这些人远离！ 四、辈份颠倒，不伦不类 中国传统文化传承讲究是：师就是师，徒就是徒，辈份清晰，长幼有序，男女有别，可是有的“大师”门下则长幼不分，今天是做师父的，到了明天师父则变徒孙，儿子变老爸，老爸变儿子，孙子变老爷，不伦不类，中国优秀传统之理在他门下不适用。这些人要远离！ 五、老子第一，他人不行 修行之人，以德为先，谦虚行事，三人行必有吾师，可是，有的所谓的大师，不知山外有山，不知天高地厚，缺乏包容之心，常口出狂言，天下老子第一，他人一点不行，这些人修为一定有限，存货一定不多，这样的人远离！ 六、固守不前，抱粕称华 任何一个道法都有一个研创、完善、提高和发展的过程。上古之人，对宇宙的认知有过人之处，是今人之所不及，但他们受所处社会环境和条件限制，也存在着对宇宙认知的局限性。 在修行的道路上，后学者要知道取其精华，去其糟粕，补之不足，这样修之法门才能有更好的提升，可有所谓的“大师”固守不前，不思前行，抱粕称华，而对后学者在前人经验上的总结还横加指责，对这样的人趁早远离！ 七、无限夸大，目的为钱 有一些所谓的名师、大师，自吹自擂，无所不能，无所不包，你要说的事，他说他都知道，你要说的法术，他说他也会，你说你要办的事，他说他都能办到。入他之门，能包你上能上天，下能入地，再观其所处，门庭冷落，信者甚少，贫、孤、残、绝还自领一二。这些人所为，目的只有一个——钱！这样的人远离！ 以上总结，只是粗略，难概全貌，所言之处，定有偏颇。希望众位求学者，在求学之时，正确理解"名师"与"明师"之区别，用你的智慧双眼，分辨明师，虽然大道难寻，明师难求，但是，只要能内心向善，广种善缘，因缘成熟，定可得到渡化。 道教拜师收徒，要引起重视的问题 现在很多人受到小说、民间传说、影视剧的影响，很多人都幻想梦想去拜个“神仙”，“大师”为师，拜师是学道入门的关键，下面我们就简略聊聊拜师的相关！ 在俗家信众中有些人在网上看到一些发出皮毛巧语的或是搞些玄幻莫测的言论，功法就以为那不是大师就是高道就生拜师之念，想必很多人有这样冲动。还有的是看到大师的所谓辈分高就去拜，对拜师所蕴含的重大意义根本不了解。实际上拜师是道教传承的固有传统，它跟俗界的拜师是不同的，比如说相声，唱戏，学手艺的拜师等于拜师傅（或者师父）是谋生的需要不是宗教信仰！ 而在道教里拜师是道门经法传递，慧命相传的关键。不仅仅是理解上的那么简单。师徒之间如父子，又不同于父子。在道教里广义上所有道门耆硕前辈都是师长，诸大天尊及各位祖师也是师，在道门传承里真正拜师还要有经籍度三师，有的还约定要有登箓，证盟，保举等师。而这里说的师父是指皈依的度师。 道门的传承在道教是以“道”为本，师父教授下一代知识道法称为「传」，弟子以皈依“道"为本，接受师父的教导称为「承」。师「传」徒「承」故称为“传承”。拜师求的传承必须要求得正统道教门派及明师的传承。 说到“正统”何为正统？依奉道教戒律修行，不断传承法脉，才视之为正统。现在社会上打着“正统”旗号的太多了。说自己是正统，嫡传的人更多，但是究竟是否是呢？这就需要时间来检验。能经得住时间考验的太少了。 所谓的正统要依宗而立，那些在网上或者现代媒体上某某自称为什么门派什么法脉多少代弟子。我估计他们说不出自己的历代祖师尊号！更别说他们祖师传承脉络！还有一些都是是一些打着所谓民间秘传门派的故作神秘，实际的行为加以时间论证好坏自然显露！可以这样质疑这些秘传的门派，既然说自己是“秘传”那为何又大肆宣传自己，哗众取宠他的目的又是什么呢？奉劝善信明辨要是非啊！！ 道教的拜师收徒，是有既定程序，师父先引导弟子入门，炼其心，观其行。看其材，度其善。并择黄道吉日，通过上表，传度，祭祖，冠巾，皈依三宝，师徒传承仪式才完成。再授其道法无论道教各正统宗派基本如此。现在网上那些可以随便认师父线下根本不知道师父是在何处，又没有传承的，不用我在探究就已经好坏自知！ 弟子拜师后要受戒，在祖师前信约自己，开始学习、修行。按侍师的礼仪来供养，尊奉师父结善缘。 还有一些人自称某某菩萨，或是拜老君为师，甚至说自己是某某神仙、菩萨降临或收他为徒。如果按这样理解累人，不言而喻~呵呵！ 道门三宝是以道，经，师为三宝。在道门三皈依中就有：“自皈依师，当愿众生，学最上乘，不落邪见”的发愿。 在道门传承里是要依据经法相传的各有经典传世。如果只是依靠一些外道附体所得的治病感应的能力而不是依据先贤祖师们留下的经论来作为修行的依据跟证明，是没有慈悲智慧之心度众生也证不了道的，不入正道的民间术士即便有神像显灵有菩萨降祝也只是出马旁门而已，归不了正统也证不了大道。 真正的道教皈依是叫人获得无上天人福报，出转轮回的，怎么会让人孤贫夭呢？至于民间某些门派的过功，过执也是靠师父给予，不是依靠自己修行得来，所以这跟道门的传承也不是一回事。 但是还要注意有以下现象 1、有许多人虽然拜师但是心态根本没有摆对，认为一切都靠师父，依赖师父，如果师父没达到自己意愿，就马上认为这位师父不行，转投其他师父。 2、也有拜师前根本也不知道自己拜师后应该的责任跟义务。拜师后，也不知道怎么样继续深造，不按师父教导的去修行，自己主观上怎么想就随自己去做，就自以为是。 3、有的人拜师后也不知道如何追随老师学习，只象鸭子一样等着师父填喂。而不知道从师父的言行中去了解跟师父怎么学习？ 4、有的人拜师后还是内心迷茫，根本没有认识到师父的重要性，一年里能跟师父打个电话就不错了。 5、还有的人拜师后在这个社会生活工作中学道的信心逐渐退却，有的觉得在师父身上得不到什么，甚至又转拜他人为师，转投他门，或者干脆放弃的也大有人在。 6、许多人对拜师只有一个简单的认识，甚至，仅仅把它当作成功的途径，找位出名的大师皈依下，领一张《入室弟子证》来满足自己的虚荣心，作为炫耀的资本。更有甚者甚至把它当做牟利的一个手段，成名的一个台阶。岂知“名师易得，明师难求”的深刻。 当我们拜师时，我们需要自己正行自己自身的拜师动机，考量自己是否有内心正确的信念，随师父走入玄门之内？是否进行成熟的思想选择对比，更加应该考察所拜师父的人品及所学与实际？！ 重要的是自己真正认识到道教文化博大精深，为弘扬道教而决定拜师吗？是否了解能接受自己拜的这个师父的思想，性格，生活习惯与优缺点，当师父的肯定也不可能是完人，也只能是比你先修行的略有认知或者小有成就的道士（当然大德行高道也是常有要看福报）。 所以在拜师过程里不要把什么都想的太美好，这类幼稚的思想结果是自己受累。要知道最主要的是自己考虑自己怎样从师父身上能学习到真正想学的，成为自己境界提升，诸多问题都是每个想拜师求道前深思并要慎重的。 当前有些人打着一些吹嘘自己的旗号收徒，虽然这些我也无力驳斥和阻拦，但是我还是要提醒双方，既然拜师与收徒，双方就要担负起师父与徒弟间的责任跟义务，做师父的不仅要传道，解惑，授业。而且要关心徒弟品行，生活，事业有责任去引导宽慰。我们经常可以看到有些师父只是过多的满足自己虚荣心，更有一些打着收鬼捉妖类似一夜成仙的名义在网上招摇。江湖行走的很多大师们也是走到哪里就收到哪里，对于徒弟根本没有尽到责任。 当然在求道修行的信徒中有的人确实是心无旁骛的修学，但是忘记了尽自己为徒弟的准则这些都是要不得的！所以无论是对于拜师收徒的哪一方都要自重、慎重、倚重我们自己的信仰之心！ 最后祝大家都能有师徒仙缘，福生无量天尊！！ 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①天地阴阳皆有数，梅花一卦知吉凶！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我 ⑧修道之士，应当承担起复兴民族文化的历史责任！ ⑨当今世界会出现很多的高人！ ⑩道教是封建迷信？那是你不了解“道”有多么美妙深邃！ ⑪想知道宇宙是怎么生成的？不妨来看看道教的解答！ ⑫中医千古不传之秘，药性阴阳转变大法！ 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开