道教五则日常秘法咒语，据说能驱邪，还能养生！ 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 在巫术和宗教中，人们认为某些语言具有神力、魔力和法力，这种具有神力、魔力、法力的语言，便被称之为咒语。 在我国本土宗教道教中，也有很多咒语。这些咒语的用途很广，有的用来驱鬼逐邪，祓除不祥，有的用来治病防病，消灾免难，还有的用来治弄仇家或敌人，甚至在日常饮食起居中，也有很多咒语。 比如下面五则咒语，就是在起床梳头、穿衣服、沐浴洗手、吃饭和睡觉时所施用。道教认为，在做这些事之前或之后念诵相应的咒语，不仅能驱邪，还能养生！ 一、梳头咒 据《云笈七签》卷四七《秘要诀法·栉发咒》，在梳头之前，先叩齿三通，然后念咒：“上清朱雀，不得动作。勿离吾身，勿受邪恶。六丁七星，邪魔分形。敢有当我，北帝不停。急急如律令。” 念完后，闭目存想，有发神苍华，字太元，形如婴儿，出现在自己的头发上。然后梳头，以三五百遍为佳。 二、穿衣咒 据《云笈七签》卷四七《秘要诀法·著衣咒》，早上起来叩齿，穿衣，并念咒道：“左青童玄灵，右青童玉英。冠带我身，辅佑我形。百邪奔散，鬼贼催精。敢有犯我，天地灭形。急急如律令。” 三、沐浴洗手咒 据《云笈七签》卷四六《秘要诀法·澡秽除凶七房祝法》，在沐浴和洗手时，先临水啄齿三通，再低声念咒：“四大开朗，天地为常。玄水澡秽，辟除不祥。双皇守门，七灵安房，云津炼灌，万气混康，内外利贞，保兹黄裳。” 念完后，再叩齿三通，才沐浴洗手。 四、未食咒 据《云笈七签》卷四七《秘要诀法·未食咒》，道士在吃饭前，都要心存正一，闭目凝思一先饮食，然后才吃饭。吃完后，心中默念咒：“百谷入胃，与神合气。填补血液，尸邪亡坠。飞登金阙，长生天地。役使六丁，灵童奉卫。真气来前，邪气远退。” 五、夜睡咒 据《灵宝藏经》，临睡时念咒：“载汝之名，汝有五鬼，名曰摄精，吾知汝的。速离吾身，太上律令，化汝为尘。急急如太上帝君律令敕。” 然后面朝北方叩齿七遍，可保一夜睡得安稳。 道教咒语，一种蕴含神秘力量的语言！ 01 道家的咒语就是起源于古时的巫祝，在东汉时期流传最盛，当时的道咒与符密切关联，画符时必然要念咒语，用符时也得用到咒语，作一切法都有对应的咒语口诀。咒语作为一种精神力量的传达方式，成为施法者精诚达意，发自肺腑的声音，才能保证一切法术的奏效。 祈祷时，咒语都是一些赞颂神灵，和祈诉如愿之词；治病时，咒语是要求法术显灵百病俱消等辞；修炼时，咒语多为安神，定意澄心，及要求神灵帮助等语。道家的咒语每句结尾一般都有“急急如律令”一语。 宋代赵彦卫在《云麓漫钞》中解释道：“急急如律令，汉之公移常语，犹今云符到奉行。张天师汉人，故承用之，而道家遂得祖述”。说明这句词是从汉代经张天师传下来， 要符到就灵验的意思。 02 咒语是在道法的过程中配合符，印，罡，诀，法器来行道施法，代神明宣言的一种咒术，是行法演道的核心手段。是修道之士日常生活中防身保命的武器，也是沟通神灵的媒介，更是驱妖除邪的法宝。 《灵宝无量度人上经大法》卷三十六说：“夫大法旨要三局，一则行咒，二则行符，三则行法。咒者上天之秘语也，群真万灵随咒呼召，随气下降。”可见在道教法术中，道教咒语占有很重要的地位。 咒语的种类很多，广泛应用在道教各类法事科仪及日常生活中。如召请，祝禳，修炼，镇伏，洗漱，饮食等等。 《皇经集注》卷五《神咒品第一章》曰：“以经中秘法语，能度人篆仙，制星，制魔，制水，镇五方，济法界，故日神咒。”由此可见，所谓神咒，是指天神的语言，有神通法力的秘语。乃天神所颁，得之者可以役使鬼神。 早期道经《太平经》云：“天上有常神圣要语，吋下授人以言，用使神吏应气而来往也，人众得之，谓之神咒也。” 03 道教神咒主要用于祈禳、治病等场合。并要求念诵时，身心洁净，虔诚、存心诵之而往往灵验。修炼之人诵之，有助于入静炼养。 我们今天常看到的道教咒语是出自《早晚功课经》的八大神咒，通过网络已经广被人知。八大神咒是道教诸多门派广泛普遍遵行的几种常用咒语，也是道士日常功课中用来涤除心中罪孽，卫护心神，请召神明护持，开经演道所用。是学道修道入门必修必会之咒。 八大神咒，应用极广。举凡诵经、禳解、临坛、书符、行法等都需要念这八个咒语，它也是修炼符咒法术的必需程序。 04 咒语的奥秘到底是什么？近年来引起了国内外许多科学家的重视和研究。气咒法的实质逐步被认识和公开。首先被确认是咒语是一种制控的声波，具有 一切声波的特点。穿透性。它的速度为每秒钟332米，可以穿过固体、液体和气体。在遇到密度很大的障碍物，有折射性，根据不同的密度，相应改变它的传播 方向。与温度有关。当温度升高（或下降）一度时，吐音声速每秒增大（或减少）0.6米。声压。 声压的大小反映了声调的高低，当声音超过某一最大值时， 在耳中引起触痛感，还可使人血压升高，听觉受到损伤，出现病态。正常范围内，则使人心情畅达，智慧如涌。频率越大，音调越高，频率越小，音调越低。人耳 能听见的频率范围是20~20000赫。使人悦耳的乐音多在40~40000赫的频率之间。声波的震动，可产生共鸣现象，发生音谐。 显然气咒法可以理解为利用声波的穿透性、折射性，带动内气行走，达到意到声到气到。以意领气，以意催声，声气结合，形成一股强大的浑沌气流，达到特种的疗效。 最近对道家“六字诀”和“呵息吐音法”的吐音进了测试，发现了气咒法吐音时接收以明显的次声频的振动，为气功“六气诀”和“呵息 吐音法”为什么能治病提供了科学依据，同时为掌握正确吐音提供了检测手段。 测试的过程是这样的：用谱分析仪HP3582AO——25KHz，将拾振器放在 吐音者头部、胸部，经电荷放大器放到谱分析仪上，吐音时，接收到明显的次声频的振动。如吐“商”音时，出现了6Hz的次声波信号，3——4Hz信号比较大 而平坦，然后随频率增大而下降。吐“多”音时也出现了——6Hz的次声频信号，曲线以3Hz起随频率增大而下降。 次声波的频率在 0.0001—20Hz之间，次声振动频率低，不容易被吸收；它的波段长，不易被阻挡，低频振动又不容易衰减。因此，它能在人体内传播，穿透病态组织（细胞）内，使病灶组织内闭塞的血管重新开放，并推动其血液流动，从而改善病态组织内的血液循环。在气功态下，除血流速度加大以外，血液粘稠度也下降，血球悬 浮，这就给血液及血液中的氧气，负离子，吞噬细胞，免疫球蛋白等物质向病变组织内输送创造了有利条件，为肌体抵御疾病创造了有利条件，从而使病变组织（细胞）恢复为正常细胞。 近年来，美国密苏里大学研究人员在研究咒语和脑电波，脑磁场的关系，取得长足的前进。他们惊人地发现，当人在默想一个咒语时，可以从不接触被试者的超导磁强计上，测到一个相对应的脑磁图。测了27个词语，就发出了27个词语的脑磁图。 我们在修炼时，感觉到气咒法是一种以声音节律为中心的心身气功效应。它至少包括音律，心态、念力，气份等多种缺一不可的因素，是它们的综合效应。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①天地阴阳皆有数，梅花一卦知吉凶！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我 ⑧声称自己是某某大仙附身，大神转世，替天传道，狂称大师，这些人请远离！ ⑨言语简洁的《道门炼性歌》，句句都是人生精华！ ⑩修炼的终极目标是“跳出三界外，不在五行中”，当如何理解？ ⑪脾虚会变丑！这样养脾最靠谱！ ⑫真正伤害孩子的父亲其实是这五种! 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开