老子《道德经》，碰见这五种人，不可错过，赶紧结交，受益终身！ 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 是人就要交朋友，你周围的人很多，什么样的人都有；哪些人能做朋友？哪些人只能泛泛而交？哪些人应该避而远之？这都是有讲究的。好的朋友，往往能助你一臂之力；坏的朋友，往往能让你陷入泥淖。 老子在《道德经》第四十五章，谈到过五种人。这五种人表面上显得有这样、那样的缺点，但从他们的本质上来看，往往是不可多得的朋友。今天小编就给你，详细介绍一下这五种人。如果你以后碰到，不可错过，赶紧结交，定能受益终身。 《道德经》第四十五章 老子 大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大直若屈，大巧若拙，大辩若訥。静胜躁，寒胜热。清静為天下正。 一、大成若缺的人 大成若缺，本意是指最完美的东西，好像有缺点一样。作为人来说，就是指那些在某一领域有较大或巨大成就的人；但这些人，在生活或处世上往往有这样、那样的不足。比如，一门心思搞科研、搞发明的那些专家、学者。 如果，我们身边有这样的人，一定要多接触；光是他那种对事业执着的精神，都能感染影响到你。这种人绝对是一种积极向上的朋友。 二、大盈若冲的人 大盈若冲，本意是指最充盈的东西，好像里面是空虚的一样。作为人来讲，是指那些满腹才华，但在生活中却不卖弄的人。因为他不卖弄，所以你平时看不出他的水平；但在关键时刻，他总能给你正确的建议或独到的点拨。 这些人，像灯塔一样；当你不需要的时候，你看不到他；当你需要的时候，他能指引你向正确的方向前进。 三、大直若屈的人 大直若屈，是指那些表面上看似屈服于某种势力，但内心深处却坚定某种信念；一旦时机来临，总是毫不犹豫地拨乱反正。历史上，最出名的例子，就是西汉时期的陈平和周勃，这二位，在吕后去世后，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。这才是真正的“直”，“大直”。 和这种人在一起，往往让你的身上也充满了正能量。积极向上的力量，才能让你更用心地干事业，才能让你更阳光地去生活。 四、大巧若拙的人 大巧若拙，是指那些虽然干的是很普通的行业，但他的熟练水平往往让人惊叹。最明显的例子就是“卖油翁”和“庖丁解牛”了。这些人，虽然职业很普通，但他们的行业技巧让人赏心悦目。一个人在一个行业里坚持了，总能悟出一种人生的道理；这对我们来说也是受益匪浅。 和这种人交朋友，首先是他的“坚持”能让我们积蓄力量，他的道理能让我们举一反三。也许还能买油便宜一点、买牛肉便宜一点，呵呵了。 五、大辩若讷的人 大辩若讷，是指真正善于辩论的人，看起来，像个木讷的人。这种人，肯定有涵养，不爱卖弄。这种人，往往把道理看得很透，也能说透；由于不喜卖弄，往往他的表达方式能说到你的心坎里。 和这种人，聊天交朋友；每天都是清醒的，他不会让你稀里糊涂地过上一天。他也往往能一语中的、一语惊醒梦中人。 综上所述，以上这五种人，他们都在各自领域做出了不凡的成就；他们也都有一个共同的特点，不喜卖弄。只有这样的人，才能给你中肯的建议，才能给你有效的帮助。碰见这五种人，就结交吧，只会受益，不会吃亏。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①天地阴阳皆有数，梅花一卦知吉凶！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我 ⑧开学了，为了孩子，请家长们大声朗读三遍！ ⑨丹道修炼的重中之重，如何激活“玄关一窍"？ ⑩道法有千万种，能得道者只有一种！ ⑪湿气一除，大病皆无！最强祛湿方！ ⑫心有多宽，命有多好！（写的真好） 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开