先天通灵人，这样的八字最适合修行！ 点击蓝字关注👉 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 华盖星是中国天文中的星官之一，属紫微垣，共十六星，形似伞状，在五帝内座与仙后座W形五星之间，西方天文学中则属仙后座。 在紫微斗数中，代表孤傲、孤寂、超然的命象。 《卦辞》上说：“华盖星甲木，阳木，主孤高，有科名、文章、威仪，入命身宫，宜僧道不宜凡俗。” 如果性定气坚，且又遇贵人，定是飞黄腾达之兆。 旧时迷信，以为人的命运中犯了华盖星，运气就不好。 鲁迅《自嘲》诗：“运交华盖欲何求，未敢翻身已碰头。” 鲁迅先生有著集云《华盖集》，这里的“华盖”一词乃是一个命理名词，指三合局五行逢墓库之地，如华丽的车盖遮罩一样。 墓库者，聚集也，收藏也，幽隐也，孤寂也，弃世也，玄秘也。 所以华盖的寓意有： 一、博采群书，才华横溢； 二、清高孤傲，愤世嫉俗； 三、孤独寂寞，兄弟参商。 此论证之鲁迅生平，吻然相合，鲁迅先生自言运交华盖，也许并非借喻，因其出生世家，自小肯定排过命局推过流年，有着详细的命盘命书。 “华盖”是颗特立独行的星曜，具有出世思想，因此命中有它的人，几乎都有坚定的宗教信仰，所以“宜僧道不宜凡俗”指着命主通常有着超凡脱俗的气质和敏锐的第六感觉。 华盖寓意还指性好神秘、五术，情近僧道，宗教感强。 命吉逢之，多为高人方家，名传大邦；运否则为闲云野鹤，身走江湖。 华盖星的查法古书标注比较复杂， 具体查法是以年支或者日支查。 子年支见壬辰柱 丑年支见乙丑柱 寅年支见戊戌柱 寅年支见甲戌柱 卯年支见癸未柱 辰年支见壬辰柱 巳年支见乙丑柱 午年支见戊戌柱 午年支见甲戌柱 未年支见癸未柱 申年支见壬辰柱 酉年支见乙丑柱 戌年支见戊戌柱 戌年支见甲戌柱 亥年支见癸未柱 而现今对照是否命带华盖当以年支为主，申子辰年生人日时逢辰土；寅午戌年生人日时逢戌土；巳酉丑年生人日时带丑土；亥卯未年生人日时带未土。那些出家的僧尼，还有作家，几乎命里都有华盖星，或者最差也是运交遇到华盖，而作为宗教领袖和医卜星象爱好者，几乎都具有华盖星。 实质普通人的命局当中，只要遇到辰戌丑未就是带着华盖星的气质，尤其是带着辰土和戌土的。 通常命犯华盖的人最典型的特点就是喜静，性孤独，不喜交际人，喜欢孤寂的那种感觉。 如果大运不吉的话，形单影只喜欢自己跟自己交流，或者喜欢沉浸在书中和自己喜欢的爱好当中，耐得住寂寞，守得住清贫，最有成为方师和术家的潜质，因为善于研究，喜欢动手，因此也是匠师级别的大师们拥有的超常悟性和潜质。 华盖星通俗特点 1 华盖星为孤高之星，坐命身宫之人，见解超然客观，常孤芳自赏，特立独行，卓然不群，具有威严，与人相处常和而不亲、亲而不腻保持一定距离。自尊心强，直言不善忌讳。面冷心热不苟嬉笑，即使身在红尘中，也能出污泥而不染，容易让人误以为是高不可攀。 2 华盖星又称小文昌星，也是艺术星，与文、科之星相会，文笔好，有特殊才艺；遇日、月，才名皆著；遇七杀旺身弱，则以巧艺安身。 3 华盖星坐日时支，主中、晚年孤独，对现实缺乏热诚，性内向与神佛有缘，喜宗教、艺术与玄学。华盖星如果填实财帛宫，就是财星、官禄宫就是官星，喜欢在办公场所供奉神佛；若入田宅宫直接坐在日支，家中通常都供奉神明。 4 命中有华盖之人，多智力高，表现为勤奋好学、多才多艺，尤其善攻史学、哲学、玄学、易学、道学等厚重而显的神秘之学问；同时，也突出表现为善长书法、绘画，通医学等。 5 命中有华盖之人一般不适合做体力劳动者，若为体力劳动者，必多忧愁抑郁。同时，命中有华盖之人偏爱干净整洁，更甚至还有洁癖。也爱面子，谈钱色愧，故大多数不会在商场上有什么大作为。命中有华盖之人多借其超常的智性和忍耐力，忍得住寂寞。如走运不顺，多会弃世而去有遁入空门的想法。削发为僧尼者，一般身弱华盖星带煞，大运逢衰地。 华盖对十神的影响 华盖者辰戌丑未是也，亥卯未的华盖在未，亥年支或亥日支在四柱命局中出现未支就是带上华盖。 卯年支或卯日支在四柱命局中出现未支就是带上华盖，未年出生或未日出生的命局，也是带上华盖。 申子辰的华盖在辰，寅午戌的华盖在戌，巳丑酉的华盖在丑，其查法跟亥卯未的华盖在未的查法一样，依此类推。 八字中的十神分别是正财，偏财，正官，七杀，正印，偏印，食神，伤官，比肩，劫财。 十神如果与华盖是位临同一个地支，就会对人与灵界，灵异的人事，宗教，修行等产生不同的影响。 正财与偏财带华盖的人 甲日柱生人，遇上辰戌带华盖就是偏财带华盖，遇上丑未带华盖就是正财带华盖。 乙日柱生人，遇上辰戌带华盖就是正财带华盖，遇上丑未带华盖就是偏财带华盖。 财带华盖的人如果在梦中梦见捡到钱或获取意外财物，就会在未来的一两个月内获得实际的财富。 这类命局的人，在灵界得到的财物可以拿到现实中应用的。 其中丑未带华盖的人，用的是阴鬼，即是鬼财。 除了甲、乙日柱生人外，例如： 丙、丁日柱的人以丑金库为财，丑带华盖，就是能得鬼财； 戊、己日柱的人以辰水库为财，辰带华盖，就得能得灵界之财； 庚、辛日柱的人以未木库为财，未带华盖，就是能得鬼财； 壬、癸日柱的人以戌火库为财，戌带华盖，能得灵界之财。 正财与偏财带华盖的人，往往还暗示着可以从占卜，算命，星相，风水，驱邪，丧葬用品，宗教用品，或买卖符咒，墓地这些类型的行业中赚取财富。 正偏财也代表男性的妻子，男命正偏财带华盖，容易得修行的异性为对像。 正官与七杀带华盖的人 壬日柱生人，遇上辰戌带华盖就是七杀带华盖，遇上丑未带华盖就是正官带华盖。 癸日柱生人，遇上辰戌带华盖就是正官带华盖，遇上带丑未带华盖就是七杀带华盖。 官杀带华盖的人多数在灵界中具有一定的官职，七杀带华盖的人，在修行的时候容易碰上各种非人的灵界信息体的干扰，或谋害，这跟她们的心性以及宿世的业力分不开。 这类人容易频繁做梦，梦见有各类灵界信息体想对他们进行某些谋害或不利的举动。 其中以壬水日元辰带华盖，以及丙火日元辰带华盖的人尤为突出，明显。 正官带华盖的人，只要官星不是特别为忌，在修行的时候灵界的信息体对其干扰的力量并不大。 官职分为文官与武官，壬、癸水遇上丑带华盖的人，大多数会在阴间具有一定的官职，此类官职以文职为主。 壬、癸水遇上未带华盖的人，也会在阴间具有一定的官职，此为官职以武职为主。 除了壬、癸日柱生人外，例如： 甲、乙日柱的人以丑金库为官杀，丑带上华盖； 丙、丁日柱的人以辰水库为官杀，辰带上华盖； 戊、己日柱的人以未为官杀，未带上华盖； 庚、辛日柱的人以戌为官杀，戌带上华盖，都属于官杀带华盖的人。 正官与七杀带上华盖的人，如果命局的格局高，纯杀或纯官带华盖自墓，官杀也是用神，往往可以在宗教界具有一定的地位，成为高道名僧，扬名四海。 若不能成为宗教界的名望家，也能在现实生活中享受很高的清福。官杀也代表女性的丈夫，女命官杀带华盖，容易得修行的异性为对像。 正印与偏印带华盖的人 庚日柱生人，遇上辰戌带华盖就是偏印带华盖，遇上丑未带华盖就是正印带华盖。 辛日柱生人，遇上辰戌带华盖就是正印带华盖，遇上丑未带华盖就是偏印带华盖。 印带华盖的人容易在修行的路上遇到有能力的师父或长辈。同时，也代表这类人在灵界中也容易遇上得道的仙师。 例如有机会得到神仙，鬼仙，地仙，或有修为的动植物仙人等给予正确的指引或教导。 换一个说法，这类人容易得到灵界中有修为的长辈的喜爱与帮助。偏印带华盖的人，虽然在灵性修炼上容易取得重大的突破或进展，但是由于偏印的特性，不会轻易让命主得到舒适的成长环境，所以偏印带华盖的人遇上的灵界师父或现实中修行的师父，对其的磨练也会比猛烈。 说得夸张一些，就是会对其进行地狱式的磨练，让命主在痛苦或失败的教训中得到灵性上的成长与领悟。 并且，又由于偏印对命主的付出需要回报的，故也代表这类人在灵界遇上的导师或在现实中遇上的修行师父，在给予命主一定的指导与帮助的时候，也会需要命主作出一定的回赠。 辛日柱遇上丑未带华盖者，一般都容易跟鬼仙结缘。正印带华盖的人，容易在灵界得到有修为或有能力的长辈，仙师之类的指导与帮助，其帮助与教导的方式通常属于宽大，慈祥，温和。 正印带华盖的人，遇上神仙或得道高人的机率会比别的人高很多，尤其是命局层次高，印为用神者。 除了庚，辛日柱生人外，例如： 壬、癸日柱的人以丑金库为印，丑带上华盖； 甲、乙日柱的人以辰水库为印，辰带上华盖； 丙、丁日柱的人以未木库为印，未带上华盖； 戊、己日柱的人以戌火库为印，戌带上华盖，都是属于印带华盖的人。 正印与偏印带上华盖的人，代表其母与宗教或其母与灵异的人事具有一定的缘份。此种缘份可以是修行的缘，也可以是容易遇上灵异事件的缘，更甚至可以是出马问事的缘。 偏印带华盖在夫妻宫的人，大多都会经历曲折，婉转的感情或婚姻，严重者难免会有二婚。 食神与伤官带华盖的人 丙日柱生人，遇上辰戌带华盖就是食神带华盖，遇上丑未带华盖就是伤官带华盖。 丁日柱生人，遇上辰戌带华盖就是伤官带华盖，遇上丑未带华盖就是食神带华盖。 食伤带华盖的人，思维能力具有换位性，发散性，归纳性，能从众多纷繁杂乱的信息中，筛选有用的信息，归纳总结出事物的发展规律。食伤带华盖的人第六感很强，准确性高。 食伤带华盖的人念经说法，容易吸引灵界的信息体围观，旁听，有的灵界信息体可能还会愿意留在其身边成为护法，一起同证大道。 食伤丑未带华盖的人，在念经的时候容易招来鬼魂旁听，某一些鬼魂也可以由此得到超渡。 食伤辰戌带华盖的人，在念经的时候也有这种效果，只是不拘鬼道众生，还可以是灵界别的信息体。 其中丙火日元碰上辰华盖的人，与凤凰，大鹏，鸾等鸟类有缘。 除了丙、丁日柱生人外，例如： 戊、己日柱的人以丑金库为食伤，丑带上华盖； 庚、辛日柱的人以辰水库为食伤，辰带上华盖； 壬、癸日柱的人以未木库为食伤，未带上华盖； 甲、乙日柱的人以戌火库为食伤，戌带上华盖，都是属于食伤带华盖的人。 食伤代表人的生财能力，食伤带华盖的人，可以尝试靠第六感去求财，往往容易获得良好的收益，尤其是命中有明财，食伤生财为用的命局。 食伤也代表人的著作，食伤带华盖的人，还可以尝试写小说，或进行宗教研究，灵界的信息体能为其提供很好的素材或研究资料。食伤带华盖的人，懂得解读天地间大自然中蕴藏的语言，也非常适合研究风水，星相，命理，占卜的学问，能活学活用，灵活变通。 食伤又代表女性的孩子，食伤带华盖的女命所生的孩子，有宗教缘，或容易遇上灵异的人事。 比肩与劫财带华盖的人 戊土日柱生人，遇上辰戌带华盖就是比肩带华盖，遇上丑未带华盖就是劫财带华盖。 己日柱生人，遇上辰戌带华盖就是劫财带华盖，遇上丑未带华盖就是比肩带华盖。 比劫带华盖的人，容易结识修行的同修，道友，教友，佛友等等。 比劫带华盖的人，也容易跟灵界的信息体为伴。 或有灵界的信息体跟在身边很长时间而不自知。 除了戊、己日柱生人外，例如： 庚、辛日柱的人以丑金库为比劫，丑带上华盖； 壬、癸日柱的人以辰水库为比劫，辰带上华盖； 甲、乙日柱的人以未木库为比劫，未带上华盖； 丙、丁日柱的人以戌火库为比劫，戌带上华盖，都是属于比劫带华盖的人。 比劫带华盖，也代表其人若是有兄弟姐妹的话，其兄弟姐妹容易与宗教或灵异的人事结缘。 以上五种分析十神与华盖关系的情况都分别作了比较详细的论述，具体情况具体分析，需要活学活用，灵活变通。 同一个命局，可以同时存在上面五种情况中的两种或三种。有兴趣于研究宗教，灵异，修行的朋友，可以对依据自己的八字对号入座，分析己身与灵界，修行之间的关系，或许能从中获得一些启发。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生無量天尊 ①天地阴阳皆有数，梅花一卦知吉凶！ ②结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我 ⑧声称自己是某某大仙附身，大神转世，替天传道，狂称大 ⑧道教五则日常秘法咒语，据说能驱邪，还能养生！ ⑨修行要先“降心”，才能见得虚灵不昧的真性！ ⑩道家修行“心肾相交”秘术四法！ ⑪是否长寿？“脸”知道？《黄帝内经》教您看面相！ ⑫再好的关系，也要讲分寸！(惊醒好文) 青陽道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaoh（青陽道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开