“浪”才是当代年轻人驾驭生活最好的态度 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体关注「不二大叔」 每晚九点三十分不见不散 第一批00后已成年，而90后已自诩“人到中年”。“佛系”“养生”成为成为他们的标签，随着社会的快速发展，随着年龄的日益增长，从孩童长大，仿佛只用了一瞬间。吃过不少亏，也喝过很多毒鸡汤，这一代年轻人，到底该怎样？ 01 误以为获得了生命的真谛 打起十二分精神生活，仍然挣扎在温饱线。初出茅庐，就被现实碾压，曾经的满怀期待，化作如今的安守本分。佛系？这不是该是年轻人的常态，一颗想浪不敢浪的心，也不该是大程度的反抗。 其实，生活中有很多新鲜的体验，你大可放胆尝试。 02 别失去本应属于你的“特别” 作为迅速成长的一代，每个人都该独一无二。 宅在家里、看电视、刷手机、徜徉在网络，还告诉自己这是所有人的生活。你明明在内心想要宣泄欲望、寻找刺激、满足自己，可安全感让你成就了“难能可贵的平凡”。 其实，很多人过着另一种生活，外面的世界很精彩。 03 平淡的人生就像喝白水 在《了不起的麦瑟尔夫人》中，麦瑟尔夫人总是以丈夫为中心，把自己打扮的精致，把丈夫照顾的周到，过着教科书般的生活。而最后呢？麦瑟尔先生却为了一个铅笔都不会削的人离开了，这种不真实的完美，让人索然无味。 学会制造“意外”，别让人食之无味。 04 诗未必在远方，苟且未必在眼前 生活是一场旅途，明了终点，却不知沿途风景几何，你所追求的未必很遥远。作为年轻的一代，你要去感知当下的不同，去体会生活中的确幸，去接受新鲜的实物，去面对更精彩的人生。 《阿甘正传》中说： Life is like a box of chocolates, you never konw what you're going to get. 生活像一盒巧克力，吃了这一个，却永远不知道下一个是什么味。 你的选择，影响着你未来的走向，而你不得不尝试各种，才知道怎样是好的。敢去发现，敢去挑战，也许就获得了不同的体验。 当下，奇妙的生活，满是未知的惊喜，就像尼采提出的“酒神精神”一样，用直觉，感官，情感来体验生活，拥抱生命的不确定性。 天猫奇妙研究所X轩尼诗： 线下有新鲜奇妙的艺术展，线上轩尼诗V.S.O.P200周年特别版也在限量发售中，除了去现场可以进行一场感官之旅，在天猫，你也可以拥有不一样的味觉之旅。 开启知觉之门，带领你尝试一种新的可能，一场微醺的体验，让奇妙的感觉蔓延到四肢百骸，一起去看看？ 这次“酒神精神的复兴”艺术展，在北京的当代MOMA后山艺术空间，聚集了大半个北京的潮人，一起拥抱生活这场流动的盛宴。 8月28日，5位艺术家在北京后山艺术空间为你带来一场颠覆认知的视觉体验，携手神秘DJ让你的感官来一次全新的洗礼。 听觉、视觉、触觉、嗅觉，结合轩尼诗干邑的味觉，交织出一个触达内心的神秘旅行。不止让艺术家潮人齐聚，更是网红打卡圣地，讲述了那些你闻所未闻关于酒的故事。 01 艺术家：陈娱 作品：《酒狂》气味互动装置 盛满酒的容器，随着观众走动的位置变化，会有不同的频率振动，进而迸溅酒液，酒的香气也会随之飘散。在这个作品里，观众成为这首当代《酒狂》的演奏者，用自身引发的能量震频直接与“酒”产生关联，形成嗅觉的感官体验。 02 艺术家：胡帅 作品：《将进酒》互联网实时数字装置 万物都是互相关联的一个整体，将互联网生活数据作为蒸馏变量，进行特定的算法分析，最终以酒的形式滴入轩尼诗的酒瓶里。也许这个用生活酿出来的酒会格外香醇。 03 艺术家：邱宇 作品：《觉》影像互动装置 酒后的自己似乎都是真实的，那生活中的自己呢？在这个作品中，借由影像与酒，观众可以以一个旁观者的身份重新审视这部以自己为主角的生活盛宴。 04 艺术家：田晓磊 作品：《神话》视频装置 神殿仪式般的精神性场域，赛博格朋克的冲突感画面，像是要瓦解人们依赖头脑思考的意识状态一样，这部作品会让观众进入感知的精神疆域，体验超越自我的神圣氛围。 05 艺术家：吴博 作品：《拟把疏狂图一醉》声音互动装置 这个作品用声色光影构建了一个与现实平行的维度，邀请观众参与其中，观众将被沉浸式的环绕声场所包围，在烟雾与激光所交织渗透的迷幻光影之中进入一段知觉之旅。 06 艺术家： Artist Tom Homberger 瑞士电子音乐人以及新媒体艺术家 多年以来他的演出遍布全球五大洲。搬到中国之后，他主动开展了一系列的音乐项目，进行渐进声音与迷幻音乐的探索，他也是“Masters of the Underground”的创始人之一，致力于向年轻一代传播电子文化与艺术，带来灵感启发与知识。 艺术家们分别从各自不同的视角出发，用新媒体这门结合了技术与艺术的语言，带领大家穿越这个旅程。就仿佛也隐喻了轩尼诗酿造的酒神精神，当一门技艺登峰造极的时候，必然成为一种艺术。 生活本身就是一场不断收获各种体验的过程，而轩尼诗为你开启一场新的旅途。 在这里愿你永远年轻，永远鲜活，永远无惧探索。 -广告- 回复“0830”获取今日文章封面原图 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开