这四种男人，才配得上你的余生 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体关注「不二大叔」 每晚九点三十分不见不散 每个人大概都渴望自己拥有一个完美爱人。他幽默风趣、帅气多金、高大威武、又心思细腻、浪漫无边。 只是有时候万人喜欢的男人不一定适合我们。 于是，我们耗费六年，终于检验出了4种最适合恋爱的男人。 01 我曾是冰山一角 遇见你以后，全融化在海里 厨房里，小曼换上了家居服，戴上围裙准备给男朋友林海一个惊喜。 小曼第一次进厨房，择菜都笨拙的不行，明明是嫩芽的白菜，却被她择的细碎。她有些想林海了，他在的话一定什么事情都可以安排好，不至于让她手忙脚乱。 林海回到家看见对着白菜发呆的小曼，宠溺地笑着走过去，搂住了小曼的腰，摘下了她的围裙自己带上，说： “混世小魔王就不要下厨房了，让我来就好。” 小曼搬了个小凳子在厨房坐好，给林海递东西打下手，满脸的笑意。 小曼想着林海对别人时的冷淡，又想起他在自己面前的温暖陪伴，心里美滋滋的，果然啊，什么坚强不坚强，老娘只要抱抱。 02 我是公司的管理者，却拿你束手无策 “歪！老郑！我来例假了肚子好难受啊！啥也不想吃，难受！不过东街里可能有能治我肚子疼的东西！” 六楼的办公室里，郑容接了一个吵闹的电话，电话那头叽叽喳喳个没完，一向脾气不好的他不仅没生气，反倒满脸温馨。 他忍着笑意，故作冷漠的说了两个字：“等着。” “郑总，今天的…” “等我回来，有急事儿。” 郑容急急忙忙离开公司，开车去了那条街买了很多她平日里最爱吃的东西，送回了家。 “快吃，饿坏了可不能母凭子贵。”郑容看着胡吃海塞的她，背过身去，偷偷的笑了。 爱情里，哪来那么多没有时间事情忙，爱你的人总会以你为先，给你最酷的陪伴。 03 我愿意陪你变成更好的自己 新生报到时，他是带她进学校的学长。 他大三、年轻帅气，她大一、懵懂天真。 学校里掀起了健身热潮，她也想在大学里通过健身改变自己，巧合的是，她想去的那个健身房，他也在。 “以后一起来吧，一个人刚开始健身的时候坚持不下来呢。”他笑着和她说，眼睛里满是温柔。汗水浸透了他的衣服，显得青春有活力。 “好啊，就是我怕我起不来～”她摸摸脑袋，怯怯地笑了。 “那…给我你的电话号码，以后我打电话叫你起床吧。”他嘴角微微上扬，掩饰不住地笑了起来，空气里满是幸福。 04 你是年少的欢喜，喜欢的少年是你 七七经常要赶稿子到很晚。 今天又有一个紧急的稿子需要交，时间已经十二点多，七七对男朋友大川说：“你别等我了，你先睡哈，明天还得上班呢。” 大川搓搓眼睛：“我不，我就要陪媳妇儿一起，本来我就文笔不行，帮不了你，陪你都不能陪的话，我也太没良心了嘿嘿。” 大川就那么抱着抱枕，坐在那里等七七写稿子，睡眼惺忪但是就是不肯睡。 七七之前总觉得大川不会甜言蜜语，也不懂浪漫，可这时候她发现，这种踏踏实实的陪伴才是最酷的。 不论是温柔暖男、霸道总裁还是运动型男、清新学长他们年龄和际遇都有所不同，生活习惯和脾性、恋爱中的相处模式也全然各异，但是他们都有一个共同点，那就是愿意给予恋人最大程度的陪伴。 陪伴是最长情的告白，陪伴是我们此生所追，往世所求。因为陪伴才是恋爱中看似平凡，实则最酷的事情。 金钱有时尽，陪伴无止休。 当我们独处陌生的城市时，我们需要家人的叮咛和陪伴； 当我们遇到伤心的事情需要安慰时，我们需要恋人的陪伴； 当我们遇到孤独无趣的时日时，我们需要优酷VIP会员的电视剧和综艺陪伴。 能一直陪伴在你身侧的不只有恋人，还有优酷VIP会员的六年悉心相守和朱一龙的倾心等待： 他是清晨暖阳，透着纯棉般的温润妥帖； 他是高山锋芒，却有皮革般的外强内柔； 他是澎湃海浪，如同金属般的活力强韧； 他是夏日晚风，仿若枫木般的清新稳重。 左右滑动查看更多 最后，划重重重重点，朱一龙作为优酷VIP会员首席惊喜官，今晚亲！自！送！上！了终极完整视频！为如此迷人的朱老师打call~ 童鞋们也不要忘记优酷全线产品，8.30-9.2打5折，9.3-9.6买一送一的惊喜活动，坐等浮生哥哥上线。 划重重重重重点 再再再再送一份在线和朱一龙同框的甜蜜彩蛋，上传照片就能获得和居老师同框的惊喜哦~ 可以和居老师同框！ 可以和居老师同框！ 可以和居老师同框！ （长按识别二维码，马上和居老师同框） 居居女孩儿们还可以在下方留言，说说你们都是和哪一个居老师同框了，向大叔秀秀恩爱吧～ -广告- 回复“0831”获取今日文章封面原图 戳 【阅读原文】 get福利，我们一起坐等浮生哥哥上线鸭~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开