老梁：富贵贫穷，人的命运由哪些因素决定？ 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 置顶特别会说话，每天学习一点说话技巧 ■ 首席裁音师｜梁宏达 石崇豪富范丹穷， 甘罗运早晚太公， 彭祖寿高颜命短， 六人俱在五行中。 怎么是这几句定场诗呢？ 这和算命有关，石崇豪富范丹穷，石崇是谁呢？ 西晋时候的土豪，而且是当时的首富，有钱到什么程度呢？ 皇上他舅舅叫王恺，皇上向着他，说你跟石崇俩人斗富，我给你一件东西他肯定没有。 就拿出了据说从菲律宾那儿弄的珊瑚树，两尺多高，特漂亮，到晚上直放光。 王恺就把这个拿给石崇看，“怎么样，兄弟，这个你没有吧？” 石崇看了之后回身拿了个小铲子，把这树给劈了。 把王恺气得，“你干嘛，你想害死我？” “哎呀，这不算啥，来，抬上来。” 手下的人就抬上来六七棵珊瑚树，哪棵都三四尺往上，都比他那个好得多，王恺这下算是服气了。 据说石崇那时候他个人的财富相当于朝廷两三年的财政收入，那才叫富可敌国。 有富的就有穷的，谁呢？ 范丹，范丹是谁呢？ 您知道丐帮吧，丐帮的老祖宗就叫范丹，范丹老祖当年和孔子还有一段故事，看完视频你就知道了。 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 这是第920次推送，Dong Dong Dong…… 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 特别会说话 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开