老梁：算命先生是怎么糊弄人的？ 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师｜梁宏达 前面说到 老梁：富贵贫穷，人的命运由哪些因素决定？ 老梁：算命先生如何揣测用户心理？ 算命里头有各种各样的说头，他为了糊弄你什么招都想，而且有一些完全是根据心理学和常识来推算的。 比方说我举个例子，有一位推开人群进来了，“哎呦，神仙您给我算算。” 一看这人打扮，三十二三岁，打扮得非常像样，小瓜皮帽戴着马褂穿着，像有俩钱的。 “您算什么呀？” 这句话太关键了，一张嘴就要套他的话。 “我呀，你给我算算，我命里有没有孩子？” 这算命先生一听乐了，“唉，你呀小的时候吃苦，家里穷，这些年你个人奋发图强，你这四柱里头就带着财运，你现在混好了是不是？” “哎呀，先生你说的太对了，就这么回事，您真神。” 奇了怪了他怎么知道呢？ 这就是常识，这位这身打扮一看就是个有钱的主，可有钱的主您可想好了，在过去但凡有钱人家，这小子到了十一二、十二三，有的甚至八九岁家里头就给弄个童养媳，有大十岁的来伺候他，为什么呢？ 保证香火旺，这个后代断不了。 所以他家要是打小有钱，生孩子的事老早就解决了，那为什么他三十多岁了才来过来问有没有孩子呀？ 一准是小的时候娶不上媳妇，家里困难啊。 那他现在怎么来问这事？ 他要娶不着老婆，他有什么脸问你有没有孩子？ 他一个人生不出来，又不会抱养，所以不用问，肯定是现在日子过好了，娶上小媳妇了。 所以算命的说你小的时候家里困难，到大了以后你个人努力现在混好了这不就是常识吗？ 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 这是第923次推送，Dong Dong Dong…… 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 特别会说话 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开