在美国胡乱文身，可能会把命丢了 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文｜大唐雷音寺 袁榭 这几天，“龙哥”火了。除了讨论他被反杀，说得最多就是他的文身。如果细加考究，大家会发现龙哥的文身和他的刀法一样，在全球“社会哥”中都算末流。 有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有文身。不管是日本式的阎魔夜叉还是墨西哥式的死亡天使，江湖大哥们总要用文身将自己和良好市民区隔开来。 不过，在不同地域文身的功能是不同的，在黑帮被强力管控的地方，文身只有简单的身份标识作用。在黑帮比较活跃的地方，文身除了强化区隔与认同，还有类似于名片和简历的功用。 北美是文身文化最发达的区域。毕竟美国和加拿大是世界所有民族的大熔炉，各民族的黑道文身作为非物质文化财产，在北美也保存和发扬得最好。北美的江湖文身之丰富，令文身业者经常提醒普通顾客：“有的图案不要瞎纹，不然你要是被误解成社会人，出门被乱枪打死都不知为什么。” 例如文身店会提醒顾客，要不想出道混的话，最好别在显眼处纹“18”、“29”或“666”。因为这些数字图案是萨尔瓦多裔跨国大黑帮“18街”成员最常用，二九相乘和三个6相加，其和都是“18”，所以实际是“18街”的标识。 这是艺术示意图。 这是大哥身上的实拍图。 注意这个大哥顶门上纹的三个6。 类似的黑帮专属数字文身还有不少。例如“21”是墨西哥裔黑帮“阿兹特克区”的标识，因为“阿兹特克区”（Barrio Azteco）的缩写是BA，英文字母表中的第二和第一个字母。 “276”是美国黑人帮派“黑人游击队家族”的标识，因为“黑人游击队家族”（Black Guerrilla Family）的缩写BGF在字母表的排序分别是2、7、6。 “13”是萨尔瓦多裔大黑帮MS-13的标识。 “18街”和“MS-13”在世界黑道业界有特殊地位，因为其他黑帮顶多是让成员浑身纹满图案，但这两个萨尔瓦多裔黑帮让成员从头脸到脚后跟都纹满。 这是“MS-13”成员典型的形象。 这是“18街”成员的面部纹案。 脸上纹帮派标记，既能增强团体认同，也断绝了成员脱离帮派或者改投敌对帮派的可能。满脸刺青，说是大学生也没人信啊。 其他艺术意象被黑道占用的也有不少。比如北美的潮男潮女们最好别在脸上纹泪滴。这在道上是有特定意义的，空心泪滴代表有同道朋友被杀，血债尚未了偿。 实心泪滴就更牛逼了，代表自己杀过人，一滴泪就是一条人命。 眉心纹骷髅或者十字架的意思是，此人手里有人命案子五件以上，脸上纹泪滴不够用了。 蜘蛛网的意思是帮派势力大兄弟多，网罗密张。 玩牌小丑是墨西哥毒贩帮派常用的图案，意为笑看生死，视死如等闲。 其实北美很多黑帮是很有文化的，常用纹案都有寓意。比如大黑帮“拉丁王”的常用图案是五角王冠，代表“拉丁王”自称的五德：坚忍、牺牲、荣誉、义气、爱。 “阿兹特克区”常用的徽记是阿兹特克文化中的羽蛇神与日神。 “黑人游击队家族”的徽记是黑色巨龙破坏瞭望塔，代表“黑人囚犯摧毁监狱与司法体制”的寓意。 这些北美大哥甚至借用了不少中国文化。比如阴阳鱼也被拉丁裔帮派常用，意为游走黑白、无视善恶。 当然，社会哥们并不真的念过书，纹中文的时候经常会出现机器翻译错误。比如“拉丁王”帮要纹中文缩写，结果纹成了“夫王”。 下图的大哥，本来要纹“不要相信女人”，结果按西班牙语法机翻出来的结果是…… 还行，不丑，总比文上“怕老婆”好。 原苏东地区的大哥胸口喜欢文列宁或斯大林，他们相信这样一来行刑队因政治忌讳不敢射击文身部位。很多时候大哥的直觉没有错，行刑战士们的确不会射击罪犯的胸口——改为射击头部。 这是第921次推送，Dong Dong Dong…… 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开