大哥们最后的江湖岁月 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文｜大唐雷音寺 小胖 数日前，“龙哥”横尸街头。 原本要横刀向天笑，不料手滑，掉了装备，遭反杀……回顾他的一生，多次入樽依旧桀骜不驯，嫣然（此处就是嫣然）一副江湖大哥的形象。最后落得这般结局，只能印证《无间道》里那句： “出来混，迟早要还的。” 从这位龙哥的相貌和青龙文身，让我顿然想到了香港电影里的大B哥。 大B哥，真名唤作吴志雄。在《古惑仔》、《监狱风云》等江湖片中，都有他的身影。与其他明星饰演的老大不同的是，大B哥曾经是真正在道上混过的。 这并不奇怪。 香港电影早年的辉煌，黑帮有不可磨灭的“功劳”。 当时的帮派一是要洗白资金，二是想在电影市场分一杯羹，便纷纷插足电影。这才有了刘德华被用枪指着头和刘嘉玲演吻戏等传说。因此，以黑帮为题材，体现黑帮视角的电影层出不穷。一些帮派背景人士进入了演艺圈，也是常态。 大B哥打小家境贫寒，早早就走入社会。父母根本无暇管教，于是大B哥被“兄弟”们领上了江湖之路。 据大B哥所说，巅峰期，他手下曾有两千个小弟。铜锣湾雄哥的名号，赫赫在外，他算得上一个不小的话事人。据说，少不更事的古天乐，曾是他的小弟。 雄哥对于他在帮派的日子毫不避讳。70、80年代的香港，部分底层人加入社团也只是谋生的手段。正所谓常在河边走，哪有不湿身。雄哥坐过两次牢，而且还染上赌瘾。传闻最多一次输了一千多万港币。 1993年，40岁的雄哥终于回头了。让他回头的南墙是一次诚信危机。有一次，他的一位“兄弟”出了难事，要跟他借很多钱。在道上混，靠的是义气，雄哥二话不说，帮兄弟作担保借钱。但是，讲义气的成本是很高的，最后这位兄弟跑路，所有的债务砸到雄哥头上。可他把房子卖掉都还不清，就连乡下的老娘也整天被骚扰。 这件事，给雄哥打击很大。他知道，该收山了。从此，雄哥金盆洗手，退隐江湖。 没什么文化的雄哥，倒不用担心出路。他凭借1987年的《监狱风云》中盲蛇一角崭露头角，身上又自带原生态的社会气息和元素，当时的各类江湖片中，怎么都能找到他的一席之地。 本来，以他的演戏资质，安安稳稳地在梁朝伟、郑伊健等专业演员身边做个话不多的小配角，也是件悠然自得的事儿。 香港黑帮在利用电影洗钱的过程中，发现电影本身就是个十分赚钱的领域。所以，在97年之前，很多一线明星一年能拍十几部电影，如吴孟达这样的戏份不多的黄金配角，最高纪录是一年拍了27部戏。所以大B哥还算过的挺滋润。 但，香港回归的日子终归要到来。曾经如日中天的香港电影，渐渐的只剩下余晖。曾被黑帮压迫的明星们，开始通过各种维权手段来反对黑帮干涉影视圈。 这是一个阵痛的过程。 香港电影失去了黑帮的资金之后，走上了急速下坡路。之后，香港娱乐圈，几乎没有冒出几个大家眼熟的明星。更别说雄哥这样的小角色，他的安稳日子也走到头了。 想要赚钱来致富，唯独北上一条路。雄哥顶着大B哥在内地80、90后观众心目中的余威，开始了内地的演艺生涯，奈何内地电影中，不需要背景如此写实的黑帮老大。满地走穴，成了他唯一出路。 甚至……他还在夜店里跳起钢管舞。 现在，快手、抖音上，过几秒就刷出他的身影。 搵食不易，落毛的大B哥不如山鸡。 2015年5月23日，雄哥在浙江泰顺县某酒吧商演，被当地小混混揍了一顿，还闹进了派出所。当时，B哥边唱边走，突然，他道：“我是来演出的，兄弟，不是来陪酒的。整酒干嘛，干嘛！” 麦克风怒摔地上，发起飙来...... 世道，真的变了…… 在香港江湖片话事人中，有黑道背景的远不止大B哥。《古惑仔3之只手遮天》中饰演东星老大骆驼的陈惠敏，是个牛叉的话事人。他比大B哥，牛叉出十个陈浩南加八个山鸡，外带三个刘华强。（小胖，你是词穷了还是换算单位用尽了？） 陈惠敏，现在更希望世人叫他敏哥，不希望在自己的称呼旁有大佬、话事人、坐馆等字眼。但事实上，1961年，17岁的敏哥就加入了香港帮派“14K”。 这个社团名号，想必大家都不陌生。它承自于清代洪门（天地会），在全球各地，都有自己的地盘，目前与新义安、和胜和等三合会组织在香港鼎足而立。《古惑仔》系列电影中的洪兴帮就是新义安，而东星帮就是14K。 敏哥的经历，真乃是一部活生生的江湖电影。他在加入帮派之后，又成为了香港皇家警察。并且由于自幼习武，1972年，代表香港参加东南亚拳赛赢得冠军。所以在香港有“拳有陈惠敏腿有李小龙”之称。 后来，被查出有黑帮背景，敏哥离开了警队，回到帮派中。由于当过警察，他对当时香港法律的漏洞了如指掌，加上一身好武功，手下门徒众多。很快，他就在尖沙咀打出了自己的天地。下楼吃个麦当劳，身边少说得十几个人围着。 敏哥曾在采访中说，出来混，必须能打，不能打，混多少年都没用。在当时的香港街头，黑帮械斗十几分钟是常有的事儿，警察根本不会来那么快。要想出人头地，就得打几场漂亮仗，立威扬名。名声在外后，主动来寻求罩着的商家自会络绎不绝。 敏哥靠一双快拳，一路打出了“双花红棍”的名号，成了社团二号人物，仅次于“将军”（社团头号人物）。后来，更是顺利的坐上了香港14k坐馆。 敏哥的名号，可不局限于香港。日本山口组，早就盯上这位精明能干的香港大佬。山口组的势力同样远播海外，放眼全世界，似乎只有中国大陆，它们还未能染指（它们也绝不敢染指）。而在港澳台地区，唯一一个组长就是陈惠敏。 在山口组中，敏哥学到了不少真正的江湖法则：日本帮派是不会像香港帮派一样欺负老百姓的，他们只和大财团做斗争。山口组甚至还会像政府机构一样，每年儿童节、妇女节之类的节日，他们都会在街上摆摊送小孩子礼物，或者去养老院看望老人，给妇女送一些家需。 这听起来像是梁山好汉一般，虽为草寇，却从不欺负普通百姓，打也只打祝家庄这样的有钱人家。 这正是常闻的盗亦有道。敏哥将此话奉为自己的座右铭。 敏哥从不否认自己曾经的黑帮身份：我敢承认，那些影视公司的老板敢吗？ 也许是他对警方那一套了如指掌，所以警方从来都没有实质的证据来针对他，所以香港O记反黑组的一直没有找他麻烦。 他倒是在电影上下了不少功夫。除了凭着自己的一身好武艺演打手，或是本色出演黑帮大佬之外，他还会为香港电影人出头。刘嘉玲绑架案，就是他摆平的。 当年，刘嘉玲的裸照突然出现在香港杂志《东周刊》上，震惊全香港。随后，刘嘉玲被黑帮大佬强奸的传闻，铺天盖地。香港明星群情激愤，在成龙大哥的带领下，掀起反抗黑势力的高潮。2002年11月3日下午，五百多名香港影艺界人士集会抗议香港《东周刊》刊登女星多年前被虐裸照。 事实上，案件发生在1990年。当时，刘嘉玲被一帮吸毒的小混混盯上，他们将她绑架之后，确实拍下了裸照。但毕竟在道上混的，也知道做人留一线。敏哥得知消息后，立马找到那边烂仔的老大，出面把照片和人都要了过来。 由于当时是用拍立得拍的照，也未留下底片，所以事儿算是摁下了。可世事难料，其中一个烂仔锒铛入狱，出来之后身无分文，在家里翻腾时，竟然又翻出一张刘嘉玲裸照，便卖给了杂志社。由此引来一段风雨。 敏哥说，我也是电影圈的人，电影艺人出了事，我当然要管。 敏哥自感在道上腥风血雨这么多年，还能平稳活到70又4，着实不易。他早已不过问江湖之事，做起红酒等生意来。一边掌控江湖，一边演绎江湖的传奇人生，算是画上了圆满的句号。 相比于这些两位话事人，内地观众对香港电影中的四大恶人更为熟知。他们每个人参演的作品都有几百部。其中，何家驹虽为“四大恶人”之首，但却是最有文化的，甚至当过报社主编，做过刘德华等人的经纪人，还做过编剧，他和黄光亮一样，底子清白些，而剩下的李兆基、成奎安，都是曾混迹黑帮。 成奎安曾在帮派控制的舞厅做“保安”，入樽2年多，被李修贤发掘成演员。要说他的恶人形象，很招人喜欢，坦荡，不阴险，“大傻”之名实至名归。 傻人有傻福。大傻娶有两个老婆，可惜早早患上了鼻咽癌，他为了养家，甚至带病在内地跑商演，奈何54岁就因病与世长辞。死后，两房为争夺遗产闹得家无宁日。 李兆基则是最有才的。李兆基也是14K成员，他当时名震江湖，是慈云山十三太保之一，更是当中最狠的打手。怎知江湖浮沉，他成了吸毒的烂仔，渐渐由大佬变成丧家犬。后来机缘巧合重遇慈云山十三太保的带头大哥陈慎芝，当时陈己放下屠刀，成了牧师，陈劝他改邪归正，靠福音戒毒，成功脱离黑道，被林岭东导演带入行拍电影《监狱风云》，正式走上了电影之路。他还做过编剧、监制、导演。梁朝伟主演的《黑狱断肠歌之切生猪肉》中一个唱段《囚牢怨》，曲子改编自传统曲目《彩云追月》，而填词之人正是李兆基。 李兆基晚景也十分凄凉，目前主要靠社团成员接济。他说，道上，比圈里讲义气。香港电影的落寞，尽投射在他身上。 其实，从曾被年少的我们奉若英雄的铜锣湾“扛把子”们，在舞台上对着成名不久的大鹏，叫一声“大鹏哥”时起，一个辉煌的时代在人们心中最后的念想就已然崩塌。 那拨掌控江湖，又演艺江湖的话事人，生在一个最坏的时代，也生在一个最好的时代。人是复杂的，大哥也是时代的产物。正如香港帮派中教父级人物、14K的潘志勇所说：虽然在江湖行走，但我绝不是坏人。我是好人中的坏人，坏人中的好人。 不管怎样，别再向往刀尖舐血的日子。那时候混社团，只为了混上一顿饱饭，现在正路有的是吃饱饭的机会。这个世道变了，我们都不再合适江湖，因为我们太念旧。 本文部分文字内容，参考了主人公接受网易娱乐老友记、凤凰卫视、南方人物周刊、浙江卫视等媒体采访以及参演电影的剧情。本文图片内容，来源于网络。一并致谢。 -end- 这是第922次推送，Dong Dong Dong…… 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开