桃色敲诈：那些被仙人跳害惨了的社会名流 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台——大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文｜大唐雷音寺 孔如也 仙人跳，桃花杀。 旧上海有一种彩票，俗称“白鸽票”，这种彩票一般都是肉鸽子打狗，有去无回。所以有人也将它比喻成北京胡同里的大爷养鸽子受到的惨痛教训——您的鸽子专门有人候着呢！ 仙人跳，民国时又名养白鸽，这种自“五花八门”中衍生出的骗术，现在专指以女色为诱饵所设的桃花骗局，性好渔色的名流们人到中年之后，免不了当一回白鸽，入一次美人局。 都说色字头上一把刀，即便是原先吝啬异常之人，一遇见那些媚眼横波、勾魂摄魄的胭脂虎，心里顿时就酥了半边，钱袋子自然乖乖敞开。 桃色敲诈事件，在民国可说盛行。比如沈雁冰先生的《子夜》中，就有何镇庵对冯云卿说：“用水磨功夫盘剥农民，我不如你；钻狗洞、摆仙人跳、放白鸽，那你就不如我了。”在19世纪初期到20世纪中期收集的上海地区富有时代特征的作品合辑《海上文学百家文库》，也有两个关目：一为“仙人跳荡子吃亏，窃花边女绅出丑”，二为“姚锦回心醉学生装，曾士规计设美人局”。你瞧，仙人跳这种事我们还是有很多参考的。 这种时代气息鲜明的桃色绯闻小说绝不是空穴来风，它的诞生和当时的社会环境息息相关，比如1919年，《晶报》连续刊载的高等妓女的姓名，并标注了这些人的联系方式；名妓竞选在19世纪60年代至1920年间不定期举行，甚至有意攀比旧时的科举。 我一直对“仙人跳”这种美女加黑道的桃花劫很好奇，今天，就位大家起底一下先辈们被“跳”的经验。 泥菩萨仙人跳 近代洋务运动的主要领导者之一薛福成，有一部《庸庵笔记》，讲述了一个怪诞的故事。 清末某男子，老婆的肚子不争气，一直苦熬到中年，都没生一个儿子。不孝有三，无后为大，愧对祖宗的事儿不能干。他置船渡江到通州一带，打算买一个媳妇，要求有三个：第一，便宜；第二，快；第三，要生得漂亮。 和现代中国人因彩礼等一些风俗原因娶不起媳妇“买”老婆的要求一模一样。中间有线人给他介绍了一户人家，家穷、妹子漂亮，一问价钱，也不贵，二者一拍即合，当下敲定了这桩生意。 姑娘家只有一个要求，按照我们村的风俗，新婚的姑娘不能见人，要用轿子直接接到船里，男子一想，成，没问题，走着。 从姑娘家上轿，到两个老太太扶着坐到船上的床上，未婚夫一根手指头都没摸到姑娘，等娘家人一走，男子色不可耐地就去掀盖头，怎料新娘子巍然不动、栩栩如生，竟是一尊以假乱真的泥菩萨！ 晦气，男子这边正要打算去找场子，那边呼啦啦来了一群村民。 “你偷了俺们村的菩萨，这是亵渎神明！” “告官去！” 到这，男子基本上就回过神了，这是要跳我呀！哎呦，不行啊，这见了官，就是再多一张嘴也说不清啊！且这半辈子名声，也基本上毁了，闹不好可能还会有牢狱之灾：“乡亲们，别介啊，咱有话好商量，我也是被骗的！” 村民之中，有白脸也有红脸，出来打个圆场，给男子个台阶：“姑且念他是个异乡人，咱们也可怜可怜他，让他出二百银钱以示薄罚吧！” 男子一听，忙说：“对对对，我愿捐给菩萨一点银钱，还望老少爷们们，行行好，把我当个屁给放了吧。” 到最后，男子又赔了两百大洋，才算求了个平安，当真是赔了“夫人”又折兵。 明天你可再来！ 上海曾经有个姓朱的颜料商，颇有资本，日盈利十多万，是个商界巨贾。 饱暖思淫欲，朱某人有个毛病：好色。 一日，朱某人正在一家戏院看戏，隔座有个美女，左右是仆人，俨然一副大家闺秀的做派。朱某人心里痒痒，正想与美女搭话，恰巧美女的丝巾掉在地上，朱某人头一拱，将丝巾捡了起来：“小姐，你的丝巾。” 那美女款款谢了个礼，将丝巾收入怀中，临行前还不忘撇朱某人一眼，美目中尽是暧昧。 朱某人正在目送美人离去的时候，来了个马夫小厮献殷勤：“这女的，是某公馆的姨太太。”家花不如野花香，野花不如别人家花香。朱某人暗下决心，要把这姑娘拿下。 次日，朱某人前去马夫所说的地址探访美女，只见大门紧闭，毫无所获。一连几次，朱某人的淫欲都快被消磨干净了，这天，他正要返回，抬眼一看，窗口斜倚一人，正是自己魂牵梦萦的女神。 美女朝他笑了笑，并让小婢给他大开方便之门，朱某人得以入室与美女交谈，才知道美女的丈夫是前清某位“大人”，家里有多处房产，此处不常来，所以之前几次都是扑了个空。 大人公务繁忙，常不着家，朱某人趁虚而入，往返数月，天天和美女搓麻将。这天，朱某人正收了账，钱包硬邦邦的，路过其门，遂进去瞅一瞅。美女见面就问：“哎呦，去哪了呀？” “收账去了。”朱某人也是个直肠子。 “来一把呀！” 朱某人为了讨美女欢心：“来！” 美女性致颇高地拉着他坐下，把朱某人的钱袋子捂在怀里。赌至半酣，一婢女一路小跑，气喘吁吁喊道：“少奶奶，不好了，老爷回来了！” 朱某人一听，慌了神，提起屁股就要跑，但门只有一个，怎么跑？美女道：“莫慌，少侠你且随女仆到她房间暂闭。”朱某人唯唯诺诺就随小婢去找容身之所了，战战栗栗躲了好久，美女跑来对他说：“老爷如厕去了，趁此机会，少侠你快走。” 朱某人急匆匆就要走，连之前落在美女怀里的钱包也顾不上了，后边，美女酥脆入骨地小声叮嘱：“明天你可再来。” 次日，朱某人又来，看到大门紧闭直到傍晚，自己也不敢声张，后来，又往返数次，依旧未能如愿再进去，才觉得这里边有猫腻。 最后真相大白，原来，所谓的姨太太、牌友、小婢，还有前清某大人，这帮人都特么一伙的！ 明天再来，“我来你个鬼哦！”朱某人一声长叹，认了栽。 自以为是场艳遇，没成想是桃花劫。 这两天关于某社会名流貌似遇” 桃花劫”，闹得满城风雨，其中真假，日后见晓。 对于以往被仙人跳的受害者们，我想有密勒氏的一句话可以很好诠释： 你们呀，经不起朱唇粉面的逗引，而又能任人诈取，当朱唇贴上来的时候，十万贯的绳就断了，朱唇的后面，往往是一段威胁事情，发生的时候总是来势汹汹，但是腰包一经挖空之后，就无不大事化为小事，小事化为无事的。 不说了，一会还有妹子约我玩桃花杀呢，哪个男人不上酒家？溜了溜了。 文中故事出处：1.《骗术——色骗》；2.《庸庵笔记》，薛福成 这是第924次推送，Dong Dong Dong…… 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 点击下图或者点击阅读原文，团圆中秋好礼在等你 ▼ 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开