早知道是这样！这五百多块就省了 Mr 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 这事说来气人，上个月在藏宝阁花了五百多买了颗分花拂柳聚魄丹，就给水月镜花吃了，然后心想着其他技能慢慢在园子悟吧！直到昨天，与往常一样带着水月镜花进园子刷技能了，没想到这趟园子居然让我终生难忘~！ 上个月在藏宝阁购买分花拂柳聚魄丹 昨天，带水月镜花逛园子悟出高级分裂攻击 瞬间就想着分花丹买早了，其实等等也不错啊，哎 只好忍痛删掉了，过了把删高分的瘾 删除过了，继续悟技能吧，悬刃随后也删了 没曾想，又悟高级分裂攻击 此处省略N个字 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 情深十六载，相约江湖见， 2018国风时光巡礼第二站报名开启！ 9月15日，第二站，呼和浩特， 声动江湖，快意呼市，期待你的到来！ 长按以上二维码识别或点击本文“阅读原文”可参与报名 Mr 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开