都说这把武器是假的？你也这么认为吗 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 一周牛图2018/9/1期，本期内容简要：忽视风强雷底子武器，炼化炼器蓝字属性一点也不浪费！不知道为什么，看到这只松鼠就想笑、又是一个人才，开盒子开出神兵碎片后再加上身上的神兵碎片换出藕丝一双！ 忽视风强雷底子的武器 蓝字、炼化、炼器属性一点也不浪费 （晒图人：陌陌忧伤） 这把武器炼器属性也不浪费，就是与底子不搭 （晒图人：**的血成河） 四阶睡武器，炼器忽视睡强睡 （晒图人：非凡） 强风22的克水帽子 （晒图人：基缘巧合） 成长一般，初值一般，有的龙骨还吃到了法上 可是，这又怎么样呢？照样是成品松鼠 （晒图人：王晓亮） 开盒子得到神兵碎片，加上身上的正好换神兵 然后一双小黄鞋到手了 （晒图人：渐行渐远） 这种比斗组合叫粉红色的回忆？ （晒图人：陈包子） 不解释 （晒图人：平头哥） 推荐阅读 ■ 这3个14级仙法装备能卖几个亿？还没武器 ■ 这只拨浪鼓是要逆天吗？顶格子变色悟技能 ■ 一转水月镜花换只点化狐小妖！赚了，赔了 ■ 卖八千万都没人要吗？那好吧，我自己砸了 ■ 全服第一克水项链？还有比它克的更高的吗 情深十六载，相约江湖见， 2018国风时光巡礼第二站报名开启！ 9月15日，第二站，呼和浩特， 声动江湖，快意呼市，期待你的到来！ 长按以上二维码识别或点击本文“阅读原文”可参与报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开