第一集就船戏，吻戏多到数不清，这剧简直有毒！ 原创： 影小妹 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 作为曾经在晋江文学潜水多年的小妹，对玛丽苏早已练就了10级抵抗功力。 什么亲亲抱抱举高高，哼~（白眼） 霸道总裁爱上我，哼~（白眼） 然而自认为已经刀枪不入的小妹最近却掉进入一部狗血的不能再狗血的泰剧里面。 觉都没睡，一连刷了5集。 看完深深感叹一句，泰剧不愧是行走的小言，晋江文学的作者特么都不敢这样写啊！ 《不情愿的新娘》 เจ้าสาวจำยอม 自从泰剧走进国人视线后，关于泰剧三宝一时间都成了段子。 实力搞笑; 演技浮夸; 一言不合就强暴。 韩剧拍唯美，日剧拍人伦，只有泰剧，是在认认真真撒狗血。 给大家强烈安利一下男主，Mik。 这位出生于92年的鲜肉，身高188公分，而且还是泰国和丹麦混血，光长相就已经非常符合小言里邪魅狂狷的霸道总裁了。 不瞒大家说，之前小妹还看过他主演的《霸道黑帮老大爱上我》（不是段子，真的有这么个剧）。 当时的Mik就一股与世无争的禁欲模样，非常适合老阿姨们调戏。 在这部《不情愿的新娘》里，Mik依然饰演了一位霸道总裁，只是这个霸道总裁有点倒霉，第一集就被新娘给放了鸽子。 这是瞎了吗？ 放着多金又帅气的男人不嫁，居然逃婚？ 原来男主的未婚妻之前有个谈了多年的男友，因为家里的反对最终含泪分手。 但就在嫁人这天，已经身披婚纱的未婚妻越想越不甘心，于是就将自己怀有身孕的真相告诉了前男友。 — 我怀孕了，孩子是你的。 新娘子跑了，男主当然是有些失落。 只是他万万没想到，拐走他未婚妻的这个男人，原来也是从自己的婚礼现场上逃婚来的。 他这一跑，把他的未婚妻也给放了鸽子。 于是新婚当晚，两个同时被放鸽子的失意人，因为酒精走到了一起。 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。 就是这么狗血，就是这么惊喜，两个人一边喝一边玩，最后男主干脆把自己的戒指拿出来套进了这位陌生女人的无名指上。 — 你愿意嫁给我吗？ — 我愿意！ 然后两个人就洞房花烛了。 What！ 上来就演船戏，狗血吗？不狗血，一点不狗血！ 然而，一场船戏之后，男主竟然动心了，他发现自己喜欢上了女主，于是就找借口说要为她的初夜负责。 女主当然不干了，她的心里眼里还只有逃婚的未婚夫。 虽然在新婚当天被甩让她很受伤，但这一切都跟眼前的这个男人毫无关系啊。 — 泥奏凯，我根本不认识你，昨晚发生的事情都是误会一场。 听完这句话，换男主不干了。 我堂堂霸道总裁居然被你给无视了！？ 女主要走，男主偏不让她走，女主偏要走，男主就偏偏不让她走。 两个人在撕扯中，男主就吻上了她的唇。 你们说，狗血吗！不狗血，一点都不狗血！ 就这样亲啊亲，两个人居然连续不间断地亲了11次！ 什么？你想离开？亲！ 你说这只是误会？亲！ 你想跟我撇清关系？亲！ 能用吻封住你，就绝不多和你BB。 不行了，小妹的玛丽苏之魂已经燃烧起来了，重点是，这些吻都不是借位！ 显然，男主是亲上瘾了，而且女主欲拒还迎的姿态成功引起了他的注意。 为了把女主留在他的身边，他竟然想娶了女主。 女主当然不愿意啊，于是腹黑男主就利用狗仔完成了他的“终身大事”。 原来初夜当晚，有狗仔早早盯上了男主，结果意外拍到了两个人亲密的猛料。 狗仔并没有着急曝光，而是拿着照片要挟男主给钱。 男主虽然不差钱，但女主差啊，她经营的酒店连年亏损，手头的钱根本满足不了狗仔的贪婪。 于是男主心生一计，假装不管不问，却把女主急了个半死。 然后趁虚而入，提议女主嫁他，只要两个人对外是合法夫妻，那些床照就毫无曝光的价值了。 女主虽然不情愿，但别无他法，只能冒一次险。 果然，狗仔被两个人闪婚的消息气到跳脚，女主以为自己完美解决了照片危机，却不知陷入了一个大灰狼早已布置好的爱情陷阱里…… 比起之前动不动就喜欢啃脖子、玩强暴的泰剧，这次男主表现得可是相当绅士。 女主半裸躺在自己床上睡成死猪，欲火焚身的男主只能满屋徘徊背诵佛经。 我从来不勉强女人，谁让我是绅士呢！ 为了让女主爱上自己，腹黑男主完美演绎了爱情36计。 女主本来就跟自己的父亲关系不好，男主强势出现，借气氛顺势把她拉到自己的公寓里去住。 同居，bingo！ 关键是他早就料到了这点，提前把卧室改成只有一间，逼着女主跟他同床共枕。 女主没带睡衣，男主故意把自己的短衬衣借她，长腿诱惑，bingo！ 女主婚后态度冷淡，男主大喊不好了，火急火燎拉上女主就往私人别墅里跑，蜜月旅行，bingo！ 靠着一哄二骗，女主被男主捏得死死的，根本毫无还手之力。 在最新一集里面，她几乎已经爱上了男主。 然而！糖里有屎！ 还记得开头那个抛弃了男主的怀孕未婚妻吗？她虽然和男友逃婚成功，但却依然得不到家里的人祝福， 尤其是男方的老娘，恨不得掐死这个勾引他儿子的女人。 听儿子解释女友怀了孕，她直接否认不说，还造谣女二怀的是外面的野种，找不到人了才栽赃给她的宝贝儿子。 结果一传十十传百，最后传成了，女二怀的是男主的孩子…… 泰国人民的传播八卦的能力，让人不得不服，本来女主都已经和男主修成正果了，结果消息传来，女主悲愤离开！ Emmmm……这是什么沙雕走向！ 看弹幕，很多人说女主没有脑子，这么容易就动摇了。 喂喂喂，要没有女主作这一下，3集就可以大结局了好吗。 不好意思，小妹还没看够好吗。 切记，看泰剧不能带脑子，自己爽到就足够。 白眼和嘴角同时上扬，明明熟知接下来的所有套路，但就是忍不住跳进去。 果然，同一个世界，同一个霸道总裁爱上我！ 真香！ 点击「阅读全文」观看《不情愿的新娘》 影小妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开