好想回到小时候啊！ 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注 来源：网络 时光一去不复返， 珍惜眼前，珍惜当下！ 我们的小时候， 没有手机， 没有电脑，没有网络， 却依然玩得很开心。 翻花绳 用手指简单比划两下， 就可以翻转出许多的花样： 金鱼、钱包、各种网状、 一朵花... 很神奇有木有！ 跳皮筋 女孩子的最爱， 一放学就像脱缰的野马， 跳到天黑也不舍得回家。 抓石子儿 小伙伴们席地而坐， 先抛一个石子，再抛两个…… 眼睛和脖子， 不停地随石子的抛上落下摆动。 拍纸片 谁拍得翻过来了， 就可以得到对方的“画片”， 就算手拍疼了、拍红了， 也不在乎。 跳房子 在地上画个“房子”， 单腿双腿跳一下午都不累。 弹玻璃珠 玻璃球撞来撞去， 最受男孩子们的喜爱。 丢沙包 自己用碎布、针线缝成， 用细沙塞满的沙包， 就是我们的强有力武器。 瞎子摸人 “来抓我啊，抓我啊...” 斗鸡 咳咳， 这可以说是 最“礼貌”的比武方式了， 单腿膝盖就能决出胜负 跳山羊 简单粗暴， 卯足劲， 一二三，跳！ 老鹰抓小鸡 “小鸡们”吓得左躲右闪， 尖叫声从头到尾都不断， “啊、啊，快跑！” 抓迷藏 想尽一切办法， 找到藏身的地方， 心里默默窃喜： 你肯定找不到我的~ 木头人 不、敢、动， 甚至，不、敢、呼、吸... 钓鱼 一根竹竿， 一个两毛钱的鱼线， 蚯蚓自己挖， 再带个塑料桶， 一钓就是半天。 摘野果 每天爬上爬下， 田间飞跑，捉虫子，采花， 上山摘野果。 东西南北 小时候老和几个小朋友一起玩， 现在你还会折吗？ 抄歌词 手抄歌词本， 一字、一句写下来， 每一本都写得满满当当的。 小人书 花几分钱， 租小人书， 坐在小板凳上， 津津有味一看就是个把小时。 这是我们一生中最快乐的时光， 那些无忧无虑的日子， 还恍如昨日，记忆犹新。 那年， 我们没有电脑和WiFi， 书包还没有那么重， 小伙伴一起围在黑白电视前， 看西游记、黑猫警长、葫芦娃... 那年， 我们没有冰箱， 炎炎夏日， 吃着几毛钱的冰棒， 或是自家种的西瓜， 嘴里凉丝丝，心里甜滋滋。 那年， 我们很难看到汽车， 大家骑着自行车玩耍， 三三两两，你追我赶， 在大马路上撒了欢儿地“狂飙”。 那年， 我们没有钱， 三五成群嬉戏游玩， 一根绳子，几块石头， 就可以玩得酣畅淋漓。 20年前， 我们什么都没有， 漫山遍野四处跑， 但我们不觉得苦， 我们记住的只有快乐。 现在的小孩子， 虽然人手一个ipad， 手机玩得比我们还溜， 但他们的童趣、 笑声也少了很多。 我们是幸运的一代， 小小年纪就拥有了全世界！ 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开