尬黑《碟6》的都闪开！我今天就是要吹爆这个男人！ 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 《碟中谍6》的内地上映时间虽然晚了北美快两个月，但依然以无可匹敌的优势迅速占据了周末票房冠军的位置。 IMDB 8.1，烂番茄97%，豆瓣8.3。 上一次这个系列让影评人集体打出这么高的分数还是很久之前的事情了。 更有人早早已经为该片冠上了“年度最佳动作片”—— 《碟中谍6：全面瓦解》 Mission: Impossible - Fallout 22年前，一部“不可能完成的任务”成为当年北美电影市场的重头戏。 主演汤姆克鲁斯，作为90年代最炙手可热的好莱坞巨星之一，很多人关注他还是因为那张帅气的脸。 毕竟《壮志凌云》里的阿汤真的太帅了，看一眼就忘不掉好吗！ 在加入《碟中谍》之后，阿汤所扮演的角色里，又多了一个名字，伊森·亨特。 而这个名字和“碟中谍”这个片名，一叫就是整整20多年。 先来给大家科普一下，这个系列为啥要叫《碟中谍》。 关于进口片译名的问题，内地、香港还有台湾基本都有自己的译法，比如台湾就是直译，不可能完成的任务。而香港则译成“职业特工队”。 只有内地翻译成了碟中谍。 碟，是指以前特工片里，特工之间通常都会用碟片（光碟）来传递情报。 而第一部里，伊森因为要自证清白，所以一直在追查碟中之谍，于是得名碟中谍。 然而因为这个名字既对称、又上口，在第二部、第三部时，依然沿用了第一部的叫法。 后来就成这个系列独特的称呼。 特工电影一直是商业片市场的王牌类型片，像是马特·达蒙的《谍影重重》，丹尼尔·克雷格的《007》以及阿汤的《碟中谍》。 然而这么多年过去了，《谍影重重6》陷入难产。 丹尼尔·克雷格高开低走，如今又宣布要退出007. 相比之下，阿汤的《碟中谍》系列却后来居上，当动作电影开始被观众吐槽玩不出新意时，阿汤用他的“实力卖命”告诉观众， 年龄不是问题，他还可以继续战下去。 距离《碟5》已经过去了3年，《碟6》的故事承接上一部，导演Christopher McQuarrie是和阿汤有过多次合作的老搭档了。 而且他也是《碟5》的导演和编剧。 由于《碟5》被很多人吐槽科技太多，反倒最后只记住了开头阿汤的扒飞机。 于是《碟6》科技退居二线，肉搏再次成为焦点。 不扒飞机的阿汤这次又完成了哪些惊人的壮举呢？ 一：开直升机 在很多动作大片里，为了展现角色的全能，经常会有男主角驾驶直升机的画面。 或是为了效果，或是为了成本，这些画面基本都是在棚内拍摄，然后后期特效处理。 演员们摆摆样子，就过了。 但阿汤却为了能展现更为真正的飞行员形象，竟然去考了直升机证！ 这一说法在前不久北京首映发布会上，阿汤现场也证实了这点，从学习到领证，只花了12天。 没错，电影结尾的直升机大战，全部都是的阿汤无替身实物操作。 二：高空跳伞 电影开始有一段他高空跳伞的惊险时刻，从2万英尺的高空跳下去，在降落到2千英尺时打开降落伞，顺利落地。 由于某人的装B被雷劈，因此阿汤不得不在高空下落的同时，还要努力抓住对方，在高空实施救援。 而这一段……也阿汤无替身高空实地拍摄完成的。 2万英尺（6000多米）的高空跳下去，这是个什么概念呢？ 民航客机的飞行高度一般在6千米以上，由于平流层空气稀薄，温度低，气压低等各种因素，一般被认为是人类跳伞能承受的极限。 由于是高空拍摄，还是黑色，整个拍摄过程非常艰难，足足拍了106条才过。 期间阿汤没有使用任何替身，真人坚持完成了拍摄。 三：屋顶跳跃 在去年电影拍摄期间，阿汤曾经因为受伤停工了两个月时间，原因就是屋顶跳跃导致的骨折。 视频显示阿汤的腿在跳过去时整个身体重重地撞在了墙上，其中一只脚几乎成弯曲状态。 但让人感动的是，在骨折受伤之后，阿汤依然爬上屋顶，忍着剧痛一瘸一拐走出镜头。 而阿汤受伤的这一幕最终也被剪到了正片里。 戏外，在休养了2个月之后，阿汤又马不停蹄回到剧组拍摄另外一个重头戏，悬崖肉搏之战。 北京发布会上，当主持人再度问到阿汤的腿时，一旁的导演打趣说那其实是条假腿。 至于片中其他，例如飙车、爬屋顶、攀岩、狂跑，已经成了特工伊森·亨特的标配。 但别忘了，阿汤哥在拍摄时已经55岁了。 脸上的皱纹越来越多，身材也不如年轻时健硕，但拼命的精神却越来越让人敬佩。 强大票房号召力的国际巨星，并不是摆摆pose就可以的。 除了阿汤哥，《碟中谍》里的黄金搭档悉数回归，西蒙·佩吉饰演的班吉，文·瑞姆斯饰演的卢瑟。 女性角色也不再是花瓶，而是有了更深入的塑造。 伊森的妻子茱莉亚在第四部结尾时的离开，相信击中了不少粉丝的心。 第五部没有交代，但在这部导演为我们揭开了这条线索的后续，茱莉亚再婚了。 不过伊森也不孤单，来自军情六处的伊莎在第五部里已经和伊森有点暧昧的意思。 虽然两个人的关系发乎于情，止乎于礼，不过这一集里似乎有了相当大的进展。 另外这一集里还加入了亨利·卡维尔饰演的CIA特工。 “大超”在DC里无所不能，一会打蝙蝠侠，一会对抗正义联盟，但化成“凡人”之后，也只剩下了挨打的份儿。 卫生间里的二对一，是整部片子里相当精彩的武打戏份，很多人都在好奇那个战斗力超强的亚裔是什么来头。 实际上，他是来自黑龙江的华人Liang Yang，曾给诸多好莱坞大片作为武术指导。 这次从幕后走到台前，虽然只有短短几分钟，但行云流水的动作戏，绝对给观众留下了深刻的印象。 回顾《碟中谍》系列走过的22年，阿汤为我们奉献了太多精彩的表演和经典的动作场面。 绳索吊人（经典中的经典）。 倒挂式攀岩。 飙车，跳楼。 似乎所有危险的事情都被阿汤尝试了一遍。 说到这，想起来前几天某些新闻说阿汤哥拍《碟中谍》是在吃老本，不找替身出演的阿汤某些表演太尴尬。 本是岁月静好的影sir都忍不住了，《碟中谍》能拍到今天当然离不开资本的运作，但透过电影，观众看到的是演员们的卖力表演和全剧组工作人员的努力。 不吹他，难道要吹那些替身+抠像+倒模的鲜肉？ 事实上，从某种程度上说，碟中谍和阿汤哥已经融为一体。 没有人能接受碟中谍换角，大概也没有人能接受阿汤有一天不再饰演伊森·亨特。 但我们心里都明白，这一天总会到来。 Tom有很多，但阿汤哥只有一个。 愿时光在他的脸上走得慢些，愿这个童年系列还能陪我们走得再远些。 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开