据说该片被载入影史，看10分钟就想为它献上膝盖 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 《寂静之地》的票房滑铁卢，让国内观众再次对欧美恐怖电影产生了疑问。 但今天要推荐的这部恐怖片不仅在电影节上大放异彩，口碑爆棚，而且在北美上映后，连续创造了恐怖片票房记录。 更重要的是，它改变了以往一惊一乍的吓人方式，让观众有了更为别致的观影体验。 就连恐怖大师温子仁的新片都要退避三舍。 相信大家也猜到了，今天影sir要聊的就是年度恐怖片—— 《遗传厄运》 Hereditary 如果你入过欧美恐怖片的坑，就知道很多故事情节是弱得可怜。 主角一回头肯定惊吓，然后再撒点不要钱的番茄酱。 腻了，特别是在已经“千锤百炼”的观众面前，这些套路犹如给你穿上了护体铠甲。 电影里面一群“神经病”上蹿下跳，屏幕外的观众则是毫无波动，甚至有点想笑。 为什么？ 因为太多主角的经历都离不开俩字，作死。 但今天要说的这个故事，却完全和作死没关系，只因为片名里的两个字，遗传。 有些东西无法选择，比如父母，比如身体，比如性别。 电影开始就是一场葬礼，安妮的母亲安详地离开了这个世界。 整个葬礼并没有那么悲伤，回到家里安妮一家四口马上就恢复了往日的生活。 可是才不到一个星期，老太太的墓就被掘了。 安妮有两个孩子，小女儿因为先天面部畸形，所以性格十分孤僻，待在房间里，整天神神叨叨，喜欢发出一些怪声怪调。 显然外婆的去世对她打击非常大，后来通过安妮交代，我们才知道原来小女儿一直都是外婆带大的。 不得不说女儿的设定是本片一个非常恐怖的元素。 看过《孤儿怨》的人应该对这种萝莉扮相感触颇深，不过小女儿只演到三分之一就领盒饭了。 发盒饭居然是她的亲哥哥。 哥哥是个高中生，没事喜欢抽点大麻喝点酒什么的。 因为一次趴体聚会，安妮让他把妹妹一起带过去凑凑热闹。 其实哥哥并不愿意，但安妮强硬的态度容不得儿子有一点反驳。 结果妹妹就因为在趴体上无人照看，吃东西时不小心卡在喉咙里。 去医院的路上，坐在车后座的妹妹喘不过气就将头探出窗外，而哥哥为了躲避路上的动物不小心打转了方向盘…… 砰！一声巨响，妹妹的头撞到了电线杆上，断了。 全家人都崩溃了。 尤其是哥哥，事故发生之后，他已经害怕到没有把车停下来而是径直开回了家，双眼无神地躺在床上直到父母的尖叫声传来。 早在老太去世时，安妮就因为内心压抑去过互助会。 女儿的惨死更是让她悲痛到几度昏厥。 原来安妮的家庭并不健全，母亲是个狂热的宗教信徒，自打她出生起母亲就不待见她，而他的父亲因为无法忍受母亲的叨扰，陷入抑郁后将自己活活饿死。 她的哥哥后来用一根绳子结束了生命，自杀原因至今是个谜。 她当然怨恨母亲，但她又摆脱不了母亲，结婚怀孕后她更是害怕母亲将魔爪伸向自己的孩子。 作为“交易”，她将面部畸形的女儿交给母亲抚养，这才换来了儿子的“自由”。 安妮自知亏欠女儿，所以在饭桌上对一言不发的儿子大发雷霆。 那场戏堪称安妮全程最佳，声嘶力竭的怒斥，让人看到了她隐藏在内心的另一面。 两个小时的电影，前一个半个小时都是家庭矛盾的叙述，女儿的意外之死让人看到了整个家庭早已分崩离析，不堪重负。 剧情到最后半个小时开始急转直下，而转折点就是招魂。 安妮在互助会上认识了一个大妈，大妈说她从灵媒那里学来了招魂术，可以让死去的人再次出现。 安妮因为思念女儿，按照大妈的说的在房子里进行了招魂，果然起了作用。 玻璃杯无缘无故地动了起来，画册也翻动了起来。 安妮激动到热泪盈眶，女儿回来了！ 但儿子却发现事情并没有那么简单，上课时，他看到镜子里的自己露出了不一样的表情。 到后来，他会不受控制面部突然扭曲，然后面朝桌子狠狠砸上去。 儿子的一系列异常让安妮意识到不对劲，等到她再去找灵媒大妈时，对方早已人去楼空。 安妮翻看母亲生前的物品，看到了很多关于宗教和招魂的书籍，甚至她还在相册里发现了大妈的身影。 原来大妈和母亲一样都是宗教信徒，难道这一切是个圈套？ 如果招魂招的不是女儿，那招回来的又是谁呢？ =====高能剧透！不看请拉到最后===== 其实上，这是个邪教故事。 所谓厄运遗传更像是一种献祭，但这个献祭是有个条件的，那就是男性。 安妮的母亲是这个邪教的领导，她和地狱八大王之一的Paimon做了一个交易，她祭献了自己的所有男亲属为Paimon提供宿主，以此换来财富和地位。 这也就解释了为什么安妮的父亲会把自己饿死，而哥哥上吊自杀。 当宿主不堪折磨相继死亡后，安妮母亲迫不及待将目标瞄准了安妮的儿子，但由于安妮的百般阻挠，她就将外孙女给祭献了。 结果孙女意外死亡，Paimon被困其中。 于是同为信徒的大妈装作互助会友人，骗安妮招魂，实际是将Paimon给召唤出来，并附身在了儿子身上。 结尾就是一家人全部都成了这场交易的祭祀品，儿子被附体，其他人被团灭（死法相当惨烈）。 你说电影恐怖吗？不恐怖，就连影sir看到恐怖片都绕道的人都能耐心地看下去。 因为故事真的精彩，音效和镜头切换更是吹爆，悬疑感明显大过恐怖感。 以往涉及到招魂和诅咒情节的电影，都离不开主角的作死。 甚至给观众留下一种，他（主角）要不手贱，10分钟就能结局了的感觉。 然而《遗传厄运》不是，他们从出生起就被安排好了命运，无数伏笔都在预示着，哪怕他们生活得再安稳，工作再努力却改变不了任何结局。 而这才是最恐怖的。 电影里穿插了儿子上历史课时，历史老师让大家探讨的一个问题，也是本片留给观众的问题。 因自己犯错而导致的不幸，和被命运主宰的不幸，哪个更悲剧一些？ 对于安妮一家人来说，两者都有，后者更甚。 当然，尽管电影在诸多方面都赢了好评，但因为涉及到邪教等西方宗教文化，所以理解起来相对吃力，导致有很多观众并不买账。 对于更多想看但又害怕看的小伙伴们来说，找个大白天，拉上三五个小伙伴，一起感受一下顶级惊吓的魅力。 但看前一定要默念： 富强、民主、文明、和谐, 自由、平等、公正、法治, 爱国、敬业、诚信、友善。 点击「阅读全文」观看《遗传厄运》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开