尺度让人咂舌的岛国剧，看完的我却在深思另一个问题！ 原创： 影小妹 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志——为你发现好片。 说起岛国大尺度的影视作品，大家对几年前的《昼颜》一定记忆犹新吧？ 说是大尺度，但这部剧最终却以爱情为主线，故事后期十分俗套，狗血的结局让观众更是无法满意。 今天小妹介绍的这部剧，同样把女性的情欲摆在眼前，但看完这剧的女性也许会重新审视自己；而男生，则会更了解你的另一半。 它就是—— 《双重幻想》 Double Fantasy 开篇女主就说出这样露骨的台词，真是女生听了汗颜，男生听了兴奋啊。 饰演女主角的演员，就是之前在《东京女子图鉴》有不俗表现的水川麻美。 这次在《双重幻想》中，麻美饰演一个情欲旺盛的女编剧，高远奈津。 每一集都游走在不同的男人之间，虽然听上去有点三观不正，但是每次和这些男人接触后，奈津的自我反省都值得我们认真审视。 加之这部剧是由小说改编而成的，很多躁动刺激的场景都大胆地还原在屏幕上，更是吸引了一波观众。 当然，奈津不断想发泄内心欲望是有迹可循的。 首先生活中的平凡和无趣，让她觉得十分厌烦，可是她不可以抱怨，抱怨只会让人觉得她不知感恩，不知满足。 所以奈津只能把这份压抑写在她的剧本里，她的台词都是“不要说爱我，我只是发情罢了”之类的。 奈津写的剧大都大胆露骨，情欲满满，然而却深受家庭主妇的喜爱。 大家都无法相信，一个稳重谦逊，斯文有礼，连自己都觉得自己“是丝毫不敢越出社会常识的女子”，却能写出这样的台词。 果真是人不可貌相啊！ 其次让奈津喘不过气的是她有两个“妈”，一个丈夫，一个是自己的亲妈。 他们对奈津无微不至的照顾，让奈津觉得自己时刻都被监视。 丈夫省吾，曾经是才华横溢的影视界导演，后来因为事业受挫，正值壮年的省吾早早退休在家，当家庭煮夫。 女主外，男主内，在现在的社会没什么不妥的，只是分工不同而已。 但是省吾却把照顾家庭演变成对奈津无形的压力。 在省吾心里，奈津像是自己的女儿多过像自己的女人，控制着奈津的方方面面。 就像奈津说晚上写作才有灵感，而省吾却认为“日出而作，日落而息”才是正道。 这样的夫妻关系，没了激情，久而久之，开始变味了。 而奈津真正的妈，跟大多数的妈一样，每天都在教导女儿要如何如何， 隔三差五就跑到小两口的家抽查监视，指责女儿不做家务，不照顾丈夫。 虽然女儿因为身体原因，一直没怀上孩子，但是奈津妈还是拼了命找医生找偏方，给女儿治病。 在母亲眼里，生不了孩子的女人是无颜面对丈夫的。 这样的生活简直是糟糕透了…… 直到她重遇天才舞台剧导演志泽一狼太，这个浑身散发着男性荷尔蒙的男人，有激情，有魅力，让奈津蠢蠢欲动。 当年奈津刚出道获得新人奖时，志泽作为当时的颁奖人，还悄咪咪地勾引了奈津一番。 下台的时候，甚至邀约奈津一起做不可描述的事情。 时隔多年，当奈津再次受到志泽的舞台剧邀请函时，她十分激动，立马回了邮件，表达心中所愿，实则就是为自己的欲望找宣泄口。 为了这一场不能为外人道也的约会，奈津居然开始健身保养，装扮自己，连丈夫都觉得她和以往很不一样。 就这样，奈津如期前往约会，在酒店里，志泽给她带来了一场狂风暴雨般的洗礼。 奈津感到前所未有的震撼！ 离开酒店的时候，奈津一路狂哭，除了她清楚自己出轨以外，她更是明白，因为这次背叛，她内心的欲望再也无法抑制了。 这件事以后，奈津对丈夫的感觉越来越差。 即便使在空无一人的环境下，丈夫对自己做亲昵行为，奈津都会一把把丈夫推开。 渐渐地，两夫妻之间终于爆发了。 省吾觉得奈津自命不凡，假扮清高；写作也没有天赋，如果没有自己从旁指导，奈津也不会有今天的成就。 这样莫须有的指控，让奈津十分难受，毅然决然从家里搬出来，她要过自己的生活。 她以为，摆脱了啰嗦的丈夫和母亲，美好自由的生活就会向她敞开怀抱，然而，她想多了—— 志泽根本就没有把奈津放在心上。 恰巧这个时候，奈津遇到了她的初恋，大学时的学长。 两人相谈甚欢，临别之际，奈津提出了“性”的要求，学长欣然答应。 不过这一次，两人将关系分得很清，奈津只不过将学长当成倾诉对象，学长也是，相互慰藉，彼此取暖罢了。 就这样，奈津在一个又一个男人的肉体上寻找快感，然而她真的快乐吗？ 丈夫和母亲对奈津的过度控制，造成了奈津的反弹，像青春期的叛逆少女一般，一直想做一些自己从来不敢做的事情。 但这并不意味着出轨就能解决问题，其实不管男女，出轨都是不道德的。 只是奈津太想做一个拥有独立意识的人，不受旁人干涉，无论是肉体还是精神。 不得不说，日剧对于女性内心欲望的剖析之深，不管是《东京女子图鉴》还是《昼颜》，亦或者是这部《双重幻想》都让人目瞪口呆。 说到底，这些剧其实都是在讲述一个问题—— 作为女人，深陷婚姻困境时，该如何自处。 奈津的多次出轨，已然验证了性自由并非真正的自由。 自由不绝对，但也有边界，正如李银河先生所说：在不妨碍他人自由的前提下，性压抑程度越低越好。 所以，女性性欲真的是一个值得探讨的问题。 点击「阅读全文」观看《双重幻想》 影小妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开