维生素 D 要吃到几岁？30 条医生想说的育儿大实话，速看！ 原创： 丁香妈妈老编辑 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 养育孩子长大过程，就是不停踩坑、掉坑，拍拍灰再爬起来的过程。而有些知识，学得越晚，掉得坑越多，带娃也就越累。 如果有一个机会，能让专业的儿科、儿保科、牙科、皮肤科医生还有营养师，提前传授一些带娃路上的 tips，是不是感觉很赚？ 其实，咱们的医生们私藏的育儿知识有很多很多，今天就先来放送 30 个！ 儿科医生想说 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 1. 宝宝退烧不要捂汗退烧 孩子体温调节中枢功能不成熟，产热大，出汗散热相对缓慢，容易出现产热和散热的不平衡。强行捂汗，容易引起捂热综合征，危及孩子性命。 物理降温最好的方法是少穿、少盖、开空调。对于宝宝来说，布洛芬和对乙酰氨基酚 是唯一推荐的两种退烧药。 2. 宝宝鼻涕多试试生理海水 通过鼻涕，可以带出空气中的灰尘和微生物。给娃强擤，可能会导致鼻粘膜损伤。 使用生理海水滴鼻洗鼻，滴一滴，冲一冲，舒爽无副作用。 3. 宝宝咳嗽不要吃止咳药 咳嗽是人体的自我保护机制，不必急于止咳。常见止咳药多是复方成分，含可待因、非那根、右美沙芬等，不推荐用于 4 岁以下儿童。 6 月以下多喝奶，6 个月以上多喝水，1 岁以上口服蜂蜜 2～5 mL，可以缓解咳嗽症状。 4. 抗生素能口服尽量不输液 输液、打针等方式起药效更快，也伴随更多不良反应的风险，最常见的就是过敏；另外，还可能引起溶血、局部刺激、电解质紊乱等不良反应。 如果宝宝确诊需要用抗生素，口服对孩子来说更安全。 5. 孩子腹泻，预防脱水比止泻更重要 孩子轻度脱水时，会出现口唇粘膜稍干燥，眼泪较少，前囟微微凹陷，尿量偏少的情况；严重脱水则会面临休克、死亡的风险。 腹泻时，可以给宝宝服用补液盐 III ，快速补充流失电解质，预防脱水。 6. 吃香蕉不能预防便秘 香蕉中的膳食纤维含量不高，预防便秘效果有限，吃到不成熟的香蕉还会加重便秘。 火龙果、梨、西梅等水果膳食纤维丰富，更有助于预防便秘。 7. 没有可以提高免疫力的神药 孩子的免疫力由均衡的饮食、定期的运动、充足睡眠以及按时接种疫苗来共同建立。 目前，没有证据证实有药物或保健品。捂住钱包，别乱花钱！ 8. 二类疫苗有钱就给娃打 每一种疫苗都能预防对应的一类疾病，二类疫苗和一类疫苗一样重要。 只要经济宽裕，都推荐给孩子打二类疫苗。 儿保科医生想说 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 9. 微量元素、骨密度检查不必做 微量元素检查结果不准确，2013 年，国家卫计委已正式叫停。儿童骨密度检查缺乏参考标准，不能反映宝宝是否缺钙。 少花点钱，少扎点针，没用的检查都不必做。 10. 1 岁以内不必睡枕头 1 岁以内的孩子颈曲尚未形成，不必要用枕头；3 个月以下的宝宝用了还增加新生儿猝死的风险。 孩子不爱睡枕头就随他去吧，淡定。 11. 学走路，不要用学步车 孩子没有能力控制学步车速度，可能会出现翻下楼梯、烫伤、溺水等意外，还会揠苗助长。 孩子走路是一个自然的过程，学步车、学步带都不需要，爬着爬着就会了。 12. 2 岁前，腿不直很正常 大部分孩子在婴幼儿时期，由于生长发育或走路习惯，都会经历 O 型腿、X 型腿的来回切换。到 7～8 岁时，腿型也会慢慢变直，恢复正常。 想给孩子绑绑腿？绑成粽子都没有用！小心真的伤了娃！ 13. 宝宝吃手，不用太担心 吃手是一种自我安抚的行为，能锻炼宝宝的运动感觉系统，还能为自己创造更多的感觉刺激，促进大脑发育。 2 岁之前，爱吃就吃，记得把手洗干净。 14. 把屎把尿没有必要 过早地把屎把尿，会阻碍孩子自主排便意识的形成。孩子一般要在 4 岁的时候，才能熟练地控制自己的大小便。 何必为了屎尿屁和娃较劲？纸尿裤备好，放过自己和娃～ 皮肤科医生想说 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 15. 不能不防晒 暴露在紫外线辐射下，孩子稚嫩的皮肤会面临更高的灼伤风险，甚至增加日后患皮肤癌的概率。 6 个月前，尽量给孩子穿长衣长裤，进行物理防晒 ; 6 个月后，使用含有氧化锌或二氧化钛的物理防晒霜，涂抹时脖子、耳后都不要错过。 一白遮百丑，从小做起没毛病。 16. 有湿疹更要保湿 湿疹不是因为太湿产生，皮肤太干反而会加剧湿疹。 可以选择凡士林作为日常的保湿封闭剂，安全又有效。一买一大碗，用完不心痛！ 17. 纸尿裤不会捂出红屁屁 纸尿裤不会捂红屁屁，只需做好清洁、保湿，封闭，涂抹含有氧化锌或凡士林的护臀膏，红屁屁就能有效改善。 多涂一点才管用，别舍不得！ 18. 不要用痱子粉 痱子粉遇汗结块，反而会堵住汗腺，用了就是坑娃。 长痱子，只要做到降温、清洁、干燥，就可以缓解一大半。同时，涂抹炉甘石洗剂可以有效缓解痱子引起的瘙痒。 19. 驱蚊扣、驱蚊手环都没用 驱蚊手环、手表辐射范围小，覆盖到的地方作用非常有限，除非...... 夹满全身！ 买含有驱蚊酯、避蚊胺或埃卡瑞丁成分的驱蚊水，安全又方便。 牙科医生想说 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 20. 宝宝出生后就要「刷牙」 出生后就开始培养起「刷」牙的好习惯，可以有效降低出乳牙后的龋齿率。 父母在宝宝吃完奶、睡觉前和起床后，用干净的纱布蘸水清洁宝宝的口腔。 21. 刷牙必须用含氟牙膏 含氟牙膏可以有效地预防宝宝蛀牙。 对于 3 岁以下的宝宝，父母要将牙膏的用量控制在一粒米大小，对于 3～6 岁的孩子，应将牙膏控制在1 粒豌豆大小。 这个剂量既可以防龋，也不会造成氟中毒。 22. 要帮孩子刷牙到 6 岁 6 岁之前的宝宝，还不能独立的完成刷牙过程中的全部动作。为了保证孩子的牙齿健康，家长需要帮助娃刷牙到 6 岁。 23. 乳牙蛀了不能不管 一颗乳牙要用 6～10 年，乳牙蛀了还会影响恒牙的生长。 如果孩子的乳牙中出现龋齿，家长应尽快带孩子去专业的口腔科治疗，别再等换牙了！ 营养师想说 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 24. 宝宝 6 个月内不用喝水 6 个月以内的宝宝，胃容量很小。过量喂水，会影响奶量摄入，不利于宝宝生长发育。 日常喂养中，保证充足的奶量，就能满足孩子所需的水分。 25. 奶粉不必喝到 3 岁 1 岁之后，「奶」不再作为宝宝的主要营养来源，更多营养来自于搭配合理的辅食，没必要一直喝配方奶。 这时候，纯牛奶可以作为配方奶的良好替代，补充蛋白质，方便又实惠～ 26. 高铁米粉是最佳的第一口辅食 4～6 月龄之后，母乳开始无法满足宝宝身体发育所需的营养，而其中最重要的营养元素就是铁。 富含铁元素的泥糊状食物，如高铁米粉，是宝宝第一口辅食的最佳选择。 27. 吃肉不要吃得太晚 过晚添加红肉，易造成宝宝铁元素摄入不足，严重者会导致缺铁性贫血，影响生长发育。 出生后 4～6 个月后，刚给孩子添加辅食就可以适当地吃肉了。猪肉、牛肉等红肉含有丰富的血红素铁，是宝宝铁元素的重要来源。 1 岁内不要吃盐、糖、蜂蜜 过早摄入食盐、糖，孩子容易养成不良的口味偏好。蜂蜜中的肉毒杆菌芽孢，容易导致食物中毒。 未来的路还很长，柴米油盐慢慢尝。 29. 奶量充足的孩子不会缺钙 半岁前，母乳或配方奶喂养的健康足月宝宝，奶量充足，不会缺钙；半岁后，保证奶量的基础上，均衡辅食，什么都吃，也不会缺钙。 奶量参考： 6～12 个月，600～800 mL； 1～3 岁， 360～480mL； 4～6 岁，300～400mL。 30. 维生素 D 要一直补到老！ 维生素 D 是唯一需要从出生补到老的营养元素，食物中 VD 含量很少，必须通过额外服用补剂来满足。 健康足月的宝宝出生数日后（不超过 2 周），需要按照每天 400IU 的单位来补充维生素 D，一直要补到老哦～ 整理了 30 条手都要断啦～不分享一下吗？ 丁香妈妈老编辑 码字不易，给点鼓励～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 码字不易，给点鼓励～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开