11 种热门维 D 产品大揭秘，最值得买的原来是这几款 原创： 李靓莉 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 宝宝出生后，除了食补外，唯一需要额外补充的就是维生素 D，而且维 D 也不是补几个月那么简单，得一直补到老。 这么重要的维 D 补充剂，要怎么选呢？ 市面上维 D 补充剂五花八门，剂量也大不相同，每天要补够 400 IU，得吃不同的量。 我们请来李靓莉老师，针对市面上热门品牌的维生素 D 产品做了一个测评。 我们将从产品剂型、主要成分到使用体验，一条条盘点，力求给妈妈们一个最实用的买买买指南。继续往下看！ 维 D 产品那么多 到底有啥区别？ 图片来源：123 rf.com.cn 正版图片库 市场上常见的维生素 D 产品，大概可以分为 3 类。 滴剂类 适用于 0 岁以上的宝宝。 滴剂类产品使用很方便，可以滴在妈妈乳头、安抚奶嘴上，或是直接滴进宝宝嘴里，滴在奶和辅食中也行。 缺点是每次摄入的剂量不太准确，如果滴在奶或食物中，可能会残留在奶瓶或餐具壁上，导致摄入量偏少。 胶囊类 适用于 6 个月以上的孩子。 2 岁以下的宝宝，千万不要直接吞服胶囊，可以挤破胶囊后服用，滴在嘴里或加在食物中。 对 2 岁以上的大宝宝来说，直接吞服或咬破胶囊，摄入剂量上会更精确。 软糖类 适用于 2 岁以上的孩子。 对于不爱吃维 D 补充剂的宝宝，软糖香香甜甜，无疑是一个很好的选择。 要注意的是，一定要存放在宝宝拿不到的地方。万一宝宝忍不住偷吃，可是存在安全风险的。 先弄明白了产品分类，接下来，我们针对市面上热门的 11 款维 D 产品，从品牌资质、剂量规格、主要成分和使用体验等方面进行了深度测评。 滴剂类产品 适用年龄 0 岁以上 1. 童年时光有机维生素 D3 图片来源：网络 品牌资质：美国专业儿童营养品牌，美国著名儿科医生创立。全球唯一有机 D3，美国农业部有机认证，拥有 OTCO 有机认证。 规格和剂量：10 mL（180 滴）/ 瓶，维生素 D3 400 IU / 滴，每天 1 滴即可。 主要成分：维生素 D3，有机初榨橄榄油，天然混合浆果香料。 使用体验：不含各种易致敏的成分，也没有人工色素、香精料和甜味剂。 产品本身是比较少见的有机 D3，适合对有机产品情有独钟的妈妈。 价格：每瓶的单价 138 元，可服用 180 天，每天单价 0.77 元。 购买渠道：电商平台官方旗舰店。 2. 童年时光维生素 D3 阳光营养液 图片来源：网络 品牌资质：美国专业儿童营养品牌，美国农业部认证，美国著名儿科医生创立。 规格和剂量：29.6 mL / 瓶，维生素 D3 500 IU / 8 滴，每天 8 滴（约 0.25 mL）。 主要成分：维生素 D3，植物甘油，去离子水。 使用体验：这款产品带有滴管，比直接滴更加准确，但它的滴管刻度可能会误导大家。滴管最大刻度为 1 mL，但是 0.25 mL 含有 500 IU 维 D3，已经超过日常推荐量。如果一粗心直接一滴管下去，容易造成过量服用。 产品本身不含各种易致敏的成分，也没有人工色素、香精料和甜味剂，但是含有天然浆果味，妈妈普遍反映香味比较强烈。 价格：每瓶的单价 108 元，可服用 118 天，每天单价 0.87 元。 购买渠道：海淘。 3. Carlson 宝宝 D3 滴剂 图片来源：网络 品牌资质：Carlso 康一生成立于 1965 年，经过 50 年风雨历程，现已成为美国市场占有率最高、认知度最广的营养品牌。 规格和剂量：10.3 mL（365 滴）/ 瓶，维生素 D3 400 IU / 滴，每天 1 滴。 主要成分：维生素 D3、MCT（椰子油、棕榈油）。 使用体验：辅料主要是椰子油和棕榈油，不含易致敏物质也不含任何人工或天然香精料，吃起来没有特别的味道。 价格：每瓶的单价 62 元，可服用 365 天，每天单价 0.17 元。 购买渠道：电商平台官方旗舰店。 4. Baby Ddrops 图片来源：网络 品牌资质：产地加拿大，由营养补充品研发与生产公司 D drops 生产，通过了美国食品药品监督局（FDA）的认证，获得加拿大儿科学会、美国儿科学会推荐。 规格和剂量：2.5 mL（90 滴）/ 瓶，维生素 D3 400 IU / 滴，每天 1 滴。 主要成分：维生素 D3、分馏椰子油。 使用体验：产品成分安全，不过瓶口设计成开口式，可能会挥发，需要冷藏保存。 价格：每瓶的单价 110 元，可服用 90 天，每天单价 1.22 元。 购买渠道：电商平台官方旗舰店。 5. 伟博天然婴幼儿维生素 D3 滴剂 图片来源：网络 品牌资质：加拿大家喻户晓的营养品制造商 Factors 集团旗下的核心品牌，曾获得加拿大联邦政府授予「国家骄傲品牌」荣誉，产品超过美国 USP 药典标准。 规格和剂量：15 mL（500 滴）/ 瓶，维生素 D3 400 IU / 滴，每天 1 滴。 主要成分：维生素 D3、中链脂肪酸、有机亚麻籽油、天然维生素 E。 使用体验：产品成分安全，而且额外添加了维生素 E，起到抗氧化的作用，保证产品在使用周期内的有效成分。 价格：每瓶的单价 100 元，可服用 500 天，每天单价 0.22 元。 购买渠道：电商平台官方旗舰店。 6. Ostelin 经典款婴幼儿维 D 滴剂 图片来源：网络 品牌资质：澳洲市场排名第一儿童维生素 D，全球前 5 医药健康企业赛诺菲旗下，制药级品质标准，获得 GMP、澳洲原产双重国际品质认证。 规格和剂量：20 mL / 瓶，维生素 D3 400 IU / mL，每天 1 mL。 主要成分：维生素 D3、天然椰子油、草莓香料。 使用体验：产品本身不含易致敏物质，添加了天然草莓香料，草莓香比较明显，但是没有甜味，也不油腻。 配有注射器型的滴管，顶端开口与瓶身可以完美对接，侧过来也不会漏，可以精准控制补充量，非常适合喝配方奶的宝宝，可以根据奶粉中摄入的 VD 含量查缺补漏。 不过对亲喂的宝宝不太友好，直接推到嘴里容易呛到。 滴管的保存也很麻烦，需要额外找个干净的地方存放。 价格：每瓶的单价 75 元，可服用 20 天，算下来每天单价 3.75 元。 购买渠道：海淘。 7. Ostelin 无糖款婴幼儿维 D 滴剂 图片来源：网络 品牌资质：澳洲市场排名第一儿童维生 D，全球前 5 医药健康企业赛诺菲旗下，制药级品质标准，获得 GMP、澳洲原产双重国际品质认证。 规格和剂量：2.4 mL（80 滴）/ 瓶，维生素 D3 400 IU / 滴，每天 1 滴。 主要成分：维生素 D3、椰子油。 使用体验：从产品本身和价格来看，基本跟 D dops 类似，相比 Ostelin 另一款维 D 滴剂，这款更适合母乳宝宝。 价格：每瓶的单价 110 元，可服用 80 天，算下来每天单价 1.38 元。 购买渠道：电商平台官方旗舰店。 胶囊型产品 适用年龄 6 个月以上 1. 悦而维生素 D3 滴剂（胶囊型） 图片来源：网络 品牌资质：属于非处方药（OTC），国产品牌，青岛双鲸药业有限公司。 规格和剂量：多种规格，维生素 D3 400 IU / 粒，每天 1 粒。 主要成分：维生素 D3 、精炼植物油。 使用体验：国产软胶囊型维生素 D 制剂，一般产品都有多种规格，纯维 D 剂量都是 400 IU，建议大家尽量选择大厂家。 价格：每盒的单价 98 元，可服用 60 天，算下来每天单价 1.63 元。 购买渠道：电商平台官方旗舰店。 2. 星鲨（日日高）维生素D滴剂 图片来源：网络 品牌资质：属于非处方药（OTC），国产品牌，国药控股星鲨制药（厦门）有限公司。 规格和剂量：有多种规格，维生素 D3 400 IU / 粒，每天 1 粒。 主要成分：植物油、胶囊用明胶、甘油、纯化水。 使用体会：与悦而相同。 价格：每盒的单价 54 元，可服用 36 天，算下来每天单价 1.5 元。 购买渠道：电商平台官方旗舰店。 软糖型产品 适用年龄 2 岁以上 1. Nature's Way 维生素 D 软糖 图片来源：网络 品牌资质：澳洲知名的生命营养素品牌，本土悠久的营养品品牌之一，隶属于澳洲领先的消费品公司澳葆 Pharmacare。 规格和剂量：60 粒 / 瓶，维生素 D3 500 IU / 粒，每天 1 粒。 使用体验：太好吃了，孩子会忍不住会想吃第二粒。 对于自制力不强的宝宝来说，容易当成普通糖果，可能存在维生素 D 摄入过量的风险，而且本身每粒 500 IU 略高于推荐摄入量。 价格：每瓶的单价 79 元，可服用 60 天，算下来每天单价 1.32 元。 购买渠道：海淘。 2. Lilcritters 丽贵小熊维生素 D3 软糖 图片来源：网络 品牌资质：美国 Northwest Natural Products 旗下的旗舰品牌，专门生产纯天然的儿童营养品，多次荣获年度美国厨师首选之最佳口味奖，美国市场占有率第一的儿童保健品牌。 适用人群：2 岁以上。 规格和剂量：190 粒 / 瓶，维生素 D3 400 IU / 粒，每天 1 粒。 使用体验：水果口味，造型可爱，很好吃。 不过同样不适合 2 岁以下的宝宝和自制力不强的孩子。 价格：每瓶的单价 210 元，可服用 190 天，算下来每天单价 1.11 元。 购买渠道：海淘。 觉得信息太多脑袋疼？不如来看看总结版吧。 图片来源：丁香妈妈设计团队 看完测评，妈妈们有心仪的产品了吗？ 最后一句话总结： 滴剂和胶囊的产品，安全性都差不多，主要在于价格差异和购买渠道；如果购买软糖类维 D 的产品，一定要注意别错当糖，超量服用。 儿科医生建议，除了维生素 D，其他营养元素都可以通过食补补充，不足时再补充补剂。 食材那么多，孩子要吃什么、吃多少才能保证 铁、DHA、钙 等各类营养都足足的呢？ 丁香妈妈 联合注册营养师与儿科医生，一起打造了一份详细的 营养补充清单，营养素怎么补充，补充多少，哪些营养品不必吃，整套清单说得清清楚楚，今天 免费 送给大家。 李靓莉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开