孕期带「娃」出去玩，居然有这些好处，别再错过啦！ 丁香妈妈 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 怀孕后，衣食住行都被身边忧心忡忡的家人和朋友「束缚」着，孕妈耳边常听到的一句话就是：怀孕了，就别出去玩了，太不安全了！ 殊不知，生娃后，每天 25 小时围着娃，忙得晕头转向，去旅行的机会更加少了。孕期不出去旅行，去散散心，等生娃了就更难了…… 可是，挺个大肚子真的能去旅行吗？ 倡导自然的喜宝，一直以来也相信纯粹的大自然带来的无穷力量。顺应自然的耕作，才能收获最甜美的果实，滋养生命，孕育宝宝也是一样。 怀孕也是一件自然而然的事情，准妈妈们不必因为新生命的到来而胆战心惊，处处留心。顺应胎儿自然的生长规律，「一家三口」去大自然，呼吸新鲜空气，对孕妈和宝宝都有好处，也是送给未来宝宝最棒的礼物之一。 正如喜宝小象妈妈说的那样，远离城市的喧嚣，和最爱的两个人到自然的环境中去，感受阳光的味道，和奶牛在同一片牧场上散散步……一家三口享受着大自然，享受着独特的「亲子时光」，是奇妙又美好的回忆哦～ 分享给你爱的人，一开始一场旅行吧～ 感谢喜宝对本文的广告赞助 点击阅读原文， 了解更多孕妈旅行的事～ 丁香妈妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开