每天这个时候，我就想把孩子扔掉 丁妈说育儿 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 刚生娃时，老母亲都有一种错觉： 孩子大了就好了，头三年最难熬。 娃大了就会自己吃饭睡觉了，那时候就自由了。 那时候是真的天真，不知道养一个只会吃和睡的娃，已经是 easy 模式了。 根本没想到人类幼崽在进化过程中，要经历 terrible 2，horrible 3 ，f**k 4，哦不，是 Unbearable 4…… 对老母亲来说，最幸福的时光不是结婚前，而是娃睡着后。 每一天里，我对她的爱，就像马伯庸老师发的这个图一样，起起落落落落落…… ﻿图片来源：微博@马伯庸 没错，一个 3 岁娃的老母亲，每天活得就跟这根折线的形状一样， 跪！ ﻿﻿ ﻿图片来源：丁妈说育儿设计团队 7：00 am 鸡飞狗跳，一天的开始 要迟到。 想到幼儿园老师恨铁不成钢地说「下次不要再迟到了」的情景，老母亲一个激灵爬起来，飞快地洗漱收拾。 有娃后，每天起床靠得都是自尊心。 但我的女儿，此时此刻却睡得无比开怀，就像每个迟到的早晨一样。 各种育儿号都说，孩子睡醒之前的一小时最重要，频繁打扰会影响长高。 在她的身高和我的全勤奖中间，我花了半秒平衡，然后毅然拍了拍她： 「宝贝啊，再不起床就要迟到啦。」 她翻了身，给我一个后脑勺，没办法老母亲只能连哄带骗强行抱她去洗漱。 育儿号们没说的是，娃醒后的早晨，才是鸡飞狗跳的开始。 「我不要刷牙！」 「为什么要给我穿裤子我要裙子！！！」 「我不要喝牛奶，我想吃巧克力！」 鲁迅说，早上发火的话皱纹要多长三根。 见招拆招地搞定熊孩子，我把书包和娃一起塞给娃她爹，想要跟这个平凡又生动的早晨做个了断。 然而，三步一回头，小崽子还没走出大门：「我要带一个娃娃去幼儿园！」 以迅雷不及掩耳之势把三米开外的小猪佩奇塞给她：「快走吧，妈妈会想你的。（才怪）」 假笑三秒，赶紧关门。 感谢世界最伟大的三大发明，空调，外卖，以及幼儿园。 ﻿﻿ 图片来源：丁妈说育儿设计团队 11：30 am 工作小歇 如果有的选，天下老母亲都会选择上班，而不是带娃。 毕竟，上班总有可以摸鱼的时刻。 「好可爱啊！」几个女同事聚在一起，看抖音上一个奶声奶气的小女孩唱歌。 娃是挺可爱，比我娃还是差了口气。 see？激起一个老母亲的好胜心，根本不用等到发孩子成绩单的那一刻。 我忍不住掏出手机，秀了一波我娃扭屁股小视频，如期收获一波赞叹。 人真是奇怪，当妈前整天鄙视秀娃狂魔，自己有了娃却总想跟身边的人念叨一下她。 就连娃的屎尿屁，仿佛都变得有意义起来。 「上个月我娃还非穿纸尿裤不可，这几天晚上就会主动说妈妈我要上厕所，真的是神奇啊。」 隔壁老母亲王姐投来羡慕的目光：她 4 岁半的蛾子，没有纸尿裤坚决不睡觉。 有人的地方就有竞争，一个 3 岁就会自己起夜上厕所的娃，约等于一个 25 岁就能自己买房的儿子。 图片来源：丁妈说育儿设计团队 ﻿﻿3：30 pm 临近下班 娃上了幼儿园，老母亲刚从屎尿屁中解脱，瞬间又被拖入手工作业的大坑。 每天下午，手机一震动老母亲就胆战心惊： 擦得咧，不会是幼儿园又要布置手工作业了吧？！ 还好，是老师发来的孩子们音乐课视频。 当妈后敏锐度直线上升，在一群孩子中第一时间锁定我娃，是一种本能。 她正敲着一个小手鼓，手舞足蹈的，看上去开心得要命。 上周去幼儿园接她时，老师说她很有节奏感，可以买一套小鼓，好好培养下。 我礼貌地满口答应，内心不禁却纹丝不动： 呵呵，我自己的孩子我会不知道？！一个吃饭的碗都能敲一个下午，要是真给她整个鼓，老母亲怕是要神经衰弱的。 但我娃这么有灵气，说不定真的有天赋呢，要不，周末就带娃上个兴趣班体验课试试？ 毕竟娃的启蒙，跟出名一样，都是要趁早的。 小视频我翻来覆去看了 5 遍，越看越觉得我娃可爱。 图片来源：丁妈说育儿设计团队 7：00 pm 下班到家 下班的路上，艰难堪比西天取经。 但开门瞬间，一个小人儿飞奔出来抱住你：「妈妈你终于回来了！我等你好久了！」 老母亲欣慰得不得了，这一天挨的累，值了！ 我抱着她亲了两下，感觉一个白天没见，她好像又长大了，变得更可爱了。 她小嘴不停地讲今天在幼儿园都干了啥，想我了 3 次，还从小书包里掏出一张皱巴巴的彩纸，眼睛闪闪发亮：「妈妈，这是今天我在幼儿园专门给你做的手工。」 一个手工小信封，还贴一个歪歪扭扭的爱心，上面画了两个小人，「这个美的是我，这个丑的是你。」 虽然不想承认，但看她一脸认真的样子，老母亲感动得稀里哗啦的。 丑就丑吧，反正我丑你也好看不到哪儿去！ 图片来源：丁妈说育儿设计团队 9：00 pm 睡前的战斗 洗了澡换好睡衣，这一天最艰辛的时刻要来了：娃就要开始她的睡前表演了。 一个沦落到哄睡的老母亲，是没什么原则好讲的。 说好讲 3 个绘本，但 5 本过去了她还不想睡，求知欲也渐渐旺盛起来。 说来也奇怪，灯一关孩子的智商就变高，问的问题也深刻起来： 「妈妈，我是从哪里来的啊？」 「妈妈，你知道为什么月亮会发亮吗？」 「妈妈，为什么你不喜欢穿裙子喜欢穿裤子？」 每一个问题，都值得拿起手机专门百度一下，但我却只想让她早点睡，我好有时间看两集《如懿传》。 九九八十一问之后，老母亲不得不强忍住情绪跟她商量： 「现在开始我们谁也不说话，看看到底谁先睡着，好不好？」 就在我快要睡着时，黑暗里传来她的声音：「妈妈，我要喝水。」 你永远叫不醒一个装睡的人，但是你娃可以。 「上床前刚问过你要不要喝水，你说不要，现在又要喝！」 吼完之后，却不得不老老实实下床去倒水，路过客厅时，娃他爸掀了下眼皮说： 「又要喝水呀。」 然后继续低头挒嘴刷抖音。 娃不睡觉、老公傻笑，那一刻，我只想立刻把他们都扔掉。 图片来源：丁妈说育儿设计团队 ﻿﻿ 11:00 pm 深夜 娃的呼吸终于渐渐均匀了。 比我娃呼吸更均匀的，是我的老公。 不管有什么大风大浪，他都会跟上了全麻一样纹丝不动。 娃出生后，他就彻底成了睡在我身边的兄弟，天知道我们上次为爱鼓掌是何年何月。 还好，我还有娃。 时间真快，2 年前她还跟个西瓜一样大，一转眼就变成了 3 个西瓜的大小。 模样也越来越好，刚出生那会儿简直把我丑抑郁了，现在慢慢皮肤白了，睫毛也越来越长，变得好看起来。 不知道她今后 3 年、5 年、10 年会是什么样？会不会还和现在一样，整天「妈妈，妈妈！」地粘着我呢？ 5 分钟不到的时间里，她在我脑子里已经过完了一辈子…… 镜头要是定格在那一刻，我脸上母性的光辉简直能把娃恍醒。 图片来源：丁妈说育儿设计团队 我悄悄地离开卧室，开始迎接这一天中，真正属于自己的 1 小时。 毕竟，娃睡着了之后老母亲熬的不是夜，是自由！ 养孩子就像升级打怪 科学育儿才能少走弯路 如何应对孩子「可怕的两岁」 孩子的敏感期怎么引导 关注「丁妈说育儿」 养育中的难题这里都有答案 丁妈说育儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开