如何把地理学出科技感？ 原创： 小贝 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 (⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理 微信公众号：地球知识局 作者：小贝 编辑：酸奶没泡沫 学地理其实是一件非常有趣的事，尤其是当地理和历史人文相结合的时候，会让人从一张地图里读出无尽的信息，让整个世界的运转规律都变得清晰起来。这是热爱地理的人，对地理这门学问最深切的认知。 不过对于很多人来说，地理本身的趣味性和与世界的结合感并不明确，在他们眼里地理只是文综课里最像理科的一门。与其说地理能让人感受到什么乐趣，倒不如说地理是需要记忆大量散碎的知识点和进行诸如时差和夹角运算这样麻烦事情的一门课。 这样评价地理，当然是不公平的。但他们对地理学科的这种误解，其实也不应该完全由他们自己负责。传统地理教学方法的制约，是地理不能深入人心的重要原因。 你大概还记得自己的中学课堂上地理课是个什么样子： 大部分人脑海里中的地理课堂 地球仪这样的教具基本上只会出现在第一堂和老师相互认识的课上；课本上用平实枯燥的语句介绍着全世界的洋流和大陆板块；书后附页上出现的国家和地区只是一面冷冰冰的旗帜和几句关于官方语言、货币、特产的介绍；老师的讲课搞不好也是有气无力地在重复课本上的内容；至于考试，就更是一堆零散知识点拼凑起来的概念加上几张并不好看的地球示意图…… 大部分人学地理的方法 这样的地理课，让人对地理学习失望透顶也纯属自然。以至于很多人成年了以后，也还是没有搞清楚这个世界上的气候、降水和人口密度之间有什么关系，而这一切对经济发展又会造成什么影响。 大部分人脑海中的世界 现代技术给人们提供了多样化的学习方法，很多课堂里做不好的事情，凭借科技的帮助，完全可以做得更好。 最近局长就淘换到了一件好宝贝——北斗中学生专用AR地球仪。 仅从做工本身来说，这款地球仪就相当不错。球面采用进口特种膜制造，精准清晰；支架为720°万向旋转高强度不锈钢支架；球体采用ABS树脂材料，安全环保。印在球面上的地图内容更值得一提，是由拥有18年专业制图经验、拥有甲级测绘资质的北斗地球仪公司绘制的，更新了这个世界上最新的地理信息。 地球仪还内置了LED灯，能够在通电情况下释放出柔和的白光，作为床头灯使用。 在接通电源之前，我们其实不知道会看见什么。但灯亮的一瞬间，确确实实是被惊艳到了。地球仪内部颇具匠心地印上了88个星座，能够在夜间清楚地看到星座和地球上两个半球的对应关系，比一般的地球仪更多了观察天象的神奇功能。 不管是把这个地球仪摆在书桌上，还是在晚上当作柔和的床头灯使用，都是相当不错的。 然而如此惊艳的硬件还只是构成了这款地球仪一半的亮点。与最新的AR技术相结合，才是这款“北斗中学生专用AR地球仪”的真正卖点。 这个世界是立体的、动态的，要学习它运转的内在规律，仅仅靠纸面上的平面图是远远不够的。北斗地球仪公司联合国内AR应用领域的领军者之一非凡部落，基于这款优质地球仪还开发了一款科技感十足的app，让现实世界里的地球仪和电子设备相结合，给使用者展现了一个更丰富的地球。 我们测试了一下这款app，发现亮点还是很多的。 首先，app的使用非常有针对性，内容全部围绕中学地理教育的要点展开，来看看这张图里的知识要点就知道了。 其次，如果这些知识内容只是在电子设备上简单地出现，那和课本也没有什么区别了。难能可贵之处在于，这些与全球相关的知识点，都可以通过AR技术显示在地球仪上，更加直观地显现出全世界的气候、降水、人口分布等等。 第三，课本上涉及的重要知识点和考点，都会通过动画和人声再现在屏幕上，帮助学生一遍一遍地复习不懂的内容。这功能，堪比请了一位地理家教，对孩子在地理考试里获取高分的帮助不言而喻。 第四，所谓的“中学生专用AR地球仪”也不是只有学生才能用得了。对于很多对地理感兴趣，当年却没有学懂的成年人来说，这款地球仪和搭配使用的app也能让你补上中学时代的知识漏洞。 中学地理里最难懂的黄赤交角、环球探险航线、黄梅天的来龙去脉，都能在app和地球仪的配合下找到最完美的答案。而且为了方便用户使用，app还专门设计了脱离模式，让你离开地球仪，躺在沙发上、坐在地铁里，照样能够把地球玩弄于股掌之间，不断增涨姿势。 科技感十足的这款地球仪，反正局长已经玩疯了。 定价459的这款地球仪，当然要在地球知识局参与团购。我们从北斗地球仪公司那里拿到了238元的历史最低团购价，现货发售。长按下方的二维码，就能进入购买页面。 小贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开