清洁工被逼下跪：生而为人，我劝你善良 小椰子 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：小椰子 来源：精读（ID: Jingdu999） 一个人如果欺下，必然畏上。无他，人性也。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播Jessie朗读音频 01 前几天，重庆的商场里，一个小孩不小心将手里的冰淇淋洒在了地上。 清洁工阿姨看到了，说了小孩几句。 小孩的妈妈听到后顿时情绪激动起来，对着清洁工阿姨破口大骂，就差拳打脚踢了。 围观的人都在劝这位妈妈，但她仍然不依不饶、咄咄相逼。 一直沉默着的清洁工阿姨，突然间跪下了，并不断磕头。 也许对她来说，下跪的耻辱，远比不上手里这份维持生计的工作重要。 小孩妈妈发火的原因，想必不外乎出于身份感和优越感： 一个身份卑微的清洁工，凭什么说她家的小孩不好？ 然而，对底层人员的态度，有时候足以暴露出一个人的人品。 做人最忌讳的，便是太有身份感。 陕西科技大学的葛教授，仅仅因为垃圾车挡了他的道，就对可怜的清洁工阿姨拳脚相加。 把人打得满脸是血后，还不忘上前踩上几脚。 与葛教授同行的女伴，对清洁工口出狂言： “你挣多少钱，我挣多少钱，你挡着我挣钱！” 北京一位衣冠楚楚的轿车车主，仅仅因为顺丰快递小哥把他的车剐了，就出手掌掴。 快递小哥多次道歉，车主却嘴里飙着脏话，1分钟内扇了小哥6个耳光。 咸阳一位美团客户，仅仅因为外卖小哥送餐晚点8分钟，就把人打骨折了。 他轮起一根棒球棍，像见到仇人般往外卖小哥头部打。 外卖小哥道歉后，却被要求自扇巴掌，否则性命堪忧。 这样的新闻，还少吗？ 知乎网友卢寒冰说：“一个人如果欺下，必然畏上。无他，人性也。” 那些打心眼里瞧不起底层人员的人； 那些需要通过打压弱者来彰显自己身份的人； 那些不懂得尊重他人的人，真的很丑。 02 作家柴静，有一次去四川大山里采访。 村子里的人们做了一大桌子的菜招待她，是前所未有的丰盛。 柴静坐在一个留守的小男孩身边，小男孩大概5、6岁左右。 吃饭的时候，小男孩用筷子夹起一块排骨，没夹稳，掉到了柴静脚边。 柴静随手将排骨捡起来，扔在了门边的垃圾堆旁。 接下来的整个采访过程中，小男孩一直在走神，眼睛老盯着外面看。 爷爷在旁边提醒他要看镜头，他便害羞地对着镜头回答了两个问题。 之后，眼睛却又不自觉地朝外面看去。 柴静问小男孩：“你总看向那边，是在等谁回来吗？” 小男孩咬着嘴唇，喃喃地说了一句话。 柴静起先没听清，凑近小男孩的脸才听到他说： “我......我能捡回那个吗？洗洗还能吃。” 柴静震惊了：仅仅是一块掉在地上的排骨，却是山区孩子生活里全部的幸福。 人间实苦，有多少挣扎在底层的人们，拼尽全力才能过完这平凡的一生。 他们起早贪黑、努力生存，他们如蝼蚁般微不足道，却又苦苦支撑。 正如村上春树在《世界尽头与冷酷仙境》中写道： 世上存在着不能流泪的悲哀，这种悲哀无法向人解释。 即使解释，人家也不会理解。 它永远一成不变，如无风夜晚的雪花静静沉积在心底。 你永远不知道别人经历过什么，又有什么资格俯视、贬低他人？ 那些觉得自己高高在上，将别人踩进尘埃里的人，实在是冷血至极。 03 拾遗君说过： “一个人修养的高低，往往不是表现在他对待上司、权贵、朋友的态度上，而是看他是否尊重“比他地位低”的人。 ” 越是有修养的人，越没有身份感。 就像演员胡歌，之前出席了话剧《如梦之梦》5周年发布会。 发布会现场，有位“妈妈粉”对胡歌说： “我的老母亲今年89岁，身患癌症，她也很喜欢你，希望你能写句话鼓励她一下。” 这位“妈妈粉”是大学的退休教师，年事已高，无法跨上高高的舞台。 胡歌马上趴倒在舞台上，以一种半跪的姿势为她签字。 一位患有抑郁症的粉丝，和胡歌说了自己的痛苦经历。 胡歌真诚地听完她的故事，并郑重地为她写下一句： “人生是一场难得的修行，不要轻易交白卷。” 胡歌就是这样一个人，即使荣誉加身，他也不曾摆过明星架子，对人永远谦卑。 正如仓央嘉措所说： “我以为别人尊重我，是因为我很优秀。 慢慢的我明白了，别人尊重我，是因为别人很优秀。 优秀的人更懂得尊重别人。对人恭敬，其实是在庄严你自己。” 真正强大的人，从不把优越感写在脸上。 他们对这个世界永远心怀善意，他们懂得尊重每个人的高度。 04 前几天，这样一条微博上了热搜： 4名农民工打了一辆出租车，却光着膀子上了车。 原来，他们怕弄脏了座椅，于是统一脱了上衣。 将衣服翻过来细心地铺在出租车的座椅上后，他们才有序地上了车。 那些被“人上人”所鄙视的劳动者，在他们看似小心翼翼的卑微背后，是为别人着想的善良。 贵阳的一对农民工夫妇，脱鞋进便利店买东西，害怕把地板弄脏。 南京的一位农民工大叔，在地铁上把外套脱了给孩子垫坐在车厢地板上，也是害怕坐脏了座位。 西安的一个农民工兄弟，在进银行前，脱鞋跪着到ATM机前存钱。 生活不易，每份职业都值得被尊重。 这个世界上，有太多太多在穷困苦难中艰难前行的人： 有人一辈子生活在大山里，临死前唯一的愿望就是能吃上一碗泡面； 有人冒着生命危险在景区的悬崖峭壁做垃圾工，每天捡上千斤的垃圾； 有人常年在外漂泊打拼，大年夜都不能回家与妻儿团聚。 他们站在最黑暗的角落里，心里依旧渴望光明。 木心说过：有教养的人士，对车夫、浴室侍应生、任何传递物品的人，从来不会敷衍搪塞。 衡量一个人的教养，很关键的一点就是取决于： 他是否懂得别人的不易，是否愿意尊重别人的卑微。 真正的善良，不喧哗，自有声。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 小椰子 谢谢您的支持和鼓励～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢您的支持和鼓励～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开