曾国藩：那些消耗你的人，要敬而远之 儒风大家 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：儒风大家 来源：儒风大家（ID: rufengdajia） 对这三种人，要敬而远之。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播楚翘朗读音频 曾国藩说：择友乃人生第一要义。一生之成败，皆关乎朋友之贤否，不可不慎也。 人生在世，要借他人的力量成就自己的事业。 除了要交高人，还要学会远离那些拉低你层次、消耗你能量的损友，要敬而远之。 敬而远之，就是不去招惹他们，更不去批评他们，远远地避开。 最好和这些人没有任何关系。 01 远离怨气太重的人。 《曾国藩家书》：怨言太甚者，这以后必多抑塞。盖无故而怨天，则天必不许，无故而尤人，则人必不服，感应之理然也。 怨天尤人，只会让别人更反感。习惯于抱怨生活不幸，抱怨命运不公的人，不仅浑身都是负能量，而且内心缺乏上进心，缺乏改正错误的勇气和能力。这是没有未来的人，前方的路会非常难走。 如果你的朋友圈里有这种人，可以适当开解。 千万不能和这种人都得太近。 因为怨气可能会影响你的情绪和事业，甚至稍有不慎，就会成为对方埋怨的对象。 02 远离“太聪明”的人。 曾国藩是以“笨”成就学问和事业的。他对“聪明人”是存有戒心的，他认为那些都是小聪明，成不了大格局。 “聪明人”总是懂得如何取巧，如何寻找方便法门，在利益面前，更会不择手段。“聪明人”大多都是两面三刀，不会把真心交给你，他们总是会算计你。你只不过是他的一手棋。 曾国藩说：“与好利人同事，己必劳累。”意思是说：与过火寻求利益的人在一起干事，一定会受他的拖累。 与“聪明人”一起共事，你迟早会受到拖累。 清代的金安清才高，理财能力极强，但“心术不正”，他想进入曾国藩的幕僚，借助曾国藩的力量达到自己敛财升官的目的。 据传金安清曾七次求见曾国藩，曾国藩七次拒而不见。 据清人记载，有一次两人会面，曾国藩比对自己小的金安清极为尊重。有人觉得奇怪，便问原因，曾说，“此等人如鬼神，敬而远之可也。” 这种聪明人常常损人利己，自以为得了便宜，其实他们正在一点一点消耗自己的好运和福报。最终会落得人人喊打的地步。 自以为聪明的人，往往是没有好下场的，世界上最聪明的人是老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。 03 远离德薄的人。 德，是交友的重要标准。一个人最大的德，就是爱父母，那些不孝父母，甚至虐待父母的人，是最没有德行的人。 一个人对自己的父母不好，就是一个忘恩负义的人、一个反复无常的人，也是一个没有信用的人。 古人认为这就是恶人。 这种人一定要远离。 古人说，一念之善，吉神随之；一念之恶，厉鬼随之。 这种人已经被厄运盯上了，一定要敬而远之。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 儒风大家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开