3张图告诉你，什么叫换位思考 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：捡书姑娘 来源：捡书姑娘（ID: jianshu126） 生命，是一种回声。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播姗姗朗读音频 任何事情，都只有将心比心，才能处得长久。 所谓的高情商，就是懂得换位思考。 这3张图，揭露了换位思考的真相，你一定要知道。 01 生活换位思考，珍惜才配拥有。 一头猪、一只绵羊和一头奶牛，被牧人关在同一个畜栏里。 有一天，牧人将猪从畜栏里捉了出去，只听猪大声号叫，强烈地反抗。 绵羊和奶牛讨厌它的号叫，于是抱怨道：“我们经常被牧人捉去，都没像你这样大呼小叫的。” 猪听了回应道： “捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是分你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是分我的命啊！” 人生在世，各有各的生活，也各有各的苦难。立场不同，所处的环境也不同，所以很难做到感同身受。 生活本来就不容易。当你觉得容易的时候，肯定是有人在替你承担着那份不容易，生活经常换位思考，珍惜才配拥有。 《了不起的盖茨比》里有一句话说得很好：“在你想要评判别人之前，要知道很多人的处境并不如你。” 因此，对于他人的失意、挫折和伤痛，要将心比心，以一颗宽容的心去了解和关心，才是作为人，最适当的活法。 02 想法换位思考，理解方得感恩。 一人请一个瞎子朋友吃饭，吃得很晚，瞎子说很晚了我要回去了。 主人就给他点了一个灯笼，他就很生气的说：“我本来就看不见，你还给我一个灯笼，这不是嘲笑我吗？” 主人说：因为我在乎你才给你点个灯笼，你看不见，别人看得见，这样你走在黑夜里就不怕别人撞到你了，瞎子很感动！ 每一件事，用不同的角度去看，就会有不同的见解。见解不同，结果自然也会不一样。 1. 尝试着理解别人的想法。 把视野放宽一些，把烦心事抛得远一些。试着换位思考，多替别人着想。 理解别人的无奈，感恩自己的幸运，可能你才会觉得豁然开朗：世界原来如此美丽！ 2. 换个思路，换种活法，人生或许会有不一样的风景。 生老病死乃是人间常事。在生命存在的过程中，不如意、不顺心常有，心情也容易郁闷和惆怅。 一旦遇到不开心的事，不妨调整自己的心态，换个角度，才能看见不一样的风景。 03 位置换位思考，尊重别人就是尊重自己。 这张图你看到的是6，还是9，关键在于我们所处的位置。 你用什么角度去看待这样事物，看法截然不同，得到的结果也截然不同！ 有这么一个故事： 闻名于世的励志成功大师拿破仑·希尔，某一年需要聘请一位秘书，于是在几家报刊上刊登了招聘广告。结果应聘的信件如雪片般飞来。 但这些信件大多如出一辙，比如第一句话几乎都喜欢这样开头： “我看到您在报纸上的招聘秘书的广告，我希望可以应征到这个职位。我今年某某岁，毕业于某某学校，我如果能荣幸被您选中，一定兢兢业业。” 拿破仑·希尔对此很失望，正琢磨着是否放弃这次招聘计划时，一封信件给了她全新的希冀，认定秘书人选非信主人莫属。 她的信是这样写的： “敬启者：您所刊登的广告一定会引来成百乃至上千封求职信，而我相信您的工作一定特别繁忙，根本没有足够时间来认真阅读。 因此，您只需轻轻拨一下这个电话，我很乐意过来帮助您整理信件，以节省您宝贵的时间。 您丝毫不必怀疑我的工作能力与质量，因为我已经有十五年的秘书工作经验。” 后来，拿破仑·希尔说：“懂得换位思考，能真正站在他人的立场上看待问题，考虑问题，并能切实帮助他人解决问题，这个世界就是你的。” 04 换位思考，知道却难做到。这是因为，我们习惯了从自己的角度看问题，为自己谋取利益。 你有一个女儿时，你希望她的婆家多给彩礼； 你有一个儿子时，却嫌弃亲家要的彩礼太多； 你有一个儿媳时，你嫌儿媳太麻烦，不懂事； 你有一个女儿时，你却希望她掌管婆家大权； 你开车时，讨厌行人；你走路时，讨厌车； 你打工时，觉得老板太强势太抠门； 你当老板后，觉得员工太没责任心没执行力； 你是顾客，认为商家太暴利； 你是商人，觉得顾客太挑剔。 ——站在自己的位置上看别人，所得出的，永远都是糟糕的结论。 而只有换位思考，将心比心，设身处地地处处考虑对方的感受，才能创造良好的人际关系。 做人，要懂得换位思考，善待别人。 能感受别人的难处，是关怀；能体谅别人的不易，是宽厚；能饶恕别人的错误，是大度。 生命，是一种回声。 赠人玫瑰，手有余香。爱出者爱返，福往者福来。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开