你什么心态，就什么命 仲念念 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）——不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：仲念念 来源：仲念念（ID: zhongniannian1） 你的心是怎样的，世界就是怎样的。 ♬ 点上方绿标可收听洞见主播周周朗读音频 01 很多年以后的我，绝对想不到会跟她成为那么要好的朋友，因为我曾经带头嘲笑过她。 当时刚上初中，任性又不懂事，她刚转来我们班时，全班同学都欺负她，甚至排斥她。 因为她的脸太丑了，甚至有些吓人，我是第一次见脸上长红色胎记的小女孩，是一个很大的心形，很突兀，大家都叫她“怪物”。 但她一点都不介意，总是笑眯眯的看着我们所有人，不说话，更没有任何攻击力。 她成绩特别好，有一次开班会，她被老师选为优秀学生代表，上台发言。 也正是因为那次发言，我对她的态度彻底改观。 她说：“我的妈妈告诉我，我是一个被上帝亲吻过的孩子，要做上标记，这样他才能记得我，一心一意的爱我，眷顾我。所以我从小就很幸运，你们看，这次我又考第一了。 我没有办法决定自己的样子，但是却可以决定自己想成为的样子。我用温柔的目光看待这个世界，收到的都是温柔，相反也一样。” 她发言结束了，我却沉默了。 我发自内心的为自己的所作所为感到惭愧，原来没有攻击力的人才是真的发光体。 她不与人交恶，更不把别人的恶意放在心里，她明白用别人的错惩罚自己是最愚蠢的一件事，所以你尽管张牙舞爪，我只负责岁月静好。 从那以后，我便主动接近，直到现在，我跟她已经认识了将近10年，她的存在潜移默化的影响了我的一生。 是她让我明白，一个人有什么样的心态，就会有什么样的命。 因为我们无法改变世界，但是如果能改变看世界的角度，一切都会变得不再一样。 你的心是怎样的，世界就是怎样的。 02 你不得不承认，好心态真的会成就一个人。 我大学同学小晴也是一个心态特别好的姑娘，每次跟她视频通话，她都笑嘻嘻的跟我讲所遇到的一切开心和有趣的事。 无论情况多糟糕，她都能找一个恰到好处的角度，从中汲取正能量的东西，来作为使自己日益强大的营养。 拿暑假去一家广告公司面试来说吧，当时她兴冲冲的赶过去，天却忽然下起大雨，没带伞，就一路小跑，但还是淋成了落汤鸡。 精心化了一早上的妆，就这么猝不及防的花了，本来应该沮丧的，可是她却乐的不行。 她说难得化妆，一定是因为太好看了，连天都嫉妒，所以才要毁我，没关系，我素颜也照样秒杀一大片。 于是，她踩着小高跟雄赳赳气昂昂的去打仗了。 一起面试的有几十个人，而她竟然一路绿灯，成功的笑到了最后。 她说，当时脑海里一直回想着那句：心晴的时候，雨也是晴；心雨的时候，晴也是雨。既然无法改变环境，那就只能改变心境了。 心情好的时候，做事肯定会事半功倍。 带着这样的信念，她将自己的积极和乐观发挥的淋漓尽致，无论口试的过程中，对方提出怎样刁钻的问题，她都能往好的方向考虑，最终化险为夷。 没有人会拒绝一个笑起来很好看，相处起来很舒服的人，因为这样正能量的人，只要看到心情就会好，工作的时候效率自然高。 其实纵观这世上的一切，我们会发现，真的有太多我们无力改变的事情，我们不知道哪一天是晴天，哪一天突然下起雨，但没关系，晴天温暖，雨天浪漫，只要心中有爱，哪哪都会春暖花开。 因为你的世界是怎样的，你自己说了算，只有心态，才是一个人真正的主人。 03 曾经在一次晨会上，部门经理分享过一个水杯的故事。 她当时拿着一个玻璃杯，玻璃杯里装着半杯水，然后故作神秘的问大家：“看到这半杯水，大家首先想到的是什么？” 有的人说：“只剩半杯水了。” 可是却有的同事说：“竟然还有半杯水。” 短短的几个字，却有着不同的含义，前者是消极型人格，而后者则是积极型。 消极的人永远只能看到没有的东西，而积极的人则相反，他会看到现已拥有的一切，并且不会为未发生的感到忧虑。 有一个故事是这样的，想必你一定不陌生。 古时候，有一位国王，梦见山倒了，水枯了，花也谢了，便叫王后给他解梦。 王后说：“大势不好！山倒了指山河要倒；水枯了指民众离心，君是船，民是水，水枯了，船也不能行了；花谢了指好景不长了。” 国王惊出一身冷汗，从此患病，且愈来愈重。 一位大臣要参见国王，国王在病榻上说出他的心事。 谁知大臣一听，大笑说：“太好了，山倒了指从此天下升平；水枯指真龙现身，国王，你是真龙天子；花谢了，花谢见果子呀！” 于是国王全身轻松，很快便痊愈了。 你看，积极的心态可以创造更好的人生，而消极则会不断地消耗乃至毁掉人生。 就像拿破仑曾经说过的那样： “人与人之间，其实只有很小的差异，但是这种差异却可以造成巨大的差异。小的差异就是人所具备的心态，而巨大的差异却是成功和失败。” 是的，一个人的心态是消极还是积极，往往会决定了他一生的命运。 积极的心态有助于我们克服困难，使人看到希望，保持进取的旺盛斗志。 而消极只能使人沮丧，对人生布满抱怨，一味的自我否定，抹杀了自己无限的潜能。 积极的心态创造人生，消极的心态消耗乃至毁掉人生。 所以我们一向推崇，拥抱正能量，远离黑洞。 04 同样的都是一天24个小时，有的人却可以将噪杂的柴米油盐，过得犹如世外桃源般宁静而致远； 而有的人，即使是镜花雪月般的浪漫，也可以糊弄的寅吃卯粮，星落云散。 而这其中的差别，就是心态。 特别认同米奇·阿尔博姆说的那句：“世界上最难得事情是什么？答案毋庸置疑，与生活讲和。” 而与生活讲和的过程，就是与自己和解的过程。 之前我在《所有你流过的泪，是一条渡你的河。》里面说，生活不全是你喜欢的日子，但是你却可以随时做一个喜欢的自己。 我想你一定见到过这样的主妇，她们收入不多，家境一般，但是却将日子收拾的特别有质感，特别温暖。 或者是人群中那个略施粉黛便已艳压群芳的姑娘，你第一眼便被她明媚的笑容所吸引，而不是在意她背的是LV，还是Chanel。 又或者是一些银行职员、电话客服等，他们每天过着复制粘贴一样的工作，但是却依然将自己活得格外丰富，格外有趣。 所以，我坚信人的生活质量从来都不取决于物质上是否富足，真正拉来人与人之间差距的，是人的精神世界和思想态度，以及一颗有质感的内心。 我们应该在泥泞的无聊中开出最有质感的花，用诗意的心去代替聒噪和嘈杂。 即使日子不总是我们喜欢的日子，但你一定要选择随时做一个你自己喜欢的人。 你要知道，一个心态好的人，日子一定不会过得太差。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 仲念念 所以我们都要开心点啊~~ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 所以我们都要开心点啊~~ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开