二驴斥资780万，再购豪车劳斯莱斯！摩登兄弟带火了一条街，刘宇宁获“丹东旅游推广大使”！一笑泯恩仇，鸽宝大嘎子大乱斗破冰！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 二驴斥资780万再购豪车 昨天下午4点，二驴的再开直播，向广大粉丝透露自己将再购新款劳斯莱斯库里南。二驴谈到该款车型在广州第一位购买的就是明星刘涛的老公王珂。因在直播，担心官方说自己炫富，所以二驴隐晦的说出自己买这台车将花780万左右，明年6月份可以到货！ 2 摩登兄弟带火一条街 有人说：摩登兄弟养活了丹东一条街，每天不仅是他直播所在地被围得水泄不通，周边的店铺物价也跟着上涨——粉丝们要喝水、吃饭。如今，安东老街已经成为了网友心中摩登兄弟的代名词，总是有数以万计的粉丝从全国各地来到这里。 在丹东的各大旅游攻略中，“安东老街”则是必去的景点之一。而摩登兄弟，则是景点中的景点。 这不，摩登兄弟刘宇宁获得了“丹东旅游推广大使”称号 3 鸽宝大嘎子破冰 说到大嘎子与鸽宝，这之前有一段“历史”，曾经鸽宝拆塔期间，因为立场的原因，大嘎子对鸽宝进行过攻击，当时用火烧鸽子的手段对鸽宝进行攻击，但是时过境迁，这些都已经成为了历史，而且鸽宝现在与利哥的关系也非常的好，早已没有了仇恨。 昨天大嘎子与鸽宝乱斗的时候遇到了一起，大嘎子瞬间不好意思的捂住了脸，两人十分幽默的开始互动，并且还回忆了曾经“烧鸽子”的事件，让粉丝们哈哈大笑，友好的气氛也瞬间让两人化解了曾经的恩怨，粉丝们也拍手称快！ 大嘎子也盛赞鸽宝，称鸽宝是前辈，大人不记小人过，并互相加上好友，相约以后多多连麦。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开