KS的PK越玩越无底线，女主播直播脱裤衩和脱文X！刘一手讽刺翻版天佑，拿我大哥招摇撞骗？利哥微博发声：舞帝的未来大于一切！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 刘一手讽刺翻版天佑 刘一手今晚开播有很多节奏要求连麦最近挺火的翻版天右遭到刘一手拒绝，一手直言我知道我能有如今的成就离不开我的大哥，但是那小子为我大哥做过什么吗，没有吧，靠着跟我大哥长相相似靠着我大哥的热度在快手上招摇撞骗，我凭什么要给他一口饭吃，我不可能和他连麦的。 2 KS的PK越玩越无底线 网友爆料： 这两个主播连麦PK，女的输了，当着直播间网友的面拽裤衩子和脱文胸！全程用外面的衣服遮挡住！按道理这属于严重违规了。至少也得封号几天，但是可能直播间人少没人举报，好像没有处理。 主播PK要有度，不能为了人气无下限。这样的风气很不好，容易带坏小朋友粉丝。本身短视频直播平台现在依然没有度过严打期，这么搞下去KS又容易出事，不要唯恐天下不乱，自己不想吃直播这碗饭别的主播还想吃，希望粉丝见到此类现象及时点击举报不能让低俗行为发展蔓延。这也是为了广大你们支持的正能量主播们好！ 3 利哥微博发声 杨大爷直播间冻结，期限显示待定。对于杨大爷事件利哥未在直播间提起，除了是舞帝OW利哥也是一名主播，避而不谈是不想被节奏破坏了直播气氛和舞帝的团结。 也希望大家不要带节奏，如果造谣生事者，粉丝们可以去录像或者录音，利哥会找官方解决，公会有自己的处理方式。利哥微博发声家需要团结，心需要凝聚，舞帝的未来大于一起。利哥既然一直未发声是顾全大局考虑，希望粉丝们也不要带节奏，没有规矩不成方圆嘛。 杨大爷发文回应，称线下合同的事儿，自己已经被威胁了一个月，终于还是发生了！声明自己在舞帝还有将近两年的金牌，被逼无奈选择携程！对公会此举感到很寒心，喊话粉丝可能会很久看不到自己，但自己不缺从头再来的勇气！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 1元享受600万保障 前段时间，一位上海姑娘的故事感动世人。 （图片来源：人间世） 26岁的张丽君本来即将和丈夫一起，迎来他们的孩子。但在怀孕第五个月，她被确诊为印戒细胞癌——一种极为罕见的胰腺癌。 在癌症面前，即将成为母亲的张丽君只有2个选择：要么放弃孩子，通过外科手术的方式治疗癌症；要么把孩子生下来，但这样会错过最佳治疗期。 最终，她选择成为一名母亲，忍住病痛让孩子来到人间，自己却撒手人寰。 水滴保成立1年来，已经为数百万用户提供了健康保障。所以小水滴非常清楚癌症患者所受的痛苦，以及他们家庭所承担的经济压力。 每次想起张丽君的故事，小水滴都不胜唏嘘。 她既是不幸的，年纪轻轻因身患癌症离世，再也见不到深爱的丈夫和新生的孩子。但她又是幸运的，丈夫愿意为她卖掉房子，一边旅游一边治病，满足她环游世界的心愿。 有伉俪情深的夫妻，就有抛弃妻子的恶棍。想想身边的人，如果他们的家人得了癌症等重大疾病，有多少会义无反顾的与家人一起抗癌到底呢？ 面对水涨船高的医疗费，没有足够的医疗保障，谁也不敢说自己能坚持下去。 水滴的目标是保障亿万家庭，因为我们为大家准备了一份「1元享受600万医疗保障」的福利。 通过「尊享e生百万医疗特惠版」，每月最低只需12元，即可获得300万一般医疗保障和300万癌症保障。所有水滴用户，首月仅需要1元，就可以加入。 尊享e生特惠版是什么？ 尊享e生百万医疗特惠版是一款性价比很高的医疗保险，专为中度和重度治疗设计，通过最高600万医疗费报销额度，帮助我们实现「生病不增加家庭负担」的目标。 尊享e生特惠版有何特点？ 作为水滴定制的医疗保险，尊享e生百万医疗特惠版具有价格低、报销范围广、报销额度高的特点。 价格低：首月只需1元即可加入，后续每月最低仅需12元，每月支付让您没有经济压力。(尊享e生是月缴型产品，且不同年龄价格不同，最低为12元/月，次月起请留意续费通知) 报销范围广：自费药、检查费、化验费、住院费、手术费等都能报销。此外，不限意外、疾病，不管是癌症、心梗、肺炎、烧烫伤、车祸，只要是住院发生的合理医疗费用就可以报销。 报销额度高：癌症等重大疾病的治疗是个无底洞，为此我们为您提供最高600万报销额度，再大的病也不用担心没钱治。 尊享e生特惠版有何亮点？ 尊享e生可以为您提供众多保障，让看病不再难、不再痛苦。 保障覆盖特殊门诊：癌症患者手术后还需要到医院接受特殊门诊治疗，包括化疗、放疗靶向治疗等，很多医疗保险的报销范围不包括这些门诊，但尊享e生都可以报销。 报销门诊手术：现在有一些疾病只需要接受相对简单的门诊手术即可，我们同样可以为您报销相关费用。 住院前后门诊也能报销：癌症患者住院前7天到出院后30天内的门诊、急诊治疗费也可以报销。 按月付款更轻松：我们将按年支付的保费进行了分期，改为月付。这样可以最大程度减轻经济压力。按月支付以后，每月最低仅需要12元，活动期间投保首月仅需要1元，更划算。(尊享e生是月缴型产品，且不同年龄价格不同，最低为12元/月，次月起请留意续费通知) 得了病也能续保：尊享e生的保障期是1年，到期后可以选择续保，最多可以连续投保到80岁。我们不会因为您生病或办理理赔而禁止您续保，也就是说，即使得了病，办理过理赔，依然是可以续保的。 增值服务 根据患者实际治病时的需求，我们还为您准备了以下增值服务。 重疾绿通服务：现在医疗资源很紧张，三甲医院一床难求。所以，我们为您准备了就医绿色通道，一经确诊为重大疾病，我们将用最快的速度为您安排全国范围内三甲医院的医生，并尽快安排手术。 住院费垫付服务：癌症的住院押金至少需要数万元，其他如烧烫伤等疾病甚至可能多达数十万。为了缓解您的资金压力，我们为您提供住院费垫付服务，额度最高600万。这样，您既不用担心医疗费不够，也不用担心资金周转不开。 无论是刚出生的婴儿，还是60岁的老人，只要身体健康就可以投保尊享e生百万医疗特惠版。每月低至12元，首月仅需1元，轻松获得最高600万医疗费保障，从此看病不用愁，再也不必为医疗费担忧。(尊享e生是月缴型产品，且不同年龄价格不同，最低为12元/月，次月起请留意续费通知) 首月1块钱，这是给孩子最安心的保障，是一家之主对自身和家庭的负责，也是给爸妈的孝心和关爱。现在投保，大病不用愁。 扫下方二维码，医疗费不用愁 或点击“阅读原文”了解详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开