二驴的危险？公安部门确认发声：挂协议、涨假粉构成诈骗，金额过大可以判刑！王乐乐ks注册账号再被举报封禁！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 二驴的构成诈骗 在ks中，加V认证的除了娱乐圈明星以及特殊人群之外，还有一部分为直播间的粉丝宣传提供专业资讯的主播也会获得蓝色加V认证。而其中有一位叫“明sir”的警察蜀黍，拥有271.4万粉丝，小编经常可以在热门里看到他，专门为老铁们普法、解答法律问题的正能量主播。 在昨日凌晨明sir与某主播连麦时，谈到挂假协议，涨虚假粉丝问题时明确表示：为了赚钱在直播间做虚假人气，给别人涨虚假粉丝的行为已经构成诈骗，这种案件在其他平台已经有发生，当事人都被抓了。 同时明sir也为大家普法讲到：网络诈骗涉案金额超过5000块钱的就属于刑事案件，一万块钱判一年，几十万块钱要判10年以上。 2 标题 内容 3 标题 内容 4 王乐乐注册账号再被封禁 昨晚，王乐乐ks注册小号被曝光，官方接到举报再对王乐乐的小号实行了封禁，评论头像、作品全部清空删除。 回归之路太渺茫，众网红且行且珍惜... 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 💗 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 💗 2018年09月05日求助信息 大家好，我叫杨裕坤，今年45岁，家住四川省邻水县关河乡高堰村8组29号。我原本是一个建筑工人，在工地做搬砖等工作，现在我女儿不幸生病，为了更好的照顾她，我不得不换了一个工作，现在在一个厂里工作。老婆也在外面打工，工资并不高，我们一家人的收入只能勉强维持生活。有一个儿子，现在在重庆大学城一个厂里打工，现在还是个学徒一个月工资只有两千多块钱，一直在厂里住，以前经常找我要钱，但是女儿出事以后，也不再找我要了。家里还有个妈妈，今年85岁了，身体情况还算一般，她以前因为阑尾炎动过一次手术，当时是所有的儿子女儿一起拿钱医治所以也没花太多钱。我的女儿，今年只有15岁，才上初二，就不幸患病，女儿一直很听我的话，也一直好好学习。我现在想着以前陪我一起安稳生活的女儿，就这样患病受着折磨，我真的很伤心。 在今年2月，女儿来了月经，但是这次与以往不同，女儿出血量非常大，还有血块形成。我当时就被吓坏了，赶紧把女儿送往邻水县人民医院，医生告诉我这里的药物供给不够齐全，他建议我送往重庆医科大学附属第一医院进行医治，于是我们来到了重庆医科大学附属第一医院，医生先为我女儿输血，然后紧急治疗。但是由于血小板过少，医生只能在第三天为我们输送血小板，后来住院五天，我们就回家调理，过了一个月我们去医院复查，发现血小板又减少了，回家后我们吃中药调理，到了生理期的前一两天，我女儿鼻子一直流血，月经来了之后女儿鼻子就不流血了。在6月，我们在老家的时候女儿鼻子再次流血，我们去了邻水县中医医院，当时医生告诉我们女儿血小板很低，医生建议我们中医调理，于是我们又回去了。在8月25日左右，女儿一直流血不止，上厕所时晕倒在地上，女儿在晕倒两个多小时后醒了爬到了床上休息。我到家之后女儿还在流血，我只能喂饭后把她送往中医院，医生建议我们送到广安市人民医院，但是医院没有血小板，我们只能转送第三军医大学第二附属医院，在新桥医院重症监护室待了三天，直到27号下午才出来，然后转送到了重庆同济医院。现在医生告诉我，女儿是系统性红斑狼疮，还有免疫性血小板减少症，现在前前后后花了6万左右了，但是女儿后续费用仍需要很高，我们真的已经无能为力了，我女儿应该有一个美好的未来，我希望能够治好她！所以在万般无奈下，希望社会的好心人能够伸出援手，能够帮我一把，帮忙多转发，您每一次转发都是一次鼓励，鼓励我们能够再次形成一个温暖的家庭！希望好心人能够帮帮我！感谢你们！我们急需您的帮助！望好心人士伸手相助，多一份转发就多一份希望，接力点亮生命的希望之光! 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开