快手公布8月份违规处理公告，骚白、纯白直播权限被封永久！李明霖丨再次直播！粉丝刷屏：520大队集合！五哥爆料李明霖100%能回归 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 快手公布8月份违规处理公告 快手官方公众号下发了8月份违规用户的处罚通报，已经转战斗鱼平台的游戏主播骚白、纯白二人的直播权限被封禁永久，可以看出官方对倒流的态度是零容忍。 2 李明霖现身直播间 昨日刘一手团队成员秀才快手发作品参加某人婚礼，许久未露面的李明霖也在视频中出镜，同时出镜的还有很多快手比较熟悉的面孔。 从视频里看出铁锤心情非常好，精神状态也相当不错。昨天早上铁锤在抖音上也开启了直播，他正在参加一个朋友的婚礼，化身成为婚礼当中的伴郎，用抖音号直播朋友婚礼，不过直播全程没有露脸，一直在介绍婚礼现场的情况（可能习惯了当主持人），李明霖称自己特别惭愧，自己88年的到现在还没有结婚，不过自己准备在35岁之前结婚，毕竟未来还有几十年的时间！播到最后铁锤发声“我非常想念你们，不离不弃，我也不知道自己什么时候能回来”，然后还做出比心和520的手势。 3 五哥预测李明霖100%能回归 百万星光五哥昨晚直播时，预言铁锤很快就能回来了，直播间的520大队稍安勿躁，昨天下午我们通过电话了，希望520别不要太急，他是100%的能回来的！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 💗 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 💗 2018年09月01日求助信息 病魔无情，人间有爱。大家好，我叫曾春辉，今年30岁，家住江西省抚州市乐安县鳌溪镇罗山村西坑组222号。我和妻子2014年结婚，2015年女儿出生了，因家境不富裕，我们离开家乡在宁波打工，父母年纪已大，母亲在2015年11月因腰间盘突出压迫神经做手术到现在已失去劳动的能力，家里就靠父亲种点水稻为生。2017年12月19日妻子顺利的产下了一名男婴，本以为一儿一女此生满足，却天不随人愿，让原本幸福美满的家庭被一场突如其来的大病拖垮。2018年1月1日我因肝区疼痛，腹胀，乏力在宁波市第二医院检查出肝癌，听到这个结果简直不敢相信，我感觉如晴天霹雳一般，女儿才3周岁，儿子还没满月，两个孩子不能没有爸爸，我告诉自己不能倒下，要活下去，我舍不得2个孩子，要亲眼看着2个孩子平安长大，给孩子一个完整的家。1月3日住院治疗，1月10日做介入手术及前后2次肝射频手术。出院后医生让我每个月定期复查，本以为手术后肿瘤得到控制，却在今年4月份复查发现肿瘤复发，脾肿大，血小板太低，再次入院做2次介入及射频手术。这次复查发现胆红素太高，血小板太低容易造成胃出血，再次入院做手术。之前反复出入院，手术费和药费已经花去近20万，花光了家里所有的积蓄，亲戚能借的都借了。医生说肿瘤发现的早，现在肿瘤未扩散，因我还年轻医生建议我最好可以肝移植，移植费用要准备90万，目前还差85万。妻子为了给我治病，儿子刚满2个月就出来上班，每月工资连一个月的药费都不够，昂贵的医药费让原本不富裕的家庭陷入了绝境。母亲整日以泪洗面，面对后期治疗的巨额费用，以我的家庭经济能力实在难以支撑下去。 万般无奈，特此借助水滴筹平台发起筹款，帮帮我度过难关，哪怕是一分、一毛、一元都是大爱，对我来说都将恩重如山，我们全家人都会刻骨铭记您们的大恩大德！再次表示叩谢，愿好人一生平安...... 我们急需您的帮助！望好心人士相助，动动你们发财的小手多多转发，多一份转发就多一份希望。恳请各位好心人士伸手相助，多多转发，您的每一次转发对我们都至关重要，每一次转发对我们来说都是莫大的帮助! 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开