这枚“逆天改命”的小鲜肉，会是今夏的男版杨超越吗？ 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 要说“逆天改命”，在这个夏天，杨超越当仁不让吧，通过一档选秀节目从村花蜕变成当红流量，真真是“逆风翻盘，向阳而生”啊~ 养成系艺人爆红固然有其自身优势，但更多地，少不了粉丝的助推，因为有他们真情实感地给偶像氪金艹数据，才有了顺利出道的小姐姐们，从这个角度看，她们的“翻盘”更多依靠于外部力量。 而今天要讲的这位小哥哥才是真正靠自己努力绝境重生，一步步走到最后“逆天改命”，他就是《阿尔法·狼伴归途》的男主角——科达。 凭借自己的力量，在广袤无垠的大平原上跨过山和大海，逃过野兽追杀，最终存活下来~坚强C 位无疑了 wuli锦鲤本鲤超越妹妹都要来拜一拜~ 这么带有吉祥寓意，那当然是很多人会去沾喜气许个愿啦，八八去微博转了一圈，发现为这片子打call的艺人还真不少， 饰演“逆天改命”始祖科达的演员柯蒂·斯密特现实生活中长这样，妥妥的小鲜肉有木有 故事背景设置在2万年前的欧洲大陆，当时陆地发展都还处于原始阶段~人类文明尚在萌芽，大地上猛兽环伺，很多生物存在的方式都是群居，企图依靠他们共同的力量去对抗突如其来的危险， 所以被野牛撞击跌落悬崖的科达，是如何做到一个人在危机四伏的荒野中生存下来的？片名中“狼伴归途”的“狼”跟他这一路发生了啥样的故事？八八在这就不多剧透了，留着大家自己去影院找答案吧！ 说到两万年前的远古时期，大家都知道当时地球还处在冰河时代，人类文明尚未对自然造成过多的破坏，大自然的鬼斧神工从来让人惊叹，可以想见当时的美。而电影在景观的视效呈现上一点没让人失望： 画面波澜壮阔，唯美又梦幻 像这样的恢弘大气的镜头比比皆是，美到窒息有木有 据说为了还原远古时期的自然风光，摄制组转战加拿大、冰岛等多地取景，运用大量远镜头拍摄， 还运用纯熟的CG特效，对当时的上古怪兽作了再现~ 这样的还原度，很有诚意了吧~豆瓣有评论说这片子就是西方的旅游宣传片！ 整部电影给人最深的印象除了“美”，还有震撼。电影当中有一个场景是科达在大雪覆盖的冰面上奔跑，突然冰面裂开，他掉了下去，狼崽子阿尔法在上面焦急地想用爪子凿开冰面救他上来... 整张画面被冰层隔开，冰下是蓝色海水，冰上是漫天白雪，场景运用了多个角度去呈现，除了给人以视觉上的震撼，更让人感受到跌落水下的恐惧、危险、无助以及冰上狼的焦急、忧虑~ 在兼顾美的同时，成功地向观众传递出了“大自然主宰一切”的现实状态及“弱肉强食”的生存法则。关于这一点，导演艾尔伯特·休斯功不可没。他总能把片子拍的极具美感又成功运用镜头语言去凸显现实主义色彩。 《艾利之书》中的镜头，战争后的人民，几多炎凉几多凶险 广阔空间下的独影镜头、影片中随处可见动物被吃剩的骨头，无一不在彰显“适者生存”的自然选择规律~ 一般来说，这种“绝境重生”的戏码往往为凸显人性，拍得压抑深沉，但《阿尔法·狼伴归途》却是在“性本善”的基调上探讨真情，用心地给观众织梦。 一开始，男主角科达在遇到受伤而被狼群抛弃的“阿尔法”时，其实有想过把人家炖了给自己垫巴肚子， 但善良本性的驱使下，他最终选择救它， 扛进山洞这一幕，狼尾巴姿势垂得很销魂啊~ 可是动物哪会在一开始就懂人的善良的，于是边救狼，他还得边防狼~ 看到地上的绳子了么？用来捆狼嘴巴的！ 保不齐它啥时候牙一龇就把人给吞了 到终于偃旗息鼓鸣金收兵，与狼和谐相处的这一幕里，科达这笑容，多纯真呀~ 从短兵相接到相互依赖，一人一狼建立起革命友谊，整个过程非常戏剧性，拍得很搞笑，全片没什么台词，但就体现出了两个物种和谐相处的温情~ 在史诗级的美景中去撸狗（狼），也真的是很有段位了（说罢回头看了眼我家喵主子，居然还没头狼来的温柔） 这部片被称作“人类史上第一只狗的诞生”，咱不去探讨物种起源这么有深度的科学题，但绝境中，人类与野兽之间从来不缺靠善良去连接的真情故事，科达的逆风翻盘，更多地还是因为自身所具备的仁慈心吧~ 影片里，星河摇曳，狼的陪伴温情脉脉；现实中，生活重压下，有多少靠“吸汪”来治愈工作的疲惫呀~ 戳下方预告片感受冰河世纪的震撼，9月7日，一起来惊艳的远古美景中撸狗吧~ ↓ ↓ ↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开