豆瓣猫咪比丑大赛，选不出冠军，都太丑了！ 原创： 豆瓣用户 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 世间美猫无数，吸多了难免审美疲劳。不过，总有个别猫主子另辟蹊径，专攻颜艺路线，它们丑得可爱又独特，丑得浑身是戏。 最近豆瓣热门话题 #豆瓣猫咪比丑大赛# 得到了各位铲屎官的大力支持，大家纷纷献出自己珍藏多年的主子丑照，今天我们就来一起感受一下，世界之大，无丑不有。 糙汉的日常 ▼ 来自豆友Iris的广播 来自豆友Ishuria的广播 来自豆友金什么角的广播 猫式惊恐 ▼ 来自豆友不锈钢兔砸的广播 遗传基因了不得 ▼ 来自豆友香蕉你个不拿拿的广播： 他跟他儿子…… 猫式瘫软 ▼ 来自豆友桃卯卯的广播 猫式瘫成一滩 ▼ 来自豆友心台的广播 猫式白眼 ▼ 来自豆友芒大大有只猫的广播 猫式凝视 ▼ 来自豆友12345的广播 猫式蔑视 ▼ 来自豆友欹痕的广播 你瞅啥？ ▼ 来自豆友xxxxxxxxx的广播 JJ脸和不睡觉 ▼ 来自豆友彭肉圆的广播： 替一位不混豆瓣的丑猫爱好者参赛，这位家长此次派出的选手有“jj脸”和“不睡觉”… 龅牙弟 ▼ 来自豆友呵呵哒的广播 鼻孔自带阴影 ▼ 来自豆友貓二缺的广播 猫式作呕 ▼ 来自豆友Autumn梗的广播 论Tony的重要性 ▼ 来自豆友头上一枝花的广播 来自豆友斯唐的广播 睡出单白眼 ▼ 来自豆友诺维的广播 胖到挤压 ▼ 来自豆友CeciliaC的广播 黑猫真的可以辟邪 ▼ 来自混沌的广播 求正方形面积 ▼ 来自豆友憋尿女侠的广播 卸妆级睡颜 ▼ 来自豆友王者阿兮头～的广播 rua成一坨 ▼ 来自豆友达小游的广播 销魂小胡子 ▼ 来自豆友拆的广播 眼角有泪，鼻孔最美 ▼ 来自豆友拆的广播 一些聪明的豆友发现了丑の规律 例如这位 猫界孙红雷 ▼ 来自豆友过期少女致幻录的广播 猫界李荣浩1号 ▼ 来自豆友▄█▀的广播 猫界李荣浩2号 ▼ 来自豆友猴面包的广播 猫界张亮 ▼ 来自豆友SPY-Z的广播 猫界卷福 ▼ 来自豆友aqua96的广播 猫界鳌拜 ▼ 来自豆友未練的广播 猫界申公豹 ▼ 来自豆友香辣鸡翅的广播 猫界甘道夫 ▼ 来自豆友慢慢111的广播 猫界甘道夫穿袍子版 ▼ 来自豆友zzonthemoon的广播 还有一些主子或许颜值爆表， 然而并不上镜， 可谓是“丑到模糊”： 来自豆友低端仙姑🌈的广播： 拍糊的猫咪，宛如智障23333333 点击【阅读原文】 感受豆瓣猫咪比丑大赛的盛况 收获快乐源泉！ < END > 拯救老公发际线 | 豆瓣爆笑神帖 | 千万不要信男人 霍格沃茨开学了 | 装逼车祸现场 | 自拍标杆陈柏霖 求生欲爆棚回复 | 强迫症的福音 | 拒绝狗带黄子韬 豆瓣用户 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开