霍格沃茨开学了，终于和哈利波特成了校友 原创： Douban编辑部 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 又到9月1日，霍格沃茨开学惹！ 录取通知得带着啊别落下了，学校猫头鹰大老远送信到中国容易吗？袍子买好了吗？咒语书魔药书买了吗？猫头鹰蟾蜍带好了吗？ 作为快毕业的七年级学姐，我觉得有必要给大家整理一波霍格沃茨入学指南，避免大家重蹈当年我下了火车两眼一抹黑的覆辙。 下面这是火车时刻表，别错过了。 如果你想学你们哈利学长和罗恩学长那样自己开飞天汽车来，别怪学姐没提醒你，没有主角光环，撞上了打人柳或者被麻瓜看见，是真的会被开除的。 开学第一天，许多新入学的学弟学妹或许会关心这些问题： 关于分院帽和学院分配 这个其实不用太担心，照样子把帽子戴上就行，分院帽虽然偶尔抽风，但总体来说还是一顶尽忠职守的好帽子，你的人生也不在他手里，放心戴吧。 如果你有非常想去/不想去的学院，可以告诉分院帽，他会参考你的意愿。 友情提醒：由于偶像效应太强，好多同学都会祈祷被分到格兰芬多，搞得格兰芬多宿舍差点住不下，所以现在狮院严格控制新生人数。 但也还是有意志十分强烈的同学，比如这位↓ 霍格沃茨生活不便的地方 霍格沃茨虽然也招过中国人，比如张秋学姐，不过她毕竟是华裔，像我们这种吃老干妈长大的中国人到了霍格沃茨，文化差异势必会来带一些生活上的不便，以下列举一些学长学姐的吐槽，大家有点心理准备。 哪国龙都不让带吧....一定没好好看过《霍格沃茨，一段校史》 其实今年出的光轮X比高铁还快，就是贵，当然如果你是在古灵阁有两吨金子的魔二代那当我没讲... 老实说我并不太能理解他们，要什么WIFI啊！是作业不够多，还是魔杖不好玩？ 学校小精灵做的饭菜也超好吃，尤其是烤鸡腿！怪不得当年罗恩学长馋成那样.. 这位怕不是进了蛇院？ 建议这位朋友去买光轮X！ 我也想要简洁版袍子... 夏天穿袍子上课真的很热 还有上厕所的时候不要被桃金娘吓到↓ 看完上面的是不是有点小害怕？每个人的生活习惯不一样啦，比如学姐我，就过得很逍遥自在啊！ 图书馆有超多有趣的书，里面还可能会夹有赫敏学姐留下的小纸条，惊喜一百昏！ 自从赫敏学姐颁布《家养小精灵权益条例》后，食堂伙食费上涨不少，但口味仍然是一级棒，除了他们不会做麻辣香锅，一切都很完美。 下课以后偶尔和小伙伴去操场玩魁地奇，还能顺便俯视群山峻岭，生活不要太安逸哦~ 圣诞节的时候学校每个地方都超美der~ 霍格沃茨毕业以后的出路 有人也许会问，那这么悠闲地念完七年，毕业出路如何？ 其实，可以做的工作比你想象的多得多，以下是已毕业校友的一些职业参考↓ 请问一只耳老板缺对象吗 当然了，不是魔二代的我们还是听听这位的劝告↓ 总体来说，大家毕业后都基本不愁出路，而我们留学生的身份工作就更好找了，比如学姐我，就打算回国开个魔法留学机构，帮助各位提前适应魔法学校的生活，有意向的朋友可留言咨询~ 霍格沃茨还是长留蜀山？？？ 小小年纪就要远离父母到个荒郊野岭的地方去学一些父母完全不懂的东西，WIFI还那么次完全没法儿打微信视频通话，不少小朋友和家长都会有这样的疑虑： 蜀山有蜀山的好： 霍格沃茨的好我就不赘述了，毕竟我们校友鼎鼎大名，you know 这个who和那个who~ ↑这个问题非常好，现在已经有了解决方案↓ 还有，来了霍格沃茨，从前的麻瓜人生也会变得有趣许多呀↓ 追星都方便了有没有！ 其实吧，选蜀山还是选霍格沃茨完全看个人偏好。 但是吧，我们还是那句口号： 霍格沃茨是世界上最好的魔法学校 欢迎各位学弟学妹留言说出你们新入学的感想，也欢迎各位校友踊跃发言，提供更多的霍格沃茨生活/学习信息。 先写到这儿吧，猫头鹰到了，我终于也有光轮X啦！各位魁地奇球场见！ * 本文作者：久久 < END > 地铁奇葩大聚会 | Bra掉出来了 | 被强暴后的反击 黄子韬拒绝狗带 | 高圆圆生活照 | 回家比上班还累 普通女孩变自信 | 尺度超大综艺 | 求生欲使人清醒 Douban编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开