距离人类灭亡，可能只剩下37年了 Douban编辑部 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 有一部纪录片，在开头为我们展现了这样几个画面。 被熊熊烈火包围的悉尼歌剧院； 残破不堪、尸骸遍野的泰姬； 被漫天黄沙掩埋的赌城 ； 仅剩海边破烂棚屋的日本； 被洪水淹没的巴黎。 这就是科幻纪录片《愚昧年代》为我们呈现的2055年。 这部混合纪录、动画、戏剧、科幻等元素的纪录片，通过生活在2055年的档案保管员皮特的视角，向我们讲述了世界的毁灭其实是人类在公元2015以前累积的恶果。 《愚昧年代》是继2006年上映的《难以忽视的真相》之后又一部关注全球变暖问题的优秀纪录片。电影制作资金全部由募捐得来，主角是《失落的世界：侏罗纪公园续集》中饰暴龙猎人的皮特·波斯尔思韦特Pete Postlethwaite。 影片从130亿年前的宇宙大爆炸那一个瞬间开始，伴随着画面下方时间数字的快速更迭，将星系的形成、地球和生命的诞生、人类的进化……如时间旅行般回放了一遍…… 直到画面定格在废墟般的2055年，那时的地球已饱经天灾人祸的摧残，生灵涂炭的世界几近灭亡。 人类的文化遗迹保存在挪威以北的全球档案馆——海面上的一座人工浮岛。那里存放着来自各个国家博物馆的艺术品，还有成堆的动物标本。庞大的数据库服务器里，保存着每一本书和每一份科学报告。 年迈的档案保管员皮特·波斯尔思韦特，坐在与世隔绝的人类文明档案馆里，翻看公元2015年以前影像资料。以冷静抽离的态度回顾过去（也就是现代）人类对环境的破坏和麻木，一手葬送未来的集体愚蠢。 这些已经是历史档案的新闻是不是很熟悉？‘ 面对这些越来越频繁的新闻，我们似乎已经麻木了。 很多人并不知道地球上正在发生些什么，或许也并不关心。 《愚蠢年代》透过管理员翻阅历史新闻资料让我们看到如今的人类怎样滥用天然资源，违背可持续发展破坏环境。 影片以石油公司做为人类消费地球的代表。 遍布尼日尔河三角洲的天然气燃烧烟囱日夜不停地燃烧，明明可供当地居民使用的天然气只因无法运走卖掉，石油公司又不愿意花钱兴建提炼设施给当地人使用，就眼睁睁被烧掉，一边还在释放有害气体。 而对石油的贪婪背后却是全球盛行的消费主义。 纪录片在6个背景迥异的人物之间切换，他们对世界有着各自的追求，但又被能源和环境问题微妙地联系在一起。 22岁的尼日利亚少女拉耶法一心想要成为医生改善当地落后的医疗条件。因为壳牌公司建设石油钻井，不仅没给当地老百姓带去富裕健康的生活，反而使他们的环境更加恶化，疾病多发，连吃的鱼都是被石油浸泡过的。 年轻的印度企业家杰·瓦迪亚创办廉价航空，希望十几亿穷人也可以坐上便宜的飞机。抓住商机实现自己廉价航空梦想的他，创造了财富、实现了印度人的就业、改变了人们的生活方式，却忽略了大量碳排放对环境造成的危害。 伊拉克等地区因为石油丰富，引来发达国家的觊觎，战争给人民带来了深重的灾难，给环境也带来了不可磨灭的伤害。父亲死于战争的伊拉克兄妹，以回收欧美人的旧鞋卖钱为生。 曾在石油公司工作了三十多年的工程师阿尔文，退休后却成为了一名环保主义者。美国卡特里娜飓风的突然侵袭导致洪水泛滥，他在飓风中救人无数。 82岁的阿尔卑斯山区登山向导费尔南多·帕罗，眼看着阿尔卑斯山四季不再分明，冰川因为全球变暖逐年融化却束手无策。只能带着游客忆昨日、叹今夕，怀念再也回不去的美好过往。 英国中产皮尔斯一家日常奔走于环保宣传。皮尔斯提出以风力发电作为新能源而四方游说，却遭到当地人的反对难以推广实施。 也许我们每个人都没错，因为每个人立场不同，身处环境不同，但若整个人类的角度，我们对环境的恶化都有责任。毕竟我们同在地球上，呼吸着同样的空气…… 人们总以为环境危机离自己很遥远，但只要对新闻稍加留意就会发现它的影响正在慢慢扩大。每年夏天“史上最热”这样的标题都会出现在新闻里。 今年夏天，中央气象台持续发布高温黄色预警。我国东部从北往南，很多地方出现37到39摄氏度的最高气温，局地可达40摄氏度。 全球变暖的话题似乎只有在夏天才会得到一些关注。数据表明1906年到2005年的一百年间，全球平均接近地面的大气层温度上升了0.74摄氏度，而且过去50年里气候变化的速度是过去100年的两倍… 然而，坐在空调房里凉爽的我们只有在不得已外出时才会大汗淋漓地抱怨好热。 事实上气候变化的速度已经显而易见，它带来的连锁反应也逐渐发生。 日本消防与灾难管理署表示，有些地区的温度超过40摄氏度。高温造成138人死亡，因中暑而入院治疗的已超过数千人。 北美大陆也持续高温。加拿大魁北克省出现几十年罕见连续高温。由于高温干旱，火势难控，美国加利福尼亚州北部山火已燃烧一周，导致超过500座建筑物被毁，迫使近4万人疏散，全州过火面积超过1100平方公里。 瑞典、丹麦、挪威南部和芬兰北部正在经历极端热浪，高温干燥天气导致山火频发。瑞典火情最为严峻，仅7月以来就遭遇至少60起山火，数千居民被迫撤离。 由于人们焚烧化石燃料，如石油，煤炭等，或砍伐森林并将其焚烧时会产生大量的二氧化碳（温室气体），这些温室气体能强烈吸收地面辐射中的红外线，导致地球温度上升。 全球变暖会使全球降水量重新分配、冰川和冻土消融、海平面上升。南极和格陵兰岛的冰川融化将导致海平面上升13米。而世界上三分之二的特大城市海拔还不足10米…… 另一方面，由于陆地温室气体排放造成大陆气温升高，与海洋温差变小，近而造成了空气流动减慢，雾霾无法短时间被吹散，造成很多城市雾霾天气增多。 所以夏季酷热冬季雾霾即将变成常态……这仅仅是个开始或者说已经开始了。 近日美国《国家科学院学报》向人们发出警告：地球正在接近气候崩溃的临界点，不可逆转的温室效应将要发生。若极地冰川继续融化，森林面积持续减少，温室气体排放量连年打破纪录，地球将会跨越崩溃的临界点。 不禁想起片中一个片段，风力场发展商皮尔斯提出以风力发电作为替代石油的新能源。然而在推广风力发电时却遇到重重阻碍。 人们提出各种理由来拒绝。 我想这也是《愚昧年代》想讽刺之处，大家都知道拯救地球刻不容缓，保护环境责无旁贷，然而一旦触及自己，每个人都有一套自圆其说的托词。 然后继续过着消费过剩、浪费资源、污染环境的现代生活，一边眼睁睁任由环境恶化，只会在看到新闻中饿死的北极熊时怜悯心大发说一句好惨。 本片揭露的事实就在于：只要人性还没有从自我放逸的愚蠢中觉醒，什么努力都是白搭。 企业巨兽操纵国家机器，荼毒人类戕害地球的故事，或许感觉离我们很远，但是《愚昧年代》把残酷的事实推到了岁月静好的幸福生活眼面。 我们有很多很多欲望，但我们只有一个地球。 电影最后老馆长说了一句非常深刻的话:“Why don't we save ourselves when we have a chance?” 我们明明有机会拯救自己。 本文作者：RAMA < END > 人生导师小丸子 | Bra掉出来了 | 被强暴后的反击 黄子韬拒绝狗带 | 高圆圆生活照 | 回家比上班还累 普通女孩变自信 | 尺度超大综艺 | 求生欲使人清醒 Douban编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 豆瓣电影 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开