千万不要相信男票说不化妆也好看之类的话... 雨 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 本文由豆瓣用户@雨 授权发布丨 原文标题：千万不要相信男票说不化妆也好看或不用减肥之类的话，一定要为了自己努力变美变优秀啊丨 感谢作者为豆瓣提供优质原创内容丨 我以前听到这种话真的是相信的，觉得真爱抵得过一切，而且觉得或许他就是喜欢这个类型的。 和ex刚交往的时候，第二次见面我由于脸过敏不太想化妆，就只用了气垫化了眉毛就去见他了，从此以后他经常说我“你又不化妆，美的很清新” “你素颜就很好看” “你皮肤好五官又立体，不化妆的样子应该最好看”...... 我也有点恋爱脑，就觉得既然他喜欢清新一点的，那和他见面时我就化很淡的妆吧。所以约会时基本都是“伪素颜”的画法，粉底眉毛眼线高光腮红这些都会用，但下手很轻。 他还一直说我身上有很多特别好的品质（例如随和不拜金等等），我就真以为他喜欢看起来比较朴素的女生。 另外，我168，56kg，偶尔我说要减肥，他也总说我不用，身材挺好的，为健康着想偶尔运动下就行了。 后来在一起不到半年就分手了。我们是家长介绍相亲认识，他父母一直很喜欢我，分手时还一直劝他，想我们在一起，也总是找我谈心想撮合我们俩。 分手后他妈妈找我谈心我才知道，他向他爸妈吐槽我“不讲究，出去连妆都不化” “有点壮，还从来不忌口”，他妈妈以为我知道这些理由，就说他儿子就这点毛病，不知道为什么就喜欢那些化浓妆的，穿的奇奇怪怪的女生，以前带回去的女朋友也总是这种类型，说他其他方面都好，就这方面令人头疼，让我晾他几个月，他撞了南墙自然会回头。 我知道这些信息后很无语，有次和他朋友吃饭，有意侧面打听这个情况，他朋友也说他喜欢网红风的女生，可能会觉得不化妆不怎么打扮的带出去很没面子。手动微笑🙂️ 还有件事，就是我高中同学，一直玩的挺好的，有时候会聊些心里话。他和他女朋友在一起两三年了，有次吵架后告诉我他其实很想分手了，一是觉得他女朋友一直没什么长进（工作学习生活方面），越来越没有吸引他的点了；二是在一起以后她变胖了也变懒了，很放纵自己，有时候会让他觉得有点没面子；三是这些积累起来也觉得没什么爱跟没有激情了… 我说你告诉过她吗，他说没有，因为知道她脸皮薄，怕说了她会伤心，反而经常说好听的话鼓励她，没想到她越来越放纵自己；也不忍心提分手，只是觉得她离不开自己，怕她受不了。 我听完之后觉得挺无语的，其实我同学这个人，和他认识这么多年了，品质真的还可以，不算渣男的，他都会这样暗自嫌弃变丑变胖不上进的女朋友，那这种情况会不会不少呢。 经常看到很多女孩子说，自己不上班或不做家务或不化妆不打扮或长胖了好多，男票还是很爱自己，并且承诺了很多，这种情况肯定是有的，但小仙女们也别全信，他这个时候可能真的爱你为了讨好你才违心的说出这些话。但我相信大部分人还是喜欢优秀的人，包括我们自己，也希望自己是越来越优秀的。 总之我以后不会再那么恋爱脑，为了男票的几句话去改变自己的习惯，怎么好看怎么来；不会为了和男朋友吃的开心玩的快乐而打破自己的减肥计划；也不会为了儿女情长去影响自己进修或偶尔耽误工作。 那时候ex总说我工作太忙了，他希望他的女朋友不要这么忙，开心快乐的做自己想做的事就好了，赚钱拼事业这种事情他来就好；我说我要读在职研究生（工作日上班周末上课），他说如果我很想读也可以，但这样真的太累，他希望我有自己生活，经常逛逛街聚聚会旅旅游，不要太拼。 现在觉得，这种话真的听听就好，谁照做谁傻逼！ 热门回复： @宝贝啊 深有同感，我谈了好几年的男朋友口口声声说不在乎我的体重我不化妆也无所谓，结果路上看见漂亮又瘦的女的眼睛都直了 @留侯夫人水镜 卤煮EX很渣！！但是下面那个同学的心态还是能理解的，试问转换一下，男方越来越不上进，女方也会有嫌弃的情绪啊…… @最暖最珍贵 反正也不用管别人说什么吧，对自己永远有要求总是对的。打扮得赏心悦目，会觉得更自信吧；适当地瘦，穿衣服好看，也更健康。为自己而活，才是最好的。 @豆包 我觉得不论男女都会希望另一半不放松对自己的要求吧。如果我男朋友跟我在一起之后就开始变得不在乎外表或者不再那么上进，我也会想离开。谈恋爱不是一劳永逸的事，一直在进步的人才能一直保持吸引力。 < END > 地铁奇葩大聚会 | Bra掉出来了 | 被强暴后的反击 黄子韬拒绝狗带 | 高圆圆生活照 | 回家比上班还累 普通女孩变自信 | 尺度超大综艺 | 求生欲使人清醒 雨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开