这些豆瓣帖子是专门来笑死我的吗！ 原创： 豆瓣用户 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 又到周一了，“哈哈哈”准时奉上！ 预备~ 笑！ 放屁把小朋友呛哭了！！！！！怎么办！！！ 楼主：[已注销] 前情提要。 最近肠胃不好，老是放屁！而且卤煮有一个特别不好的习惯，没人的时候喜欢故意把屁放的特别响！！！（这个我不信就我一个人！！！！没人的时候还喜欢打嗝打的很大声！！！） 这两天肠胃不好！！有人的时候憋屁憋的都要飞起来！没人的时候放屁都和打雷一样！！！一边爽一边痛苦着！！！ 刚刚加班回家！！！坐电梯只有我一个人！！！15楼往下！！！ 一进电梯我就菊花缩紧，然后用力往外一推！！ 爽！！！ 一串轰天雷就出来了！！！ 噼里啪啦的！！！ 电梯里都能听见回声！！！ 虽然很臭，但是自己的屎闻起来也是香的！！！一边很享受沐浴在这种环境！！一边努力酝酿下一个轰天雷！！！（我不信就我一个人会这样！！） 结果！！！6楼的时候电梯停了！！！！ 一对年轻母子进来了！！！ 卤煮还是有羞耻心的，人前还是人模狗样的！！！ 所以特别怕她闻见臭！！！ 就暗暗注意了一下那个妈妈的表情！！ 果然！！！皱眉了！！！ 肯定闻到味道了！！！！！ 卤煮羞耻又自觉点往角落里缩过去！！！ 因为菊花里有一股冲动！！ 我知道下一发轰天雷已经上膛了！！！！！ 正想偷偷放了的时候！！！ 那个儿子！！！ 三四岁左右的小朋友！！！！ 好死不死扑倒我的腿上！！！ 不是卤煮自夸，从来小孩缘都很好，小朋友看到我都喜欢粘着我。 但现在我不想啊啊啊啊！！！ 小朋友一扑！！我一下子没有把握关键！！！ 噗~一声就放出来了！！！！ 然后就是一连串的噗噗噗噗！！！ 这会不是轰天雷！ 因为缩紧计划的原因，变成了一串急促的机关枪！！！！ 电梯里就卤煮！小盆友！小盆友麻麻！！ 卤煮也没法推给别人吧！！！ 卤煮尴尬的冲着年轻麻麻扯了扯嘴角！！！ 反正都已经快一楼了！！不怕！！！走了就好！！！就不尴尬了！！！！ 结果！！！小朋友突然哭了！！！ 嚎啕大哭的那种型！！！！ 一边哭一边说好臭好臭！！！！ 卤煮已经不敢抬头看那位麻麻的表情！！！！ 麻麻一直没说话，直到电梯门打开才开口叫小朋友过去！！！！ 我怀疑那个麻麻一直在憋气！！！！ 电梯门一开卤煮就连滚带爬的跑了！！！ 以后再也不穿这叫衣服了！！！！ 换发型！！整容！！不能让人认出来我是公司屁王！！！ 现在卤煮在空荡荡的公交车里，坐在椅子上，一边被屁蹦的一跳一跳的，一边哭着发帖子！！！ 楼主后续： 其实那位麻麻只要在我们公司问一句，你们公司有人放屁！！！肯定大家第一时间会想到卤煮！！！！！ 前天开例会的时候！！！一个公司几十号人！！！大会议室坐满了！！！！ 老板一个人在上面骂人！！！！下面鸦雀无声！！！！ 那时候卤煮就憋不住！！！！ 放了一个源远流长的屁！！！！ 就是那种好像从峡谷里穿过的一缕悠悠的风，虽然细小但是凌厉。 说白了就是声音尖细！！！ 就和古代人吹树叶吹出来那种尖利刺耳的声音！！！！ 那一声屁少说也有三秒钟！！！！ 屁声一落，整个会议室安静了！！！！ 老板都不吭声了！！！！！ 虽然公司那么多人可以推卸责任！！！ 但是！！！坐在卤煮身边的人是卤煮的男神主管！！！全公司最帅！！！对我各种照顾！！！！我怎么忍心陷害他！！！！ 卤煮另一边是经理！ (ಥ_ಥ) 没胆子陷害他！ 卤煮只能开口说了一句不好意思！！！！！ 全公司的人想笑不敢笑的脸我通通记得！！！！ 男神主管！！！卤煮这两天都不敢直视他的眼睛！！！！ 噢！！！！！ 老板好死不死来了一句，“刚刚我说了什么，被崩没了！” 什么叫蹦没了！！！！！ 崩没了！！！！！ 没了！！！！！ 了！！！！！ 然后就是记忆里最可怕的一场笑了！！！！！ 所以！！！！在他们记忆没有退却的今天！！！！！要是有人说谁谁谁放屁了！！！！ 那特么大家肯定一下子就想到我！！！！！ 我还是辞职吧！(ಥ_ಥ) 最赞回应： @超能小乖 隔着屏幕仿佛闻到了屁味ε=(´o｀) @嘉树 小朋友：“救命这个屁好辣眼睛” @热心市民李女士 我的经验是，吃蒜苗，然后露珠你再放屁看看 我三姨夫说，“狗开车就是慢” 楼主：404NotFound 今天开车去姥爷家，我一路低头玩手机 感觉三姨夫开车开的特别慢 过了一会儿他慢悠悠说了一句， “狗开车就是慢” 我以为这是路怒症又犯了，准备骂人呢。 抬头一看… 是说这位大哥吗？不是的 是他！ 放大一点，东张西望 我说他怎么不看路？ 三姨夫说狗开车都是凭感觉 过马路还看一下后视镜 最赞回应： @今天不想加油鸭 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 进来前还想说“怎么可以骂人” 进来后我闭嘴 @厥词 哈哈哈哈哈哈哈哈哈三姨夫这习以为常的语气是怎么回事 @G_ssala 狗几不愧是全能型艺人👌👌👌 办公室买了一个蛋糕，蛋糕的表情笑死我了 楼主：赫赫。 至于为什么会笑呢 因为这蛋糕和我办公室里的一个男生长得一毛一样 不知道蛋糕师是不是认识我们这位小伙伴 这算蛋糕师的报复吗 对了 这个蛋糕是为了欢送一位同事而订的 这一会儿工夫就吃完了 添加个水印再来 稍等。。。 翻白眼赛过娘娘 hihihihi～ 哟哟哟 切克闹 最赞回应： @头上长角 看起来很好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 @從 好想看你同事的照片。。。。。 @夜礼服假面 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈下不去嘴吃啊 朋友网购了一个蛋糕，结果（手动再见 楼主：东皇太一 可恶！蛋糕也有照骗！！！ 心疼他半秒，希望大家跟我一样给他一点爱！ 人间有真情，人间有真爱！ 已加水印！！！盗图营销号小心变成图2！！！ 今日份沙雕大家请收好 最赞回应： @对对我是娇妹 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈平板仓鼠 @小田切让老婆 咋啦 胖了就不认识我啦 @糖炒大栗子 哈哈哈哈像沙雕！ 就是沙滩上那种被浪打过的沙雕哈哈哈哈哈哈哈哈 发现男友手机上存了好多鸡的照片... 楼主：已注销 就是真的 老母鸡和大公鸡，而且都是跑动状态的。。 没人有这种癖好吧？。。。。 。。。。。 。。。。 表情包的话，总得有个字？而且存两张足够了吧，这也太多了！ （还有好多GIF图，我发不上来，大家自己体会吧，反正就是动态奔跑的鸡。。。） （最后这张你妹什么鬼啊！） 后续。。。。 后来，还特意提醒我，鸡头防抖动的，我如何努力跑都不会做到这种效果。。 我服了。。。。。。。。智障宅男！让我去死一死 最赞回应： @林青霸 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈那你多存一点鸭！！！不能输啊！！！！ @阿馨 这几只鸡叫永动鸡 @二萌美得不敢看 可喜欢了 每次迟到了都会用第一张鸡发个朋友圈 刚才随便看了一集青青河边草，笑死我 楼主：飛翔的螞蟻 马景涛被箱子夹了手 这表演太疯狂了 哈哈哈哈哈哈哈 太好了，隔壁楼有动图 最赞回应： @Von 真是一朵自带特效的奇男子 @无肉不欢小姐 王大陆！有人模仿你的嘴！！ @一平 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这不像箱子夹了手，更像是腿没了 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感受一下 楼主：亿万美少年 【diss谁都别diss我】 【diss谁都别diss我】 【diss谁都别diss我】 谢小生组宠粉们的不杀之恩！！！！！ < END > 地铁奇葩大聚会 | Bra掉出来了 | 被强暴后的反击 黄子韬拒绝狗带 | 高圆圆生活照 | 回家比上班还累 普通女孩变自信 | 尺度超大综艺 | 求生欲使人清醒 豆瓣用户 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开