香港艺人都不会老的吗？！ 原创： Douban编辑部 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 还记得前不久刷屏的周慧敏吗~ 今年已经51岁的周慧敏仍然是20年前的模样，真是不禁让人感叹，岁月真的会厚待一些人！ 而这份被“厚待”的名单里，香港艺人怕是组团进驻了。小编顺着周慧敏也找了找其他香港艺人的近况，发现大家都没变样，甚至有的还更年轻了！ 这是64岁的赵雅芝↓ 58岁的惠英红↓ 这张太美，忍不住放上来 53岁的吴君如↓ 有趣的灵魂不怕老 50岁的邱淑贞↓ 2015年邱淑贞与女儿的街拍 48岁的李嘉欣↓ 48岁的宣萱↓ 素颜宣萱，旁边的李克勤也51了 48岁的莫文蔚↓ 48岁的张可颐↓ 45岁的蔡少芬↓ 43岁的佘诗曼↓ 47岁的黎姿↓ 47岁的袁咏仪↓ 46岁的郑秀文↓ 超爱运动的Sammi在微博写道：“运动使人心境年輕。” 44岁的杨千嬅↓ 42岁的梁咏琪↓ 39岁的胡杏儿↓ 38岁的容祖儿↓ 37岁的薛凯琪↓ 37岁的阿娇和36岁的阿Sa↓ 再来看看香港的不老男神们~ 去年刷过屏的，今年71岁的郑少秋↓ 放两张动图感受一下这脚下生风的飒爽英姿 63岁的发哥↓ 60岁的苗侨伟↓ 57岁的吴镇宇↓ 57岁的刘德华↓ 旁边的鲍起静也69岁了 56岁的梁朝伟↓ 可能是全世界最帅的Tony 51岁的浩南哥↓ 51岁的山鸡哥↓ 51岁的渣渣辉↓ 48岁也平平无奇的古天乐↓ 47岁的张智霖↓ 同岁老婆再次出镜 46岁的古巨基↓ 44岁的冯德伦↓ 44岁的你老公↓ 38岁的谢霆锋↓ 看完这些照片，再拿起镜子看看自己，哎，算了算了，放下镜子放过自己吧。 开个玩笑，其实比起年龄和长相，身心健康才是最重要的，一切为了外表美而破坏健康的行为都是不可取的哟。 最后问一问： * 本文作者：阿弥白果、久久 < END > 人生导师小丸子 | Bra掉出来了 | 被强暴后的反击 黄子韬拒绝狗带 | 高圆圆生活照 | 回家比上班还累 普通女孩变自信 | 尺度超大综艺 | 求生欲使人清醒 Douban编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开