那些年，我们见过的大型装逼失败车祸现场 原创： Douban编辑部 每日豆瓣 每日豆瓣 微信号 douban 功能介绍 豆瓣官方订阅号『我们的精神角落』在这里，我们为你收集最新鲜的热点内容，推荐豆瓣中的精彩生活，帮你发现你可能感兴趣的未知事物。在这里，我们一起发现生活，构筑精神角落。 你一定也遇见过这种人吧：他们举手投足间总是不经意地秀出一股欲盖弥彰的优越感；他们擅长于轻描淡写地展示出自己的见多识广、足智多谋；有时候，他们也喜欢故作深沉，流露出一种独特的气质…… 我们统称这类举动为：装B。 人在江湖飘，哪能不挨刀。戏演得多了，总要翻车的。 以下是一系列大型装逼失败车祸现场，场面一度面临失控，十分尴尬。 望大家引以为戒，不装逼我们还是好朋友。 首先是盛传江湖的真香警告。 ▲从此成为一个靠表情包红遍大江南北的男人 ▲这个故事教育我们，不要随便在朋友圈悼念不熟悉的人 ▲心疼这位朋友 ▲自己写的剧本，哭着也要演完 ▲你知道的太多了 ▲注：莱珀妮即 La Prairie。 音乐评论区往往也是车祸高发区。 ▲曹雪芹可能还是太年轻了。 ▲ ▲很大气的一首歌 ▲是真正的公主没错了 然而同样的招数，也有不好用的时候 ▲朋友圈好像没毛病 ▲万万没想到QQ空间的留言大家都能看得到 ▲我猜中了开头也猜中这结局 ▲专业 ▲无情的王姐 ▲妈，我不要面子的啊？？？ ▲大家发体重的时候一定要注意单位 ▲我们都输给了体重，只是姿势不同 ▲一位刚正不阿的朋友 最后我们用一组动态图片来更直观地领会精神。 ▲真 翻车现场 ▲差一点就成功了，为你惋惜 ▲在哪里跌倒，就在哪里坐下去 ▲兄台身手敏捷，可惜帅不过三秒 ▲小猪佩奇，我等你这一刻很久了 你遇见过哪些装逼失败的案例？ 欢迎留言分享~ < END > 人生导师小丸子 | Bra掉出来了 | 被强暴后的反击 黄子韬拒绝狗带 | 高圆圆生活照 | 回家比上班还累 普通女孩变自信 | 尺度超大综艺 | 求生欲使人清醒 Douban编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开