说完这些话，得罪整个娱乐圈 原创： 夏BB 第十放映室 第十放映室 微信号 dsfysweixin 功能介绍 解读说实话，批评有实据，只因小十君做人够实在。 第十放映室，一个就爱瞎说大实话的原创电影公众号。 三天前，《延禧攻略》大结局。 一时间#继后断发#、#太后不杀袁春望#、#傅恒死了#、#延禧攻略男人装#等热搜话题持续霸占榜单。 网络狂欢还未结束，昨日热搜榜上却出现了本剧相关的负面关键词。 扮演女主魏璎珞的吴谨言，被CCTV-6的《中国电影报道》官博点名批评“耍大牌”。 面对事先约好的采访事宜，吴谨言团队突然中途更换采访场地。 栏目组飞奔赶到后，结果场地没有协调好，还让栏目组支付场地费用。 最后竟以“有了其他工作安排”，彻底让这场采访凉凉了。 这三连杀，简直比魏姐的“天雷降世”还要让人瞠目结舌。 凌晨用手机打字，在官博首次点名批评艺人。 能把如此一个佛系、Peace&Love的央视栏目气成这样，靠的也是作死实力了。 为了保持央视霸霸的风度，25号的采访事故，官博忍到《延禧攻略》大结局以后才发出这条消息。 被点名后，吴谨言和欢娱影视方才发表了道歉声明。 暂且不说这件事所体现出来的艺人团队专业能力低下了，其作为正常人最起码的人际交往素质都欠奉。 因为是明星，对媒体就可以摆出高人一等的姿态？对他人的时间和工作丝毫不尊重？ 我看不仅仅是吴谨言入戏太深，而是明星团队的从业者们都在所谓光环里飘得找不着北。 明星团队对学生的恶劣态度 前段时间，演艺圈有个“政治正确”。 作为前辈的演员、导演、编剧，几乎都要出来发声，怒批小鲜肉“不敬业”。 由于没有明确点名道姓，于是乎有小鲜肉的粉丝反击道： 骂人不留名，肯定是在蹭热度！ 是老前辈蹭热度，还是年轻演员不敬业，除了脑残粉以外每个人心里都有数。 粉丝继续护短、偶像继续嚣张，相信离求锤得锤的日子也不会远。 真的想把这个名字讲出来 辛辛苦苦打了一辈子的成龙们恐怕早在哀叹：世道变了。 电影的繁荣光景从香港转向内地，但是不包括港影圈兢兢业业拍戏的优良传统。 如今的演艺圈，明星的价值观已然发生了变化。 只要牌（谱）够大，市场价值就大。 繁忙的明星没有时间打磨演技，但是他们有时间争取这些： 要赚钱。 还记得吧，《战狼2》曾曝出中途更换女主角。 原定女主是另一个中英混血女演员 。 结果开拍前一天，经纪人坐地起价。 “因为你们《战狼》有钱了啊。” 此句一出，充满了趁火打劫的意味。 气得吴京撤掉了她，找来老友卢靖姗顶替。 谁能想到，《战狼2》一举突破56亿，席卷了整个华语票房市场。 为了眼前小利而错失更大机遇，丧失契约精神最终也毁了人心。 这还只是圈中新人，就敢如此漫天要价。 一线大咖的天价片酬更不必多提。 要舒服。 天价片酬是一回事，一线演员提出的片约要求有多苛刻呢？ 看前段时间崔永元曝光的范冰冰合同，就知道“贫穷限制了我们的想象力”。 出行有奔驰轿车，住宿在五星酒店，一天伙食费1500块，每次梳化费和服装费都数以万计。 不仅仅是演员本人哦，演员的团队也要享受同等或差不多待遇。 拍个戏，同行的助理通常一只手数不过来。 拎包、提箱、撑伞、补妆、递零食，每项“工种”各司其职。 明星们只需要美美地享受巨婴服务，接受镜头捕捉。 此时再来看彼时飞往戛纳当评委的张震，背个双肩包、独自办理登机手续。 他只做了一个成年人该做的事情，却足以让夏BB流下“没爱错”的热泪。 毕竟有些女明星去戛纳当评委，光是衣服就有十几箱啊...... 要省事。 为了收视率，许多影视剧争相启用当红炸子鸡。 同时期接好几部戏，还要见缝插针地接广告、商演和综艺，是他们的常态。 六七十集的电视剧，往往只能挤出数周、上月的进组时间。 没办法，剧组只能左右开弓，一边真身露个天价脸，其他交给廉价替身。 《麻雀》中无处不在的李易峰替身 从前尚且只听说过武替和裸替，现在还有光替、手替、背替各种替，挨打也替、接吻也替、文戏也可以替...... 一部戏下来，配角全程没有见过主演，这样的事也是有的。 明星前期糊弄完，接下来的重任全交给了后期。 男女主时间凑不到一块没关系，主角没时间去外景没关系，在棚内对着绿布演完，后期通通抠图。 主角没时间记台词没关系，台词功力不行也没关系，嘴皮子抬一抬，后期有季冠霖、边江们托着底。 当演员的那些必要牺牲，在明星这里都是不存在的。 塞隆女神为了《塔利》一角，可以自毁形象，增重几十斤。 《我不是药神》里，王传君一场戏吃了44个包子、5碗面。 对于身材管理严苛的我国女明星来说，才不会这么“蠢”。 剧中有吃东西的戏份该怎么办？ 解题思路一：P图神技。 解题思路二：借位。 杜淳：？？？ 嘻嘻，想不到吧。 要头条 。 明星的好戏，往往不在作品里，而在作品外。 大牌扎堆，没有切磋演技的冲动，在意的反而是宣传中的番位排名。 星光熠熠的活动场合，座位安排、合照C位，一不小心就会引发撕×大战。 人气、资历、奖项的“按资排辈”，成为圈中的交往潜规则。 如今，我们已经鲜少能看到旗鼓相当的演员火花四溅地彪戏了。 以往有实力的演员怕被抢风头，会更加卖力地演出。 如今有人气的明星，在签片约阶段，就会直接规避双星竞技的风险。 不想着演员成就作品，只想着作品成就演员。 戏中稳住了番位，戏外捆绑炒作、经营人设一条龙。 什么因戏生情、合约情侣、xx夫妇，狗仔偷拍、片场发糖、微博互动一个都不能少； 什么亲自下水、手指破皮、看个剧本，微博、通稿、幕后花絮通通滚动起来。 出最少的力，挣最多的钱，这就是演艺圈的如意算盘。 明星制度的发源地好莱坞，尽管也是一个物欲横流的名利场，但是人家的核心竞争力是专业。 这种“专业”不止一次让张艺谋感到心理失衡。 比如拍摄《金陵十三衩》时，剧组大阵仗迎接克里斯蒂安·贝尔来临，安排7辆车到机场接机，结果贝尔只身一人到的南京。 翻译工作，由副导兼任。剧组安排了保镖，也被贝尔退回。 片中有个重要的道具，是教堂外面停着的一辆卡车。 影片结尾，贝尔就是用这辆卡车最后将女学生们安全送出城外。 关于这辆车，贝尔问题不断—— 这个车什么型号？符不符合美国人约翰·米勒的经济情况。 它为什么会坏，到底坏在了哪里。关乎到剧情的发展逻辑。 张艺谋尽管被问的一脸懵逼，但是心里很受感动。 又比如，当年《长城》选角。 好莱坞一线明星，个个都是带着简历，上面写着自己演过的角色、得过的奖项。 坐在张艺谋面前接受面试。 “超人”（说的应该是亨利·卡维尔）当时在东欧拍戏，接到消息立马一个人打飞的来面试，当天来回。 包括马特·达蒙、马修·麦康纳皆如此，为的就是表达合作的诚意。 国内演员根本没有面试的概念。 有点名气的演员直接表明自己的态度：你连我都没听说过吗？我还需要面试吗？这不是看不起我吗？ 在中国，演员面试竟然变成了道德问题。 真正的大牌，不是靠摆谱儿耍出来的，而是专业素养挣来的。 此时我们再回到吴谨言事件。 为何刚刚红起来的“新人”，会如此没有分寸得罪央视？ 当然，吴谨言在这件事情当中，可能并没有多少话语权，只是服从团队安排而已。 香港娱乐名嘴查小欣说：“现在的经纪人和公司都没有耐性，他们要快，快去赚钱。所以，新人出来会给你试，试了，红不起来就算了，不再持续推广。” 除了演员这个身份本身，他们更本质的身份还是明星经纪制度下的赚钱机器，资本运行的一颗螺丝钉。 吴谨言也不例外。 忙，几乎是所有流量明星一再表达的困境。 鹿晗曾经坦言“根本没有时间磨炼演技”。 颇有演员悟性和自觉的刘昊然也说过：“现在工作的机会越来越多，但学习机会越来越少！” 作为“快消品”的明星，为了保持红的状态，便在各种商业活动中消耗自己的剩余价值。 保量不保质的作品产出，免不了也要连累自己的人品。 但是，明星是否完全就是资本压榨的受害者？ 一出负面新闻就可以完全把锅甩给工作团队？ 此次事件，吴谨言在三天时间内未做任何弥补措施。 这要不是腕儿够大的央视，要不是发了这条控诉微博，还会有姗姗来迟的道歉吗？ 相信他们只会继续奔赴其他商业活动，快乐捞金，丝毫不会放在心上。 新人或者流量话语权不够，那么自己当老板的一线大咖又如何呢？ 他们按理有时间，也有选择权。 不照样拿着天价片酬拍烂片，不照样话题营销艹人设。 “继续努力”之后，演技仍旧十年如一日。 归根结底，演员最为欠缺的，根本不是时间。 而是“人民表演艺术家”杨幂，所提出来的“职业道德”和“工匠精神”。 互动话题 你最讨厌的明星行为？ 推荐阅读 不要“感谢贫穷” | 日本之耻 夏BB 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开