亚运会进入“杭州时间”！2022，杭州欢迎你！ 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 今天， 雅加达亚运会落下帷幕。 中国代表团共获得132枚金牌， 92枚银牌，65枚铜牌， 以289枚奖牌的成绩稳居奖牌榜第一。 刚刚结束的闭幕式上杭州正式“接棒”， 亚运会进入“杭州时间”！ 杭州亚运主场馆 摄影 朱丹阳 亚奥理事会会旗交接 亚运会进入“杭州时间” 2022 杭州欢迎你 北京时间2018年9月2日20时（雅加达当地时间19时），第18届亚运会闭幕式在雅加达格罗拉蓬卡诺体育场隆重举行。中国杭州作为下一届亚运会举办城市参加接旗仪式并呈现“杭州时间”文艺演出，向亚洲与世界发出诚挚邀请——2022，杭州欢迎你！ 图/新华社 闭幕式现场，雅加达格罗拉蓬卡诺体育场座无虚席，现场气氛隆重热烈。亚奥理事会主席艾哈迈德亲王致辞并宣布第18届亚运会闭幕。历经16天紧张激烈的比赛，运动员们和现场观众共同见证第18届亚运会画上一个圆满的句号。 接下来，在现场以及观看直播的亿万观众见证下，亚洲奥林匹克运动和杭州城市发展史上重要的历史时刻到来了！作为亚运会闭幕式最隆重的仪式之一，印尼奥委会主席、印尼亚组委主席埃里克·托希尔先生，印尼奥委会副主席穆戴·马当先生，印尼奥委会秘书长海伦·萨里塔·德·利马女士依次将首届亚运会火炬、首届亚运会会旗和亚奥理事会会旗交给亚奥理事会主席艾哈迈德亲王，艾哈迈德亲王逐一移交给杭州亚组委主席、中国奥委会主席、国家体育总局局长苟仲文，再由苟仲文局长传递给杭州亚组委副主席兼秘书长、杭州市委副书记、杭州市市长徐立毅。徐立毅市长向全场观众依次展示首届亚运会火炬、首届亚运会会旗，并挥舞亚奥理事会会旗。现场响起雷鸣般热烈的掌声！从这一刻开始，亚运会正式进入“杭州时间”。 图/新华社 随后，现场升中华人民共和国国旗，奏中华人民共和国国歌，雄壮的国歌声回荡在格罗拉蓬卡诺体育场上空。 接旗仪式结束后，现场大屏幕播放杭州亚运城市形象宣传片。短短3分钟时间，从良渚文化、运河风情到西湖风光，从创业创新到运动邀约，反映了杭州作为创新活力之城、历史文化名城、生态文明之都、东方品质之城的独特韵味和别样精彩。 在万众瞩目之下，以《向往》为主题的“杭州时间”文艺演出亮点纷呈，惊艳呈现。一片飞来的荷叶载来了一位活泼可爱的杭州女孩，用5000年前的良渚陶罐倒出西湖之水。从北京奥运会开幕式画轴上飞来的舞蹈精灵——著名青年舞蹈家、杭州姑娘殷硕带领着“西子姑娘”们在一轮圆月的辉映之下，在江南竹笛和琵琶的合乐声之中翩翩起舞。随后，现场音乐由悠扬转为激越，青春偶像歌手易烊千玺带领一组新潮时尚的青春歌手共同唱响一首活力四射、朝气蓬勃的主题曲《向往》。五组巨型智能舞屏机器人变幻舞动，展现出现代科技的力量与质感，主副舞台上“肩上芭蕾”杂技表演互相呼应，象征亚运圣火、体现竞技体育精神。 杭州杰出市民代表，阿里巴巴集团董事局主席马云手牵着捧来西湖之水的杭州女孩，和杭州籍世界著名运动员孙杨一齐闪亮登场，共同发出盛情邀约——2022，杭州欢迎全亚洲体育健儿和朋友们到来！ 在全场观众的期待和热烈的欢呼声中，2022年第19届亚运会会徽“潮涌”震撼升起，杭州告诉亚洲与世界——2022，相约杭州，相约杭州亚运会！ “杭州时间”文艺演出鲜明生动地表达了中国人民、浙江人民、杭州人民对亚运盛会的期待和憧憬，以及对构建亚洲和人类命运共同体的美好愿望，成为雅加达亚运会闭幕式上的视觉盛宴。 与此同时，在杭州，市民们聚集在奥体中心、武林广场等城市地标，共同见证接旗仪式和“杭州时间”文艺演出的精彩呈现，以丰富多彩的群众性文体展示和互动参与，共同欢庆亚运会进入“杭州时间”。整个城市流光溢彩，激情澎湃。在宁波、温州、金华等地，数万群众聚集在城市广场、运动场，观看直播，集会欢庆，浙江大地充满了喜迎亚运会进入“杭州时间”的自豪与喜悦。 今晚，武林广场，举行了会徽形象展示、运动主题舞蹈表演、健身操表演、功夫扇展示等丰富多彩的文体活动。摄影 朱丹阳 中国新时代，杭州新亚运。杭州亚组委将不断深化“绿色、智能、节俭、文明”的办赛理念，全力以赴，高质量地完成各项筹办工作。相信四年之后，中国杭州必将给亚洲与世界奉献一场精彩、圆满、成功、令人难忘的国际体育盛会。 2022，杭州欢迎你！ 特派记者 殷佩琴 发自印尼雅加达 通讯员 徐小川 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开