新个税法10月1日起实施！起征点每月5000元，月入10000元每月少缴455元！ 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 31日下午，备受社会关注的关于修改个人所得税法的决定经十三届全国人大常委会第五次会议表决通过。至此，七次大修后的新个税法正式亮相！ 起征点确定为每月5000元。新个税法规定：居民个人的综合所得，以每一纳税年度的收入额减除费用六万元以及专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额，为应纳税所得额。 减税向中低收入倾斜。新个税法规定，历经此次修法，个税的部分税率级距进一步优化调整，扩大3%、10%、20%三档低税率的级距，缩小25%税率的级距，30%、35%、45%三档较高税率级距不变。 多项支出可抵税。今后计算个税，在扣除基本减除费用标准和“三险一金”等专项扣除外，还增加了专项附加扣除项目。新个税法规定：专项附加扣除，包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等支出，具体范围、标准和实施步骤由国务院确定，并报全国人大常委会备案。 新个税法于2019年1月1日起施行，2018年10月1日起施行最新起征点和税率。新个税法规定，自2018年10月1日至2018年12月31日，纳税人的工资、薪金所得，先行以每月收入额减除费用五千元以及专项扣除和依法确定的其他扣除后的余额为应纳税所得额，依照个人所得税税率表（综合所得适用）按月换算后计算缴纳税款，并不再扣除附加减除费用。 想知道新个税法实施后自己能少缴多少钱？送你一个算个税的神器，点击下图一键算算你能减多少税。 一图看清 新个税法实施后你能省多少钱 ↓↓↓ 具体算法看这里 ↓↓↓ 来源：人民日报、央视新闻 ·小学晚托班详细方案即将出炉！有学校规定在外参加培训班的，不能申请晚托班 ·差点4万块钱理个发！受害人杭州眉毛小哥被全国网友追捧！横店也来找他拍戏！但他说：我一点不想红，租房找我，我是专业的…… ·魏璎珞，这张康熙皇帝的杭州地图你见过吗？失传百年，首度公开，美到窒息（内有高清大图） ·18岁男生来杭做变性手术，网友“医生”竟是看视频学的！构成重伤二级 ·努力了三年，“地球独子”在杭州的“儿子”，终于生了“孙子”！ 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开