有没有人爱你，医院最清楚 南川大叔 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 南川大叔 · 主播 | 沙漠之狐 “刺鼻的味道，匆忙的人群，冰冷的工具，欢天喜地的笑容，悲痛欲绝的哭声……” 这些词都在描述同一个地方。在这个地方，你能看到世间最真的感情，当然也能看见人性的善恶。 这个地方永远不缺少人，也永远不缺少故事，它的名字叫做——医院。 从小到大，我对医院都有一种恐惧感。但随着年龄的增长，去医院的次数也不算少，时间长了才发现，医院充斥着人生百味，上演着各种故事。 前段时间，大伯因为骑电动车摔倒，左腿骨折，在医院住了很长一段时间，我工作忙只能等到老爷子出院的时候去看望。 那天堂哥也来了，大伯一看儿子来接他，高兴地合不拢嘴，忙拉着儿子的手说： 你那么忙，不用过来的，我没事儿！ 回到小区门口逢人就夸： 儿子孝顺，那么忙还专门接我出院。 我姐跟在后面低着头不说话，其实我知道，大伯住院这半年来，一直都是我姐在照顾。 一天三顿饭都是在家做好了拿到医院，吃喝拉撒样样打理的很好，可出院了却没见大伯夸自己女儿一句，反而到处夸耀儿子。 我刚想扭头安慰一下我姐，我姐摆摆手说： “女儿就是女儿，做得再多，也比不上儿子的好。” 我心疼又无奈，突然想起一个医生朋友说的话，他说： “在医院工作这么多年，老人生病，不辞辛苦悉心照顾他们的孩子，通常不是在家里最受宠的那个，而最受宠的那个很久来一次， 老人就开心地不得了。” 第一次听到这样的话时，我还觉得太片面了，现在算是真真切切地感受到了。 前几天去医院看朋友刘思，她虚弱地躺在病床上，嘴唇苍白没有血色。刘思的妈妈在一旁忙碌，我疑惑地问：“老赵呢？” 刘思眼眶一红，泪水立马夺眶而出：“分了。” 刘思和老赵在一起2年多，在我们眼中是可以结婚生子的模范情侣。 上个月刘思突然感到剧烈腹痛，还恶心呕吐，送去医院一查，结果是宫外孕，需要做手术。 老赵一听需要做手术，紧张地问医生： “那做了手术，是不是再也不能怀孕了？” 医生向老赵解释了手术的风险，说按照检查的结果来看，调养好了对以后生育的影响不大。 可老赵还是不依不饶： “那生出来的孩子会不会有问题？” 刘思一听这话，立马红着眼问老赵：“你是不是只想把我当生育的工具？我要是生不出孩子来，你是不是就不要我了？” 老赵解释道：“我这不是担心对你的身体有影响吗！” 刘思也不想听老赵解释，立马去办了住院手续，2天后做了手术，一切顺利，但心却死了。 人在生病住院的时候，总会感到特别的无助和不安，即使再坚强独立的人，也会渴望有人在身边对你嘘寒问暖。 老赵是在刘思身边，却丝毫没有照顾刘思。 刘思说一句他动一下，吊针都打完了，老赵还低着头玩手机，医生只要一来，就跑去问医生，恢复得怎么样，影不影响以后生孩子。 那一刻刘思绝望了。 当你卸下精致的妆容，当你脱下12厘米的高跟鞋，当你穿上蓝白条纹的病服时，谁是真的爱你，一眼就能看穿。 真正爱你的人心疼你受的那些痛苦，也会和你共同承担后果，而不爱你的人，就会在一场病痛里原形毕露。 所以医院这个地方，可以证明爱情，也可以推翻爱情。 有一句话是这样说的：“机场比婚礼殿堂见证了更多真挚的亲吻，医院的墙壁比教堂聆听了更多真诚的祷告。” 医院是个神奇的地方，我们从这里出生，在这里死亡，从生到死这几十年里的很多人生转折，几乎都与医院紧密相连。 之间看到抖音上的一个视频： 产房门口，一个年轻男子靠着白墙，眉头紧蹙，焦急地等待着。 这时手术室的门打开，护士推着孩子出来，男子连抱都没抱，便疾步走到被推出来的产妇身边，满眼泪水地摸着妻子的头，在耳边说了一句：“老婆辛苦了。” 这个视频获得了将近上百万个赞，有人评论道：“在产房门口，真的能看出来谁最爱你。” 这句话让我想起了一个故事： 产房门口，孩子刚被抱出来，男人便冲上去急忙查看，而男人的岳母却站在一旁，不为所动。 男人疑惑地问：“妈，你怎么不过来看看孩子？” 岳母回答道：“你的孩子出来了，可我的孩子还没有。” 一般产房外面焦虑着急、来回踱步的通常是岳父岳母，而坐在凳子上满含期待的是公公婆婆。 手术室门一开，冲向孩子询问男孩女孩的通常都是公公婆婆，而关心产妇身体的才是岳父岳母。 有没有人爱你，医院最清楚。 在你健康的时候，你觉得世界很美好，每一个人都是真心待你，可是在你生病在你落魄的时候，你才能知道，最后留在你身边的人是谁。 医院这面镜子，照尽了世间的人情冷暖。有没有人爱你，这里的病床最清楚。 ▼长按识别下方二维码 关注十点人物志 听免费人物传记 / 名人故事 / 文学名著 -音乐&图片- 背景音乐 | 《FYI》 图片来源 | 视觉中国 -作者- 南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS），十点读书经授权发布本文，转载请联系作者。 -主播- 沙漠之狐，十点读书签约主播，爱配音的小透明。用声音传递情感，不求尽善尽美，但求问心无愧。新浪微博：@狐狸爱CUC，微信公众号：声夜报社。 ▼长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 南川大叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开