1分钟视频看惊无数人：运动和不运动，十年后的差别竟然这样大 一读出品 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | CL · 主播 | 夏萌 来源：一读（ID：iiiread） 最近在《延禧攻略》中大火了一把的皇帝聂远因为年龄又上了热搜。 看起来三十出头的聂远，扮演皇帝时已经四十岁了，跟女明星对戏却毫无违和感！ 生生把宫斗剧演成了偶像剧的他，与《还珠格格》、《甄嬛传》中的张铁林、陈建斌扮演皇上时年纪类似，但差距却十分明显。 让人不经感叹，为什么同为40岁的皇帝，差别这么大？ 答案藏在聂远的微博里，从聂远的微博不难看出他是爱健身运动的人，对身体的管理十分严格。 没事就泡在健身房里，没有跑步机就干脆到野外跑，一年四季都不落下。拍戏期间也不忘运动，白天忙就把锻炼放到晚上收工后，总之运动不能停。 反观另两位，却少见运动的踪迹。 据调查统计显示，保持运动习惯的人，比不运动的同龄人看起来更年轻。 而这个时长不过1分钟的短视频，告诉你，运动和不运动的人，差别实在太大了。 人生最后10年，你想如何度过？ 是每天清晨踏着运动鞋，去倾听山涧鸟鸣；还是踩着拖鞋坐在病床上，看着点滴一滴滴地滑落？ 是骑着自行车去远足，攀越一座高山；还是坐着轮椅，穿梭在医院拥挤的走廊中？ 是与家人欢聚在一起，吃着色味俱佳的美食；还是与医疗护工相伴，吞着各式药片？ 是打着领带、戴着腕表，盛装出席子孙的婚礼；还是缠着医疗器械、戴着氧气罩，躺在病床上？ 人生最后十年生活的选择权，就在你的手上。而选择运动还是不运动，过得是不一样的人生！ 你以为运动只能让你的容颜保鲜？其实不然，运动拉长的是你生命的长度。 这几年，年轻人猝死事件频繁发生，其中最令人值得关注的是这样一个微博： 年轻的网友写下了九天内自己的亲身经历，前一天玩完手机，一点半睡觉，第二天中午起床，突然觉得脖子剧烈疼痛，浑身汗如雨下，到达医院后，被诊断为脑出血，医院下达了病危通知…… 一个身体正常的年轻人，因为长期熬夜、工作压力大、运动少，导致脑溢血。最后虽然捡回来一条命，却留下了后遗症。 看完心里咯噔一下，这不就是我们的日常吗？ 上班工作节奏快，在工位上一动不动，连上个厕所都嫌麻烦；下班后拖着疲惫的身躯回到家，不是躺着摊在沙发上玩游戏，就是躺在床上刷微博；凌晨又迟迟不愿入睡，舍不得放下手机；第二天早上睡眠不足，又开始了疲惫的一天…… 然而很多人，并没有意识到这种生活状态多么坏，或者意识到了，也没有决心毅力去改变。健康，却在不知不觉中跟着时间一起流逝了。 三十岁以前，仗着年轻，人与人之间的身体素质似乎差不多，而三十岁往后走，差距越发明显。 37岁的刘凌峰，两个儿子，事业有成，家庭美满，却被诊断出胃癌，曾经的打拼化为泡影。只得写下长书告诉身边的朋友们，一定要珍惜健康。 长期熬夜，饮食不规律，运动又少……这些日常行为无时无刻不在透支着我们的身体。 年轻时，身体机能好，暂且能扛一扛。但是随着年龄的增长，生活压力的增大，身体机能也不断下降，使得身体不负重堪，在某一瞬间集体爆发出来，给你重重一击。 信用卡透支了，可以努力赚钱还回来；身体透支了，花再多的钱也难以挽回。 你不爱惜身体，身体也会惩罚你。 世界不止在惩罚那些不爱护身体的人，也在奖励那些爱运动的人。 小野杰西53岁的爸爸之前生意失败，经常借酒消愁，不但喝出了一个巨大的啤酒肚，各方面的身体指标也统统超标。杰西爸爸白天躲在家里看手机小说，晚上继续喝酒，恶性循环…… 直到某天早晨，杰西爸爸口吐白沫晕倒在了路边，杰西决定带爸爸一起运动。 杰西爸爸从刚开始跑两步歇一歇的勉强： 到后来的主动竞跑： 历时6个月，杰西的爸爸减掉足足40斤肥肉，身体越来越结实健康，整个人看起来年轻了不只10岁，也变得自信和开朗。 为什么要运动？ 马甲线和八块腹肌是其次。 最重要的是，当你运动后，身体会恢复正常作息，自然而然地会早睡早起；饮食也会变得更规律、吃得更健康；精力上也更充沛，头脑更清晰，上班更有热情…… 运动是回报率最高且永远不会后悔的投资，当你开始爱上运动，健康也会爱上你。 运动和不运动的人生，区别竟然这样大。 巴尔扎克说：“有规律的生活，才是健康与长寿的秘诀。” 当你开始运动，并长久地坚持下去，就会把同龄人远远的甩在身后，和他们是完全不一样的人生。 10年后，同龄人身体素质下降时，我们却神采奕奕； 20年后，同龄人开始成为医院常客的时候，我们依然健壮如初； 30年后，同龄人行动不便的时候，我们却可以爬山，跑步，享受生活； 40年后，同龄人病入膏肓的时候，我们还可以晨跑锻炼，告诉孩子们：“我还行”！ 人生没有太晚的开始。 现在运动时流的每一滴汗，都不会辜负未来的你。 ▼长按下图识别二维码关注小十点 即可免费收听儿童故事 -背景音乐- 《Broken Shadows》《A New Day》 -作者- CL，来源：一读（ID: iiiread）。你的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人，这里有你想看的一切，每天陪你，一路读行。十点读书经授权发布本文，转载请联系作者。 -主播- 夏萌，十点读书签约主播，在北方小城努力生活、小心追梦的姑娘。微信公众账号：夏萌叨叨叨，微博@夏萌萌不萌，个人微信号：xiamengstudy。 ▼长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开