致自己：余生尚长，何必慌张 点击蓝字关注☞ 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 陈阿咪 · 主播 | 姗姗 这个世界，总是显得格外着急。 大家都着急结婚，着急发财，着急晋升，着急小孩快快成才…… 我们总怕来不及，却忘了抬头望望沿途的风景，去思考我们生活的意义到底是什么。 时光尚好，怕什么孤独终老 我有个同事，即将过她的三十岁生日。 为了排解这种适婚年龄却还单身的焦虑，她几乎每个礼拜都会去相亲一次。 有一次晚上约出来喝酒，她惆怅地说怕自己一辈子遇不到喜欢的人，想干脆找个人凑合嫁了，否则就要孤独终老了。 我笑了，时光尚好，怕什么孤独终老。 我们身边迟迟没遇到爱情的人怎么会少。就像我的舍友，86年的姑娘，偶尔也会焦虑如何去遇到那个对的人，但却从不因此乱了阵脚。 毕竟，她几十万的年薪，闲暇时间忙着工作提升，每年挑个地方度假，可以和初识的陌生人用英文天南地北，有钱有闲，一个人也能过得很好，怕什么孤独终老。 她常挂嘴边的是： “前面的时间都被我花在赚钱上了。上天赐予你某些东西，必要剥夺某些东西，哪有可能什么便宜都被你占了。” 如果暂时不能如意，一定有更好的安排。 你要做的只能是活好当下，做好自己，想要的一切，或快或慢，或早或迟还是会出现的。 今年，她结婚了。婚纱照上，在一片芳草馥郁的草地，她拥着爱人，笑靥如花。 有句话说得好： “姑娘，你那么努力，不是为了嫁给世俗传说的如意郎君；你那么优秀，不是为了给娃当个娘就算了，你从不欠别人一段恋爱，也不欠任何人一个孩子，你只欠自己一个幸福的模样。” 你要做的是让自己随时保持好的状态，在转角遇见爱的时候，自信地对那个人说“你好”。 不辜负自己，莫错过流光，去做你想做的事，趁阳光正好，趁微风不燥。余生很长，何必慌张。 机遇尚多，怕什么挫折失败 前年遇见多年不见的老朋友。 他是个医学生，一路进修，当时见到他的时候，刚博士毕业。 吃饭的时候，他一直在感慨说聚会时很自卑。因为在他为了实现救死扶伤的梦想，奋力学习的这些年里，所有人看起来都早已跑到他前面了。 他们看起来张扬，蓬勃，春风得意，是天之骄子，说起话来，眉眼里尽是笑意。 倒是他，更像是白发初生的愣头青。 我笑他：“余生尚长，谈成败太早。” 的确如此，上岗两年后，因为医术精湛，事业顺风顺水。 毕竟，对于人生这场耐力赛，跑得快比不得跑得远的，笑到最后的，才是赢家。 我高中语文老师有一次和我们谈起她的一个同学，为了创业的梦想，毅然决然地舍弃了当年人人艳羡的“铁饭碗”，下海创业。 有几年里，私底下聚会，他总会显得很尴尬，毕竟大家都有安身立命的职业，过上了衣食无忧的生活。而他还是一个前途渺茫，疲于奔命的中年人。 但他谈起他的梦想，他的双眼是放光的，不谈收益，只是坚持这件事就让他感觉很幸福。 人一旦遇见自己真正喜欢的事物，就是能爆发出无限能量，听说现在他已经是个很有名的企业家了。 “人生的成功，从来不能用世俗的金钱权势来定义，能以自己喜欢的方式过一生，就是一种成功。” 而如果你能按你想要的方式过生活，生活也不会亏待你。那些寂寞的时光不会白白忍受，你的快乐终将反馈给你更多的惊喜。 余生尚长，不如意只是暂时，何必慌张。 来日方长，怕什么来不及 还记得当初那个一度成为热议的《最强大脑》的水哥吗。 这个不折不扣的清华学霸，被外界笑称“更会生活”： 绘画及书法、设计及创意均属一流，会弹古琴会写琴谱，擅打篮球清华MVP级的，会搞机械，做个机器人也是手到擒来，喜欢大自然，在家中自制生态系统打造一套“海底世界”…… 带娃也很佛系。他经常带女儿全世界旅游。对于考试，竟然让孩子不要考第一名，因为“第一名没朋友”。 看过一段他和记者的对话： 记者：你的眼睛受过伤，视力也只有零点几，现在有没有好转？ 他：没有。所以我看书很慢很费劲，看时间长了会非常难受。 记者追问：会因此焦虑或者减少用眼吗？ 他：不焦虑。人体所有器官不管用不用，最后都得坏，趁还没全坏先用着，坏了再说。再说技术进步这么快，说不定哪天医学就解决了，着什么急。 这段对话，常让我忍俊不禁。 在电影《阿甘正传》里，有句台词： 人这一生，总会花很多时间在无聊的事上。 何须在别人的成功面前唉声叹气，比什么别人的攀龙附凤、飞黄腾达，你快乐，才是生活的第一要义。 努力去做那个最好的自己，其它的一切，交给命运。你只需要，静心去感受你的时光： 去看庭院里刚绽放的花，去听雨夜屋檐滴落的雨声，去观望周末马路上来往的行人，去养一条可爱的狗，去大胆地爱一个人，去平安喜乐地过一生。 纵然这人世间，让你走了不少弯路，看错了不少人，承受了太多悲伤，但抬眼望去，你还有你的骄傲，你的梦想，和各种难以名状的小确幸。 余秀华在《无端欢喜》赫然写道： 生命里有连绵不断的悲苦和这悲苦之上的故事，我爱死了这说不清道不明的一生，我爱着人生里涌现的骄傲和低处的迷雾。我感谢我自己卑微而鲜活地存在。 来日方长，怕什么来不及，赶不上，到不了。 我们要在安静中，不慌不忙地坚强 相反，越是焦虑，我们越是要去接纳。 接受暂时的挫败，接纳偶尔的失意，接受世事的无常，接受自己的孤独，接受不定期光顾的无力感，包括接纳，那个暂时不够优秀的自己。 就像我那个学医十年的朋友，在别人的成功面前，要学着沉住气，不慌不忙地赶自己的路。 “天黑开盏灯，落雨带把伞，难过归难过，但也不作死。” 我们要在安静中，不慌不忙地坚强。 胡毅萍在《你不慌，世界不荒》中写道： 你不慌，世界就不荒；你美好，世界就美好。不争不抢，不卑不亢，不慌不忙，造一个小世界，即使在别人眼中微不足道，正是这种丰满而独立，成就了世界的美好。 成长之路或许艰辛，但努力过后，便不谈遗憾。 一直都随着人海走动的你，终有一天会遇见一个人，他会逆着人流和你相逢。 一直不放弃努力的你，终有一天，回头观望来路，坦然自信，笑靥如花。 愿我们都能成为这样的人： 遇到挫折，不慌不忙。 看淡世事沧桑，内心安然无恙。 眉眼尽是笑意，笑里全是坦荡。 余生尚长，何必慌张。 做最好的自己，邂逅最美的时光。 当你不知道怎么做的时候，静下心来学习就是最好的选择。 比如先捡起英语。说一口流利英语，就是多一点底气，在职场上更如鱼得水； 就算遇到不同文化背景的人，也能对答如流，让你在追求诗和远方的道路上，更自由…… 用固定的时间为自己充电，抛弃自己的内向害羞无法积极表达自己的个性，去努力做一个更优秀的自己，在焦虑面前，让自己沉下心来，奋力向前。 关于学习英语，建议你选择TutorABC。 TutorABC（原vipabc）是全球首创全年365天、24小时真人外教在线英语学习机构。用户在各平台都可以体验清晰、流畅的学习服务，真正做到随时随地学英语。 它还具有独家专利DCGS自适应课程体系，能够根据学员自身情况量身打造最适合的教学内容，保证学习质量。 它拥有全球20000+的具有专业英语教学资格的外籍顾问，采用独家单向视频，100%保护隐私，外教会耐心纠正您的发音文法，帮助您轻松开口说英语！ 长按识别二维码，领取免费课 ▼ 语言就是力量，TutorABC让您忘却面子尽情开口说英语，从而遇见更好的自己！ 点击阅读原文，开启学习之路吧！ 广告 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开