珍惜朋友圈给你点赞的人 卡娃 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 卡娃 · 主播 | 亚楠 来源：卡娃微卡（ID：kawa01） 微信的好友越来越多，朋友圈动态的点赞却越来越少。 有的时候你都快忘记自己列表里还有这号人了，他却突然又发了条朋友圈，向你宣告他的存在，尴尬的是他却从来没给你点过一次赞，就像屏蔽了你的朋友圈似的。 现在我变得越来越不喜欢发朋友圈了，以前朋友圈里的人真的都是朋友，你分享了一些动态，他们很快就会给你点赞评论，和你互动，不亦乐乎； 但现在朋友圈大了，愿意给你点赞的人却越来越少了，所以我也变得吝啬了，不愿意再分享自己的生活动态。 但最让人感动的还是，无论你发什么，朋友圈里总还有那么一群愿意给你点赞的人。 对于他们，我想好好珍惜。 点赞也许只是举手之劳，但他们不厌其烦，你分享的照片，分享的音乐链接，还有集赞活动，他们都愿意给你点赞。 不说喜欢，至少他们对你还是有好感的，没有人会愿意给一个自己看不惯或者讨厌的人点赞。 有的时候隔了一上午没刷朋友圈，朋友圈里的动态便多了许多，快速地浏览过去，照片都点开随便看看，但你却不一定会点赞，最后只给部分人的动态点了赞。 而那部分人就是收到了点赞通知的我们。 不管点赞表达的意思是“已阅”还是“喜欢”，你愿意给我点赞，我就已经很感激了。 也许我们现实生活中话都没说过几次，只是朋友圈的“点赞之交”，但“点赞之交”总比老死不相往来的好。 有的时候我甚至觉得“点赞之交”的关系还挺妙不可言的，虽然我们生活中没有什么交集，微信也不怎么聊天，但朋友圈的互相点赞使我们之间形成了一种微妙的气氛。 这种气氛仿佛在说：虽然我们不是很熟，但你这个人我还蛮喜欢的。 虽然发什么样的朋友圈与别人无关，但人人都会希望得到别人的关注，这是一种人之常情。 人无法避免地会在意别人的眼光，有的时候开开心心地发一条朋友圈，结果无人理睬，寥寥无几的点赞，莫名地心底就会感到一丝失落。 这不是矫情，也不是玻璃心，因为大多数人都会在意身边人的看法，所以生活中才会有那么多的烦恼。 人人都想活得自在，不想在意别人的眼光，但人非神仙，孰能无欲无求呢？ 知乎上有一个问题是：为什么一个人会在意别人的看法？ 网友@超人说： 我认为因为人有的时候会感到孤独，所以人才是群居动物。都说不在乎别人的看法，平常人总归难以做到，因为人是需要认同感的。当你做了一件事，所有人都夸你做得好，你肯定会感到高兴，当有人批评你时，你会不高兴，所以人会在意别人的看法。 所以那些还愿意给我朋友圈点赞的人，我由衷地表示感谢。 因为你的点赞让我觉得我发朋友圈不是在自娱自乐，还有人和我互动； 因为你的点赞让我觉得我的这条朋友圈得到了别人的喜欢，我的内心得到了满足。 点赞看似是一件很小的事情，但有的时候却真的能够安慰人。 前几天，看到一个旧识深夜发了一条感伤的朋友圈，她说觉得自己活得很失败，没有几个在乎她的人，写了一大段很丧的真心话。 我和她其实没什么联系了，但心里却还是想鼓励鼓励她，于是给她点了一个赞，潜台词就是其实我觉得你很棒，不要再这么丧了。 第二天早上，我收到她的朋友圈通知，她给自己的那条朋友圈评论了一句：谢谢大家的点赞和评论，现在心情好多了，谢谢你们。 一到夜晚，我们总是突如其来就会有一种落寞的感觉，就仿佛暂时被这个世界上抛弃了似的。 但是当试着发条朋友圈，收获了很多赞的时候，心里真的会有种温暖的感觉。原来不是只有我一个人，我还有你们。 被人在意的感觉真的很好，朋友圈里的人，愿意给我点赞，我很开心。 所以朋友圈的赞有的时候也能成为一种力量，深夜里不聊天，也不打电话，但简单的一个赞可能就足以表达我对你的在意了。 《蔡康永的说话之道》里写道：别人赞美你一句，你回一句赞美，这叫社交。 朋友圈里也一样，你给我点赞，我也给你点赞，也许这就叫社交。 但选择什么样的人社交，却是每个人的自由，我喜欢和你交朋友，自然就会给你点赞。 有的人说，我不在乎别人给我点不点赞。但有句话叫做“心里越是在乎，就越是表现得不在乎。” 约翰·邓恩曾说：“没有人是一座孤岛。” 我们在现实生活中不能没有朋友，在社交网络上同样不能没有朋友，而点赞往往就能看出一个人的心理。 喜欢你的人会给你的每条朋友圈点赞，而不喜欢你的人自然就会跳过你的朋友圈。 喜欢我们的人，我们都应该好好去珍惜。 所以，谢谢朋友圈还愿意给我点赞的人。你点的每个赞，我都很喜欢。 ▼长按下图识别二维码关注小十点 即可免费收听儿童故事 -音乐&图片- 背景音乐 | 蒋蒋《天下第一喜欢你》 图片来源 | 视觉中国 -作者- 卡娃，来源：卡娃微卡（ID：kawa01），十点读书经授权发布本文，转载请联系作者。 -主播-亚楠，十点读书签约主播，资深媒体人，美食达人，专注女性成长和儿童教育。微信号：zhuboyanan23。 ▼长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 ↓↓↓点击一下，做个美梦~ 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开