“女儿，真正优秀的人大都不合群”爸爸这段话火了 一读出品 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 一读 · 主播 | 童童 来源：一读（ID: iiiread） 女儿，明天就是你30岁生日了。 今年爸爸给你准备了一份特别的礼物。 爸爸一直觉得你还是那个蹦蹦跳跳的小丫头，结果这一眨眼的功夫，你就成了大姑娘了。 亲眼见证了你这一路的成长，爸爸有很多话想对你说，于是就写了这封信。 爸爸想从过来人的角度，告诉你一些生活和人生的真相。 女儿，美的标准不是瘦，你不要盲从 我前段时间看新闻，有一个“被减肥药毁掉的中国女人”的消息，看得我心惊胆战。 很多女人为了快速减肥瘦身，不惜服用副作用强烈的减肥药而导致身体健康出现问题。 而记者采访时，问到其中一个姑娘：“你为什么着急要减肥，你看着不算胖呀。” 那姑娘略带自卑地说：“不，我不能胖，我老公就是嫌弃我胖才出轨的……” 女儿，你要知道，一个男人若是不喜欢你了，什么都可以当作借口的。而那些不爱你的人对你的评价，一点意义都没有。 你妈妈当年怀孕生你的时候，胖了十几斤。你妈妈也会时常问我：“我是不是没有以前漂亮了？” 我每次都会肯定地回答她：“以前漂亮，现在同样漂亮！” 虽然我也会偶尔想起刚跟你妈妈恋爱的时候，她身材窈窕，青春昂扬；但是，我更喜欢她现在的样子——成熟优雅，她从女孩变成女人，变成妈妈，周全体贴地照顾着你，把家里的一切都打理得井井有条，让我安心地工作。 我每次抱着她，都从心底里感到踏实和幸福。 所以，不管在你人生的哪个阶段，都千万不要为了别人的评价，而盲目地改变自己，去追求病态的一夜暴瘦。 为了迎合别人的评价，就一味地改变自己，根本不值得。 一个人真正的美丽，就是自信乐观，活得健康快乐。而真正爱你的人，都懂得欣赏你身上真正的美丽。 女儿，千万不要着急结婚 昨天我和你妈参加了你大姨外孙的满月宴。宝宝特别可爱，长得像爸爸，胖嘟嘟的，不哭也不闹，特别听话。 我看着你大姨喜滋滋地抱着孙子，心里有些想法，想跟你聊一聊。 不过你别担心，我不是催你结婚，更不是想要抱外孙。我是想和你商量一下，你可不可以晚点结婚生子？ 我是担心你没结过婚，你不懂着急的婚姻到底有多可怕。 爸爸见过很多因为到年龄而将就的婚姻，吵架、撕扯是常态，到最后只剩孩子维系一个家庭，毫无幸福可言。 所以，如果只是因为年龄到了就仓促结婚，得到的未必是幸福的婚姻，极有可能是失去了一个原本充实而快乐的人生。 所以，相比着急嫁出去，我更希望你拥有一个幸福而快乐的人生。 所以，你今天吃饭的时候说：“爸妈，我未来几年可能都不会结婚。”我听完很欣慰。 我和你妈都不会催你，你就更不用在意旁人的评价和说辞，即便是别人嘴里的“大龄剩女”，我们也要做一个自由快乐的大龄剩女，不要为了婚姻将就，因为到最后委屈的都是你自己。 生活是你自己的，婚姻也是你自己的，不管你是30岁，还是40岁，你都要记住，没有该结婚的年纪，只有该结婚的爱情。 我和你妈永远支持你去等待对的人。 女儿，不要害怕别人给你贴的标签 翻开你的成长相册，我突然想起大学毕业刚工作那会儿，你有一次回家问我：“爸，你说人每天疲于奔命，朝九晚五地忙碌究竟是为了什么？” 那时候我呵呵一笑，拍着你的肩膀逗你：“刚工作没几天，就开始思考这么深奥的问题了？” 我现在想跟你好好说一下这个问题，其实人活着，要做的事情有很多，比如为了爱情，为了亲人，为了肩上的责任……但还有一个最重要的，就是相信自己，活出自我。 爸爸当年有个同学酷爱画画，也画得很好。但那时候，很多人包括他的父母都说画画能赚钱填饱肚子么？这么不靠谱的行当，哪是一个男人该做的？ 于是他放弃了，去工厂当了一辈子车间工人，后来还赶上了裁员下岗。 如今他每次聊起往事，都会感慨说自己忙活了一辈子，经济上拮据就算了，可活得也不痛快，最大的遗憾就是当初没有坚持画画。 很多人害怕被别人贴标签，担心自己跟别人不一样，于是，不敢面对那个标签背后真实的自己，结果就渐渐地在这种小心翼翼中失去了自我，习惯了在快节奏中随波追流，渐渐地忘记了初心。 女儿，你还年轻，有大把的时间，这辈子一定要痛快地活。千万不要等待垂垂老矣的时候，才后悔年轻的时候没有坚持。 真正优秀的人，大多不合群 我非常看不惯现在许多年轻人的做法，流行创业时候，都一窝蜂地去创业，即便很多人都根本不了解创业的风险；看着别人买车买房，自己也要买车买房，根本不考虑自己的需求和实际情况…… 其实他们都犯一个共同的错误：害怕自己不合群。 然而，真正优秀的人都不合群，更不会因为别人的评价就妥协，让自己活得不像自己。 一个真正优秀的人不但能在别人的评价中保持清醒，坚持自己的思想，也更能耐得住寂寞。 他们并非生活在世界的边缘，只是勇敢地接受了标签背后真实的自己，沉稳地思考，不断地成就自我，逐渐向着理想迈进。 王小波曾说：“我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。” 如果连做自己的勇气都没有，趣味从何而来呢？ 女儿，这一生山高水长，希望你有做自己的勇气，也有做好自己的能力。 最后，爸爸永远支持你！ 爱你的爸爸 ▼长按下图识别二维码关注小十点 即可免费收听儿童故事 -音乐&图片- 背景音乐 | 《暮光之城》 图片来源 | 视觉中国 -作者- 一读（ID: iiiread）。你的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人，这里有你想看的一切，每天陪你，一路读行。十点读书经授权发布本文，转载请联系作者。 -主播- 童童，童童姐姐讲故事创始人，微信公众号：童童姐姐讲故事（ID：urwarm596），童童夜听（urwarm），喜马拉雅：童童频道FM，新浪微博：童童夜话，个人微信号：urwarm008 ▼长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开