章泽天们，你为什么不生气！ 原创： 马香玉 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 最近发生的每一件事，让香玉愈发感觉到，这个社会对女性是多么的不友好。 刘强东被指控性侵，很多人却对章泽天冷嘲热讽。 情感类女性博主咪蒙离婚，评论一片都是幸灾乐祸。 滴滴顺风车四个月内两起命案，让我们知道，原来女性乘客从一开始就被定位为「猎物」，把「约车」偷换成「约炮」的概念，才换来了以男性司机为主导的网约车垄断市场。 「章文们」多起性骚扰事件被曝光后，我们才明白，原来不怀好意的抚摸揉捏可以被理解为无关痛痒的玩笑，女人只能「识大体」地忍气吞声。 我们被告知生育是女人的天职，可我们却无法决定自己的身体。 一道计划生育的命令可以让千万女性被强制上环、强制避孕、强制流产； 一份开放二胎、鼓励生育的文件，也可以把无数已经身心俱疲的职业女性被逼回家庭相夫教子。 龙应台有篇很有名的文章叫《中国人，你为什么不生气》； 而香玉想说，「女人，你为什么不生气」—— 《她在愤怒时最美》 She's Beautiful When She's Angry 这是一部聚焦于上世纪六十年代女权主义运动的纪录片。 香玉觉得，每个女性都应该看看。 1966年至1971年期间，各流派女权主义为争取女性平等权利愤怒发声，掀起了自女性政治平权之后的第二次女性运动浪潮。 曾经，结婚被认为是一个女人人生中的头等大事。 她们在一个男人（父亲）的管辖下被转给另一个男人（丈夫），然后被要求生下另一个男人（儿子）。 女性被定义为女儿、妻子和母亲，这些身份都限定在家庭和性关系之中。 她们成为了附属于男性的「性工具」，泄欲和生育是其最大的存在价值。 女性没有不生孩子的权力，因为那时候避孕是可笑的，流产是违法的。她们不得不忍受被怀孕支配的恐惧。 女性的外貌被过分重视，这也是工具化的另一种表现。 因为她们除了让自己变得更符合男性审美外，再无其他人生诉求。 出门工作的职场女性，更要忍受性骚扰、同工不同薪、性别歧视等各种障碍，整个社会的压力都在把女性逼回到家庭的位置上，想让她们安分守己。 一位运动参与者说自己曾在报纸上看到过这样的招聘广告： 你想不想成为一名帅气上司的秘书，你将有机会成为她的妻子。 几十年来这一切都被视为理所当然，直到女权主义者们打出了一个大大的问号： 女性，就该如此吗？ 一个问题，如果只发生在一个人身上或许她自己的问题； 但如果很多人都陷入同样的困境，那就是个社会问题。 于是，她们集结力量展开反击。 她们组织游行，发表演讲，在全国各地开展各种主题的交流会，但面临的却是台下男人的一片嘘声，甚至有人高呼： 把她从台上拉下来操她 她们模仿男人对女人们的评头论足，站在街头朝过路的男性吹口哨： 哟小帅哥，你的身材看起来不错；啧啧啧宝贝你穿这条裤子真TM性感…… 男人们以前说那叫「夸奖」和「欣赏」，但不好意思，我们女人觉得这叫没教养和不尊重。 高校中的女性学者们发现，自己拥有了硕士或博士文凭，但却仍对女性历史一无所知。女性创造的文化与艺术，在学校课程中是没有的。 于是她们烧掉了不认可的学位证书，开始自己编写关于女性知识的科普教材、编辑出版女性创作的文学杂志和报纸。 女人们涌进一场关于避孕药的药物听证会，因为所有的听证委员全是男性，没有一个为女性说话。 她们大声抗议，诉说自己服用这款避孕药后严重的副作用，质疑听证会对药品审核的公正性。 就像前不久刚推过的《尖端医疗的真相》，当时香玉就很在意为何受伤害的大多是女性。难道说在男性掌握话语权的医疗领域，女性的生命健康就无足轻重吗？ 越来越多的女性自发投入到这场轰轰烈烈的运动中来，她们在群体中找到了力量和支撑，原来不是只有自己感到不安全感。 这种不安全感是根植于整个男权社会的。 但政府却开始质疑妇女解放联盟的正义性，声称该组织对国家安全构成威胁。 很多人误解「女权」，认为女权就是女人压倒男人、统治男人，所以持反对态度。 但事实上，女权，Feminism，真正的含义是性别平权、男女平等。 或许因为「女权」这个翻译给了男性一种侵略性和攻击性的错觉。 但这个「权」，追求的不是power，是right，不是权力，是权利。 可能有人还要怼，说那以后你们不要说女权，就叫平权好了。 但我们应当明确要一个基本事实就是，当前我们仍然是男权社会，作为弱势一方的女性，得先保证自己的基本权利得到认可和保障，才有能力和精力去喊平权。 举个非常简单的例子，我们说「黑人运动」，都是默认支持黑人追求与白人平等的权利，而不会说黑人想要统治白人。 当矛盾双方处于政治和社会地位尚不平衡的状态下， 弱势一方的提升，自然也就意味着双方更接近于平等。 而且随着运动的深入，女权主义者的诉求们也在发生改变，从最初白人女性群体想要从不公平的婚姻关系中解放出来，发展到后期跨越不同种族和性取向。 这也就是为什么，女权运动和黑人、LGBTQ群体往往会站在同一战线。 女权运动，是平权运动的一部分，这句话应该没什么难理解的。 目前国内舆论对女权运动的抹黑，主要争议点在于「女权婊」。 这部纪录片B站有在线视频，底下的评论区也出现了网络上常见的质疑言论。 不可否认，任何一个组织内部都会有些「败类」，确实存在借女权之名行非女权之事的不良行为； 但纵观了众多的质疑，香玉却发现不少言论是抓着「女权婊」的污点来全盘否定女权。 虽然他们可能嘴上还是说着「女性进步是好事」，但从观念上和行动上实则不支持女权，甚至是打压女权的。 而且香玉也想不通，明明身边可见那么多真正为女权做努力，三观很正的人，怎么到了他们口中就成了「全都是中华田园女权婊」。 香玉不免为他们狭隘的社交圈感到悲哀。 更何况，既然大家认可「真女权」，那为何不是花更多力量去支持「真女权」，反倒是一味夸大放大「伪女权」，反倒让「伪女权」成了舆论的焦点？ 香玉百度搜索「女权」二字，排在最前面的链接，竟然都是「伪女权」，鲜有正面赞扬国内女权积极进步运动的报道……这个结果令我相当震惊。 过分批判「伪女权」，是否也是一种变相丑化和压制「真女权」的行径？ 还有几乎所有质疑者都会提到「经济问题」：比如买房买车、巨额彩礼、请客吃饭……无外乎是在哭诉中国男性巨大的经济压力。 香玉只能说，那你们更加应该要支持女权了啊！ 扪心自问一下，当前中国男性巨大的生存压力真的是来自女性的打压吗？还是传统男权观念在要求你们承担更多的经济责任。 就像直男癌们所崇敬的过去，男人掌握绝对的经济大权，从而控制一家之主的政治地位； 但随着女性大量从业，拥有自己独立生存的经济能力，男性想要完全控制话语权也就越来越难。 那些巨额彩礼的要求是哪里来的？把女儿当商品卖的父母，把自己当商品卖的女人，这都是男权社会的糟粕。 此时，不妨放下大男子主义的「面子」，选择和对方共同承担经济压力。 再加上，现在中国严重失衡的男女比例，导致男性求偶成婚的难度更高，这同样也是长期重男轻女所导致的后果。 说到底，男性也是男权社会的受害者。 第二次女权运动到今天，已经过去五十年了。 香玉很想说，今天的我们已经很难去想象和理解曾经女性所处的恶劣的生存环境； 但事实上，今天女性所遭遇的困境并不比五十年前有好多少。 在今天，遭遇性侵和强暴的女人仍会被质疑：是不是她穿的太少，肢体神情太淫荡。 可就算女人穿着的是罩袍，强奸也并不会停止。 在今天，婚姻仍然被认为是女性最好的归宿地，即使她已经身处炼狱。 2009年3月《南方人物周刊》的封面标题是： 为什么妻子不爱我们了。 文中的数据显示，近年来，我国的离婚率连年上浮，而在所有离婚案件与诉讼中，女性提出的比率高达70%-80%。 在8月27日，在刚提请全国人大常委会审议的民法典各分编草案中，除了不再保留计划生育之外，还新规定了「离婚冷静期」。 「离婚冷静期」，就是指夫妻离婚时，政府强制要求双方暂时分开考虑清楚后再行决定。目前仅仅在政府机关实施。——百度百科 尽管支持者的意思是减少「闪离」现象的发生，但香玉认为，荒唐者终究是少数，大多数的离婚还是经过深思熟虑，甚至是辗转反侧多次的结果。 多少女性在被家暴后忍气吞声，有了子女后想要离婚更是会被所有亲戚朋友苦口婆心的劝阻，她们往往承担着巨大的压力。 离婚对女性而言本就是一桩难事，在此时再加上一个月的冷静期，更是给女性增添了障碍。 而且支持者的逻辑也很诡异，闪离对应的是闪婚。 那为何不是设立一个「结婚冷静期」，而偏偏是将障碍设在离婚上呢？ 「婚姻保卫战」的实质，还是维护社会稳定的一种手段； 但目前来看，这种稳定的最大牺牲者，依然是女性。 曾有人问女权主义者，她们到底想要的是什么？ 这个问题没有标准答案。 香玉想说，如果有一天作为女性不再会限制我作为人的权利和未来的可能性，那么就是真的男女平等了。 喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · · ▷独立鱼招聘：加入独立鱼，跟鱼叔一起干掉烂片 ▷排片不到1%的国产片，拍出了中国最「猛」的男人 ▷把援交少女的禁忌恋拍得那么纯情，只有日本人才行 ▷9月好片超级多，一部都不想错过 马香玉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开