所有孩子必须接受的残酷真相：你这样的出身，没资格不学习！ 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 亲爱的女儿： 再过一周，你就要进入高中了。时间过得太快，从初中生转变成高中生的你也褪去了懵懂，变得优秀又懂事。高中，意味着一个新的开始，思来想去，我还是决定给你写下这封信。 01 还记得你刚上初中时候的样子吗？那时候，你学习成绩不好，每天都过得浑浑噩噩。初一第一次期中考，你有3门科目不及格，其中英语最差。 成绩出来的那天，你整个人都特别消极，连晚饭都不肯吃。当我打开你试卷的时候，你小心翼翼地瞄了我两眼，手绞着衣服，小小声地说： “妈，我给你丢人了，我学不进去，不想学了……” 妈妈那会儿刚被你老师“训”了一通，整个人都特别焦躁，一听到你说不想学，火蹭得就上来了。 我把试卷啪地甩到地上，冲着你一顿大吼：“我一天到晚辛辛苦苦都是为了谁啊，就那么点成绩，你有什么资格不学？！” 你被我吼得愣在一旁，眼眶瞬间就红了。那时候，你低头嘟囔说：“你逼我也没用，考第一有那么重要吗？我就是比不过别人啊……” 妈妈看着你默默捡起试卷，听着你吸鼻子的声音，既懊恼又心疼。对不起，妈妈那时候又控制不住地朝你发火了。 02 女儿，妈妈希望你能懂得我的良苦用心。 其实，我也知道你很辛苦，但是没有办法，普通家庭的孩子要想出人头地实在太难，不努力学习，几乎就没有其他出路。 每年的高考状元，大部分都出身于条件优渥的家庭。能考上985名校的学生，多数都来自于城市。学校好坏往往和学生的家庭阶层成正比，我们不得不承认，教育资源是有限的，这世上从来没有绝对的公平。 但高考，至少给了你一个施展的机会，一个改变命运的机会。我和你爸只是普通的工薪阶层，我们会尽可能地把最好的都给你，但也请你一定要学会吃苦，懂得为自己的人生负责。高学历不等于成功，但至少不会让你输得太惨。 这些老生常谈的话，我已经对你说过太多。那天晚上，你问起我为什么要逼你学习，我也这么对你说过。 那时候，你似懂非懂，但也明白自己落后同学太多了。经过这番打击后，你冷静下来，自动地把手机“上缴”，开始加倍努力地看书。每天放学，你不用我催，就能自觉地做作业，连课外习题都写了厚厚一沓…… 看着你灯下看书的身影，你不知道，妈妈到底有多欣慰。 月考成绩出来了，你果然进步了。从班级倒数一下子上升10多名，你自己也觉得非常有成就感。尝过甜头之后，你更渴望再一次的突破。 可你的英语成绩太差，虽然你很用功，但是基础摆在那，摸不到门道就是白费功夫。我看着你试卷上鲜红的分数，看着你每天越学越晚，真的是提心吊胆。 03 书本上的知识，妈妈也教不了你，只好帮你到处打听辅导班。后来，咱们隔壁的柳阿姨给我推荐了交大嗨课堂——一家线上的辅导平台。 起初，对于这种线上1对1的教学模式，妈妈也不大放心。但是，嗨课堂第一节课可以免费试听，我就想着干脆尝试看看。 先试着给你报了一节英语课，给你上课的是毕业于上海复旦的马老师。在上课前，她给我打了个电话，详细地了解你的学习情况，还让我把你近期的试卷发给她看。 试听课上，她给你专门做了学习力测评。 最后指出了你的两大问题： 1、基础薄弱，知识不成体系，不会运用“知识串联” 2、学习效率低，方法和逻辑性不够，特别是在学习英语时缺少方法 马老师上课非常细致，而且很有幽默感。不仅是英语语法，连带英语发音不标准的问题也能帮你解决了。 我看着你目不转睛认真听课、记笔记的样子，心的石头放下了一半。 怀疑：你到底可以进步多少呢？ 正式跟着马老师上课后，一开始，你的进步并不是很明显。那会儿，妈妈特别忐忑，偷偷地问老师：“孩子英语基础太差，学英语是不是没什么天赋？她能学得好吗？” 没想到，马老师直接来了一句：“您要是连自己的孩子都不相信，那怎么能让她相信自己呢？提高英语成绩和改善口语的事只管交给我，您就等着看结果好了……” 基础：从知识脉络到课本母题。 紧接着，马老师就告诉我，你其实很聪明，但是基础没打好。要想提高成绩，得先从单词记忆来，先从基础着手，然后再把单词、短语、句子语法等知识脉络串联起来。 果然，在第一阶段的课程中，她重点对你加强了基础训练，从学习方法到中考考点、典型易错的例题解析，马老师一遍遍地为你讲解，直至你全部掌握。 那时候，你一门心思放在学习上，那股精气神儿让我彻底放下了心。 方法：比努力更重要的是找到窍门。 基础打好后，接下来就是做题。马老师说，你之前的学习没有章法，错题经常重复错，学习效率相当低。 为了帮你理清思路，她特意给你寄了一本学霸笔记，还让我监督你每天归纳错题、定期复习整理。她甚至根据你的生物钟，专门为你制定了学习计划表。 整整大半年，你都跟着马老师学习。你做题越来越顺手，开学后更是直接考到了班级前10。你不知道，看到你的成绩时，妈妈到底有多开心。 好的习惯带给你的，不仅是学习成绩的提高，而且还是思维方式的改变。由量变到质变，今年中考，你考了全校第8，成功被重点高中录取。 录取结果出来时，妈妈第一时间把喜讯告诉了嗨课堂的马老师。 是的，从倒数到市重点，你必须得感谢马老师。当然，你也要感谢自己，感谢那个不畏辛苦，一直努力坚持的自己。 妈妈啰啰嗦嗦那么多，与其说是写信，不如说是回顾。妈妈希望，未来的三年，你依旧能不忘初心，踏踏实实地走好每一步。 今天，把这些分享出来，就是希望把嗨课堂推荐给大家，让更多人看到，去尝试他们的免费试听课程。也许，一个契机就真的能改变孩子的一生。 嗨课堂邀您免费试听 →→长按识别二维码，免费领取←← →→价值300元名师1对1试听课←← 嗨课堂名师 嗨课堂严选清、北、复、交、浙等优秀学霸老师，为学生定制个性化学习方案，通过1对1在线辅导，帮助学生提升学习成绩。 名师1对1诊断课限时开抢 价值300元名师1对1课程 限时免费领取 含名师诊断课+学习力测评 短期、快速、高效提分 小学、初中、高中均可报名 什么是1对1免费试听？ 长按识别下方二维码 领取免费课程 直接点击左下方“阅读原文”，火速领取免费试听名额！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开