许凯，始于颜值，却不限于颜值？ 实习YH 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 今年夏天大概是CP粉的狂欢吧，光《延禧攻略》一部剧，就爆了N对CP↓ 令后↓ 傅璎↓ 帝后↓ 卫龙↓ 大嘴猴↓ 要论最虐最赚眼泪的异性CP，应该是傅璎了吧 明明两人是双箭头，白月光容音也在助攻，可还是免不了BE的结局 傅恒最后的遗言更是感人 前几天聊了璎珞，今天来说说富察·傅恒吧 很多人称他为小天使 寻常男主该有的家世，外形，能力，人品配置，他全都有 可谓是名副其实的紫禁城第一帅哥↓ 天下男人魅力有一石，傅恒独占八斗。 这么好的角色要让观众为他着迷，演员的演技也得跟上才行↓ 他的演技有褒有贬，在《延禧攻略》一众实力演员中并不突出。但这样的表现在同龄演员里算是不错的，一些细节把控的很好，而且在剧中他也有不少可圈可点之处 刚认识璎珞，说到礼仪时略微严肃的神色↓ 收到暖手宝时得意的神情↓ 与心上人一起看流星时的一脸满足↓ 偷亲璎珞时的羞涩↓ 成功拿到七夕礼物时的偷笑↓ 想要安慰璎珞时笨拙的手↓ 擦身而过，已成陌路的不舍↓ 与璎珞再无可能时红了的双眼↓ 变成知己后的四目相望↓ 情深义重的告别↓ 最后璎珞回忆里傅恒一个模糊的笑↓ 《延禧攻略》作为许凯第一部担任主要角色的作品，能做到在不少戏份中给人留下深刻印象，演技不说多好，但是可以达到及格线。 这个角色也获得了大家的喜爱，上了不少热搜↓ 那在戏外，许凯也通过这个角色被大家所熟知，崭露头角。开始有大批粉丝接机，不过看他眼神好像有点懵，可能还不习惯有这么多人环绕在周围↓ 和吴谨言一起上了不少杂志，傅璎售后质量都挺高↓ 这张的氛围情境很浪漫，他俩可以一起演个现代剧，凑齐三生三世 许凯个人也拍摄了不少硬照，表现力挺在线的，现代装与古装各有不同的味道。 虽然之前有些人说get不到他有头发的样子，但是不能否认他的眉眼这一块长得是真好看↓ 最近的造型中他很爱把一簇头发单独放下来，有点港风型男的味道↓ 底下热评也都在夸他有颜值，有镜头感↓ 再加上187的身高，私服简简单单的就能很好看 他非常适合戴发带，运动时套上发带又实用又能塑造风格，作用堪比傅恒的清宫帽 受到的关注多了，自然会伴随着不少争议，他也有正面回应这事，坦承自己之前犯过错误↓ 在这里并不想为他的错误举动做辩驳，错误无法抹去，但是他可以选择改变自己的未来↓ 学会担当，踏踏实实演戏，做一个更优秀的男演员↓ 想必这些道理他现在也领悟到了，从最近的直播或者专访中就能看出他很想努力做好每一份工作。 拍摄《延禧攻略》期间，还是新人的他与大量资深演员同场演戏，压力非常大。因为害怕拖累别人，一下戏就抓紧时间背台词↓ 入戏太深，苏青甚至爆料说他曾经梦到过尔晴追杀自己和家人↓ 清楚地知道自己演戏的不足，处理情绪还不够细腻↓ 明白人生拼的是知识，有了知识，经验和阅历，戏才能越拍越好↓ 虽然大家都在夸奖他的颜值，但是他自认为颜值和身材都一般，满分12分，颜值六七分，身材三四分↓ 做演员他是新人，被这么多人喜欢更是第一次，直播时对粉丝有求必应，要唱粤语歌就唱粤语歌↓ 之后的直播又有人叫他唱歌，结果因为上一次被粉丝吐槽过歌声不好听，现在他连洗澡时都不敢唱歌了 他的粉丝也是真的皮，花式劝他减肥 过了十分钟他立马发了一条要减肥的微博，然后秒删 想给粉丝福利，又怕粉丝不喜欢，这种小心翼翼的笨拙营业感与戏里傅恒那种得体贵公子的形象反差很大啊 更过分的是粉丝diss他啥都只会一点点，真是从未见过这么严格且没有偶像滤镜的粉丝了 面对这样的吐槽，许凯只能无奈回个句号↓ 真是一点面子不给偶像啊 其实这样挺好的，粉丝的严格对演员来说是一种鞭策，可以相互促进成长。加上他年轻时得到过教训，更会珍惜当下得来的成绩，摆正自己的态度，始于颜值，却不限于颜值。踏踏实实地工作，从而获得更多人的认可。 往者不可谏，来者犹可追。加油吧许凯。 实习YH 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开