这是躺哪了粘一脑袋什么？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 呃，石头姐在威尼斯电影节红毯上的造型引起了一些朋友的好奇哈。 好多人问，头发上是什么？ 那大家来看一下近拍特写！ 你萌觉得是什么呢？ 是………… 点缀的金箔啊！ 不是没洗头啊！ 不是躺哪粘了什么东西 这么大的明星，身边一堆人，怎么可能粘了东西不处理就走红毯！ 自然是精心设计的装饰小细节惹。 个人觉得还挺好看的，很特别很有心思。 BlingBling～～ 而对于她的礼服………… 不得不说，自从去年她代言了驴，很多人就降低了期待和要求。 因为没办法，谁叫驴家的衣服在高奢里是最不合大众审美的呢。 就拿2019早春度假系列来讲………… 真的让人Emmm啊 要在这类衣服里挑选，能看过眼就算OK了。 这次石头姐的威尼斯之行，目前穿了三套驴家衣服，总体还行吧。 感觉造型师真滴尽力了 1，街拍造型 是从下面两身选的。 左边的条纹衬衫，右边的碎花上衣白色短裤。 结合下，再踩双金色高跟鞋 ↓ OKOK。 2，Photocall造型 是从这身选的。 直接穿了里面的一套，颜色清新，视觉舒服，还有光泽质感。 再穿双黑色繁花高跟鞋。 不错不错。 3，红毯造型 是从下面这身选的。 看模特有点难以想象？其实不带里面的，只穿长裙，配上金属凉鞋，就还………… 可以可以。 嗯…这三套虽不如她没代言驴前的一些造型出色，但相比品牌新一季千奇百怪丑丑的难穿的那些，选的搭的几身起码画风正常，所以还能接受……………… 当然，这回最喜欢还是另一套街拍LOOK ↓ 很浪漫的样子！ 来自别家 求之后可以的话也多穿一穿别家的叭。 然后要说，还挺期待石头姐入围威尼斯电影节主竞赛的新片《宠儿》的。 搜反响还不错………… 三位影后上演英版宫斗戏（王是女王） 还有两个帅哥加持 ↓ 吸引力很足了。 希望能在国内上吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开