这照片果然被diss了………… 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 张棪琰，对年轻时的她比较无感哈，小时候看剧版《武林外史》………… 相比她的朱七七 ↓ 更喜欢王艳的白飞飞 ↓ 不过近两年张棪琰开始演长辈角色，倒是能get到了 在《琅琊榜》 ↓ 和香蜜沉沉里，看着都还不错。 莫名觉得比年轻时好看。 可能本身就成熟脸，年轻时优势弱，上了年纪反倒多了些韵味吧。 而她毕业于北影1997级表演系。 97班出来的演员里面比较有名的有海清（本名黄怡） ↓ 黄海波（貌似风波后就没拍戏了） ↓ 李解 ↓ 温峥嵘（《错爱一生》） ↓ 再来就是她了。 其他走演艺路的同学发展就不是很好了。 不过这班存在感一直比较高。 因为他们班主任是……………… 黄磊 ↓ 97年留校任教………… 带的第一届，感情自然不一样哈 节目私下总聚。 今天，张棪琰微博又晒了他们97班的聚会照。 这感情还是值得羡慕的。 不过这次有争议，就是她和黄磊的合影 ↓ 老实说，看到第一眼就觉得会被吐槽 结果果不其然，很多人说………… 网友觉得，两人虽然是师生但年龄差比较小，之前海清黄磊都演了夫妻嘛。 所以她这样拍照还是不妥？ 不尊重多妈？ 大家说呢？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开