开学了，为了孩子，请家长们大声朗读三遍！ 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 又到一年开学季，家长们，你们准备好了吗？准备好跟孩子一起踏上这漫长而艰辛的征途了吗？ 为了孩子，请家长每天大声朗读三遍《父母规》！ 01 从 此 刻 起： 我要多鼓励、赞美孩子， 而不是批评、指责、埋怨孩子。 因为我知道只有鼓励和赞美 才能带给孩子自信和力量， 批评、指责、埋怨只是在发泄， 我的情绪，伤害孩子的心灵； 02 从 此 刻 起： 我要用行动去影响孩子， 而不是用言语去说教孩子。 因为我知道孩子的行为不是被教导而成， 而是被影响和模仿而成； 03 从 此 刻 起： 我要多聆听孩子的心声， 而不是急于评断孩子。 因为我知道聆听才是最好的沟通。 04 从 此 刻 起： 我要无条件的去爱孩子本来的样子， 而不是去爱我要求的样子； 因为我知道那是我的自私和自我； 05 从 此 刻 起： 我要学会蹲下来与孩子平等沟通， 而不是居高临下的指使孩子。 因为我知道强制打压只会带来孩子更强烈的叛逆和反抗； 06 从 此 刻 起： 我要用心去陪伴孩子， 而不是心不在焉的敷衍孩子。 因为我知道只有真正的陪伴才能让孩子感受到爱的温暖; 07 从 此 刻 起： 我要控制自己的情绪， 和孩子一起安静和平地处理好每一个当下。 因为我知道脾气和暴力只代表我的无能和对孩子的伤害； 08 从 此 刻 起： 我要积极主动地处理好与爱人的关系， 创造一个和谐的家庭环境， 绝不让夫妻矛盾影响和伤害到孩子， 因为我知道只有夫妻关系和睦才是对孩子最大的爱; 09 从 此 刻 起： 我要让孩子长成他要长成的样子， 而不是我期待的样子。 因为我知道孩子并不属于我， 他只是经由我来到这个世界， 去完成他自己的梦想和使命； 10 从 此 刻 起： 我要多为孩子种善因，行善事。 因为我知道种善因，方能结善果， 积善之家必有余庆， 积恶之家必有余秧； 11 从 此 刻 起： 我要通过孩子的问题， 找出我自己的问题，修正我自己， 因为我知道孩子所有的问题 都是我的问题，我是一切的根源； 11 从 此 刻 起： 我要成为孩子生命中最好的朋友， 最亲密的伙伴，最慈爱的爸爸(妈妈) ! 共勉！ 特别推荐 百家讲坛《钱文忠解读弟子规》 百家讲坛《钱文忠解读三字经》 百家讲坛《刘心武揭秘红楼梦》 百家讲坛《易中天品三国》 百家讲坛《鲍鹏山新说水浒》 百家讲坛《先秦诸子百家争鸣》 百家讲坛《孔子是怎样炼成的》 百家讲坛《易经的奥秘》 百家讲坛《孟子的智慧》合集 百家讲坛《人间词话》合集 百家讲坛《唐诗的故事》合集 百家讲坛《诗歌唐朝》 百家讲坛《风雨张居正》合集 百家讲坛《贞观之治》合集 国学经典诵读合集（珍藏版） 《中国诗词大会》合集（共20期） 《中国成语大会》合集（共24期） 《朗读者》合集（共24期） 《唐之韵》合集（共20集） 《宋之韵》合集（共20集） 《唐宋八大家》视频合集（共75集） 《路遥》纪录片合集 温馨提示：获取精品合集请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开