我不得不说九月新片屎很多 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 8月的最后一个周末，《碟中谍6》强势开画。 占了近乎一半的排片大盘。 数据来源：猫眼电影专业版 为不温不火的八月，打响最后一枪。 疲软过后，迎来了振作的九月。 这个月，不想掏钱的烂片依旧不少，但去电影院的理由，也更多了。 好戏有哪些？ 来—— 《那些女人》 上映时间：09月03日 期待值：不予显示 导演：江平、李作楠 年度华语最强阵容。 以防你看不清演员表，单独列出来—— 何赛飞 、姚晨、胡可、 马伊琍、 周冬雨、 夏雨、殷桃、陈龙、白冰、佟大为 、巩汉林、王千源、张一山、王景春、侯勇、祖锋…… 这都还只是你叫得上名字的。 还有的你可能不太熟—— 秦怡，《铁道游击队》；祝希娟，《红色娘子军》；于蓝，田壮壮的母亲，代表作有《烈火中永生》。 挂名总导演的是吴贻弓，拍过《南城旧事》《大捷》《巴山夜雨》。 让他们聚在一起的契机，是一部红色大女主电影： 发生在二战期间，长江边上的一座悲情城市里的凄婉美丽的女人故事。 一群不同身份、性情各异的女子……与日寇、汉奸、汪伪特工巧妙周旋、斗智斗勇，最后不惜牺牲性命，在血与火的洗礼中涅槃永生。 年度最强阵容是没跑了，但最后豆瓣评分会是多少呢？ Sir实在猜不到。 毕竟上一部阵容如此强大的电影，并没有豆瓣评分可供参考—— 《阿尔法：狼伴归途》 上映时间：9月7日 期待值：★★★ 导演: 艾尔伯特·休斯 主演: 柯蒂·斯密特-麦菲 / 娜塔莎·迈尔兹 / 蕾奥娜·维埃拉 说是故事片，但其实更像是史前人类纪录片。 原始部落的生活方式还原得有模有样。 讲述一个人与一匹狼（可能也是历史上的第一只狗）的故事。 烂番茄新鲜度83%。 可惜就是票房乏力，上个月在北美上映，5100万美元预算，票房不足3000万美元。 Sir仍然坚持，值得一看。 把饿狼变成忠友的人狼故事倒还是其次。 纯天然、无污染的欧洲原始草原风景，错过可惜。 《传奇的诞生》 上映时间：9月7日 期待值：★★★ 导演: 杰夫·泽姆巴利斯特 / 迈克尔·泽姆巴利斯特 主演: 凯文·德·保拉 / 莱昂纳多·利马·卡瓦柳 / 索·豪黑 球王贝利，人猛路子野。 他代表巴西国家队参赛92场，打进77球，夺得1958、1962、1970三届世界杯冠军。 为巴西永久保留了雷米特杯，成为唯一一位三夺世界杯冠军的球员。 也让巴西队被世界尊称为“桑巴军团”。 被赞天才的人球分过 名句“最精彩的进球永远是下一个”，成了多少球星凯旋后的自谦之语。 这次，巨星的故事被搬上了荧幕。 巴西贫民窟如何走出球场最强王者？ 光是冲爆了整个7月的肝，Sir也得为它留张电影票。 《赛尔号大电影6：圣者无敌》 上映时间：9月8日 期待值：★ 导演: 王章俊 主演: 罗玉婷 / 翟巍 / 王晓彤 / 孙晔 没有技术更新，没有人物升级。 还是去年8月上映过的那一部，重映！ 豆瓣4.6 喂，话说你咋又来了呢？ 大概是想给上次没有踩坑的观众……多一次机会。 《古墓兽影》 上映时间：9月13日 期待值：★ 导演: 李麒麟 主演: 聂远 / 莫少聪 / 安泽豪 / 殷旭 / 范植伟 《延禧攻略》的聂远火了，于是他主演的一批参差不齐的“滞销片”，终于有了销路—— 9月紧咬《延禧》热度上映的就有两部。 犯罪题材的《道高一尺》还算厚道，从8月底调档9月初，宣传至少还走点心。 这部《古墓兽影》就过分了。 没预告、没剧照，只在最近匆匆上传了2张海报。 前后间隔2天，构图没变，只调了个色，给双耳哥哥换了把铲子，效果疑似随手P。 能不能走点心？ 虽说有“大猪蹄子”，但是这卖相还是好难买单啊。 《黑蝴蝶》 上映时间：9月15日 期待值：★★★ 导演: 安战军 主演: 刘敏涛 / 李砚 / 霍青 刘敏涛，你肯定见过她。 《琅琊榜》的静妃，《伪装者》的大姐，最近的《天盛长歌》里也有她。 ——全都是配角。 接受采访时她曾说过，女演员要坚持下去，比男演员难。因为女人到了40岁，太少以她们为主题的影视作品了。 幸运的是，她终于等来一部。 刘敏涛饰演的女主“黑蝴蝶”，可以骂娘，可以抽刀。 也可以背对你，轻轻褪衣，微微侧脸，含羞又奔放地，展露她秘密的黑蝴蝶。 从网络脑补剧《淑女的品格》开始，呼唤熟女题材的声音越来越多。 但她真正出现的时候，真的有那么多人想去看吗？ 大众已经调整好“女主=年轻、漂亮、甜美女生”的心理期待了吗？ 老实说，Sir目前仍然不乐观。 《镰仓物语》 上映时间：9月14日 期待值：★★★☆ 导演: 山崎贵 主演: 堺雅人 / 高畑充希 / 堤真一 / 安藤樱 镰仓，日本近海古都。 在日剧日影里故事的发生地，总有它。 《灌篮高手》，樱木和晴子隔着火车相视一笑，在镰仓高校前站。 《海街日记》四姐妹的生活，在镰仓的老宅子继续。 因为它们，镰仓给人的印象是恬淡、安静。 但雅人叔这部电影，赋予这座城市另一种感觉。 改编自西岸良平的同名人气漫画。 回镰仓度蜜月的新婚夫妇，卷入一宗疑案，妻子被幽灵夺去魂魄，会推理的丈夫（堺雅人 饰）身赴黄泉之国救妻。 你没看错，黄泉之国，一个与镰仓勾连的异世界。 导演山崎贵，代表作《寄生兽》《永远的三丁目的夕阳之1964》，被称为电影界的哆啦A梦。 善用特效，亦虚亦实。 人、妖、鬼和谐共存的小城，拯救被幽灵离奇夺魄的诡异故事。 河童、蟾蜍使者、章鱼怪…… 这次的古城镰仓，我们拭目以待。 《念念手纪》 上映时间：9月14日 期待值：★★ 导演: 月川翔 主演: 滨边美波 / 北村匠海 / 北川景子 / 小栗旬 / 大友花恋 改编日漫，日系纯爱。 绝症女孩和少年的懵懂故事。 相遇甜、分离苦，没什么特别。 但作为一部纯爱片，它难得的小气。 爱啊喜欢啊的字眼都没有。 全片只有一句匪夷所思的表白—— 我想吃掉你的胰脏 这句话也是漫画的原名。 听不懂？ 小心被它弄哭。 《未择之路》 上映时间：9月14日 期待值：★★★★ 导演: 唐高鹏 主演: 王学兵 / 马伊琍 / 朱耕佑 / 王旭峰 / 岳小军 小成本类型片，新导演作品。 欠了一屁股债的怂男，被拐的小屁孩，脾气暴躁的女卡车司机。 三个陌生人意外同行，穿越戈壁和隔阂。 上海电影节亚洲新人奖最佳影片，观众看后，打分三星起。 河西走廊的《菊次郎的夏天》，叙事流畅的《暴烈无声》@突然粉碎 有质感的西部公路片@沐牧阿 电影院见。 《说走就走之不说再见》 上映时间：9月14日 期待值：★ 导演: 张承 主演: 牛骏峰 / 白举纲 / 吴谨言 / 叮当 / 赵健雷 我也是。 《黄金兄弟》 上映时间：9月21日 期待值：★ 导演: 钱嘉乐 主演: 郑伊健 / 陈小春 / 谢天华 / 钱嘉乐 / 林晓峰 / 曾志伟 “海报劝我别看”系列。 还是那批古惑仔。 20年前，他们路见不平，走街串巷砍砍砍。 2018，他们排排站，成了……门口的保安大叔？ 岁月啊岁月。 《冷恋时代》 上映时间：9月21日 期待值：★ 导演: 童江南 主演: 姚星彤 / 立威廉 / 董琦 / 梦丽 / 朱璇 / 李若斯 冷恋时代？Sir听完片名差点以为是卖生鲜的。 再看看之前的片名——《剩女大逃亡》。 还不如冷恋呢。 都什么年代了，还要拿“剩”这种字眼去戳单身女青年，该剩下的是你吧。 《江湖儿女》 上映时间：9月21日 期待值：★★★★ 导演: 贾樟柯 主演: 赵涛 / 廖凡 / 徐峥 贾樟柯说要拍武侠片已经很久了。 《天注定》的时候，他说这是一部武侠电影。 新片干脆用“江湖”做了片名。 KTV包厢，一群社会人在脸盆里混合十几瓶酒，白的，啤的，舀起来，喝干。 他们是谁？ 他们是贾樟柯电影宇宙里的人物。 他们也可能是走上社会版面的昆山龙哥。 如果说《天注定》改编自社会新闻，那么《江湖儿女》似乎以某种魔幻的方式超车现实。 而电影的某种意义就在于—— 你不会打开十年前的报纸，但仍然希望从电影里找到当时社会的侧写。 贾樟柯还在忠实地记录着中国社会。 一个变化快得让贾樟柯越来越摸不到头绪的社会。 《虎胆追凶》 上映时间：9月21日 期待值：★★★ 导演: 伊莱·罗斯 主演: 布鲁斯·威利斯 / 文森特·多诺费奥 《碟中谍6》凭着它叹为观止的匠人精神，会让你觉得动作片攀上了新巅峰。 但事实上，世界动作片已经是强弩之末。 动作片的末路，只用看动作明星的老龄化—— 在阿汤哥的皱纹上，在成龙的驼背上，在李连杰的失踪上，嗯还有，在布鲁斯·威利斯的眉毛上。 老骥伏枥的布鲁斯·威利斯，再战一回可还行？ 先为他捏着一把汗。 《哥斯拉：怪兽行星》 上映时间：9月21日 期待值：★★ 导演: 静野孔文 / 濑下宽之 主演: 梶裕贵 / 宫野真守 / 诹访部顺一 日本人将它结合科幻、动画（2D结合3D），讲一个20000年后的哥斯拉…… 你没看错零的个数。 两万年后的事，Sir暂时还是不操心了。 《无双》 上映时间：9月30日 期待值：★★★ 导演: 庄文强 主演: 周润发 / 郭富城 / 张静初 / 冯文娟 / 廖启智 发哥收起嬉皮笑脸，回归不法大佬。 郭富城造假币换自由。 亦正亦邪的双雄，如何“无双”？ 别人拍的Sir不期待。 但庄文强，值得一试。 《悲伤逆流成河》 上映时间：9月30日 期待值：★ 导演: 落落 主演: 赵英博 / 任敏 / 辛云来 / 章若楠 / 朱丹妮 原著，郭敬明8年前的转型力作，青春残酷物语： 一次堕胎，两次自杀，四个不得善终的少女少年。 电影版，似乎还在残酷。 但究竟有多残酷，Sir还是保持观望。 因为郭敬明最擅长的，就是把屁大点事，换着你听不懂的高级形容词一咏三叹。 比如“悲伤逆流成河”。 不明觉厉？ 可翻译成人话你一下就懂了，不就是水逆么。 《胖子行动队》 上映时间：9月30日 期待值：★ 导演: 包贝尔 主演: 文章 / 包贝尔 / 郭京飞 / 李成敏 本片三大卖点—— 王牌胖特工。 包贝尔处女导。 文章“大尺度”出演。 请问哪个卖点能把你招呼进电影院？ 《营救汪星人》 上映时间：9月30日 期待值：★ 导演: 梁婷 主演: 成毅 / 崔雅涵 / 林雪 预告片里，有开枪、有追车、有爆炸、有墨镜恶霸、有势利美人、有功夫打斗、有肌肉黑人、有泰拳打手…… 最后主打的还是萌宠。 大哥，这年头，我干嘛上电影院看狗呢。 是抖音不好刷吗？ 《找到你》 上映时间：9月30日 期待值：★★★ 导演: 吕乐 主演: 姚晨 / 马伊琍 / 袁文康 是不是好久没看到姚晨？ 这次，她带着一部大女主电影回来了。 聚焦中年女性不可承受之重。 预告片中，姚晨几乎时时刻刻都在追赶、使劲，而另一边，偷走她女儿的马伊琍也时时刻刻在躲藏、沉默。 一个故事，同时切入中年女性、犯罪问题、阶级对立。 这等罕见的国产片，终于找到你。 《李茶的姑妈》 上映时间：9月30日 期待值：★★★ 导演: 吴昱翰 主演: 黄才伦 / 艾伦 / 宋阳 / 卢靖姗 开心麻花第四部电影。 是上演了无数场的话剧改编，笑料可能比《西虹市首富》更老练、丰富。 但剧情嘛，又是一场对“首富”的想象。 开心麻花让你笑腻了吗？ 在同行不争气的环境下，开心麻花依然是保险的选项。 《影》 上映时间：9月30日 期待值：★★★★ 导演: 张艺谋 主演: 邓超 / 孙俪 / 郑恺 / 王千源 《长城》之后，张艺谋要往何处去？ 在《十三邀》中，张艺谋提及的词都是：杂念、名利场、浮躁、暴发户、衰落…… 于是他说，自己是个俗人。 拍完《长城》后，张艺谋经离开好莱坞，回到自己的办公室，又拾起了武侠。 还说了一句话，要做回他自己。 这就是《影》。 故事梗概是，一个本是草根的人，被强迫成为大人物的替身，他必须找到破除枷锁的方法。 张艺谋说，《影》是个现代命题。 或者说是他自己的问题。 在动荡中寻找平衡，在纷乱中寻找平静，在江湖和庙堂之间寻找身份。 有两点是可以肯定的： 新片要老谋子回到颠峰水平是不太可能了； 但这仍然会是年度最值得探讨的电影之一。 看到这，是不是眼睛都花了。 划重点时间到。 九月Sir可能会去看的：《阿尔法：狼伴归途》《黑蝴蝶》《无双》《传奇的诞生》《镰仓物语》《找到你》。 必看的有：《李茶的姑妈》《未择之路》《江湖儿女》《影》。 其他的嘛，在Sir这份片单里看完就忘了吧。 本文图片来自网络 编辑助理：汉斯寂寞、莫妮卡住了 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开