好父母，心都有点硬 钱志亮工作室 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 文 | 钱志亮 来源 | 钱志亮工作室（ID : qzlgzs） 点击上方绿标收听主播冰凌朗读音频 结尾曲：薛之谦 - 哑巴 01 朋友最近开了一家公司，一直在招人，有个23岁男孩来应聘，居然是父母陪同来参加面试，一进公司，他的爸爸就开始侦察工作环境，询问工资待遇。 朋友很无语，他对我说：“像这样的孩子，大多是不可能被录用的。” 听说了这件事，我也很震惊。大部分的父母，对孩子都有种说不清道不明的愧疚感，总觉得为孩子做得不够多，不够好，舍不得孩子一个人在外，所以事事亲力亲为。 然而，无数的事实告诉我们：父母心太软，对孩子太不舍，是一种奉献，也是一种残忍的爱。 想让孩子未来之路走得更好，家长还是“心硬”一点儿。 02 心硬一点，孩子才会独立 前段时间，演员朱雨辰和母亲上了微博热搜。70岁的妈妈，还在全心全意地照顾三十九岁的儿子，给他收拾屋子，帮他做饭，榨果汁，拍戏时，跟着儿子跑剧组，甚至四点起床给儿子熬梨汤。 这种爱，让朱雨辰倍感压力，他甚至对妈妈说：“你这样会把我搞死！” 有这样一位不放手的母亲，人到中年的朱雨辰都没有迎来独立的机会。 孩子终究会长大，培养孩子独立是父母的责任，这种能力，是在幼儿时期奠定的。 有位妈妈曾在群里说：“儿子6岁了，今天吃完晚饭，就喊着他帮着刷碗，孩子也非常享受能帮上忙的感觉。 不过没想到被孩子奶奶看到，抢过碗说：他还这么小！你怎么忍心？ 我觉得委屈，却不后悔，现在多教孩子一点，等他长大不在我身边，才会照顾好自己。” 大家纷纷为这位妈妈点赞。 父母忍住担心和心疼，选择放手，不是不爱他，而是付出了万倍的深情。 反而，因为舍不得，就替孩子把所有事情都做了，这才是最不负责任的爱。 03 心硬一点，孩子才懂得自律 心太软的父母，很容易妥协。 有次在超市遇到邻居带着儿子，孩子东逛西逛，拿了好几袋糖果，我笑着问：“买这么多，打算吃多久。” 邻居摇了摇头说：“几天就吃完了！” “糖不能多吃。” “我也知道，但是他不依，不买就躺地上哭，甚至不吃饭，我就没辙了！” 很多时候，不是孩子没有自控力，而是父母没有坚持，难以狠下心来说“不”。 结果呢，孩子变得不能等待，一有愿望就会“我要，我就要”，父母则立刻满足，孩子的自控力越来越差。 我们总想让孩子学会自律，然而对于三四岁的孩子，对他们说自律其实没有多大意义。 这个时期的孩子，约束他们行为的力量不是靠自己，而是靠父母。 只要父母给孩子定好规矩，忍得住不为孩子的眼泪妥协，一段时间后，孩子就会慢慢地就内化为自己的行为习惯，自律也就慢慢形成了。 04 心硬一点，孩子才会有责任感 有一些家长，孩子犯了错，第一时间不是告诉孩子错在哪，而是护短、帮孩子逃避责任。 有位高中老师曾对我过这样一个故事： 我们班上有个男生学会了抽烟，甚至怂恿其他同学抽，屡教不改之后，我便请家长过来，本想着家长能配合我说说孩子。 结果倒好，家长一见面就拉着我：“老师，这才多大点事，孩子小，抽烟只是好奇，闹着玩，您睁一着眼，闭一只眼得了！” 我听了又生气又无奈。没过多久，这个抽烟的学生认识了一些社会青年，经常闹事，被学校开除了。 很多父母就像这样，非要孩子酿成大祸才追悔莫及。 好孩子变坏比坏孩子变好要容易太多。 你不告诉孩子，哪些事是对的，哪些是错的，甚至替孩子承担责任，孩子就会觉得：“有爸妈在，犯再大错也没事！”这其实是很可怕的认知。 大人狠不下心管孩子，学坏真的是一件很快的事情。 心硬的父母不是不爱孩子，而是爱得恰如其分，他们善于审视孩子的需求，做出理性、客观的判断。 虽然松开了手，却始终移不开关注的眼睛。 -END- 作者简介：钱志亮，钱志亮工作室（ID : qzlgzs），北京师范大学名师。86级毕业留校，1994年留学归国，博士学历。研究方向为儿童发展问题咨询、特殊需要儿童教育。 好书 | 美文 | 电台 | 美学 一个zan = 你们就是范叔的小仙女 后台回复「早安」查收每日小签 如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（文章经授权转载）。 ☟点“阅读原文”，加入我们 钱志亮工作室 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开