她被diss是因为大家嫉妒？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 因为牙和嘴巴让人出戏 ↓ 因为总瞪眼睛让人心累 ↓ 这段时间周海媚确实总是被吐槽……………… 月初时写过次推送…… 后来看到她演技问题还上了热搜 真的太多人不满了，评价根本没有两极化而是直接一边倒 大家觉得她更适合演兔子精 ↓ 认为全剧（香蜜）演技最差就是她（天后） ↓ 甚至还有人求剪个马赛克天后版 对于她多年来没进步……………… 作为前辈演员竟被青年演员完爆这情况，大多观众都说难以置信 全网为她讲话的也就粉丝了。 粉丝一直提红斑狼疮和1200度高度近视。 也不知道是真没看到她的澄清还是为了挽尊强行装做没看到……………… 瞪眼是因高度近视吗？ 且先不说近视能不能为演技背锅………… 事实上她早就讲过了，03年做过激光手术，全都好了 至于红斑狼疮，她更是否认过多次 06年肯定地说健康没啥问题。 08年拍戏现场笑过传言。 后来接受专访，也说没这个病 10年被问时说，外界想得太多 到了14年，再次澄清 这两个理由都不成立的，演技从出道到现在真的就是差。 而因为一些评论不友好………… 最近周海媚应该颇烦恼？ 回复过…… 夸她依旧漂亮的 ↓ 夸她演技一点都没问题的 ↓ 还转发原发过“嫉妒论”，两次 ………………粉丝也在下面附和。 是认真觉得嘲她演技的都是嫉妒她嘛？ 看了只能说她开心就好 可是用“嫉妒论”自我安慰，好像并不能释怀？她还是关了评论。 昨天又宣告远离江湖，不愿被他人欺负？ 然后一些不明真相的看了就又觉得是观众入戏深把人骂跑了………… 惹 虽然最近好几个演员微博下风有点喧嚣，多少都跟剧里人设差有关系，但实际上具体情况各有不同啊，周海媚会被diss主要就是演技不行，真不是角色坏 要说到角色招人恨的程度………… 近期尔晴比周海媚演的天后要烦人多了吧，被骂上热搜N次。 但演尔晴的苏青微博评论就挺好 一来人家演技认可度高，二来感觉她（团队）也是很会化解观众这种“反感”情绪，成功做到了让人对角色的厌恶不上升到演员身上。 喏，你看，自己下场吐槽 自己下场恶搞 和网友玩起来 和网友站一起结成队友，把他们注意力集中在角色身上 效果不挺好的吗？ 劝自己角色善良，比劝网友善良有用多了。 有点娱乐精神，多多调侃吐槽………… 最后可能大家都很开心 对于演反派的演员们还挺有借鉴意义吧？ 这样起码比搞“嫉妒论”再掀起新一轮嘲讽好，总比退出再被说承受不了批评好。 别的明星还是可学下的。 不管演戏被diss还是什么，心态摆正些，有不足就正视弥补，冤了也好好化解。 现在网络环境就是纷乱…… 别说明星了，就是路人发点什么都随时有被教育被杠的风险。 以前还总写说，为什么有些人就是学不会在自己地方或者论坛吐槽，为什么非得去人微博下吧啦吧啦讲讲讲………… 现在觉得算了。 人在江湖飘，哪能不挨刀。 与其希望寄别人身上，不如自己有个强心脏。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开