想毁掉1个孩子，给他一部手机就够了（家长必读） 读书有范 读书有范 微信号 dushu259 功能介绍 汇集有价值的书评书语、读书感想、读书言论、读书笔记、读书格言，人丑就要多读书 孩子好奇心强，手机上有很多好玩的东西，家长如果不约束孩子，孩子很容易对手机上瘾，一旦遇到这种情况，很多家长对孩子就束手无策。 我的孩子有段时间就特别喜欢玩手机，导致他成绩一落千丈，还好我找到了一个方法，成功帮孩子戒掉了手机，还帮他提高了成绩。 1 孩子成绩一落千丈，我心急如焚 前一段时间学校组织测验，孩子的成绩竟然下降了近20名。本来成绩就处于中游的他，几乎垫底。 儿子今年刚升四年级，他的作业量好像增加了很多，每天夜里都能写到12点，我知道儿子学习很辛苦，看到成绩后，虽然很失望，但也没有过多批评儿子。 失望之余，我更加担心儿子的未来。照他这样下去，重点中学肯定是没希望了，好一点的中学也很难进，要是去个普通初中，那想上重点高中希望就不大了，他考个好大学都很困难。 我很担忧孩子，却没有任何办法。 2 一通电话，我知道真相 我正担忧的时候，班主任打来了电话。 “东东妈妈，您的孩子最近经常不完成作业，上课还睡觉，这样下去，估计成绩会更糟。” 挂了电话，我感到非常奇怪。孩子每天做作业到12点，为什么还完不成作业？ 孩子回家做作业的时候，我想看他在房间做什么，却发现他趴在床上聚精会神地看手机，书桌上的课本都没有翻开。 原来每天晚上睡觉这么晚，是在玩手机！ 我恍然大悟，火气蹭蹭往上冒，对着儿子就吼：“手机给我！怪不得你的成绩会下滑，原来你每天都在看手机。起来做作业，手机给你没收了，以后不准玩手机！” 儿子被我吓懵了，极不情愿地把手机交给我，爬起来做作业。 我盯着他做作业，可他磨磨蹭蹭，2个小时的作业做了5个小时。期间一直想方设法拿回手机，还和我谈条件，气得我真想教训他一顿。 接下来每天做作业的时候都和我讲条件，想拿回手机。我尝试了很多方法，鼓励、奖赏，甚至打他，可他就是忘不了玩手机的念头，还产生了厌学的情绪。 3 遇到好老师，帮孩子改掉坏习惯 正当我一筹莫展的时候，同事告诉我他的孩子以前也是这样，找到一个方法后，彻底改变了这个毛病。 我立刻向他请教，就这样，我联系上了掌门1对1。 给孩子试听讲课的是一位北大的学霸，看着他那么年轻，我不禁犯嘀咕：“这么年轻，能教好孩子吗？” 不过老师的一番话让我改变了对他的看法。 “您的孩子不是喜欢玩手机，只是他觉得看书太枯燥了，找不到学习的乐趣。而且，基础不扎实，看到题目就头疼，不想动脑筋，就用其他方式逃避，孩子这样的问题比较普遍，不过您交给我，2个月后，孩子一定能爱上学习。” 听完老师的话，我立刻给孩子报了2个月的课程，希望能有立竿见影的效果。 4 孩子竟然有了变化 没想到，短短2个月，孩子竟有了惊人的变化。 孩子喜欢玩手机，不喜欢做作业，原因就在于手机更好玩。张老师抓住了孩子的心理，将知识融入游戏中，原本枯燥的知识立刻变得生动有趣，孩子看到后，对学习产生了兴趣，每天回家后不再提玩手机的事情，等着上张老师的课。 孩子基础不牢固，是因为他不能将学到的知识融会贯通，老师就用思维导图的方法，将所有的知识都联系起来，儿子每天画一张思维导图，学习的积极性也不断提高。 孩子遇到难题不爱动脑筋，张老师就一步一步引导他，把复杂问题拆分成小问题，让他体会到解决问题的乐趣。一段时间后，孩子竟然可以独立解决复杂的问题。 5 儿子成为尖子生 在张老师的帮助下，孩子进步飞快。 期中考试，他考到了班级第5名，班主任都没有想到，一直成绩中等，偶尔还垫底的儿子，竟然能考到这么高的成绩。 现在儿子做完作业后，还能读1小时书。我们全家都很有信心，原本成绩并不突出的他，在张老师的帮助下，可以进入重点中学。 真的很感谢张老师，感谢掌门1对1，没有他们，孩子现在已经垫底了，再别提考重点中学了。 孩子喜欢玩，是天性。但是，学习的时候也在玩，家长一定要当心孩子是不是遇到了什么问题。发现孩子存在问题，不要总是责骂孩子，应该找方法与孩子度过难关。你的一个选择，会改变孩子的一生！ 长按识别下方二维码领免费试听课 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开