心软的人，最苦（直击心底，泪奔） 爱你们的茶茶 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：茶茶 · 主播：简宁 来源：小茶夜读（vipyq95） 真心和真情，留给值得的人。 ♬点上方绿标可收听369主播简宁朗读音频 心软，是一种不公平的善良。 很多事都并非自己所想，因为心软，却全都如他人所愿。成全了别人，反倒委屈了自己。 01 周末在家大扫除，想要顺便清理一下被大雨冲刷了好几天的窗户，就打电话请了一位保洁阿姨。 阿姨很健谈，一边干活一边跟我闲聊，聊着聊着，聊到了她自己身上。 不谈不知道，我俩竟是老乡，她出来打工有10年了，家里2个孩子，大的19岁，上大一，小的8岁，还在上小学。 一聊到自家孩子，阿姨特别开心，说了好多有趣的事，可是慢慢的，情绪却越来越低落，最后叹了口气说：“他们除了要钱，都想不起来我嘞。” 出来的太久，家里的孩子跟她越来越生疏。孩子对她的认知，也仅仅是妈妈=经济来源。 我问：“孩子的爸爸呢？” 阿姨说：“他就在家里，啥也不干，指着我赚钱。除了喝酒就是耍钱。我一个月能赚6000块钱，基本全都打回家里去了。” “为什么不让孩子的爸爸也找点活干呢？” “他不干，说不喜欢在别人手底下受气。我能咋办呢？原来在家，特穷，没啥经济来源，每次喝多了就拿我撒气，气得我出来打工了......” 阿姨的心事不知道压抑了多久，絮絮叨叨地跟我说了很多。最后抹了抹眼睛，跟我说：“姑娘你见笑了啊，其实我过得也挺好的，毕竟吃穿上不怎么愁，儿子也考上大学了，我这心也踏实了。” 我看着阿姨有点泛红的眼睛，不知道该如何安慰她，那一句“为啥不离婚呢？”始终没有问出口，如果她能够狠下心来结束这场婚姻，也许早就可以过上更幸福的日子了。 可是，很明显，她一直在心软。 就像她跟我说话一样，嘴上说没事，心里却不知道有多难过，口是心非，无非是想让自己不那么难堪而已。毕竟，哪个女人不想有个疼爱自己的老公和懂事贴心的孩子呢？ 心软的人，因为太重感情，太在意别人，所以选择委曲求全。这样的人，最让人心疼。 02 心软的人，很少跟人起争执，总是那么善解人意； 心软的人，很容易原谅对方，总轻易接受对方的道歉； 心软的人，最喜欢说我没事，总是让人觉得没什么脾气； ...... 心软的人，很怕伤害别人，却又最喜欢伤害自己。 本以为一次次的退让，能让对方感受到自己的真心，却没想到，很多人却并不珍惜，甚至窃喜终于抓住了你的弱点，得寸进尺。仗着你的心软，有恃无恐不断挑战你的底线。 心软的人，比一般人承受了更多，却更容易被身边的人辜负。 其实，心软的人，也常常会怪自己： 怎么总是好了伤疤忘了疼？被别人坑过还是不长记性。 怎么就这么好被骗？轻易就被几句话哄得开开心心。 怎么就不懂得拒绝？也学会做个冷漠无情的人。 却还是学不会收起自己的真心，所以还是常常在信任的人面前栽跟头。用善良喂饱了不懂感恩的人，却依然被别人当成傻子。 可是，谁又比谁聪明呢？ 生命如此短暂，心软的人，只不过想是对身边的人好一点，你若不懂得珍惜，那么某天，失去他们的时候，千万别苦苦挽留。 他们不会再为你回头。 03 心软的人，其实都是太过善良的人。正是因为对别人太善良，对自己太过狠心，所以总是活得很苦。 因为你的全心全意，对方反而会更加的不在乎。他们知道，无论怎么回应你，你都会坚持下去。 所以越发肆无忌惮，所以越发冷漠不关心，所以一再让你伤心。 陆琪说： 你对劈腿的人心软，就是对自己的心狠。你对害你的坏人心软，就是对人生的心狠；你对一次次的伤害心软，就是对自己伤口的心狠。做人善良是好的，但要记住，善良只配给那些对你好的人。 有时候心狠一点，是救你自己一命。 就是这样的，总有人和你不一样，不是每个人都配得到你的心软。 活在这世上，重感情是好事，但是也要有个度，学会对那些不珍惜你的人，说“不”。 人生在世，也要学着让自己的心硬一点。 04 我们都是普通人，不可能被所有人都喜欢，所以何必勉强与道不同者做朋友？世上没有那么多的将心比心，太考虑别人，注定自己会不好受。 所以，如果你也是这样容易心软的人，那就从现在开始，学着好好爱自己吧。 当你开始珍惜自己，这世界才会珍惜你，当你变得棱角分明，才能在生活里闯出属于自己的天地。 对自己好一点，珍惜该珍惜的，舍弃该舍弃的，真心和真情，只留给值得和在意的人，好吗？ 作者：茶茶，用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶。微信公众号：小茶夜读（vipyq95）。 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 温馨提示：获取更多听书请在公众号中回复“听书” ▼ 更多精彩推荐，长按二维码关注我们 读书369 听名著 读美文 点击“阅读原文”查看 精品合集 爱你们的茶茶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开