生命最后十分钟！（震撼所有人） 点击关注 ► 环球文摘精选 环球文摘精选 微信号 duzhe1980 功能介绍 环球文摘，中外美文，每日经典，良师益友，每天数百万读者的第一阅读选择！第一文摘精选！ 《 环球文摘 》每日经典，第一文摘精选 素材选自网络 短片《生命最后十分钟》 这段视频，来自“国家地理频道”的纪录。中间有一些警报跟大喊的声音、都是当时坠落前、驾驶舱的真实录音，这就是生命最后十分钟人们的反应。 生命的无常并不会因为一个人的事业成就的高低而有所改变，而人最宝贵的财富就是自己的生命。 很多时候，我们总觉得来日方长。 依然还有很多人，他们优秀、热情、可爱，职场上能干、运筹帷幄；家庭也照顾的很好，是个好媳妇好妈妈，但他们留给自己的时间越来越少。 世界上没有一个国家像中国这样把“赚钱”看得那么重要，也没有一个民族会把一生的所得都贡献给一所70年产权的房子。 身边不少朋友常说，“他们希望存钱再换一所大房子、然后要换一辆好车、生个健康的宝宝、等孩子独立了、存款到达100万就开始好好享受人生！” 尊敬他们的梦想，也向他们对家庭的付出致敬，只是，谁知道明天和意外哪个先来？如果不及时把握当下，人的一生的真会很快过去。 当生命突然被画上休止符，是否会因为来不及好好享受而遗憾悔恨？ 时间都去哪了，我们都在找寻，一年中充满了焦虑与等待，但每每都是无奈。 去的去，来的来，生活在继续，时间在漂移，我们依旧要找寻。 如果，东方之星没有翻沉， 如果，马航能安全返航， 如果，那些离去的人活过来。 他们是否还会为了事业不顺而“烦恼”? 他们是否还会为了感情纠结而“痛心”? 他们是否还会为了得失而“苦闷”？ 人总是在失去以后才发现： 生命莫测啊…… 你永远不知道， 哪一刻的选择，就会成为“永诀”。 那些曾经的争吵、埋怨、猜忌、烦恼 就那么重要吗？ 当你失去的时候才会知道： 平平淡淡和家人朋友在一起的日子， 竟是如此的短暂。 你才会“感到”： 早就该用宽容，来善待彼此； 你才会“悟道”： 我们争执、对错，没有丝毫的意义。 只想，看到你的脸， 只想，听到你的声， 只想，握着你的手， 只想，把你紧紧拥在怀里…… 我们是否可以： 不等到失去的时候，才深知爱着彼此。 从现在开始， 就好好的爱自己、好好的爱周边的人。 虽然，你当下还很幸福， 只有在失去的时候， 你才会感知拥有的可贵。 有一幅图， 看了让人触目惊心： 看完之后，你是否也心生感慨，甚至眼眶泛泪...... 你生命的电量还有多少？你是否认真计算过？ 这生命剩余的电量，你打算如何使用，是日复一日每天买菜做饭打扫卫生，还是出去看看大千世界，或者多跟子女孙辈在一起享受天伦之乐？ 生命剩余的电量，要充实地用 充分利用这段能自己掌握自己的黄金时间，去做那些原来想做而做不成的事情。去圆那些积年的梦，免得躺在床上动不了时再后悔。 生命剩余的电量，要快乐地用 人生最大的追求是快乐，人活着就要追求快乐。到了我们这个年纪，就是活一天、乐一天；乐一天，赚一天。 生命剩余的电量，要美丽地用 不管你有多老，你长得有多普通，爱美之心不可消失。每天都要让自己漂漂亮亮的，看着就精神，也受人欢迎。 生命剩余的电量，要自主地用 别幻想社会如何善待，别幻想儿孙如何尽孝。不能把“幸福晚年”寄托在儿女身上，而是要根据自身的条件和社会的现实以自己的能力来安排自己的晚年生活。 生命剩余的电量，要健康地用 健康是最大的本钱，人什么都可以缺少，就是不能缺少健康。自己健康能靠谁，想来想去靠自己。 生命剩余的电量，要轻松地用 老了可以选择不再去为社会做奉献，不再为儿孙操劳，不去挣钱，不攒遗产。老了就应该试着过自由、轻松的老年生活：游山玩水、逸养天年，充分享受自己的夕阳人生。 - END - 《 环球文摘》每日经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开