“我初中辍学的女同学有四套房了”：只要肯低头吃苦，人生就会有救 李月亮 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×应犹 文 | 李月亮 只要肯吃苦，就没有过不好的日子。 我的初中同学小青，父亲常年瘫痪，母亲精神异常。 我对她印象最深的有两件事。 一是有年交学费，她没钱，只好用破自行车推着家里的小米去粮店卖，来来回回推了四趟，才卖出学费来。 二是有次她妈发病，跑到学校去，非说她身上有妖气，揪着头发把她拎回了家，疼得她一路哇哇叫。 反正是个特别苦命的孩子。 后来其他同学都去读高中，她辍学，帮人卖瓜养家糊口。 快20年没她的消息了。今年我回老家，有天去我妈家楼下的水果店买西瓜，没想到，店主正是小青。 我们犹疑试探了半天，才敢认出彼此。 感觉她比以前胖了三倍，精气神儿也特别好，开口便笑，声如洪钟。 她说现在日子好过了，她有两个水果店，都是自己买的商铺，还有两套住宅楼，住一套租一套，也都是好地段。 我深表赞叹，开玩笑说：“都是抢来的吗？” 她大笑，然后挺认真地说：“我们这样的人，家庭不行，又没文化，就是靠吃苦呗。” 她说，初中毕业后她起初帮亲戚卖瓜，摸到点门路后就开始自己卖。 每天早上两点起床，开着三轮去批瓜，然后急急火火赶去早市抢个好位置，早市结束再跑去菜市场蹲点，蹲到下午三四点回家，匆忙吃口饭，赶紧睡觉，第二天凌晨两点再去批瓜。 有三年的时间，她就这么周而复始，一天都没歇过。而且一天基本只吃一顿饭，吃两顿都觉得奢侈了。 有次她开着三轮回家，太困睡着了，结果三轮撞树上，翻了，她摔得浑身疼，头也破了，但爬起来又一个人哼哧哼哧把车翻过来，开着回家了。 就这么一点一点攒了钱，慢慢有了自己的房子，自己的水果店，自己的老公孩子和像模像样的家。 她四十年的人生感悟，就是：只要肯吃苦，就没有过不好的日子。 特别朴实，但也是真理。 我妹考律师证，考了6年都没过。 这让她一度非常怀疑人生。 但是我知道，她看着是正儿八经地考了6年，其实根本就是混了6次。 每次都是吊儿郎当糊弄鬼，书都没找全，一天随便翻几页就算用功了，然后临考前半个月开始抱佛脚，当然根本抱不住，最后不出意料败下阵来。 她以前对这个失败理由完全不认可，谁说她不用功她跟谁急，理由一车一车的： “工作这么忙，哪有那么多时间看书？” “白天这么累，晚上回家玩会游戏休息放松一下怎么了？” “闺蜜聚会，她们全去了，我不去合适吗” …… 直到第六次失败，她终于受不了刺激，开始正视现实，痛下决心要全力以赴。 她给自己定了18条铁律。 早上五点起床。坚决不碰任何游戏。拒绝一切工作外饭局。每天至少有效学习两小时，周末加倍…… 她做培训的，白天讲一天课，还经常要加班写教案，晚上回家再学俩小时，确实够受的。 她妈以前老骂她不长心，后来看她九点下班疲惫不堪了还要挑灯夜战到凌晨，又心疼得不行，反过来老劝她别学了。 但她真坚持下来了。 差不多一年，她没逛一次街没看一次电影没玩一次游戏，她见过这个城市各种时间段的太阳和月亮。 她说我这次非过不可。 然后就过了。 她在朋友圈晒了成绩，说：老天爷心明眼亮，该吃的苦你吃了，该给你的他就会给你。 天道酬勤。 公号后台经常收到读者留言。 有个三流本科毕业的男孩说，大学毕业一年了，还没找到工作，恋爱多年的女友也分了手。 他恨自己没本事，恨家里没关系，恨这世界世俗功利，觉得自己的人生没救了。 我回他： “别动不动没救了没救了的，你有手有脚有脑子，怎么不能拼出条活路来？去送快递行不行？去饭店洗碗行不行？去报个培训课程好好提升自己行不行？别给自己找颓废的借口，只要肯低头吃苦，人生就会有救。” 我知道他内心想法肯定是“啊送快递？我才不干”“拜托！我刚毕业还去参加培训？烦死，不去不去”…… ——很多人之所以绝望，不是真的无路可走，而是那条可以走的路，看起来太苦，被他自动屏蔽了。 他们不愿意用这样的苦去换未知的幸福，偏偏自己期待中那条好走的路又走不通，这才绝望。 其实，如果你确实一时找不到合适的工作，那么一边谋生一边提高专业技能一边不断投简历找自己对口的工作，比窝在出租屋里守着一堆可乐方便面打游戏好吧？ 别抱怨什么穷二代，这世上富二代没几个，十个人里有八个都是穷二代穷三代穷八代。给自己扣个穷二代的帽子，就心安理得放弃努力，对自己人生也太轻慢了。 还有个县城的全职妈妈给我留言，说老公脾气暴躁动不动喝酒打人，想了一万次离婚，但自己没有生存能力，一个人带孩子过不下去，左右为难，特别绝望。 我觉得现在人真是绝望得太随意了。 如果你身边的男人确实出轨家暴冷漠粗糙，而且很可能一辈子都改不了，那又何必在绝望中怨气冲天地熬着？ 你去打工去卖菜好不好？你拿出每天伤心落泪的时间去学个本事好不好？别抱怨什么命运不好遇人不淑，越是命不好，越得去改变去翻身，整天哭哭啼啼的，一手烂牌就能变好吗？ 总之，与其坐以待毙，不如狠下心去吃苦。 要么去赚钱，积累财富。要么去学习，苦练内功。 这样人生才能好起来。 我不太相信努力就能成功，但我深信只要肯低头吃苦，人生就会有救。 吃苦不一定能把你推上人生巅峰，但一定能拉你走出人生低谷。 我们平常人，很少会走到无路可走的境地。 大部分人的绝望，都是一小半困难加一大半矫情的配方。 面试几份工作没通过，就觉得人生无望了。 和父母爱人吵个架，就觉得人间太冷了。 甚至周末加个班，就感叹“不是人过的日子”了。 ——说到底，是把人间想象得太好，心理承受能力又太差。 治疗这种矫情病有个好办法，就是去想想那些特别苦的人。 比如小青。她被疯妈揪着头发哇哇叫着回家的时候，她夜里两点开着三轮去批瓜的时候，她从三轮上摔下来脸上一把泥一把血的时候，她都没觉得人生没救了。 她三年无休她都没绝望。 人家就这么哼哧哼哧地拼出了四套房子。 咱不奢望四套房，但只要肯低头吃苦，给自己拼出条生路总是可以的。 关键看你有没有迎苦而上的勇气和决心。 有个现实每个人都该知道：人间本来就很苦的。我们若没苦过，那是老天垂青。若在苦中，也是本该承受。 所以，收起没意义的脆弱矫情玻璃心。 日子艰难也好，前途渺茫也罢，只要逼着自己再低低头，再狠狠心，去做以前不肯做的事，付出以前不肯付出的努力，你就会看到一条前所未知的路，也会看到一个更强大的自己。 你就再也不会轻易被生活打翻在地了。 本期话题 曾经吃过的哪些苦让你觉得最有价值？ ✎欢迎在下方评论留言 作者：李月亮，高人气专栏作家，新女性主义者，扎实写字的手艺人，以理性和智慧陪万千女性成长。新书《婚恋心理学：爱过你不如爱着你》售卖中。微信公众号：李月亮。 主播：应犹，有着知性声音的暖心主播，微信公众号：枕边经典。个人微信号：z67021248，新浪微博：@应犹uull，喜马拉雅电台：枕边经典。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞所有父母必须接受的残酷真相：你的付出，99%是没用的 ☞没有仪式感的家庭，养不出幸福的孩子 ☞懂得糊涂，才算聪明人 ☞那些发微信不回的人 ☞男人值不值得嫁，看他父母就知道 ☞赚钱，能治愈一切的矫情 编辑x末日之日 本期责编x塞柏 李月亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开