刘强东事件：世道变坏，都是从看客狂欢开始的 末那大叔 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×苏洋 作者 | 末那大叔 （ID：monadashu77） 人生的高度，不是你明白了多少道理， 而是你守住了多少底线。 “一旦发现英雄也会落井，投石的人格外勇敢，人群会格外拥挤。” 这是《芳华》里给我留下印象最深的一句话。 当名人最难的，是必须一辈子在神坛上，不然就随时准备接受“凌迟”。 前几天，一张刘强东被拘捕的照片上热搜，莫名让很多人兴奋了。 舆论中很多刺耳的声音： “坐实了！定罪了！”、“我就知道他不是什么好人！” 更有甚者，跑到刘强东的妻子章泽天微博下方嘲讽： 事实是，那只是警方执法时的纪录照片，而是否有罪，还要等待法庭决定。 正如《呵旁观者文》中所说：“天下最可厌可憎可鄙之人，莫过于旁观者。” 他们隔岸观火，却把火光当烟花，视若过节； 他们看到溺水者，却把水花当喷泉，拍手叫好。 比起真相，这些起哄的人，更愿意相信听说的、更丑陋的、更热闹的。 还记得2008年奥运会退赛的刘翔吗？ 当他面色凝重地站上赛道，腿脚稍显不利落的时候，质疑声四起： “刘翔怎么了，压力太大了？” “他这什么表情？不想比了？” 当刘翔脚伤复发，痛苦地倒在赛场上时，指责与谩骂滚滚而来： “丢人现眼！去死吧！” “装的！这时候退赛，作秀！” 那个创造了“12秒88”世界纪录的飞人，被生生拽落了。 而伸手拽他的，和当年为他欢呼、把他捧上神坛的，竟是同一批人。 当飞人跌落的刹那，他们的脸上没有怜悯和心疼，只有傲慢和冷漠。 还记得当年几乎掀翻娱乐圈的“陈冠希事件”吗？ 看客们一边窥探他的隐私和八卦，当做饭后消遣，一边用最坏的词形容他。 当风波稍微平息些，他终于走出家门想做点好事，找到慈善机构时，对方这么回应： “你不要来，你对我们是负面新闻。” 当他想好好做音乐，新专辑问世的时候，仍有记者不怀好意地问： “你跟那个女孩怎么样了？” 当他女儿出世，他终于可以做一个好爸爸的时候，舆论还没有停息： “他是利用女儿洗白自己，装的。” 陈冠希说： “无论我做什么，人们只会看到那个不好的我。 这世界不想让我做个好人。” 他祈求着本不该属于他的宽恕，但谁又有这个资格去原谅他？ 还记得那部经典的《西西里的美丽传说》吗？ 玛莲娜是人间最美的尤物，所到之处无不引人驻足议论，“男人看了心动，女人看了妒忌”。 然而，当她的丈夫战死、父亲去世，她的美貌便成了无可宽恕的罪孽。 在那个荒诞的小镇里，在大家扭曲的心中，不管玛莲娜如何，他们都认为她是一个荡妇。 所以，每句扎心的恶语，都使围观者看起来更高尚了；每次打向马莲娜的拳头，都使“良民们”显得更正义了。 美丽消陨的过程，是民众们歇斯底里的狂欢。 没有人在乎玛莲娜到底是怎样的，却恨不得把她扒光了撕碎了，来证明自己是对的。 美国饱受争议的著名女星Lady GaGa 说过一段话： “他们想看到我失败，想看到我在台上跌倒，想在夜店外面看到我醉酒呕吐。 他们想看到别人拥有一切，然后失去一切。” 他们时刻准备着，慷慨激昂地喊出那句： “你也有今天！” 在最近发生的“刘强东事件”中，很多人选择性失忆了： 忘了刘强东“十大慈善家”的称号，忘了京东给16万人提供的就业岗位； 忘了他曾给家乡宿迁捐赠过亿元助力养老、教育事业，也忘了滴滴事件发生时，他站出来控诉的模样。 他们巴不得替警方判了他的罪，抹了他前半生所有的付出。 16年的时候，我的好友因病住院，跟我讲过一件事： 他早前做生意，挣了一些钱，自己孩子出国后，就和老婆商量资助一位贫困大学生。 从大一开始，他们不仅为这个孩子垫付学费，还每个月给他几百元的生活费和零花钱。 两年中，一直是短信交流，偶尔问一问孩子的成绩。 到了16年，他得了肾病住院，需要支付高昂的治疗费用，母亲忧思过度，精神也不太好，需要请专人照顾。 万般无奈，他发短信跟那个孩子说明了情况，资助要暂停。 没想到那个孩子瞬间翻脸，骂他“骗子”、“不讲信誉”、“没良心”，把多年的资助恩情抛之脑后，反咬一口。 现在对刘强东进行人身攻击、大肆吃瓜的人，跟这个白眼狼孩子，又有什么区别？ 我爸从小就跟我说： “有人挨饿，不要求你把粮食分给他，但你可以做到不吧唧嘴； 有人摔倒了一身泥，不要求你必须扶她起来，但你一定不要笑。” 谁都有雨天没伞、路走窄了的时候，学习换位思考，是为自己下次的失意提前彩排。 除了刘强东事件，最近我的朋友咪蒙也因为离婚上了热搜。 底下很多人“喜闻乐见”，说她一个写鸡汤的反而离婚了，是打自己的脸。 而她自己说： “我只是会告别一段婚姻。但我会一如既往地爱这个世界。” 我们不能只记得她写了什么刺耳的话，却忘了她曾给多少人带来慰藉。 这个世界上，从来都只有三种真相： 真相，别人口中的真相，自己愿意相信的真相。 人生的高度，不是你明白了多少道理，而是你守住了多少底线。 毕竟学说话只要几年，而学会沉默，却要几十年的修炼。 本期话题 你在什么时候感受到了沉默的重要性？ ✎欢迎在下方评论留言 作者：末那大叔，1米89的温情大叔，微信公众号，抖音短视频搜索：末那大叔，私人微信：moshushu7 主播：苏洋，80后电台DJ，广播从业十二年，自由配音人。有时羞涩腼腆却内心闷骚的天蝎座暖男。路遇不平或危难，一冲动就会站出来的人。微信公众号：小王子说（ID：LPSAYS） -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞余生，找一个相处舒服的人在一起 ☞上海杀妻案警示：告诉女儿，要么单身，要么嫁给这4种男人 ☞“我初中辍学的女同学有四套房了”：只要肯低头吃苦，人生就会有救 ☞运动和不运动，十年后差别竟然这么大！ ☞没有人不辛苦，只是有人不喊疼 编辑x末日之日 本期责编x末日之日 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开