科学家惊人发现：善恶有报是真的科学 点击关注 ► 环球文摘精选 环球文摘精选 微信号 duzhe1980 功能介绍 环球文摘，中外美文，每日经典，良师益友，每天数百万读者的第一阅读选择！第一文摘精选！ 《 环球文摘 》每日经典，第一文摘精选 来源：凤凰网（http://dwz.cn/5UFlS8），综合网络 善恶到头终有报。不是不报，时辰未到。这是古老的智慧，并非迷信。天上人间，自有其规律。 01 美国科学家发现因果报应的重大秘密。 据媒体报道，英美两所大学，加德夫大学与德州大学的联合研究显示，“恶有恶报”有科学根据。 统计发现，少年罪犯的身体虽然常比起同年龄的守法少年强壮，但当他们步入中年之后，健康状况就急速下降，住院和残障的风险比正常人高出好多倍。这比较好理解，很可能跟犯人的不良生活习惯与心理状态有关系。 科学家在神经化学领域的研究中发现了这样一种现象：当人心怀善念、积极思考时，人体内会分泌出令细胞健康的神经传导物质，免疫细胞也变的活跃，人就不容易生病，正念常存，人的免疫系统就强健； 而当心存恶意、负面思考时，走的是相反的神经系统：即负向系统被激发启动，而正向系统被抑制住，身体机能的良性回圈会被破坏。 所以善良正直的人往往更加健康长寿。 同时，美国有份杂志曾经发表过一篇题为《坏心情产生毒素》的研究报告，报告中称： 在心理实验室中的试验显示，我们人类的恶念，能引起生理上的化学物质变化，在血液中产生一种毒素。 当人在正常心态下向一个冰杯内吐气时，凝附着的是一种无色透明的物质； 而当人处在怨恨、暴怒、恐怖、嫉妒的心情下，凝聚起的物体便分别显现出不同的颜色，通过化学分析得知，人的负面思想会使人的体液内产生毒素。 最近，美国耶鲁大学和加州大学合作研究了“社会关系如何影响人的死亡率”课题，工作者随机抽取了7000人进行了长达9年的跟踪调查。 统计研究发现，乐于助人且与他人相处融洽的人，其健康状况和预期寿命明显优于常怀恶意、心胸狭隘、损人利己的人，而后者的死亡率比正常人高出1.5到2倍。 在不同种族、阶层、健身习惯的人群中，都得出了相同的结论。于是科学家公布了研究成果，行善能延长人的寿命。 更多不同的实验都得出了相同的结论，即纯净、慈善、正面的思想状态能令生命健康喜悦，而恶念会让机体组织失衡与病变。这是在生理医学领域中的发现，而这些早在几千年前的中国古籍中都有系统的阐述。 如孔子说过的“仁者寿”、医学古籍中讲过的正气存内，“邪不可干”等等。 02 无神论者往往都会说，这只是心理意识的暗示作用，道德都是人自己制订的，没有什么固定的标准，善恶也没有固定的标准，好人坏人也都是人自己定义的。 如果一个人不在这种人为的道德薰陶下长大，就不会产生这种影响人体健康的负罪感了。 然而事实恰恰相反，科学家的最新研究发现，善恶有着不同的能量频率，有着不同的物质特性。 刚刚出生不久、没有经过观念教化的婴儿都有着善良的本性；当人要说谎、欺骗时，无论情绪如何稳定，但生理状态都会出现不由自主的变化，且都能被精密的测谎仪监测到，人的机体似乎遵循着某种客观特性在运转，不以人的思想状态为改变。 21世纪之初轰动全世界的水结晶形态研究显示，万物有灵，天地有特性存在，善恶在自然中似乎有着客观的标准，不是人自己创造出来的虚幻概念。 当水接触到慈悲、博爱、幸福、鼓励这些良性资讯，或者是在美妙的音乐场中时，水结晶会呈现出绚丽、美妙而牢固的形态构造；而如果当水接触到负面的资讯时，水结晶的构造会变异、扭曲，甚至根本涣散无法成形。 水是生命之源，人体内70％以上的物质都是水。当人处于不同的状态时，其身体机能也都会发生类似的变化。 20世纪末蓬勃兴起的“濒死体验”与“催眠回溯前世”研究已经给全世界带来了很多震惊..... 人做了坏事，对谁不好，如果暂时没能“现报”，那很可能延续到未来和下一代，这与自己的作为有直接关系。 这正象中国人的一句老话说的那样“善有善报，恶有恶报；不是不报，时候未到；时候一到，什么都报”。 这不是虚幻的说教，历史上、现实中的真实事例比比皆是，与今天的科学实证相互映照。 03 为什么人做了坏事后要遭到报应？ 在这物质世界的表像背后，是不是有着人们看不见的造化之手在安排着这一切？ 古人云，“天网恢恢，疏而不漏”，“善恶若无报，乾坤必有私”，宇宙运行的法则是公平的，那是稳定平衡一切物质运转的保证，让善者得好报，让坏人获恶报。 但为什么做了坏事的人要承受灾祸、磨难的果报？为什么让好人得好，而不是让坏人得好呢？ 这是否揭示了一个更大的事实：在物质世界的背后有其固有规律或曰运行特性存在，而“善”恰恰与这特质相契合，故得长久，而“恶”终因有违宇宙特性、根本道法而易于败亡，正象老子所说的“天道无亲，常与善人”。 现代的实证科学很讲究依据，当有了大量的科学依据时，人们才会承认和认识某种事物。 所以，致使很多久远时期留下的传统，因为科学探索手段的局限，而一再在人类受到排挤和异议，善恶有报就是其中一例。 尽管千百年来，善恶有报一直以口耳相传的形式，在民间广泛流传。 即使很多的书籍，比如《集福消灾之道》、《因话录》等记载了大量翔实的实例，可以证明善恶有报的真实性，但中间的过程如何运作，却难以使人们接受和理解。 毕竟，谁也看不见过程的转化关系，只能单纯的看到报应的结果。 04 美国凯斯西储大学生命伦理学教授史蒂芬波斯特和小说家吉尔奈马克从现代科学和医学的角度出发，对人的种种善行，在“付出”与“回报”之间究竟能产生什么样的关系进行了深度的研究。 研究人员制定了一个详细的测量表，并长期追踪一些乐于付出的人，分门别类的对每一种“付出”带来的“回报”进行物理统计和生理分析，从而揭示了“付出”产生的“医疗作用”和“快乐指数”： “宅心仁厚、乐善好施”的人，这些善行确实对自身心理和身体健康产生巨大而深远的影响，其自身的社会能力、判断能力、正面情绪以及心态等都会全面提升。 哪怕对别人一个会心的微笑，传递一个友好的幽默的表情，这些简单的行为，都会引起唾液中的免疫球蛋白浓度增加。 在他们综合了四十多所美国主要大学一百多项研究成果后，并结合长期追踪的实验报告显示的资料，他们得出了令人惊讶的消息：人们善良的行为，比如赞美、宽恕、勇气、幽默、尊重、同情、忠诚等等，这些行为的付出显示： “付出与回报之间存在着神奇的能量转换秘密，即一个人在付出的同时，回报的能量正通过各种形式向此人返还，只不过在大多数情况下，自己浑然不知。” 事实上，中国古代的医学巨着《黄帝内经》中就讲到：“静则神藏，燥则消亡”。静，是指人的精神、情志保持在澹泊宁静的状态，神气清静而无杂念，可达到真气记忆体、心神平安的目的。 其实，静的意义很广泛，不是单纯的静止不动，而是人的思想和行为，在受到外因的冲撞时，能有豁达的心胸去包容，去体谅，而不是马上进入热战状态，唇枪舌剑一番。 现代的科学研究表明，人在入静后，大脑可以回复到儿童时代的脑电波状态，使得衰老暂时得到“逆转” 从这些科学研究来看，善恶有报已经超越了有神论所宣导的生命价值取向，而是整个人类在此基础上发展和生存的规律。 这些科学研究也从侧面证实了，古人对善恶有报的信，并不是思想的封闭和愚见，而是那个时代，很大一个群体对待生命的根本看法。 对善恶有报的信，也正说明人的思想是开阔的，开明的。心态的开放传达着生命对未知事物保持的谦卑。 因为信的本身，就是一种开放的态度，所以不会随意的用极端的思想，去封闭自己的出路，思想境界也很容易摆脱恶念的禁锢，开明的思想产生的效应，自然的能够感应天地之间的和谐。 也正如医学古籍中讲的“正气存内，邪不可干”，生命自然健康，自然福寿。 —《END》— 《 环球文摘》每日经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开