一个人活得高级的3个迹象 温暖小武 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×应犹 文 | 温暖小武 把卓越观念融入日常行动，你就会变得超群出众。 今年，“高级”成了网上倍受追捧的热词。 因为，我们都怕low，都想让自己看起来更高级，变得更出色。但是，很多人并不知道，如何做出改变。 林清玄说：“改变表相的最好方法，是从内在改变。” 没错，外在的光彩，源于内在的精彩。一个人活得高级，正是因为他心中，有优质的观念。 优质的观念，就像优秀的导游，引你选对路径，发现人生中最美的景点；就像顶尖的采矿工程师，帮你采取行动，发掘生命里闪耀的宝藏。 正如萨特思南所言：“把卓越观念融入日常行动，你就会变得超群出众。” 当你有了下面这3个观念，高级的生活，离你就不再遥远。 有高级的生活观 影星孙俪，拥有众所周知的好身材。每次她晒出自己的生活照，总能引来围观、赞叹。 照片上的她，身姿傲然，玲珑有致，让人羡慕无比。 娘娘在生了两个孩子之后，仍然拥有少女般的火辣身材，正是因为她有着高级的生活观，那就是自律。 她特别注意自己的饮食，每天早晨起来，坚持喝一杯清新的绿茶，或一杯温润的盐开水，把毒素排出身体。 她的三餐，吃得极清淡：有银耳燕窝，有鲜蔬水果，既补充了维生素，又避免摄入过多热量。 孙俪不但注意内在调养，还注重外在锻炼。她坚持做高温瑜伽，燃脂减重；她定期练习空中普拉提，让身体矫健柔软。 接受采访时，孙俪说：“自己有规律地吃素，已经有6、7年，锻炼身体也有十几年了。” 那不松懈的调理，不间断的训练，让她一直拥有纤柔的手臂，修长的美腿，拥有漂亮的蝴蝶骨和腹肌，元气满满。 所以，在《甄嬛传》里，她的舞蹈，才能翩若惊鸿颠倒众生；在《芈月传》里，她扮演小姑娘，也毫无违和感，活力四射青春无敌。 像孙俪这样拥有自律的生活观，非常重要。因为观念会决定行动，而行动会内化成习惯。已养成的习惯，更是会变成你的办事指南。 心理学上有一个理论，叫“自我选择效应”，意思是，一旦某个人选定了某种做法，就会有继续做下去的惯性，并且不断自我强化。 就像老话说的那样，习惯成自然。 习惯是观念的表现，观念是习惯的源泉。 想要美丽，就要先有自律的观念。你自律，好习惯就会成就你，让你日臻完善。你不自律，坏习惯就会侵袭你，让你日渐臃肿。 生得美丽，要靠自然的好基因；保持美丽，却要靠自律的生活观。一个人优美的体态里，藏着TA在跑道上的挥汗如雨，在健身房的勤修苦练。 世界上没有丑人，只有懒人。 拥有始终如一的自律，坚持不懈的勤勉，才能让你穿衣显瘦，脱衣有肉，充满精气神儿也充满高级感。 正如康德所言：“自律使我们与众不同，活得更高级。” 有自律的生活观，这就是一个人活得高级的第一个迹象。 有高级的工作观 知乎上曾有这样一个问题：“不喜欢自己的工作，怎么办？” 一个高赞回答是这样的："逼自己提高，你才有能力去改变。” 著名企业家稻盛和夫就是如此。 大学毕业时，他面试屡屡受挫，总是进不了心仪的公司。 后来，靠熟人介绍，他好不容易进了一家陶瓷企业。但他很快发现，自己的岗位和专业不太对口，做起来十分艰难。 稻盛为此很郁闷，一度想要辞职。但他转念一想：如果这次逃避，下一份工作再遇到困难怎么办？一直逃跑吗？ 职场中，困难无处不在。遇到不喜欢的工作时，与其躲避，不如面对，把危机当成转机，把困难当成磨炼。 所以，稻盛决定先留在公司，学好技术，做好手头的工作——研究最尖端的新型陶瓷材料。 为此，他去图书馆学习文献，读遍了学术纪要和行业期刊。 虽然囊中羞涩，他还是坚持购买专业书籍，订阅前沿杂志，还写信去美国陶瓷学会，索要科技论文。 为节约时间，他把锅碗瓢盆都搬进了实验室，住在里面，昼夜不分地钻研。 功夫不负苦心人，他研发出了绝缘性能极佳的陶瓷。这种陶瓷，是制造电视机显像管的最理想材料。 因此，公司接到了电子企业的海量订单，而年仅25岁的稻盛，也一夜间声名卓著，成为业内新星，收获了人脉和资源。 后来，稻盛和夫开创了京瓷公司和KDDI会社，让两家企业都进入世界五百强，成为世界著名的“经营之神”。 你的职业观念，决定了职业高度。 职场里，那些能笑到最后，活得高级的人，在工作中都有着正确的观念。 他们懂得，工作总是先难后易，先苦后甜。 管理学上有一个“飞轮效应”，意思是说，推动沉重的飞轮比较难，所以起初，你必须使出力气，一圈一圈重复推。而到达临界点之后，就不用再费力，飞轮会在强大的惯性下，顺利转动。 这意味着，初入职场，无论做什么工作，一开始总是不容易，正所谓万事开头难。但是，如果你能努力坚持，那么，在事业步入正轨、能力突破极点之后，一切都会得心应手。 有项调查显示，80.5%的职场人士，都曾抱怨过工作。不满现状，本是常态，但有着高级工作观的人，即使不称意，也不会一直埋怨，挑挑拣拣。他们不是知难而退，而是迎难而上，修炼技能积累经验。 谁都想找一份应心的工作，进入中意的企业。就像古人说的，良禽择木而栖。 但是，你只有变成超群的凤凰鸟，才能栖上最好的梧桐枝，而只有在困难中浴火重生，提升能量，才会变成凤凰，活成更高级的模样，让自己的生活，今非昔比别有洞天。 佛经中有个提升心性的修行法则，叫做精进，意思就是：努力工作不畏艰难，才会达到更高境界。 工作中的困难，就是修行的机会，让你锤炼心灵，跃迁能力，脱胎换骨别开生面。 你要做的，是适应环境，而不是挑剔条件。 拥有这种高级工作观，是一个人活得高级的第二个迹象。 有高级的年龄观 前段时间，95岁的网红Phyllis Sues，在网上PO了一段自己的舞蹈视频。 视频中的她，姿态轻盈，还能做出连续旋转四周的高难动作。这让各路网友叹为观止：她这么大年纪，却拥有妥妥的无龄感。 Phyllis活得这么励志，也不是一天两天了。 年轻时，她就是个活跃的芭蕾舞演员，在欧美到处巡演，45岁时退休。 换了一个人，到了这个年纪，可能会觉得自己老了，就不再考虑其他可能，只想安度岁月，坐享清闲，可Phyllis不想给自己设限。 她喜欢漂亮衣服，就开始学习设计剪裁。50岁时，她成立了自己的时装品牌，进入时尚圈。 她喜欢晴明通透的蓝天，所以，她毅然接受严苛的专业训练，63岁时成为飞行员，并在美国空军服役6年。 海湾战争期间，她还担任过C-141运输机的机务长。退役后，她还一直在玩极限跳伞，身轻如燕遨游九天。 70岁，Phyllis开始学外语，学会了柔美的意大利语和浪漫的法语。 75岁时成为音乐家，能弹会唱会谱曲。 86岁时，她发行了自己的CD《探戈不眠》。 93岁时，她依然健身不懈，天天做倒立、一字马。 Phyllis一直告诉大家： 抱着开放心态面对未来，未来就会给你机会。如果你觉得自己老了，那才是真的老了。 是啊，只要心态年轻，总会成长；只要思维开阔，总能改变。无论你多大年纪，千万不要让那个数字，变成画地为牢的局限，墨守成规的标签。 不为年龄所苦，不为时光所限，像Phyllis这样，把一辈子活成有趣的三生三世，这就是高级的年龄观。 心理学家德维克认为： 个人抱持的自我观念，深植于心，强烈影响我们的意识与潜意识层面。 自我观念主要有两类：固化式和成长式。 固化式观念的人认为，人的状态停滞不变很难改善，因此总是呆在舒适区，回避挑战。 而成长式观念的人则认为，人的潜能可以不断开发。所以，他们就像Phyllis那样，不断学习新事物，采取建设性的行动，扩大自己的认知领域。 高级的年龄观，正是这样一种观念，让你不断成长不停发展，活成最精彩的模样。 有了这种观念，生命就会像一条河流，热情奔涌一往直前，不因时光而干涸，不因季节而封冻，始终保持着鲜活跳脱的状态。 就像美国的摩西奶奶，76岁立志作画，80岁时，活力满满地举办了画展，作品风靡全球。 就像日本的柴内丰婆婆，92岁开始写诗，98岁那年，她仍然思维敏捷，她的诗集也畅销百万。 作家乌尔曼说： 青春不是年华，而是心态；不是朱唇粉面，而是意念和热情。岁月不能使人衰老，丢弃梦想才会老态龙钟。你我心中都有座天线，只要接收乐观积极的信号,就会芳龄永驻。 选择积极的意念，长葆高级的年龄观，这就是一个人活得高级的第三个迹象。 在英语里，有个有趣的现象：“观念模式、思维倾向、心态”这三个意思，是同样的一个词：Mindset 。 在生活里，不也是如此吗？有什么样的观念，就有什么样的思维，有什么样的思维，就有什么样的心态。而这些，最终会决定你的生活，是变得高级，还是日趋平凡。 就像《被讨厌的勇气》里说的那样： 所有人都活在主观当中，只要改变自己的看法，世界就会改变。从那一刻开始，人就能获得重生。 想获得全新体验，过上高层次的人生，就要培养正向的思维观念，在生活中的每一天： 养成自律的生活观，会带来更好的体魄，让你有精神去努力工作；精进的工作观，会带来更好的成就，让你有底气去冒险；充满无龄感的你，会更有能量去探寻生活的可能。 于是，这三种观念，就形成了一个正能量的循环，让你活得高级，精彩无限。 本期话题 你做过“最高级”的一件事情是什么？ ✎欢迎在下方评论留言 作者： 温暖小武，富书签约作者，大学教师和自由翻译，文静金牛女，浪漫学院风，用暖心的文，换真心的懂，把日子讲成段子，把生活译成生动，愿你温柔且有力，一切美好，水起风生，简书、微博、知乎@温暖小武。本文首发富书（ID：kolfrc），百万新中产生活认知学院。 主播：应犹，有着知性声音的暖心主播，微信公众号：枕边经典。个人微信号：z67021248，新浪微博：@应犹uull，喜马拉雅电台：枕边经典。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞董卿：《朗读者》中这9个句子，点醒了我们一生 ☞" 心软的人，最苦 " ☞一句口误，董卿哭了三天：成大事者，绝不会轻易辜负人 ☞聪明女人，婚后从来不碰三件事 ☞女人越来越平庸的6种迹象，你中了几个 -背景音乐- 杨坤 - 过站不停 编辑x弦思 本期责编x拧发条鸟 温暖小武 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富书 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开