“别给我发60秒语音了”，20条成年人社交潜规则 曲奇 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×杨子 文 | 曲玮玮 （ID：qvweiwei1111） 请珍惜每个对你善良的人。 已经不止听过一个人说自己有“轻微社恐”了。 他们描述里的自己是这样的： 不善于和人交往，不懂得怎么和别人产生亲密关系，甚至见面主动打个招呼这种事情对他们而言都是难上加难。 很多人不明白，为什么小时候一小袋糖就能解决的问题，长大了就变成了“说什么，怎么说，什么时候说”的弯弯绕绕。 所以很多人会避开社交，有点像前几天微博上的这个社恐小漫画： 但极度依赖社交的人也有很多。 发完朋友圈要一遍遍地确认点赞数，发出微信消息几分钟之后收不到回复就觉得没有安全感； 要不就是特别在乎别人的意见和看法，反复揣摩别人说过的一句话里包含着什么别的意思。 这两种情况都挺极端的。 其实在成年人的社交世界里，大家有约定俗成的一些规则，这些规则存在的意义只有一个：能让别人舒服，也让你自己不觉得难受。 今天也写了一些成年人社交里的潜规则，希望你能试着更多地去和他人相处。 01 凡事先问是不是，再问为什么。 很多时候你了解的情况只是整个事件的一部分，如果不了解真相就直接作出反应，很可能被误解或是误解别人。 02 很忙的时候微信消息回复不过来可以理解，“意念回复”也不是不可以，但不要抱着“晚回不如不回”的想法破罐子破摔。 反过来，如果真的被无意忽略了，也不要一直追问对方没回的原因，互相理解就好。 03 要知道，没有人有义务一直惯着你，容忍你的缺点和小脾气。他们只是比常人更多些忍耐与宽容，或是带着爱消化你的负能量。 不要过度消费他人的善意，人生中每样东西都早已标好了额度，不节制地浪费，等消耗殆尽，你不知道自己将面临的是什么。 请珍惜每个对你善良的人。 04 对于不了解的事情，承认不足或者保持缄默都可以，但不要装作自己是行家，如果被拆穿了是一件非常损害口碑的事。 05 拿别人的缺点当做玩笑，这一点也不幽默。 被当做谈资的人也觉得好笑，这才是玩笑，如果令别人感到冒犯，这不是有趣，是隐性的言语霸凌。 所谓成熟，就是学会站在别人的角度思考问题，不当众让别人尴尬，不嘲笑对方的弱点，对世界温柔一点，世界也会对你温柔。 06 室友和平共处法则： 有义务保持公共区域的清洁， 使用过的东西应该放回原处， 弄脏乱的地方要记得收拾干净， 借别人的东西前要先取得主人同意， 进他人房间前应该先敲门， 带人回家前记得和同住伙伴打招呼。 当你不履行自己的义务时，会增加别人需要承担的责任，而不添麻烦，是成为成年人必须做到的第一点。 出门在外，并不是所有人都能像父母一样。 07 不要在背后议论别人。 至少不要在你不确定对方阵线的人面前议论别人，你无法预料他会在何时何地把这段对话复述出来。 08 收到礼物时无论是否喜欢，先道谢，礼物的意义不是在礼物本身，而是出门在外还时刻挂念你的心。 另外，不要无限制贬低别人喜欢的东西，可以说还行吧，也可以说无感，但别直接否认，或者带着嘲讽语气说，“你怎么会喜欢这个”。 你不知道随口一句话，能对别人造成多大伤害。 09 “如果是我就不会这样”是对一个事件最坏的评价，因为你永远不知道事情发生在自己身上的时候，你会不会比他做得更好。 10 聊天时认真聆听对方的话，比打断对话发表自己见解更能博得他人好感。 懂得尊重别人的人，总是更容易获得尊重。 11 真的别给别人发两段以上60秒的语音了，亲妈也懒得听。 确实不方便可以选择打电话。 12 不要滥用你的同情心。 比起同情，其他人更希望你把他们放在一个平等的位置来对待。 13 一点读心术： 说“随便”意味着，我都不太喜欢，但只要你喜欢就好，我愿意陪你做任何事。 说“还好”就是“我觉得不行”，但我不愿意当面说打击你。 说“我很喜欢”就是真的喜欢。 一个人的偏好，从语气就能看出来。 真的喜欢，是藏不住的。 14 很难有人真正地“了解”另一个人，所有的听起来了解你的话无非分为两种情况： 一是基于他本身对你的了解，以及“觉得这样说你会开心”； 二是他基于某种目的想奉承你，不得不“了解”你。 15 如果你和一个人的关系长期处在不对等的状态，且没有通过别的方面补上的话，就可以考虑结束这段关系了。 补上的途径可以是时间，也可以是金钱，彼此觉得可以接受就行。 16 想让人觉得你靠谱，表现在哪些方面？ 手机递给你看照片，不会左滑右滑把整个相册看一遍。 17 你可能已经足够好，但不是每个人都能看到你的好。 那些还没看到你的好的人，有的可能是暂时忽略了，这可以通过时间解决，有的可能是看到了却不愿意承认，远离这种人。 18 不要拿自己的标准去要求别人。 有些时候你觉得很轻易做到的事，对于别人来说其实很难。 理解很重要。 19 如果要做圣母，先以身作则。 20 社交的本质是各取所需，懂得这一点会轻松很多。 有的人和你渐行渐远，不是因为你做错了什么，而是他已经不需要你了。 本期话题 你觉得社交有没有“潜规则”？ ✎欢迎在下方评论留言 作者：曲玮玮，青年作家，百万粉丝自媒体人，2018福布斯中国“30岁以下精英”，最有故事的女同学，擅长以最细腻的笔法写最触动人心的情感故事，已出版书籍《今天以后，人生无数可能》，微博@曲玮玮，公众号：曲玮玮（ID：qvweiwei1111） 主播：杨子，夜色阑珊，治愈而温暖的声音陪伴你。新浪微博:杨子那些年。微信公众号：杨子夜听 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ☞结婚前，一定要想明白这几个问题！ ☞《一出好戏》:荒岛上的五类人，揭露了这个世界的本质 ☞马伯庸：年纪越大，胆子越小 ☞医院里的人性，刷爆了朋友圈 ☞人到中年，不喝3酒，不比3物，不走3亲 -背景音乐- 夏小虎 - 月乡 编辑x可可 本期责编x末日之日 曲奇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开