“柳青加油”！ 大猫财经猫哥 中国经济学人 中国经济学人 微信号 economistchina 功能介绍 中国经济学人，市场经济的坚定代言人。 作者：大猫财经猫哥 来源：大猫财经（ID：caimao_shuangquan） “在逝去的生命面前，我们没有任何借口”，8月28日晚上八点多，在温州女孩遇害4天后，滴滴的两位老大，程维、柳青终于现了真身，出来道歉了。 相比5月郑州空姐遇害案，这次滴滴进步很大，虽然没有发布会，也没有90度的鞠躬致歉，好歹当家人亲自出面了。 让笔者诧异的是接下来的发展，一个湖畔大学四期同学群的聊天截屏实在是让人惊愕啊！ 一个迟到几天，惺惺作态的道歉引得一帮同学列队加油，看得出对生命的敬畏吗？看得到对生活被摧毁的父母的悯惜吗？没人为死者谢罪，没人为受害者悲声，王志安说，“就差一点喊出来：今夜，我们都是柳青了”！ 能说出“心力的增长，必定会带来企业的增长”这句话的也是绝了，生命和生意，永远关注后一个，企业的增长，估值5000亿不够，涨到一万亿？就滴滴这个整改态度，难不成还要更多无辜的生命变成代价？ 难道这些鲜活的身影只是滴滴成长祭坛上牺牲？ 有人说，杠精了吧，同学群里挺一下怎么了？ 如果说这是我们阿猫阿狗的同学群，整天讨论撸串喝酒的也就罢了，但这是湖畔大学的同学群，精英中的精英啊，平常都需仰视的啊，他们所带领的公司你一定会碰的到，如果能代表未来的人都像这样充满谄媚、帮亲不帮理，那这种未来也就真不值得期待了。 至少，他们可以选择沉默。 在马校长的大学，他们读的书都喂了狗吗？ 湖畔大学到底是怎样的一个存在？ 我们先来看看校董会：柳传志、马云、冯仑、郭广昌、史玉柱、沈国军、钱颖一、蔡洪滨、邵晓锋，不是企业家就是大学者，湖畔大学的名字来自于马云创业初期的湖畔花园小区，想来也有不忘初心的意思，学校在位于杭州西湖鹆鹄湾附近，占地不大但投入不小，校区设计由台湾的著名设计师姚仁喜操刀，乌镇剧院、苏州诚品书店都是他的手笔。 马云说，好的大学，首先要有好的学生，湖畔大学至今四期，能进入这个团体，那基本意味着进入了创业金字塔的塔尖。 比如柳青所在的四期，你可以看看，实力很强。 学费不贵，二三十万，但是入选很难。 报名是推荐制的，没几个大佬挺你，连报名表都不知道交哪儿。 报名难入选更难，比如第三届有2400人报名，79人进入面试，79家企业平均营收25.9亿元，平均纳税1.39亿元，一半以上企业拥有境外收入。79名候选人被分为9个小组，由校董、保荐人、学长作为考官进行面试。每位候选人先进行5分钟主题演讲，然后是12分钟提问环节，最后向面试官总结陈述。 像四期的48个人是从2600多个人里筛选出来的，平均纳税1.97亿，最后的入选者仅凭此就可吹嘘一阵。 作为校长，马云对湖畔大学寄望颇高，对标哈佛。 他相信，“中国要发展、要进步，必须要有企业家精神，必须对未来开拓。哈佛、耶鲁、MIT都很了不起，但是中国没有这样原创性的商学院，今天中国有了新经济的诞生，是时候、有机会诞生一所哈佛这样的学校了。” 按照设想，这里不教成功的技巧，教的是如何避免失败，希望企业基业长青，比如请一个将军讲如何作战部署，请艺术家讲艺术，请足球教练讲球赛布局。“你们一定很懂得技巧才会走到今天，但是要走到未来，光靠技巧是不够的，必须强迫自己学习一些其他优秀体系里面的思考。” 在每一次的开学季上，老学员新学生都会到场，“家国情怀”和“社会担当”成为被反复强调的两个关键词。而马校长希望的湖畔大学不是一个富人圈子，而将为学员提供一个探讨社会责任、社区责任、家庭责任和朋友责任的场所。 基于这样的定位，湖畔大学提供与很多商学院不一样的课程与要求，仪式感十足。 比如马校长喜欢偏爱银杏，因为这是世界上寿命最长的植物之一，“30年而生，300年而兴”，所以来湖畔大学上课之前，学员被通知从家乡邮过来一包土，这包土会放到湖畔大学新校址的银杏树下——在这里，每个学员都有一棵自己的银杏树。 比如这里要求学员要上戏剧表演课，赖声川的上剧院提供支持，在八九百平米的空旷舞台上，没有基础的学员要学会表演，与自己对话的前提是放空自己。 马云不喜欢湖畔大学的同学互相做生意，“世界那么大，为什么要跟自己的同学做生意？同时，这里也不提倡酒文化、官文化。” 如果这些原则有点琐碎，湖畔大学的价值观马云每年都强调八个字：“坚守底线、完善社会”。 可惜，马校长终于被打脸，柳青和她的同学们，坚守的是什么底线呢？ 一张截屏暴露所有。 笔者跟一个学员仔细讨论过这个问题，湖畔大学到底能学到什么？ 他的回答很直接：“其实也没什么，更好用的名片，更高级的名利场，大家在意这样的包装，能让你获得更多的资源、人脉，和商学院没什么差别，本质上都是为了做大积累资源，冯仑讲不做利润超过25%的生意，你觉得听课的还真去学啊，很多学员公司的规模都比冯仑的公司大很多了。” 这可能不是马校长的本意，但却是生意场上的现实。 新一代企业家在崛起路径上逐步摆脱了官商之路，却掉头拜在资本裙下，而在战术上，站队、拉组，同学会、老乡团仍旧是开展业务最熟络的方式，市值、估值、规模、利润，这些kpi的考核让一切数字化，甚至生命，敬畏之心真是奢谈。 早些年煤矿事故频发，安全检查升级不少，笔者问一个煤老板生意还好做吗？他是这么回答的：”不好做了，以前出事一个人赔3万，现在一个人得赔20万了”。 这么冷血的回答听得笔者寒毛直竖。 这么多年过去了，发现很多人一旦有点钱，就觉得跨入了新阶层，可以俯视众生了，甚至可以数字化的衡量别人的生命。新一代的公司有新鲜的躯壳，骨子里却还是那个煤老板一样的价值观。 学生没教好，马校长还需努力啊。 推荐关注 经济深观察 ｜经济的热度 观点的深度 扫码关注▼ ID：jingjisgc 感谢阅读 本文仅代表作者观点，不代表本平台立场 如觉侵权，请于后台留言，我们将会在第一时间处理 欢迎加经济学人小助手为好友，加入微信群，建立更深度的阅读连接。 经济学人小助手▼ 丨近期热点丨 特朗普要完蛋了？ 史上最伟大的交易 戳穿特朗普贸易战的六大谎言 中国专家与美国代表团的讨论与激辩 大国空巢的背后，有多惨烈？ ▼名家精彩观点、社会民生热点、深度全面思辨……，中国经济学人带你一起用经济学思维面对时代大局，点击“阅读原文”，与百万中产一起观点阅读！ 大猫财经猫哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开