“女儿，千万别做贤妻良母！”这位母亲的忠告刷爆了朋友圈…… 窈窕妈妈iiimum 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 父母不能打骂孩子，点击下方关注，教你几招管教好。 作者 | 曼娘 来源 | 窈窕妈妈（ID：iiimum） 女儿： 明天你就要嫁人了，对于马上走进婚姻的你，妈妈有很多不放心。 我跟你爸结婚快30年了，这些年，妈妈在婚姻里，吃过一些苦，也受过不少罪，要说起心里的委屈，恐怕三天三夜也说不完。 经过了多年婚姻的历练，妈妈也更理解了婚姻的真谛，看清了婚姻的真面目。 所以在你结婚前，妈妈想用写信的形式，给你一些忠告。 妈妈结婚前，是家里的老大，从小就特别懂事。 跟你爸结婚时，你奶奶说家里穷，买不起新房子，我懂事地说没事，那就先住一起吧。 你奶奶还说，结婚最重要是过日子，婚礼什么的都是走形式。 我说那就别办仪式了，彩礼我也不要了，领完证大家一起吃顿饭就行。 你奶奶逢人就夸，她大儿子找了个懂事的好媳妇。 懂事，就是婆家人给我贴上的标签。 结婚以后，我和你爸一穷二白，他只好去外地打工，我在家照顾一家老小。 我过门之前，洗衣做饭这些活儿，都是你奶奶干，我嫁过来以后，心疼你奶奶，就主动接了过来。 从此，全家人的衣服都是我洗，饭都是我做，碗都是我刷，从来没有人给我搭把手。 就连买菜的生活费，我都不好意思跟你奶奶要，经常把我从娘家带来的私房钱，拿出来垫上。 那时候，你叔叔和姑姑还没结婚，也吃住在家里，我一个人，伺候着他们全家。 这样的状态维持了1年，你出生了，你爸也赚了些钱，我就跟你奶奶商量，想分家单过。 谁知话一出口，全家人都跟我翻了脸，一起指责我。 “一直觉得你是个懂事的媳妇，怎么这么快就要撇开我们？” “翅膀硬了，就想单飞？” 那时我才知道，我的懂事，已经在婆家人眼里成了一种习惯，不懂事了，就会挨骂。 坚持分家以后，你爸努力赚钱，我也打点零工，日子越过越好，我们很快有了自己的房子。 后来，你叔叔和姑姑要结婚了，你奶奶屡次找我要钱，说是借，其实从来没有还过。 你奶奶说：你是他们最懂事的大嫂，理应多帮帮他们。 我帮了一次又一次，只要一次不帮，就会被你爷爷、奶奶指责说不懂事、不孝顺。 就连你爸爸，也越来越觉得，我的懂事、贤惠是理所当然的。 你5岁的时候，我生了你弟弟，你奶奶月子里只伺候了三天，就借口身体不好走了。 我一个人坐月子，要照顾你弟弟，还得看着你，实在太累了，就找你姥姥过来帮几天。因为月子没做好，我的胳膊和腰，经常酸痛。 我让你爸从外地回来帮我几天，可她说：带个孩子能有多累？我不赚钱你们吃什么？你懂事点行不行？ 让你爸爸这么一说，我变的更懂事了，从此以后，带2个孩子，洗衣、做饭、刷碗、拖地等所有的家务，都是我一个人做，每天腰酸背痛，疲惫不堪，累出了一身病。 你8岁那年，你爸终于从外地回到了家，我一个人，经历了9年守活寡般的婚姻，带大了2个孩子。 因为你爸从没照顾过你们，你们都不亲他，天天找妈妈，他正好因为这个理由，一天也没带过孩子。 除了带孩子，家务他也一直是甩手掌柜，每次说他，他都说这是女人的活儿，男人只负责赚钱。 结婚这些年，我理解他，理解他爸妈，我懂事、贤惠，任劳任怨，可最终我换来了什么？ 结婚第10年，你爸爸用外地赚来的钱，跟人合伙，开了一个小工厂。 开工厂赚钱以后，你爸整个人就飘了起来，经常约一群狐朋狗友喝酒、吹牛，人越来越膨胀，再后来，就出了轨。 小三是你爸的下属，二十出头的姑娘，年轻，身材好，也会打扮。被我抓住以后，你爸给他的出轨找了很多理由。 他说：“你看看你，结婚这些年，就知道带孩子、做家务，你这样的黄脸婆，我带出去多没面子！” 这话真可笑，我不带孩子、做家务，谁来做？谁又帮过我？ 如果有人帮忙，谁不想出去做个美容，买个漂亮衣服，好好打扮一下？ 他还说：“你10年没工作，跟社会脱节了，我跟你没有共同语言。” 别跟我说共同语言，当初我义无反顾的嫁给你这个穷小子时，你跟我说了多少甜言蜜语？ 10年婚姻，我辛苦养大了2个孩子，却不如一个相处半年的同事跟你有共同语言？ 他又说：“这些年，你没怎么赚钱，我养着你们娘仨，我多累，出个轨过份吗？” 我没怎么赚钱，可是孩子谁生的？谁带的？家务又是谁做的？你给我开过工资吗？ 累就是出轨的理由吗？你累，我比你更累！我怎么没出轨？ 你爸给小三买了房，搬出去住了。 我去找你爷爷、奶奶评理，心里想着，这些年我对他们也算不错，总该帮我说句话吧。 可是我太傻太天真了，你爷爷说：男人哪有不偷腥的？睁一只眼闭一只眼呗！ 你奶奶说：你这么懂事，这么贤惠，忍一忍就过去了。 从你爷爷奶奶家回来，我哭的死去活来，痛定思痛，决心跟你爸离婚。 就在这时，小三偷偷把你爸给她买的房子卖了，卷着钱跑了。 你爸痛哭流涕的跪倒在我面前，忏悔认错，看在你们姐弟俩年龄小，需要照顾的份上，我“打破牙齿活血吞”，暂时把这件事忍了下来。 你爸爸出轨，固然有错，难道我没有错吗？ 如果不是我十年如一日，在婚姻里做一个忍辱负重的贤妻良母，不爱惜自己，怎么会落到被出轨的地步？ 我终于明白，是我的懂事、贤惠、软弱、任劳任怨，纵容他到了出轨的地步！ 女儿，妈妈用吃过的亏告诉你，婚姻里，女人不能太懂事、太贤惠。 做一个任劳任怨的贤妻良母，没有人会心疼你！ 经历过被出轨事件后，我醒悟了，我把你们交给你爸，开始出去上班。 因为没有高学历，我只能去做服务员，后来又去学习了美容、瘦身技术。 3年以后，我开起了自己的美容美体店，又过去3年，美容店发展成了美容院。 如今，我创业也有十几年了，连锁店已经开到三十多家。 你爸天天往我的美容院跑，就怕我看上别人，跟他离婚。 你奶奶知道我赚了钱，多次找我要钱，有时说看病，有时说买房，我从来没给过她。 是，我的确赚钱多，可那不是天上掉的，是我辛辛苦苦赚来的！ 我凭自己本事赚的钱，想给谁就给谁，不想给谁就不给！ 有一次，你奶奶真病了，住院花了3万块钱，你爷爷伙同你叔叔姑姑，一起来找我，说我赚钱容易，让我自己拿！ 我直接怼了回去：这年头谁赚钱容易？容易你怎么不去赚？ 最后，我提出，给钱可以，但必须三家平分，一家1万。 你姑姑指着我的鼻子说：结婚的时候，你是最懂事的大嫂，如今，怎么变的跟泼妇一样！ 听了这话，我直接冷笑了：跟泼妇一样怎么了？自从当了泼妇，我的日子舒坦多了。 刚结婚的时候，我伺候你们全家人，谁念过我的好？ 我辛辛苦苦生养了2个孩子，你哥还不是一样出轨？ 在我最委屈、最难的时候，你们谁帮过我一把？ 在你们家受气这些年，我懂事够了，贤惠够了，早就想当泼妇了！ 女儿，我给你和你弟弟，一人买了一套房子，直接放在了你们的名下，你们才是妈妈最亲的人，妈妈赚钱，就愿意给你们花。 至于你爸，你们也长大了，妈妈也该做回自己了，你和你弟弟结婚后，我打算跟他离婚。 女儿，妈妈今天跟你说这些心里话，就是希望我在婚姻里走过的弯路，吃的苦，你不要再重蹈覆辙。 你结婚以后，一定要记得：家务是两个人的，孩子也是两个人的，千万不要学妈妈，大包大揽一个人干。 即使生了孩子，也不要常年在家做全职，靠男人养活。顾家和赚钱，都需要夫妻两个人一起分担。 女人做贤妻良母，这个思想早就过时了，在婆家，千万不要做任劳任怨的贤妻良母。 受了委屈，不要忍着，该懂事的时候懂事，不该懂事的时候做个泼妇也无妨。 女人只有学会爱自己，男人才会爱你； 假如男人不爱你了，你更要学会爱自己。 女儿，希望你能幸福，假如婚姻不能让你幸福了，妈妈永远在这等着你。 永远爱你的妈妈 作者简介：窈窕妈妈（ID：iiimum），有两个逗比孩子的二胎妈妈，用漫画和文字，分享海量育儿知识、解读婚姻情感生活。陪伴千万妈妈和孩子的成长。授权请联系窈窕妈妈（ID：iiimum） 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 👇 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 窈窕妈妈 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开