如果你家孩子处于7-15岁，请花三分钟看看，否则毁了孩子一生！ 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 父母不能打骂孩子，点击下方关注，教你几招管教好。 教育部越来越重视对孩子语文的考察，语文想要成绩好，作文就必须拿高分！而作文能力也将影响到中考和高考，很大程度上，决定了孩子的未来！ 很多家长没有意识到，认为孩子年龄小，到了初高中作文自然就能写好。其实，作文能力的好坏，在小学时候就决定了！ “琪琪作文得奖了，还上报纸啦！” 张女士拿着一张报纸，一路雀跃着回到家，碰见熟人就笑着跟人念女儿的作文。 一般人见此情景也许会觉得这孩子肯定是个“小才女”，才四年级就能上报啦！可事实的真相却是：一个月前，孩子的作文成绩惨不忍睹！ 1 作文是心中永远的痛！ 琪琪之前并不是一个擅长写作文的孩子，甚至在仅仅1个月前，孩子每当要写老师布置的周记，就愁眉苦脸各种诉苦，更严重的是考试时，作文一个小时，抓耳挠腮愣是才憋出几十个字。所以，当张女士看到琪琪的作文卷子，又气又急团团转。 孩子已经四年级了，再过两年就要小升初，以这样的成绩要取得一个好成绩简直不可能！再说，张女士心里也知道，写作能力对孩子来说非常重要，不仅以后小升初、中考，甚至之后的高考和工作都不得不重视！ 可是你看孩子写出来的作文，能不让人急吗？ 虽然恨铁不成钢，但张女士知道，此时此刻想办法帮孩子更重要！ 于是，张女士从新华书店、从网上买了一摞《作文选》、《优秀作文集》，还给孩子制定了非常详细的方案，以为只要孩子书看多了，笔下自然会生花。让张女士没有想到的是，孩子对这些干巴巴的书根本没兴趣，即使老老实实看了背了，下一次考试还是老调重弹！ 看到这样，张女士简直一阵绝望——作文难道真的靠天赋吗？孩子语文这么差，升学考试怎么办？！ 2 永不放弃，大胆尝试！ 就在张女士绝望之际，琪琪她爸在掌门1对1看到一则《40分钟教会孩子写作文》的文章，爸爸觉得其中的一位老师讲的特别不错，特别是讲到提高孩子作文的6大技巧。于是就推荐琪琪妈妈不妨去试试。开始时，张女士还一脸怒火责备丈夫不关心孩子也就算了，尽找些没用的广告来浪费时间，可之后张女士一想：现在也没其他办法了，反正是免费的，要不让孩子试试？ 张女士完全是抱着试试的心态，给孩子报了作文的免费试听课。可接下来的这堂课，让张女士震惊，甚至完全颠覆了之前的想法！ 这位老师与张女士之前见过的老师都不同。 首先，电脑1对1上课的方式让人感到很新奇，尤其是孩子，非常喜欢这种上课方法，另外，这位老师上课的语言非常生动有趣，很好地把握了孩子们的兴趣点和思考方式，层层引入，让琪琪慢慢认识到，原来作文这么有趣啊！ 不到1个小时的课程，琪琪出乎意料地踊跃提问和发言，张女士还发现，往日性格沉闷的孩子竟然亮眼放光，目不转睛地盯着屏幕。 课程最后，作文老师跟张女士说，要提高孩子的作文水平，最重要的是发掘孩子对作文的兴趣，少了这一点，再多作文书、作文技巧都是白搭的。 3 亲身经历，见证惊人转变！ 因为亲身见证了掌门老师“神奇”的上课过程，张女士毫不犹豫地为琪琪报了作文课。而接下来的一个月也证明张女士的选择是完全正确的。 首先，孩子的写作水平有了明显的提升。掌门老师带着孩子通过思维导图的方法梳理作文思路。孩子很感兴趣，而且思路很快就被打开了。 其次，因为写作兴趣不断增加，孩子也自然而然地注意到了写字的重要性，主动让张女士买字帖练起字来，张女士看在眼里，乐在心里！ 接着，掌门老师不仅帮孩子辅导作文，还会指导琪琪如何高效做题、如何养成好的学习习惯。一个月下来，孩子不仅多科成绩迅速提升，而且在学习、生活习惯上变得井井有条！ 张女士这才意识到：孩子学习作文的过程，绝不仅仅是提高作文成绩，更是养成高效思考习惯、培养良好学习习惯的过程！眼前琪琪一个月的显著变化就是最好的例子啊！ 现在，张女士逢人就夸掌门1对1的好，说掌门1对1的老师真是孩子的良师益友！ 如果您的孩子也像琪琪这样，在学习上遇到什么困难，不如也来试试掌门1对1吧！尝试新方法，见证非凡改变！ 在这里也为大家争取到了专属福利“长按下方二维码”免费领取掌门一对一体验课程。 长按识别下方二维码领免费试听课 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开