一位妈妈写给叛逆儿子的信：“我为什么宁肯放弃50万，也要逼你去读书！” 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 父母不能打骂孩子，点击下方关注，教你几招管教好。 儿子，前段时间你回学校前，特地跑到单位找我。 临走的时候，搂着我的肩膀，塞给我一份母亲节礼物，是你用省下来的生活费给我买的运动鞋，你说看我天天跑步，怕我膝盖受伤。 周围同事听说了，都羡慕地夸我有福气，养了好儿子。那一刻，妈妈看着你的背影，觉得特别幸福。 01 “ 这孩子特聪明，就是学习不用心” 最近，我总是想起你这些年的成长经历，回想一步一步走过来，有多么不易。 记得你还小，我们跟你爷爷奶奶一起住在家属院里的时候。你长得虎头虎脑，还特别会聊天，招人喜欢。 每次他俩一带你出门，周围的邻居都夸你，说这孩子聪明，长大肯定有出息。 类似的话，你们小学老师也说过，不过后面却跟着一句，“ 这孩子特聪明，就是学习不用心”。 话虽不好听，但却是现实。你坐不住，上课做小动作，作业不好好写，很多老师都觉得你难管。 那时候，小学课业负担没那么重，你靠着这些“小聪明”，成绩还不错，我也就没太上心。哪曾想，就此埋下了祸根。 02 “你要是觉得别人孩子好，找别人去！” 升了初中以后，科目和学科难度都加大，可你却还是像小学一样散漫，“三天打鱼，两天晒网”，应付学习。 期中成绩出来，开完家长会，我又被你们班主任留下来谈话。 回到家，看到你在客厅看电视，一时没忍住，多说了你几句。你一听也急了，就跟我顶嘴。 “催催催，天天就知道逼我学！烦死了！” “你要是觉得别人孩子好，找别人去！” 你摔了遥控器，转身进卧室反锁了门。当时，我站在客厅，心口发闷，难过得差点哭出来。 孩子啊，妈妈只是希望你好，你却总觉得是在逼你。逼你学习！逼你克制自己的玩心！逼你做一个好孩子！ 妈妈并不是想要一个“好孩子”，是怕你走弯路，摔跤了，后悔呀！ 03 孩子，为什么我要逼你读书？ 前几天，我在微信上看到有人分享的一段话，想说给你听听： 一个孩子从小学到本科毕业，一共十六年，如果这十六年不读书花钱，再出去赚钱，那么里外至少是五十万。 可几乎所有家长都宁可是放弃节省这五十万，也要拼尽全力去供孩子读书。 你一定不理解，为什么我们这些做父母的，不干脆活得轻松点，非要拿着血汗钱，逼着你学习，尽做这些费力不讨好的事情呢？ 那是因为知道，对于我们这种普通家庭出身，读书也许不是唯一的路，却是最公平的那条路！ 我和你爸这么多年供你读书，拼尽全力想把你送到更高的平台，这一切的付出，也许你长大就会懂。 04 可我这个当妈的，又能做些啥呢？ 记得升初二的时候，你们班主任在家长会上说：“初一相差不大，初二始分高下，初三天上地下。” 劝我，对你学习多上心，抓严点。 那时候我也急，考不上好高中，上大学就更难。可我这个当妈的，也教不了你学习，又能做些啥呢。最后，思来想去，我才说要给你补补课。 那段时间，趁着六日，我带着你差不多找遍了市里的补习班，但是你都不满意。其中有一家，你上了两节课就不愿意去了。天天跟我吵、跟你爸吵，把我给急的哟！ 最后，要不是你二姨从北京回老家探亲，我们家现在还不知道会吵成什么样！ 05 光有小聪明不行，得靠“大智慧” 当时，你二姨来家吃饭，听说了咱家的事，就劝我们试试学霸君1对1。她在大城市，身边好多朋友的孩子都在用。 一开始你看中的是方便，就同意了，说是不想把时间浪费在路上。我心情特别忐忑，怕你不适应，又赌气不补了。 课前，我跟于老师打了快3个小时的电话，重点说了你的情况。在做完学情测评后，于老师特地挑了几个薄弱点的题型讲解，你学的很快。 于老师也夸你聪明，脑子活，但是学习没有规划，笔记都不记，东学一点西学一点，知识点根本没有学全。还说： 六年级到初一的差距很大，大到从听课、到内容、到作业、到态度、到思维方式都要进行转变。 小学阶段的一些看似无关痛痒的不好的学习习惯，可能就是初中成绩下降的原因。想上好高中、好大学，光有小聪明不行，得靠“大智慧”呀。 听完老师的话，你有些羞愧地点点头，没说话。但看后来学习劲头，我知道这些话，你都听进去了。 查漏洞，补基础 61分~82分 上完课的第3天，于老师发来了一份学习计划表，知识漏洞、易错点、失分点，每个阶段多久，应该做什么，都记录整理地非常详细。 于老师发来的学习计划和资料 跟着于老师学了几个礼拜后，你像跟变了个人一样。电视也不看，手机游戏也不玩了，天天琢磨于老师说的那些解题技巧。 初一学期结束的时候，你的数学从原先不及格的60几分，考到了82分。好几次，你们班主任和数学老师都夸你，说你学习积极性提高了，上课表现好。 练技巧，拿高分 82分~103分 暑假的时候，于老师怕你假期松懈下来，就让你列出想上的高中，算出现在各科分数的差距，想让你有压力和动力。 你总说，于老师讲课跟学校不一样，可以把每一道难题都拆解成小知识点，基本上几道题刷下来，就明白这类型题会怎么考。 其实啊，你说的这些妈妈都知道。每次看到手机里的课堂报告，妈妈都为你的进步感到开心。 开学测验，你的数学上了百分，考到了103分。当晚上课，你兴奋地举着试卷给于老师看，两个人乐呵呵了老半天。 通过你这1年多的辅导经历，我感受最深的就是，好老师给孩子带来的巨大改变。 前段时间，于老师邀请我分享你的辅导经历，给准备考试的同学一些鼓励，我啰啰嗦嗦地写了这么多，就当做对这段时间的总结吧。 儿子，你还记得吗？你姥姥去世前，总喜欢说，“哎哟~我要看着我们鹏鹏考上大学，享他的福。” 所以，虽然你现在成绩基本稳定在班级前10名，但是妈妈希望你不要放松，继续努力，对得起自己的努力，不辜负家人的期望。 最后，我想对所有为孩子成绩困扰的家长们说，如果您的孩子还在为学习困扰，可以让孩子也试试学霸君1对1，也许一次选择，就能改变孩子的一生。 >> 长按识别二维码，立抢免费名额！<< 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开