ERDOS太庙大秀，历史与时尚的玩味狂欢 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 8月28日，日落酉时 ，ERDOS 2018秋冬大秀在中国皇家文化地标太庙趣意上演，当东方遇见西方，我们看到ERDOS给我们带来一场历史与时尚的视觉盛宴，整个秋冬系列在东方西方的概念下，呈现出文化碰撞所产生的艺术火花和时代风格。 ERDOS老朋友们如约而至，除了我们期待的品牌代言人刘雯和女神袁泉，还有今年大火的高贵妃谭卓、演技派演员周一围，都是今日的座上宾。 代言人刘雯 具有灵敏时尚嗅觉的明星们，根据今年2018秋冬系列PLAY WITH CASHMERE的概念，穿出了自己与众不同的时尚理解。 刘雯，作为备受期待的ERDOS品牌代言人，以充满惊喜的率性混搭造型亮相，轻松诠释出不设限的品牌态度。 极具廓形感的衬衫选取一般用于高级男装里衬的高级丝缎面料拼接而成，出其不意的材质尽显PLAY精神，搭配酒红色漆皮超短裤，色彩和谐而长短错落中又层次分明。帅气质感遇上前卫时髦，跳脱常规的红毯造型规则，尽显属于刘雯和ERDOS的自由态度。 袁泉女神，以一袭低调的复古优雅造型亮相，经典的黑白色在太庙的氛围中更显时尚质感。黑色V领精纺羊绒衫领口及袖口由剪边及拉绒等工艺打造不规则效果，纯手工制作则让单品更具随机艺术感。 为袁泉度身定制的裙装选用进口厚织棉面料，更有饱和度轮廓的赫本式伞裙衬托出其高级感。而柔和色调的香草白和黑色羊绒所呈现的色彩对比，则因为材质本身的低调光感，让经典的黑白搭配更散发出充满质感的优雅风格。 周一围，被誉为用心感受角色的演技派演员，身穿2019早春系列休闲西装现身红毯，诠释质感雅痞男士风格。 西装注入了低调和时髦感，搭配简单有质感的纯棉白T-SHIRT及BINGXU for ERDOS白色休闲鞋，正装与休闲元素和谐混搭，轻松打造毫不费力的时髦着装。 谭卓，因《延禧攻略》而被大家熟知的高贵妃也来了，她以极具层次的造型惊艳亮相，诠释充满浪漫的中性风。 廓形风衣选用来自意大利进口淡彩色织格纹欧根纱面料，内搭则选择了极具收身效果的意大利进口加厚紧密纺白色连衣裙。轻盈风衣在白底色的衬托中更显朦胧，而透明感与白色具有的膨胀视觉特性，配合时装的廓形，则让造型充满立体空间效果。 T SHOW 走进秀场 秀场的设计也是让人眼前一亮，以太庙的流云和羊绒的关联为灵感，秀场将享殿广场打造成一个巨大的沉浸式舞台，9组6米银柱组成的气雾艺术装置呈矩阵排列中央。 厚重的历史建筑和气雾营造的意向流云，将太庙与羊绒碰撞出的对比艺术效果尽现，在致敬东西方文化的同时也为品牌敢于探索冒险的PLAY精神注解。 羊绒也Play起来 跳脱出羊绒是时装里最高级的搭配面料之一，竟在这一晚看到将文化间的碰撞与融合多层次注入设计后， ERDOS以自己的时装语言把羊绒玩到放飞起来。 ERDOS本次秋冬大秀概念为PLAY WITH CASHMERE，以不设限的轻松态度，将东西方的时尚视角糅合成一股暗藏各处的美学作用力。 PLAY WITH CASHMERE作为核心概念贯穿于本次时装秀。PLAY，即是心态的放松也是精神的冒险。它不仅仅停留在字面的玩闹，它是一种获得轻松的能力，是一种不在乎限制去创造的精神，也是ERDOS对于羊绒和时尚一直在做的事情。 秀场选在太庙是经过多方考量的，太庙所代表的东方美学，在变幻的流云下呈现出层次变化的美感，既完美契合ERDOS所追求的艺术理念，也隐喻着羊绒轻柔多变的形态特质。 如果把羊绒比作设计师手中游乐的道具，那整场秀就成为了ERDOS探索风格找寻边界的乐园。 设计师以玩味的态度，将羊绒材质和其他材质相碰撞，柔软与力量的结合，制造不可估量的造型可能，不同质感的色彩搭配，在传统地表的背景下带来更具冲击力的时尚感。 不同的艺术工艺、不同的文化符号， 在服装的廓形与线条上得以充分体现。 材质【PLAY WITH CASHMERE】 无论是将羊绒材质和桑蚕丝亚麻等混纺带来更细腻精确的触感，还是打破传统观念中羊绒必须“奢华精美”的定义，用一些“破坏感”的工艺来呈现羊绒材质的多面性格，或是用更丰富多变的图案和针织手法来打造柔软的时髦感，都充满着创造力和跳脱限制的趣味。 色彩【PLAY WITH COLOURS】 色彩，作为时装趣味里不可或缺的一部分，也在与羊绒材质的互动中，带来十足的“玩味”精神。百变色彩的羊绒大衣和百变的剪裁，夸张色彩的羊绒针织和夸张的长度宽度，色彩或许成为了这场PLAY的最佳介质之一，让或优雅高级，或闪耀夸张的色彩，来诠释时装极具轻松感的不同性格。 风格【PLAY WITH STYLING】 不同于硬挺材质的精确裁剪和结构塑造，羊绒这种柔软的，看似不具备廓形感的材质，反而拥有不可估量的造型可能性。 文化【PLAY WITH CULTURE】 在传统地标的背景下带来更具冲击力的时尚感，同时用这种颠覆“传统认知”的方式，传递出轻松不设限的品牌态度。 大表姐刘雯就是时尚风向标 作为“空中飞人”的刘雯，深知美观与舒适同样重要。 出门赏樱时，身穿ERDOS衬衫羊绒大衣中性的搭配随意又温暖。 刘雯身穿#ERDOS A/W 2018# 复古格纹衬衫现身机场，衬衫既可作披肩御寒，秋季色彩浓郁的格纹也是吸睛必备。 把条纹这样搭分分钟穿出大片既视感，刘雯的气质真的不用多说了～ 东方西方之间，都市映记呈现。 前不久，刘雯演绎了一部属于ERDOS2018的秋冬大片。 清冷的色调、不远处的布鲁克林大桥、一览无余的曼哈顿景观，在纽约充满现代感和艺术氛围的环境中，定格时装与人物之间的微妙关系。 拥有一件羊绒， 比亲吻更柔软，比拥抱更温暖。 帅气时髦，混搭出无限可能。 更期待冬天美丽又温暖的感觉。 赶快入手吧~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开