夏秋交替，这件衬衣来帮你！ 原创： Valeria 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 Ummmm……说是说自己是个衬衫控，但其实“短袖衬衫“好像不怎么常穿？印象里许多时候女士的短袖衬衫要么就是太修身要么就是太像证件照，而宽松的短袖衬衫又总觉得像男装。别担心！这些大袖子和尖领子不仅好对付得很，穿得对味还格外有法式情调！ 1 印花短袖衬衫——No more花蝴蝶 如果说盛夏十分，满身花团锦簇有种浪漫出游之感，那夏秋之际这种联想就显得不那么清爽了。花长袖，花裙子依然当红，却比不上带花的短袖衬衫来得更利落休闲。日常出行往往图一个舒适养眼不失情调，从这点上来说，保留了印花精髓却又删繁就简的短袖衬衫是追求法式时髦的姑娘们不容错过的选择。 衬衫棉质的面料、周正的设计略去了女性化柔美的成分，惹眼的花朵又为宽大的短袖增添趣味，这种短袖衬衫根本不怕色彩和印花冗余。如果下装再往简约帅气的方向用力，那娘man平衡就大功告成了！ 落实到具体搭配细节，又有哪几种方案可选呢？ 选择一：用黑色的下装压一压 你说这不就是上繁下简吗？有了印花短袖衬衫，自然需要纯色的下装折中。然而经验证明，那么多纯色中，还是只有黑色最压得住。上衣有夏季的热情，下装兼顾秋天的冷静，搭配一双绑带凉鞋，柔而不媚，暗含态度。 选择二：用相近色系的下装衬一衬 这个方法在“非白色底色”的印花短袖衬衫身上效果更佳。尤其是一些冷门色或是亮色，比如深墨绿与咸菜绿，南瓜黄和浅杏色，紫黑与牛仔蓝等等，临近的配色不仅能使印花短袖衬衫变得英气而讨喜，更会让人觉得穿衣人“色彩和谐”方面很有建树（斜眼笑）。 选择三：用纯色的打底搭一搭 有些印花，比如豹纹、logo等，单穿可能会有点钻石王老五，但如果打个底，整体给人的感觉就稳重了许多！纯色的打底既是印花短袖衬衫的内搭，也是它的衬托，再把高跟鞋、穆勒鞋、乐福鞋拿出来，气场从容率性没得说！ ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Vleeda 现价：¥1373 👆点击图片直接购买👆 品牌：Mused 现价：¥1088 👆点击图片直接购买👆 品牌：Golden Goose Deluxe Brand 现价：¥1325 折扣：50%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌： Blank 现价：¥369 折扣：38%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Raive 现价：¥861 👆点击图片直接购买👆 品牌： Vleeda 现价：¥1373 👆点击图片直接购买👆 2 纯色短袖衬衫——意气风发的少年感 这是让我大摇大摆去男装部扫货的节奏？其实也不是，虽然时尚人士爱穿的短袖衬衫确实汲取了男装的挺括与宽大，但在面料和细节处还是兼顾了女性化的成分，例如垂感，肩线，印花印字等，最大程度地保证美观+显瘦。不过在这之前，有一个问题先要说明一下，就是： 第一颗扣子到底要不要扣？ ▲感觉不扣有时也很好看嘛？其实扣与不扣完全因人而异。每个人身型条件不同，有些人扣上很干练，但有些人扣上就显肥硕。一般而言，拥有天鹅颈和小脸的姑娘们可以尝试扣上，而没有这些条件的姑娘则建议解开，毕竟…… 相较之下，还是有一个V领更加万能一些！ ▲而说到搭配，为纯色衬衫挑选下装时尽量不要选牛仔裤，这样它的高级感容易一落千丈。而且法式时髦很多时候追求的是自然而然，而非一味地从简，因此不论是长裤短裤，都最好有些余量和褶皱。余量挑版型，褶皱挑面料，比如天丝、棉混纺、丝绒等，都可以尝试。 ▲如果是裙装，则推荐选择直筒或是小A字。鉴于短袖衬衫一般都比较宽松，如果A字过大或是裙摆过蓬则容易肿胀，不如直筒或是小A的版型更有利于修身。 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Collabotory 现价：¥789 👆点击图片直接购买👆 品牌： Mo&Co. 现价：¥888 折扣：51%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Greyyang 现价：¥1234 👆点击图片直接购买👆 品牌：Kollab 现价：¥531 折扣：20%OFF 👆点击图片直接购买👆 3 条纹/格纹短袖衬衫——小清新还可以这样玩！ 如果要尝试小清新系列的条纹/格纹短袖衬衫而又不愿显得年龄太小，那除了一对大袖子之外，选色同样不可偏废。尽量选择一些沉稳而不喧哗的配色，或是以配饰或是叠穿来调整整体饱和度。附上具体操作： ▲比如街拍达人和张雪迎身上的这两件，都是通过“选色”来做到时髦。红地黑白条纹港味浓郁，而卡其蓝格纹上添加几笔信手涂鸦，童心未泯之余也能立即消除暗沉。 ▲而黄婷婷和吴昕则是通过“配色”来作highlight。例如黄婷婷的格纹短袖衬衫，忽略掉颜值和搭配，单看灰+蓝双色格纹属于低调中的低调。但她扣一顶黄色的棒球帽，就做到了点睛调色双杀。 ▲吴昕则是为卡其+黑双色格纹搭配了草绿色内搭，外加牛仔阔腿裤，同样做到了年轻却不稚嫩，明亮而不抢眼。 ▲如果你不高兴考虑这些，那就选择最经典的黑白吧！不论是格纹还是条纹，黑白交错总是雷打不动地高雅轻熟，衬衫的筋骨融合这两个颜色，仿佛做什么事都能有大将之风。 ◆ ◆ ◆ 单品推荐 品牌：Kirsh 现价：¥302 折扣：21%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Marron Edition 现价：¥671 折扣：30%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Vem.Ver 现价：¥531 折扣：20%OFF 👆点击图片直接购买👆 品牌：Madewell 现价：¥484 👆点击图片直接购买👆 由夏入秋，我要把这个阶段的万般风情交给短袖衬衫！ 撰文：Zhouxiaoting 👆点击图片直接进入时髦商店购买👆 Valeria 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开