《欲望都市》开播20年，Carrie才是真·带货女王啊！ 原创： KylinSyu/Pepper 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 一晃眼，经典美剧《欲望都市》开播至今已经20个年头了...... 除了剧中种种关于女权、爱情、友情等引起女性共鸣的话题之外，剧中四位女主的时髦造型也是多年来被奉之为经典的教科书式穿搭。 ▽ 作为一位成功的两性专栏作者，Sarah Jessica Parker饰演的Carrie Bradshaw时髦既独立，我行我素的前卫穿衣理念成为众多人心目中风格icon。 ▽ SJP早就是那个时代的带货女王！ 1. 婚纱少女梦 历经了无数坎坷，电影版中的《欲望都市》Carrie终于如愿的穿上了婚纱，在众多品牌的婚纱款中她选择了Vivienne Westwood作为自己人生少女梦的完结篇，虽然最终婚也没结成，但她在婚纱的选择上也是吊打了旁人好几条街。 ▽ 层叠的蛋糕式设计，精细勾勒的曼妙腰身，夸张的中世纪戏剧性婚纱风格，是Vivienne Westwood赋予Carrie专属的叛逆情调，虽有些不按常理出牌，但婚纱的每个细微之处都是在象征着Carrie作为新时代女性所具有的独立与自信。 ▽ 值得一提的还是Carrie不俗的带货能力，因为形象过于深入人心，电影结束后，西太后眼精的出了套短版同款的婚纱在Net-a-porter上进行售卖，即使价格非常人能承受，但无奈号召人是Carrie，裙子几小时就被一抢而空。 ▽ 2. 永远的Manolo Blahnik 爱情可以逝去，鞋子永远都在。剧迷们一定也不会忘记Mr.Big向Carrie求婚的衣帽间，以及他用来代替婚戒的Manolo Blahnik蓝色绸缎高跟鞋。 ▽ 其实编剧并不只是想表达Carrie对鞋子的疯狂痴迷，而是利用它再次隐喻《欲望都市》多年爱情教育课的观点：鞋子合不合脚只有自己最清楚，选对一双鞋的重要性，完全等同于我们选对一个男人。 ▽ 所以当爱鞋如命的Carrie在剧里的讲出那句台词：拿着Manolo Blahnik来向我求婚！注定了MB是要成为准新娘们哄抢的婚鞋首选。 ▽ 而在《欲望读书》开播20周年的今日，ELLE与Carrie通了个跨洋电话： ELLE：你知道自己是很多中国女孩的时装偶像吗？ SJP：欧，谢谢哈哈。我很高兴！ ELLE：你和Carrie的衣橱，有什么区别？ SJP：其实一点都不同！没有任何相似处！在生活中我是自己，在演戏的状态下我尽量专业地去表现Carrie这个角色。Carrie是高跟鞋控，但其实高跟鞋是每个女人都在特定场合所需要的，她体现的是每个女人的特质，每个女人都会喜欢漂亮的鞋子，也会拥有不同的爱情关系，都可以在Carrie身上找到自己。 ELLE：分享一下，平时最经常穿出门的衣服。 SJP：夏天，我经常会穿一件简单的连衣裙。冬天的话我喜欢舒适的衣服。你知道我经常走在纽约街头，我喜欢步行，所以舒适的着装会让我心情好。 SJP与儿子女儿幸福的合照 ELLE：作为一个儿子两个双胞胎女儿的妈妈，你会传递自己的着装经验给他们吗？ SJP：其实不太会，他们主要是自己做决定。他们有自己的想法：关于每天穿什么会舒服，他们想成为什么身份。我曾经想要尝试给到他们选择和建议，并且表达出他们可以随时来问我的意思。但是每天早上，他们主要还是根据天气和心情，自己来选择穿什么。 如今，Sarah Jessica不仅是演员、出品人、辣妈，也是一位设计师，她创立了鞋履品牌SJP by Sarah Jessica Parker，其个人与GAP合作推出的童装系列也在今年8月21日刚刚发布了第二季。 ELLE：此次与GAP合作推出第二季节童装系列，设计灵感来自于？ SJP：灵感主要来自我们的童年，我们小时候曾经穿过的旧衣服。为了省钱，女儿会穿妈妈的裙子。但其实回忆起来是很开心的一件事。我们同时也考虑面料、廓形等等。你穿上它，喜欢它，而且让所有购买的人都拥有同样的感受，这种情感联系很棒。 ELLE：你认为快时尚品牌的消费会是趋势吗？ SJP：我觉得其实价格是所有消费者都会考虑的，并不仅仅是年轻女孩。比如像我们在购买时，不仅会考虑时尚度，也会考虑款式是否不会过时，是否可以一次又一次地穿，我们在想的也是所有消费者在想的。 GAP X Sarah Jessica Parker限量联名童装系列，已于今年8月27日上线，SJP的粉丝们可登陆gap.com或者到GapKids店铺进行选购。 都说20年前的《欲望都市》即便放在现在来看，思想与品位都不过时。 当你需要优雅知性的假面扮相？SJP教你如何利用黑白两裙精准演绎，巧妙混搭男友风领带以及复古感超强的贝雷帽，又赋予了小黑裙的另种时髦意义。 ▽ 而时下正流行的条纹元素也已是她多年前教学过的重点内容，宽肩腰版西装搭配紧身铅笔裤，尽显SJP曼哈顿版摩登风情。 ▽ 破烂飘逸的Roberto Cavalli上衣搭配简洁白色连衣裙，手拎环保袋，混搭”已经不再是“风格”，而是存在SJP本身的女性魅力。 ▽ 对于街头感爆棚的T恤SJP同样能表现出自己的别具一格，包臀裙与自己挚爱的高跟鞋赋予T恤一抹高级感，换上宽松粉长裤又是一枚个性新女性。 ▽ 当然最经典还是这条Versace礼服裙，在巴黎恋情的落寞与孤寂，被华丽的服装透露得淋漓尽致，所以不得不提造型师的厉害之处，很多SJP时候都是通过服装来点睛形象。 ▽ 当然除了这些数不完的标志性穿搭，SJP在剧里同样也为我们贡献了很多组日常版的时髦造型以便我们参考学习。 ▽ 经典穿搭有哪些？ 1. 花样吊带裙 剧中SJP钟爱吊带裙都快赶上爱鞋之心，主要原因就是在于：吊带裙很能彰显自己的性感魅力。 ▽ 吊带裙不仅是打造完美线条感的最佳高手，更无需浮夸配饰过多修饰，一种Vintage手包内涵既低调，说不尽的早已是她万种风情。 ▽ 再看如今被各路时髦精奉承喜好的睡衣吊带，也都早早被SJP穿出街开光加持过，二十年的时间差距也是狠甩了如今这些“睡衣icon”们好几条路的红绿灯。 ▽ 而细心的姑娘一定也发现，SJP的吊带裙大多都属短款，所以在这里她已悄悄为姑娘们划上一个重点：胯部以下膝盖以上的短款吊带最能凸显腿长，SJP作为娇小星人自然懂得如何利用服装效果展现自己的最大优势，这也是她能够时髦至今的一点小小心机。 ▽ 2. 经典蓬蓬裙 每集片头都会和大家say hi的蓬蓬裙，大概是SJP剧里所有造型中造价最便宜的一件了，5美金起拍，各位买不了吃亏买不了上当。 ▽ 蓬松飘渺的裙摆造型，擅于营造优雅的浪漫氛围，所以与Mr.Big在巴黎确定心意时SJP所选择的薄荷绿蓬蓬裙，仙气袅袅又蕴藏着太多钟情于心爱之人的少女情怀，恰是她陷入梦幻爱情的最好证明。 ▽ 也正是因为剧中造型的过于成功，蓬蓬裙开始大量出现在摄影师们时尚镜头中，搭配个性的皮衣外套亦或是休闲随性的黑色T恤，都能呈现不一样的视觉效果，此类裙装早已成为一例经典单品。 ▽ 3. 大热印花 时下流行的印花同样是SJP剧中造型不可或缺的元素之一，印花的明媚阳光恰好符合SJP人物的洒脱风趣。 ▽ 利用腰带修饰身材比例，结合丰富的印花图案诠释人物个性，无不在彰显SJP形象的鲜活独立。 ▽ 4. 前卫Crop Top 除了各式裙装，偶尔也可性感火辣的SJP也很钟爱Crop Top、抹胸一类的单品，我想只要是能大秀她的完美好身材，她大概都不愿意轻易错过吧！ ▽ 大热的抹胸裹与格子衬衫帅气打结穿法，搭配裙装和裤装个性又撩人，而如今引领潮流的腰包代言人不首算SJP一份也怎样都说不过去。 ▽ 就知道还有姑娘不肯信！再来结合如今各位时髦精的街拍造型，你还不承认这个女人并不是个简单角色吗？ ▽ 5. 色彩混搭 SJP在剧中服装上的大胆用色，堪称当时流行趋势中的“反叛”之一，疯狂抨击着美式潮流过于平淡的审美。 ▽ 红蓝、红绿的撞色搭出刚刚好的着装和谐，强烈的色彩对比视觉冲击力满分展现，营造出了不俗的抢眼效果。 ▽ 当然除开抢眼二字，姑娘们依旧要注意把握住主次颜色的分明变化，例如一亮一暗、一深一浅，一多一少的颜色度值，否则效果只会适得其反。 ▽ 《欲望都市》包含了太多女性对爱情、事业、人生的各种思考，而今年也是它开播二十周年的纪念，除了剧中教会我们的人生第一眼时尚，它也在无数次向我们传达过“要爱人，更要爱自己”的独立观点，希望你我都能成为比Carrie更好的女孩！ KylinSyu/Pepper 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开