佘诗曼辛芷蕾隔空battle，谁是后宫最美反派？ 原创： Crystal 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 这边厢《延禧攻略》刚结束，那边厢《如懿传》渐入佳境，而这两部热剧里的娘娘们的“battle”也是隔空进行着。这不，佘诗曼和辛芷蕾最近就“撞”一起了。 两位娘娘隔空撞衫 ▲辛芷蕾参加星空演讲，身穿Dion Lee的斜肩连衣裙，既优雅又透露着小性感，两者结合相得益彰。 ▲碰巧的是佘诗曼在不久前的电影发布会上也穿了同一款连衣裙，由于发型的原因，佘诗曼则更偏知性。 ▲两位正当红娘娘的撞衫可谓是戏里戏外好戏连连。 娴妃PK嘉妃 ▲巧合的是这两位不仅戏外撞衫，戏内也正是两部大热剧《延禧攻略》和《如懿传》的主角之一。佘诗曼饰演的是继后辉发那拉氏，而辛芷蕾饰演的是嘉妃金氏。 佘诗曼：演技爆表的娴妃 佘诗曼在《延禧攻略》中的演技有目共睹，虽然饰演的是反派，但因为剧情饱满，人设丰富，演技到位，可以说是到最后都让人怜爱的大反派了。 ▲剧中娴妃不仅承担了反派的职责，还延续了各种TVB式梗。比如，娴妃灭一个人剪一盏灯。 ▲还有娴妃拉你照镜子，被照镜子的人就知道要领盒饭了。 ▲佘诗曼的眼神细节被大家称赞得最多，这是听说魏璎珞被册立为妃的眼神，职业微笑中带着一丝失落。 ▲和令妃摊牌的名场面，一挑眉、一扬眼，狠劲中带着得意。 ▲全剧高潮继后断发的剧情，佘诗曼更是一人slay全场，眉眼全是戏，把继后的痴心、绝望、不甘到最后的癫狂演绎得淋漓尽致。 辛芷蕾:后宫最美“戏精” ▲辛芷蕾饰演的嘉妃同样精彩，由于《如懿传》才刚进入主线，所以发挥还有限。但是在前期，她顺水推舟、煽风点火的事儿可一点也没少干。 ▲眼神一动，计上心头，三言两语就能带节奏。 ▲在一众真情实感的妃子当中演绎实力假哭。 ▲除了实力假哭，还有一个满点技能就是实力撩拨，艳丽妩媚。 衬衫狂热爱好者 ▲看看阿佘最近的look，完全是单肩的忠实粉丝。很有正宫娘娘范儿的OL风。 ▲一字肩和不规则款式的衬衫也是条纹系列，完全是真爱了。 这是位酷女孩 ▲辛芷蕾则是位将黑色元素运用到极致的女演员，all black可以洒脱可以高冷可以酷炫。 ▲连私下的机场look辛芷蕾都是走酷girl风，西装、牛仔衣、机车皮衣，时不时还能露个腰秀个小性感，这位娘娘一定是紫禁城最酷的。 现在炙手可热的两位娘娘，你pick谁呢？ Crystal 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开