原来古代的眉形这么多！魏璎珞的“小山眉”正流行！ 原创： Sylvia 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 想要改变气质，最简单的方法就是换种眉形啦！眉毛自古以来就是表达情感、彰显气质的重要部位。今夏最HOT的宫廷剧《延禧攻略》可以说是“画眉教科书”般的存在，虽然迎来大结局，不过带起的时尚潮流才刚刚开始…… ▲虽然傅璎CP未能如愿，但后半段的“卫龙”夫妇观众们也嗑得很甜，这样的结局不知道是不是你内心所想呢？ ▲在后宫一路开挂的魏璎珞，可是离不开标志性“新月细眉”的助力。“新月细眉”其实就是深受古代女子喜爱的“小山眉”，纤细又有一点弧度，增加面部线条感。 古代的12种眉形 ▲细长、有弧度、眉色浅淡，是复古眉形的特点，而小山眉到现在依旧备受追捧。比起韩系一字平眉，这样纤细的眉形更能凸显气质，优雅不失个性。 ▲剧中的莫兰迪配色，配上魏璎珞古典的长相与妆容真是高级感十足。小山眉跟璎珞的人设也非常契合，精致又俏皮，带着一点“小心机”，整个妆面清透自然，辨识度极高。 ▲于正在接受采访时坦言演员吴谨言太漂亮了，为了更贴近剧中的形象，一开始就把眉毛剃了。 ▲不得不说，看惯了千篇一律的粗眉，换上细尾眉的吴谨言气质立马UpUp！整个人精神不少，加上自信的露齿笑，隔着屏幕都能感受到元气少女感！ ▲小山眉让吴谨言更有自己的风格，哪怕换上现代妆扮，也丝毫不违和，比一字粗平眉更有态度，面部线条更加清晰鲜明。 娱乐圈不乏在换眉道路上身经百战越挫越勇的女星，从粗平眉到给眉毛瘦身，在不断的摸索过程中才逐渐找到自己适合的眉形，颜值UpUp~ 杨幂 ▲蜡笔小新的一字眉请速速丢掉，千篇一律网红眉形完全让人丧失辨识度！当眉毛变得纤细有弧度，杨幂的五官更加立体，就算特写也能轻松Hold住。 陈乔恩 ▲陈乔恩也踩过粗眉的雷。虽然是鹅蛋脸的脸型，配上短粗眉也有点可爱，但对于脸型的修饰、整个人的精气神来说还是小山眉更胜一筹，熟女魅力满分！ 唐嫣 ▲糖糖也曾经是一字粗平眉的忠实粉丝，生硬死板的眉形毫无美感。像现在这样把眉峰挑高增加立体感，从眉头到眉尾逐渐过渡变细，可以很好地展现眉眼轮廓。 杨紫 ▲杨紫的“毛毛虫粗眉”让人把焦点都移到眉毛上，细眉看起来不仅清新了很多，整个人的气质都大变，调整眉形堪比整容真不是开玩笑的！ 迪丽热巴 ▲浓重的粗眉一度是迪丽热巴的标志，本就异域感十足的深邃轮廓，搭配粗眉毛的确有点“下手过重”。换上稍细的眉形增添亲和力的同时，也能将五官特色展现出来。 在细眉的基础上，根据个人气质，适当调整眉形，会让你发现不一样的自己哦~ ▲刘雯的大气让人过目不忘，少不了眉形的帮忙。眉峰稍稍太高中和掉凌厉感，简单的大地色眼影轻松描绘出眼部轮廓，成熟女人的端庄知性在刘雯身上展露无遗。 ▲自带仙气的诗诗日常造型中也以小山眉为主，让眼部轮廓看起来更加清晰，这样的刘诗诗既清新又不失自己的个性。 ▲自然清淡的眉色，干净利落的收尾，瘦脸的同时还能保持妆容的干净。对于刘亦菲这种无需过多修饰的仙女来说再适合不过了！ ▲高圆圆也是小山眉的“代言人”，搭配藕粉色的眼妆和极细的眼线，再加一抹同色系唇膏，宛如夏日里的一缕凉风，清新讨人喜爱。 ▲章子怡的长相十分上镜，要想更彰显成熟优雅气质，选择细眉绝不会出错！眉毛的深浅可以根据眼妆与唇妆的浓淡来调整，让妆面更协调。 ▲自从《延禧攻略》播出，明玉这位小天使可谓是备受宠爱。姜梓新日常出街也会选择清淡的妆容，干净的笑容看起来十分无害。 ▲十元妹子的甜度真是爆表！典型的日杂风，深棕色的眉色，眉形自然上扬到眉尾出缓缓下落，就像一轮弯月，元气满满。 是不是已经爱上这款细眉了！还不快动手画起来！ ▲Step1、首先将眉毛附近的杂毛修剪干净，用眉笔轻轻勾勒出眉毛的形状，眉形细长眉峰弧度清晰，眉尾纤细自然下落。 ▲Step2、接着进行填充，注意眉头要淡，过渡自然。 ▲Step3、最后可以用棉签或遮瑕液适当修饰眉形，一款精致的复古细眉就打造完成啦！ 好物推荐 ▲BOBBI BROWN芭比波朗流云随心造型眉笔 RMB290 ▲IPSA茵芙莎五色眉粉 RMB290/3.3g ▲Etude House伊蒂之屋睛彩自然眉笔 RMB29/0.26g ▲Kate凯朵三色造型眉粉 RMB99/2.2g ▲Benefit贝玲妃根根分明眉笔 RMB220/0.08g 选对眉形改变气质，说不定还能像璎珞一样一路开挂，走上人生巅峰哦！ Sylvia 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开