比起这些“小”人物，你还有什么理由放弃？ 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 小时候，我们总是盼望着自己快点长大。因为长大之后可以自己赚钱，给自己买喜欢的裙子、喜欢的点心，男孩子可以打篮球到很晚不回家，女孩子可以涂口红穿高跟鞋. 可是长大之后，我们又想，如果可以一直是小孩子多好啊。没有没完没了的工作，没有每天两个小时拥挤的公交车，没有房租和水电费，最大的烦恼只不过是不想写作业。 可是有这样一群人，他们在某个特定的时候停止长大，有着小孩子的外表，和成年人的心。他们是凡尘里的精灵，也是世俗世界的彼得潘。 凡尘精灵的梦 李赛，现居河南郑州，是个普通的皮影艺人。和别的皮影艺人不一样的是，他是一个袖珍人——七八岁的时候，岁月好像给他画上了休止符，不再长大，十几年来，他一直是个孩子的样子。 学习皮影对于李赛来说，也是个小小的机遇。 他初中毕业后，到青岛的一家电子厂打工，因为工作重复劳累，且受不了周围的人对他异样的眼光，2008年，他在到电视上看到袖珍人皮影剧团在招收徒弟之后，只身前往北京学习。 在师父的剧团呆了八年之后，2015年，李赛和另外两个同是袖珍人的师兄弟回到河南郑州，创办了自己的皮影剧团和传媒公司，就是现在的精灵梦。 后来，有越来越多的袖珍人知道了精灵梦，受到鼓舞，走出家门尝试与人交流，且前来剧团学习。现在的剧团共有8人，其中大部分都是袖珍人，还有一个身高差不多180cm的学徒——李赛对徒弟最大的担心是，徒弟有时候不高兴就会不吃饭，不吃饭怎么能继续长个呢？有条件长高一定要珍惜才好。 说到“精灵梦”三个字，李赛说，觉得自己像是落入凡间的精灵，虽然是小小的人，但是有大大的梦想。 可以战胜一切的信念 对于梦想的定义，李赛好像和大家也有些不太一样。 他说艺术团开了三年，其实直到现在，有时候还是不太能支撑日常开销，甚至需要在特教学校教书的女朋友贴补。可他和团员们会一直坚持下去，因为最起码这个剧团的存在，可以让所有在困苦中的人看看，这样的一些人都能坚持热爱生活，还有什么是不能被战胜的呢？ 这个小信念和皮影一样，也是精灵们的梦。 有时候，面对有些磨难，我们有一百个理由可以放弃，可是总有一个理由让我们坚持，因为这一个坚持的理由，前面的一百个放弃的可能，都显得那么的微不足道。 二更拍过太多这样的人，昨天推送的，由一群罕见病人组成的8772乐队，前天那个，挑着扁担卖菜替子还债的“扁担奶奶”，再早一些，经营小面馆为妻子治病的张占伟…… 我们被这样的故事打动，往往不是因为生活有多么艰难，而是因为他们让我们看到，在面对艰难的时候，人可以有多么坚强乐观。哪怕是在这些视频里，我们看到的也更多是他们笑着的样子——这就是他们面对生活的样子，为我们所爱的样子。 没有人喜欢看伤口，但是面对伤口的微笑让人动容，因为信念有时候可以战胜一切。 让人动容的我们 生活就像一场长长的出走，没有一帆风顺的，我们总会遇到坎坷，可生活吻我以伤，我至少可以报之以歌。 儿时读《简爱》，里面有一段话一直不明白，长大之后才发现，讲得真好，她说：“有些事情，假如你避免不了，就得去忍受。不能忍受生命中注定要忍受的事情，就是软弱和愚蠢的表现。”其实还应该再加上一句：如果不仅忍受了这些注定要忍受的事情，还能生活得快乐，那就是最伟大的强者了！ 其实我们中的大部分人，都和简·爱一样，平凡、低微、不美，就像一株最普通的小花小草，每个人也都会遇到种种的困难，甚至是苦难。 可是每个平凡低微的人，在面对困难的时候，都有一样伟大的灵魂和一样倔强的心。这样的普通人，就是最美的，就像无论长在哪里的花儿，努力向着太阳的样子，都是最美的。 我们从不为苦难动容，我们只为战胜苦难的人动容，我们也从来不需要感谢苦难，只需要感谢战胜苦难的自己。 就好像我们从不需要赞美暴风雨，而是需要赞美在狂风骤雨里面依旧认真开放的花。 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开