音乐还没有响起，很多人已经热泪盈眶了 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 你爱音乐吗？无论摇滚还是流行乐，脆弱时总有一首歌曾经唱进过你心里。呐喊、沉吟，明灭的灯光，一起组成那个人生中那个美好的记忆。 8772，这是一组极其特殊的数字组合，但他们也不特殊，因为他们和所有热爱音乐而歌唱的乐队一样，不过想用音符影响更多的人。 8772，这个乐队有些特别 北京有支叫“8772”的乐队，多数人都会好奇这个名字的由来，主唱王奕鸥解释，这四个数字其实是由“BTTZ”转换而来，分别是“病痛挑战”的拼音首字母。 因为乐队7个人，都由罕见病患者和残障人士组成。 在舞台上，他们有的坐着轮椅，有的满头白发，有的瘦削矮小。尽管如此，他们没觉得自己跟其他摇滚乐队有什么差别。独立作词作曲，自己演唱，同样希望用音乐影响更多人。 普通人总爱唱“不羁放荡爱自由”，不知平凡可贵，也从来想不到，平凡两个字的重要，对于一些人来说，光是扛起来就已经花光所有力气。 对于8772乐队来说，他们从“特殊”来，但又不愿被过往束缚住，反而想在看似特别的命运里遇见平凡。音乐或许是通往平凡的一种方式，让更多的人认识，更多的人了解到罕见病，然后，让他们明白“我其实不罕见”。 打破脆弱的幻想，我们不需要可怜 王奕鸥一直想通过音乐让所有人知道这一点，“病痛只是一种状态，人人生而平等，人人都有尊严。我们希望让大家看到我们的力量。”从小患成骨不全，出生于1982年的王奕鸥身高是1米4，但说这句话时却格外铿锵有力。 比如主音吉他手程利婷坐着轮椅，却坚持考了驾照，闲暇时间去过海南和台湾潜水，去游乐场玩过自由落体、过山车，还开了自己的网店，一个月赚得钱比普通人多得多。 不是得了罕见病就预示着人生完蛋了，人们也总会幻想罕见病患者应该是脆弱的、绝望的、无能的，8772乐队就是要打破这些所谓“幸存者”的幻想。 就像无数人问他们成立乐队的原因，他们都会异口同声说“因为喜欢音乐啊”。不是为了求生，也不为了用疾病博眼球，仅仅是热爱音乐，这就已经是8772乐队站在舞台的全部理由。 是疾病让我们拥有了不一样的人生 如果上天给你一次机会，你会选择健康的人生吗？每个人都说不会。因为是所有经历让我变成了现在的我，中间免去一件，都不可能活成今天的模样。 疾病让人天然变得很特殊，但特殊从来不是一个人该承受的命运。对于8772整个乐队来说，罕见病是生来携带的，平凡却是可以选择的人生走向。音乐从来不是用来逃避现实的武器，而是一种宣泄口，让不凡变平凡，让误解变理解。 每个人都不同，每个人又都一样，不同的部分或许不得已，但调整好状态，平凡也并非那么难以到达，要的只是一点平等、尊重和同理心。 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开