「开学了」这几个学习微信号替孩子收好（海量学习资源）！ e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ 学习这件事，从小学开始，就是一场旅程，把每一步都走好，才能成为终身学习者，才能真正不输在人生起跑线。 秋季学期开学，孩子们都升了一个年级，给孩子推荐几个学习公众号，让孩子少走弯路，让家长少犯错误，为孩子学习成长保驾护航！ [ 关注方式 ] ☟ ☟ ☟ 1 - 搜索微信公众号ID 2 - 长按二维码，点击识别图中二维码关注 ▼ 朗读小课堂 微信号：langdu101 ▲长按二维码，点击“识别图中二维码”加关注 推荐理由： 这里有最实用的学习工具包括了数学大闯关（1-6年级数学口算练习）、课文点读（1-6年级小学语文、英语教材同步点读）、作文宝典（30万作文素材）、学习资料库（试卷、教案、知识归纳整合下载）等......；最好听的故事包含国学、名人、成语、童话和睡前故事等在线免费收听。及最丰富的亲子教育心得，方便超乎你想象！ ▼ ABC微课堂 微信号：abcweiketang ▲长按二维码，点击“识别图中二维码”加关注 推荐理由： 关于学习ABC微课堂有英语语法大全、小学1~6年级语文朗读、英语朗读；1-6年级生字表（带拼音、笔顺）、48个国际英语音标标准发音，26个字母书写格式与朗读，诗词大全、近义词/反义词字典等。是孩子学习不可缺少的小工具。 ▼ 中学大课堂 微信号：zhongxue100 ▲长按二维码，点击“识别图中二维码”加关注 推荐理由： 分享中学语文、英语、数学、物理、化学等学习资料，提供中考各类专业资讯，为孩子的升学之路保驾护航！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开