开学了，班主任提醒：千万别做家长微信群里那个招人烦的家长 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 开学了，在微信后台听到不少爸妈的倾诉：自己在家长微信群无奈又委屈。 熊孩子的爸妈听到手机嗡嗡震，就觉得孩子闯祸被大家伙议论而心惊胆战，差生的爸妈看到群里的排名不敢出声。 即使是成绩中游的孩子爸妈，每天看着那些优等生父母的秀晒炫，本来心如止水，知足常乐的心，立马就想去找孩子茬了…... 我们除了叮嘱孩子做个好学生之外，是否也该反思下，作为家长我们应该以一个怎么样的姿态出现在班级中？ 今天看到这篇文章，分享给大家，要想孩子成为班上那个受欢迎的同学，咱们自己就先别做那个在班群里招人烦的家长吧。 01 班主任吐槽 老师与家长交流越来越离不开“班级微信群”。 但不知从什么时候起，“班级微信群”开始变了味儿，炫富的、晒娃的、拉投票的、代购的、做股票的…… 有时我会很气愤，也很迷茫，家长都如此不遵守规则，又如何来教育孩子遵守规则呢？！ 随着微信越来越广泛的使用，“家长微信群”逐渐成了每个班级不可缺少的交流平台。老师们会通报孩子们的在校情况、发布重要通知；家长们有疑问也会在微信群上与老师沟通。 但伴随着便利的同时，很多家长的行为让微信群“变了味”，给老师和家长们增添了许多烦恼。 曾经有一段时间，老葛班主任一度想关闭班级微信群，问其原因，其皱着眉头说：“是家长们的'热情’太过了！” 事情是这样的： 老葛每次在微信群里说一句话，哪怕只是最正常的布置作业，就会有大波儿的家长回应：老师您辛苦了！老师太棒了！谢谢老师！…… 有家长甚至还沿着这个话题闲聊起来。 02 由此造成的后果是 手机“滴滴”地响个没完！ 更重要的是，家长们如此一刷屏，很多没有第一时间看手机的家长，很有可能错过老师公布的重要信息。 多多本身也是小学生妈妈，这个问题多多遇到过很多次，也听周围的妈妈们抱怨过很多次。 甚至还有妈妈会指名道姓地说：“那个XX的妈妈太烦人了，刷屏大王！”“XX孩子的爷爷、姥爷、爸爸、妈妈都在群里，一家子有时还在微信群里聊天，真是太过分了！”…… 这是个问题吗？ 绝对是问题，而且是个大问题！ 03 有办法解决吗？ 其实，方法很简单，只需老师逐条列出一些规则，在微信群里公布一下就可以了。 当然，如果你所在的“家长群”暂时还没有规则，你可以把这篇文章分享给孩子的老师，或是直接将文章分享在“家长群”里。 相信家长们看了之后， “家长群”会越来越有规则。 “经过多方采访及与众班主任商讨，建议家长们千万不要做以下类型的家长 ● 讨好刷屏型 1）老师一发话，马上回应：“您辛苦了，保重身体”。 老师布置的作业、公布的消息，看到即可，不需要回复，为了防止没必要刷屏，“收到”两字都无需回复。 2）你说好我跟一句，你说不好我也踩一下，一条信息几十人回复同样内容，很快一条重要的信息就这样被“淹没”了。 群外私聊，切不可肆意刷屏。 3）晚上10点之后还在家长群里发消息。 晚上尽量不要在群里聊得太晚，以免影响他人休息，有重要事情可以跟老师直接联系。 ● 炫富显摆型 1）炫耀孩子的成绩。 这种行为其实就是在默默伤害那些成绩差的孩子及家长的心。 2）晒各种旅游的照片。 类似这种私人的照片，在朋友圈晒晒也就可以了，发班级群只会引起大家反感。 3）时不时把小孩得到的小贴画、完成的作业、写得工工整整的字贴上来，骄傲地请大家点赞，其实是希望老师给予关注。 即使家长不到处晒，一个孩子的优秀锋芒也是遮挡不住的。低调的“才子”“才女”才是最令人佩服的，也最令老师喜爱。 ● 过度关注型 1）每日不停的在班群中询问老师孩子的情况，生怕孩子在学校出现新“状况”。 家长如此不相信孩子，孩子又如何树立信心？又如何能长大？ 2）一个孩子，三代人都要加入班级群。 孩子成长的压力就是这样形成的！家长越是这样，孩子成长的就会越累。 ● 发布无关信息型 1）集赞、投票、卖东西……统统发进班级群。 你希望别人指着你的孩子说：“就是他妈妈，经常在班级群发卖东西的信息！”所以，请给孩子留点面子！ ● 群里争吵型 1）孩子在学校发生了小争执，家长护子心切，在群里开战。 你都如此冲动，又如何教育孩子不争吵、不打架、冷静地对待一切呢？请记住，你的行为在潜移默化地塑造着孩子的性格。 2）与老师开战（这种情况很少，但确实也存在，例如，责备老师偏心） 越是这种时候越应该与老师私下沟通。另外，家长一定要调整好心态，选择信任老师，这点很重要。 04 当然如果有老师看到这篇文章 那真是太好了！ 为了“家长微信群”更规范，也为了老师和家长的沟通更高效，在此，也为老师准备了几点小小的建议： 01、在班级群中不点名批评孩子、公布成绩、排名等信息，这只会伤害孩子自尊心，同时也会让家长感到不舒服。 02、不要每次只发布优等生或表现优异的学生的照片，尽量让所有家长都能看到自己孩子的照片出现在班级群中。 03、不管是成绩好的孩子还是成绩差的，都多表扬、少批评，尽可能多地去发现孩子的优点。 04、绝不转发不经考证的信息，千万不要造成家长不必要的担心。 05、如果个别学生有问题可单独与家长沟通，普遍问题可以在班群中与家长交流。 06、试着在每一条通知后加上“不用回复”几个字或类似的话语，可以避免大量不必要信息的骚扰。 07、做班级群中的引导者，对于一些不适合发在班级群里的内容，要学会婉言提醒。 来源：家长魔法学堂（ID：Iddbook） 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开