家长必读：再不练字，孩子将无缘上大学！（附：最全练字攻略） 清风 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 点击进入☞《汉字词典》让孩子快速查询部首，拼音，笔画。 文章授权转载自 公众号家长微课堂（ID:jzwkt9） 01 字写不好的孩子考试最吃亏 今年中考成绩揭晓之后，和几位同事为今年中招中失利的学生小源而遗憾不已。小源是个禀赋异常的学生，思维活跃，接受新知识的能力强，尤其是在数理化的学习上，很有悟性。平时各科总成绩也不错，对他考上市重点高中，家长充满期待。 然而，在今年的中考中，他以一分之差与心仪的高中失之交臂。我和同班的授课老师一起分析了他的成绩，文科成绩整体不理想。就拿语文来说吧，还不到90分。这个分数显然和他平时的语文能力是有差距的。 事后，我们了解到他语文中考的实际情况： 原来他自知书写不佳，所以考试时努力把字写认真，但由于平时没养成习惯，结果写的很慢，导致最后写作文的时间不够。毫无疑问，作文得分受到影响，语文成绩不理想也就是情理之中的事。 因为书写而无缘上理想的学校，这样的例子不胜枚举。 难怪有人说，再不练字，你孩子将无缘上大学！这绝非危言耸听。你不知道写一手好字的学生在考试中多占优势。 以语文为例。一般人的印象中，字写得不好会影响作文得分。其实远非如此。除了作文外，老师在阅卷其他题目时，也会不可避免的带上第一印象的标签。 书写美观的试卷，老师自然就会手下留情，可扣分可不扣分的，可能不扣分；可给分可不给分的，可能给分...... 一张试卷算下来，如果书写不好带来的损失就大了。尤其是随着语文在高考分值中的比重不断增加，写一手好字的优势更显而易见。 以前教过一个学生，字写得相当漂亮，曾在全国青少年书法大赛中获得特等奖。孩子中考高考语文成绩均很拔尖，总成绩也很突出，可以说美观的书写功不可没。 不仅仅是语文，其他学科尤其是文科也会或多或少受卷面书写的影响。各科累计下来，因书写而损失的分数就不少了。 因此，写一手好字对每个学生来说意义非凡。对于孩子书写潦草这个问题，家长一定要重视起来。 02 孩子为何写不好字 性格方面的影响 书写习惯的养成这与孩子本身的性格休戚相关，一些研究表明，性格天性活泼开朗的孩子写字会放松，不太注重汉字的一笔一划，而性格乖巧的孩子字迹清秀，书写会规范很多。有的孩子没上过任何写字班，但依然写的一手好字，原因就在这里。 态度方面的影响 课业的增加，作业的内容越来越多，需要花费大量的时间去完成，使得很多孩子在写作业的时候只想加赶速度完成作业，不求质量，字迹慢慢的就开始潦草起来。 错误执笔手势 错误执笔手势可能导致孩子坐姿有问题、手形扭曲、骨骼变形、容易疲倦、做功课的速度慢，字体亦不美观，连锁反应就是孩子对写字反感。 书写笔画不规范 好多孩子写字会有倒笔顺的现象。笔画不规范的直接结果，会导致书写歪歪扭扭，看上去自然就不美观。 03 怎样让孩子写一手好字 想让孩子写一手好字，关键是要培养孩子良好的书写习惯。怎么培养呢？ 01、告诉孩子认真书写的重要性，让孩子思想上重视书写。尤其是对性格好动、坐不住的孩子，先从思想上端正认识。 02、端正日常写字行为，教给孩子正确的坐姿和握笔姿势 。家长要提醒孩子：写字的姿势要端正，姿势不正，写出的字也不会端正；眼睛离作业本太近，容易造成近视眼；做作业时弯腰驼背，写出的字会歪歪扭扭的。 正确的握笔姿势 03、对学生写作业严格要求，发现孩子一开始有不认真写作业的苗头要坚决制止，不能姑息，不要让步。要让孩子写字时不用改正带涂改液等，写字一气呵成，养成书面整诘的好习惯。 04、要培养孩子的写字兴趣。兴趣是最好的老师，可以带孩子参加有关的书法展览活动，欣赏优秀的书法作品，“见贤思齐”，激发孩子写好字的欲望；平时留意孩子的作业书写上的点滴进步，要及时肯定和鼓励。 05、让孩子练字。如果你的孩子书写不美观，想提高书写水平，练字是非常有必要的。 首先，要选择合适的钢笔和字帖，练字时应该先描字再临帖，循序渐进。 其次，要坚持。练字不是一蹴而就的，它需要一定的过程，每天坚持练习15-30分钟，或练习一页即可，一般半年就会有效果。 另外，孩子写完后要批改并点评，肯定优点，指明不足，哪些字写得好看，哪些字没写好，这样孩子就会认真对待练字并不断进步。 可以给孩子练的字打上分数，或数一下写的好看的字的个数。不能只要求孩子练字，家长却不闻不问。 没有能力指导的家长，可以给孩子报专业的书法培训班，以免孩子在写字上走弯路。 04 为何有的孩子练字后没有提高 有家长说，孩子以前在书法班练过字，当时写得也可以，可后来一写作业又是老样子，书写没有长进。 为什么会这样？是练字没有效果吗？不是，是练少了。 练字时通常对书写速度没有要求，可以慢慢的练，但是写作业，要求有速度。要想字写得又快又好，得有一定的熟练度，熟才能生巧。 肌肉是有记忆的，一写快了就会不自觉的按以前的书写习惯做，要想让新的书写习惯代替旧的书写习惯，必须强化训练才行。 但是不少家长宁可让孩子去多写几道题，多背几段课文，舍不得让孩子拿出更多的时间练字。 孩子花在练字上的时间很有限，练少了，写字自然不熟练，书写速度也就上不去。想写好就写不快，想写快就写不好，这是很多孩子苦恼的问题。 随着年级的增加，孩子的作业越来越多。学生整天忙于应付作业，能完成作业都不错了，谁还去追求美观慢慢写呢？有一些学生在上了初中后，书写反而不如上小学了，原因就在这里。 05 练字要趁早 所以，练字要趁早，力争让孩子在小学时就能写得一手好字。小学是练字的最佳时期，一来孩子练字的时间很充裕，能保证。二来作业量相对少一些，学生不用那么急着赶速度， 容易养成认真书写的好习惯。 孩子在上小学时把字写好了，上了中学就再也不会操心书写。在别的孩子因为书写差不得不花大量时间练字的时候，你的孩子可以节省出更多的时间来进行文化课的学习，这样孩子在激烈的竞争中会更有优势。 06 等上初中再练字晚吗 有家长问：如果孩子小学时字没写好，到初中再练来得及吗？ 还来得及。小学时字写不好的孩子，初中如果不亡羊补牢，抓紧练字，等上了高中才是真的来不及。 初中的作业比小学时多了一些，课业负担要重一些，但挤出时间去练字，还是可以做到的。 另外，初中生的领悟能力比小学生要强，对其进行指导容易把握要领。同时，写作业也是练字，只要孩子态度端正，思想上重视书写，平时写作业时大脑有练字的意识，进步会很快。 需要提醒家长的是，初中生练字，建议多练几期，直至孩子书写形成风格且很熟练为止。 有的学生上过书法班，但只练了一期，书写还没有定型，一写作业又是老样子。所以，多练几期很有必要。 孩子写一手漂亮的字，是每个家长的心愿，书写的好习惯是靠一朝一夕慢慢培养起来的，尽早纠正孩子的书写问题吧，你越早开始，做起来越容易，效果越好。 练字永远比不练强，早练比晚练强。 爸爸妈妈们要记住，在孩子书写这个习惯上的养成， 你们也在其中扮演了至关重要的角色哦！ 家长微课堂（ID:jzwkt9）,这里有先进的教育理念 ，也有专业的家庭教育方法。关注我们，您会成为更优秀的父母。 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 清风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开