不搞地下情了？！她又交新男友，还换了个头，想再翻红？ 原创： 发菜 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 提到娱乐圈中突然消失的人，阿美之前写过小仙女柏雪，实际上人家只是退圈回归了生活。 但今天这位主角蔡晓仪一消失就是12年，也因此成为了轰动香港娱乐圈的奇案之女主。 蔡晓仪这个名字可能很多年轻的小朋友并不是很熟悉，再加上她又凭空消失多年就更陌生了。 她成名作是亚视的《我和春天有个约会》，在里面饰演率性直接的金露露。 这部剧在当时大火，很多人都评价觉得整部剧中金露露长得最美，而且性格也讨喜。 她在剧中每次大笑过后，都会用手捏住眼角说：皱纹不许出来！也是real天真啦！ 观众说她最美也不是没有依据的，五官条件就是放现在也没得挑。高鼻梁辨识度非常高，秒杀整容脸。 因为侧颜极像李嘉欣，还因此获得“小李嘉欣”的美称，这颜值能成为亚视头牌花旦也就不足为奇了。 除了《我和春天有个约会》，还出演过《碧血青天杨家将》《天蚕变之再与天比高》《九王夺位》等多部经典剧，演技也是杠杠的，不过并没有激起多大水花。 直到《我和春天有个约会》的播出，她的演艺生涯达到了前所未有的巅峰。不仅长得标致，身材也好，穿着打扮超级时髦，引领时尚风潮，成了不少年轻人的偶像。 就连公开择偶条件这种事情都能当做封面新闻，其实就跟现在上了微博热搜差不多吧，由此可见她当时有多火。 这一火就开始有负面新闻了，炒得最热的就是邓萃雯她俩开撕，传言两人戏外关系很差，甚至有报纸报道称“邓萃雯玩残蔡晓仪”…… 至于她们俩不和的原因，有人说是因为邓萃雯嫉妒蔡晓仪剧中穿的衣服多又漂亮，这个理由有点扯啊！ 还有一种说法当时报道暗讽邓萃雯拍戏态度恶劣，总是NG，拖延进度。那时候邓萃雯可是无线的当家花旦，一石激起千层浪。 有记者在向蔡晓仪求证时，她居然承认那些报道都是真的，并表示自己也是忍无可忍才说的…… 这就……不知道该说啥了，要是放在现在蔡晓仪必定要被贴上情商低的标签啊！ 不过娱乐圈的恩怨过节谁又说的清楚呢，今天是姐妹，明天就是敌人！ 虽然有绯闻，但也算前途光明。没想到她却在2002年拍摄了《法内情2002》之后就从娱乐圈离奇消失了。 对于她退圈的原因也是众说纷纭，网传是因为蔡晓仪私自到大陆拍戏，亚视高层知道后一气之下解约被雪藏，而且还宣布：终生永不录用蔡晓仪！ 但即使是被亚视封杀，也不至于消失娱乐圈那么多年吧！ 关于蔡晓仪的传闻还有更不可思议的，据说那段时间她情绪不稳定，无缘无故呕吐大作，有时还在片场傻笑，一坐下就发呆……被媒体大肆报道成“鬼上身”。 然后，蔡晓仪某日因为吃安眠药被母亲紧急送医，被说成抑郁自杀，据她回忆只是因为失眠才吞了三颗。 但这样的事情就发生了2次，后来也证明是真的控制不住自己想自杀。 精神恍惚再加上各种负面新闻，鬼上身的新闻传的沸沸扬扬，离奇消失12年更是让人难以捉摸，就在大家快要忘记她时，2014年却突然复出了。 多年的未解之谜终于要有答案了，蔡晓仪给出的说法是：我被人下了降头。 这跟鬼上身同样让人难以理解！ 按照她的说法，当年在泰国宣传电视剧认识了一位华侨，对方穷追不舍，但她婉拒了。谁知，她竟被下降头，精神逐渐不正常，什么经常觉得有虫咬，有人在旁边叫她死之类，事业也不顺利，只能暂时退圈…… 12年不出现，自然已经过气了，人们都觉得这是炒作？编造降头新闻来搏版面。 但两年后TVB艺人江美仪却在节目中公开爆料，就是《肥猫正传》女主。江美仪说某花旦是因为抢别人老公，不只是中了降头这么简单。 而且情节还特别恶劣，导致男方家里怀有双胞胎的妻子跳楼，一尸三命。 她曾经介绍过几位茅山道士帮助这位花旦，谁知哪位高僧出手都会惹祸上身，说的有鼻子有眼的…… 虽然江美仪并未指明道姓，但舆论已经指向但蔡晓仪，她也自己出来澄清：确实被已婚男士追求下过降头，但不曾做过第三者。江美仪是在往她的伤口上撒盐，阻碍自己的发展。 这时候江美仪忘了自己在节目里讲得绘声绘色，辩解道：“都听别人讲的”，说话不负责任，有没有考虑过被人的感受啊，况且还是公众人物。 反正不论事情真相是怎样，蔡晓仪确实有过一段精神恍惚失常的日子。这一点她自己也在节目中公开承认过，至于是不是被下降头这个无从得知。 复出后的蔡晓仪工作并不多，拍过广告，但并没有什么演出机会。当年风光无限的亚视也倒闭了，娱乐圈物是人非的速度比想象中还要快。 为了更好的发展，脸也做了微调，双眼皮比过去更深，不时的总是瞪的很大，只是没有了之前的韵味和灵气。 刚复出的时候跟男朋友逛街时被拍，状态还是非常好的，完全不像是40多岁，只是小腹略微有些隆起。 可是今年记者再度拍到蔡晓仪，给人的感觉不容乐观。也许是生活压力太大，人明显苍老了不少，而且特别没有精神，一直不停地打瞌睡。 特别欣慰的是陪在她身边的还是之前的那位男朋友，他们到餐厅男友还很主动的分享食物给蔡晓仪，看上去非常甜蜜。 不管怎样，蔡晓仪人生中最黑暗的时刻已经过去了，虽然再也不能回到过去的辉煌时刻，但有爱人陪在身边，平平淡淡地度过余生也不失为一种选择。 点赞祝福她可以放下娱乐圈的名与利，收获属于自己的幸福！ 发菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开