【财经早餐】2018.09.01星期六 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：Tatiana Manaois-All The Time 财秘关注 1、人民日报：关于修改个人所得税法的决定经十三届全国人大常委会第五次会议表决通过。个税起征点确定为每月5000元，10月1日起施行最新起征点和税率。财政部副部长程丽华表示，5000元的标准不是固定不变的，今后还将结合深化个人所得税改革，以及城镇居民基本消费支出水平的变化情况进行动态调整。 2、交通运输部：9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。坚决查处违法违规的平台公司；切实强化网约车顺风车平台公司的安全主体责任；加大对平台公司违法违规行为的惩处力度。 3、中证报：人社部下发文件，从即日起，暂停企业年金基金投资万能保险和投资连结保险。人社部表示，为了防范年金基金投资风险，并使企业年金基金与职业年金基金的投资范围保持一致，考虑万能保险和投资连结保险投资功能弱、穿透监管难度大等情况，暂对企业年金基金投资范围进行调整。 4、CNBC：“股神”巴菲特称，投资苹果，他关注的是，数以亿计的人，他们实际上是靠iPhone生活的。此外，与长期债券相比，投资者拥有一篮子股票更好，因为强劲的美国经济提振了企业利润，尽管关税导致成本上升。 5、经济参考报：随着美国对其他国家频繁挥动经济制裁大棒，抵制美元的声浪又一次高涨，一些国家已开始动手推进去美元化进程，这是美国自己透支国家信誉的后果之一。委内瑞拉成为第一个放弃美元的国家，俄罗斯、土耳其刚刚决定用本国货币进行贸易结算。部分国家在大宗商品，如原油结算中弃用美元。 一、宏观经济 1、统计局：8月，制造业PMI51.3，比上月上升0.1个百分点；非制造业PMI54.2，比上月上升0.2个百分点，高于上年同期0.8个百分点。招商证券点评称，尽管8月PMI指数小幅反弹，但8月经济数据可能仍将延续7月的弱势，主要是体现在需求侧的弱势延续回落趋势，供给侧的改善可能还是与新动能关系更密切。 2、证监会：就沪伦通存托凭证上市、交易、跨境转换等业务规则，起草了上交所与伦交所互联互通存托凭证业务监管规定，对参与沪伦通的市场主体行为提出了规范性要求，并向社会公开征求意见。上交所在证监会的部署下，已经完成沪伦通业务方案的制定。 3、外管局：7月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入15201亿元，支出14710亿元，顺差491亿元。其中，货物贸易顺差2186亿元；服务贸易逆差1695亿元。 4、证监会：积极引导上市公司参与扶贫工作，支持贫困地区企业利用多层次资本市场融资。截至上半年末，已有12家贫困县企业通过“绿色通道”发行上市，募集资金共计69亿元，66家企业已启动上市工作。 5、中证报：接近监管人士表示，要加大对恶意逃废债行为的打击力度，将恶意逃废债的企业和个人信息纳入征信系统，更要通过这些措施，保护P2P平台投资人的合法利益。百行征信目前正在有序地跟P2P平台接洽，逐步将P2P平台信息纳入百行征信的系统中。 6、央行：周五，未开展公开市场操作，为连续第八个交易日暂停逆回购操作。本周公开市场有1700亿元逆回购到期。分析认为，随着利率走廊机制的构建和不断完善，央行对短端利率的调控已经较为有效，7月以来资金利率长期紧贴短期政策利率运行，但短端利率向中长期利率传导仍面临困局。 7、隔夜shibor报2.3090%，上涨3.20个基点。7天shibor报2.6330%，下跌0.70个基点。3个月shibor报2.8940%，涨跌持平。 二、地产聚焦 1、易居研究院：7月受监测的100个城市新建商品住宅成交均价为12809元/平方米，环比增长1.2%，同比增长8.6%。目前已保持连续12个月的同比增幅收窄态势。 2、浙江省国土资源厅：在浙江省开展批而未供和闲置土地大清查大处置行动，力争到2018年底，全省批而未供土地面积下降20%，其中，2015年以前的批而未供土地面积下降不低于20%，闲置土地面积下降20%。 3、杭州市住保房管局：杭州召开住房租赁市场专题会议，针对住房租赁企业和房地产经纪机构，将部署开展房屋租赁或居间服务、租赁合同签订及备案、租金贷等金融产品使用等情况的专项检查工作。 4、融创中国公告：上半年，营收465.8亿元，同比增长215.3%；净利润63.6亿元，同比增长287.7%；合同销售金额1915.3亿元，同比增长76%。融创中国董事会主席孙宏斌表示，我们投资肯定会选房价低的城市。此外，目前融创土地储备超过70%是通过收并购合作方式获取，融创土地储备的平均成本只有4470元/平米。 三、股市盘点 1、上证指数报2725.25点，下跌0.46%，盘中一度跌近1%，再次考验2700点整数关口，成交额1148.13亿。深证成指报8465.47点，下跌1.02%，成交额1337.42亿。创业板指报1435.20点，下跌1.56%，成交额402.57亿。两市合计成交2485.56亿。从盘面看，银行、公用事业等板块涨幅居前。 2、恒生指数跌0.98%，报27888.55点。国企指数跌0.84%，报10875.58点。沪股通净流入29.07亿元，当日余额490.93亿元。深股通净流入13.03亿元，当日余额506.97亿元。 3、证监会：将抓紧完善相关配套制度和监管规则，稳妥推动CDR试点工作，创新企业不再适用有关盈利及不存在未弥补亏损的发行条件；将通过进一步完善挂牌审查制度和发行融资机制，加大资本市场对农业龙头企业的金融支持力度；将支持一定规模优质海外创新型上市企业参与A股公司并购重组。 4、证券日报：证监会表示，围绕上市公司并购重组事项引发的内幕交易案件已屡见不鲜，但内幕信息绝不能沦为“唐僧肉”，容不得“近水楼台先得月”，部分内幕知情人在不法利益面前罔顾特定身份、职业操守，滥用信息优势地位侵害广大投资者合法权益，必将受到严惩。 5、上证报：社保基金成立以来年均投资收益率为8.44%，累计投资收益额高达10073.99亿元，2005年中和2008年末两轮股市底部的抄底操作更是堪称“神来之笔”。社保基金在本轮底部布局或具有一定的指向意义。截至上半年末，社保基金共现身471只个股，其中有132只个股获得社保基金新进买入。 6、中证报：截至8月30日，27家上市券商披露了2018年半年报，多数券商亏损。业内称，市场成交萎缩，流动性持续紧缩，券商传统业务表现不佳，对上市券商的业绩影响较大。在多层次资本市场体系建设的大背景下，大型券商竞争优势突出，头部效应显著，证券行业集中度将提升。 7、上证报：2018年上半年末，A股上市公司商誉总值为1.36万亿元，以披露商誉项目的公司数目平均计算，约合每家公司6.73亿元，与2017年末水平基本保持一致，一改此前数年快速膨胀之势。 8、证券时报：从2015年中央经济工作会议提出“去杠杆”以来，A股整体平均资产负债率逐步下行。至今年上半年，A股已披露半年报的公司平均资产负债率41.25%，较2015年底43.56%的数据稳步降低。 9、中证报：截至8月底，108家上市公司公告完成了重大资产重组，交易规模合计5358.96亿元；去年同期完成重大重组的公司135家，交易规模合计6001.87亿元。业内人士指出，战略新兴产业在并购重组市场受追捧。 10、证券日报：截至8月30日18时，A股生物医药行业内企业总计有273家发布上半年的研发费用支出情况，总计投入约172亿元。其中从有对比数据的266家企业来看，209家企业的研发费用投入出现增长，占比78.57%。 11、证监会：8月31日，核发3家公司IPO批文，其中，上交所1家，中小板1家，创业板1家，筹资总额不超过14亿元。江苏丰山集团股份有限公司首发获通过。 12、两市融资余额：截至8月30日，上交所融资余额报5164.92亿，较前一交易日减少4.12亿；深交所融资余额报3376.44亿，减少2.69亿元；两市合计8541.36亿元，减少6.81亿元。 四、行业观察 1、国家药监局：印发中药饮片质量集中整治工作方案。严厉查处中药饮片违法违规行为，加强对中药饮片生产环节的监督检查等问题；严厉查处中药饮片流通使用环节违法违规行为；严厉查处不合格中药饮片；严厉查处非法生产经营中药饮片的行为。 2、国务院办公厅：印发《国务院办公厅关于做好非洲猪瘟等动物疫病防控工作的通知》，对我国非洲猪瘟等动物疫病防控工作做出全面部署。将落实动物防疫责任；严格疫情后续处置；开展排查监测等。 3、工信部、证监会：就工业互联网发展思路、未来布局以及在产融结合方面的探索等进行研讨。要进一步改革完善资本市场制度规则，努力提升证券行业专业化服务能力。 4、国家药监局：针对网络反映举报重庆医药工业研究院有限责任公司的情况，已责成重庆市食品药品监督管理局开展彻查。如发现违法违规行为，依法严肃查处。调查结果及时向社会公开。国家药监局已派出督查组，对调查工作进行督查。 5、新华视点：全国人大常委会31日表决通过电子商务法，电商平台经营者对平台内经营者侵害消费者合法权益行为未采取必要措施，未尽到资质资格审核义务，或者对消费者未尽到安全保障义务的，可以处五万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，并处五十万元以上二百万元以下的罚款。 6、杭州市交通局：在杭州取得经营许可的14家网约车平台已作出承诺，将提升、完善乘客端一键报警、平台接警和处置体系。各平台承诺，将加快清理不合规的存量车辆和人员，2018年10月1日零时起，停止向未取得网约车许可的车辆和人员派单。 7、教育部：决定在宁夏和北京外国语大学开展人工智能助推教师队伍建设行动试点工作。在宁夏大学和宁夏师范学院开设人工智能课程，探索培养适应人工智能等新技术挑战的教师。在北京外国语大学建设一批智能教室，有效整合新技术手段，建立以学习者为中心的智能教育环境。 8、财新：十三届全国人大常委会第五次会议全票通过了《土壤污染防治法》，该法自2019年1月1日起施行。污染土壤损害国家利益、社会公共利益的，有关机关和组织可以依照《环境保护法》等法律的规定向人民法院提起诉讼。 9、中国网：据悉，美国总统特朗普正逐渐加大对科技公司的批评力度，称这些公司偏向支持自由派观点。无论是亚马逊还是Facebook，很多人认为它们存在非常严重的反垄断问题，但我不会就此发表评论。另据CNN报道，特朗普前战略顾问曾表示，大型科技股必须被拆分。 五、产业数据 1、统计局：7月，铁路货运量3.37亿吨，同比增长8.7%；1-7月，铁路货运量22.9亿吨，同比增长7.9%。 2、IDC：2018年，安卓手机销量在全球市场上的占比将达到大约85%。在未来五年内，安卓手机的销量有望达到2.4%的复合年均增长率，到2022年达到14.1亿。2018年，苹果手机的销量有望增长2.1%。在未来五年内，iPhone有望达到2%的复合年均增长率，到2022年达到2.385亿。 3、中证报：上半年，上市银行合计实现归属母公司股东净利润8266.70亿元，同比增长6.49%，日赚45.67亿元。其中，12家银行净利润实现两位数增长。多位银行高管透露，下半年将加大信贷资金投放力度，保障地方基建、中小微企业融资等有效融资需求。 4、中国信托业协会：二季度，全行业信托业务收入新增180.32亿元，比一季度略降1.72亿元，同比增速从一季度的13.63%降至-7.38%。截至二季度末，信托业资产余额为24.27万亿元，比一季度末下降1.34万亿元。 5、新华社：美国一项新研究显示，温度升高会使昆虫繁殖和代谢加速，这有可能导致小麦、玉米和水稻等世界主要粮食作物大幅减产。计算模型预测，全球平均气温每升高1摄氏度，害虫导致的全球小麦、玉米和水稻产量损失将增加10％到25％。 6、交通部：发布《深入推进长江经济带多式联运发展三年行动计划》。到2020年，构建有机衔接、具备竞争力的铁水联运系统。长江经济带主要港口铁路进港率达到80%以上，大宗散货铁路、水运集疏港比例力争达到90%以上，重点集装箱港口铁水联运量年均增长15%以上。 7、人民日报：我国已有21个省份出台或公布157个景区降价或免费措施，还有157个将在“十一”前宣布降价。314个景区中，降价幅度20%的景区超70个，30个景区免费开放。 8、北京市发改委：进一步降低一般工商业电价。自2018年9月1日起，平均降低一般工商业电价4.29分/千瓦时。这是北京今年第四次降低一般工商业电价，也是四次中降价幅度最大的一次。 六、公司要闻 1、拼多多：二季度，营收27.09亿元，归属于普通股股东的净亏损为64.939亿元，与去年同期的净亏损1.095亿元相比有所扩大；平均月活用户数为1.95亿，较去年同期的3280万增长495%。截至2018年6月30日的前12个月，平台GMV为2621亿元，同比增长583%。 2、新华网：成立不到一年时间，百信银行累计投放普惠金融贷款超过450亿元。截至7月末，百信银行已为200万用户累计投放了400多亿消费贷款，平均单笔贷款额1万元左右，平均用款周期40天，复购率近50%，具有小额高频、秒批秒贷、纯线上、纯信用的特征。 3、一财：百度旗下北京鼎鹿中原科技公司，注资5000万元成立了度链网络科技(海南)有限公司，公司经营范围为区块链技术研发、技术转让及技术应用服务等，百度高级副总裁向海龙担任董事长。 4、21世纪：可口可乐已与收购Costa达成最终协议，可口可乐将以51亿美元的价格从Costa咖啡母公司Whitbread PLC手中全资收购Costa，预计2019年上半年完成交易。 七、资本动态 1、外管局：8月末，人民币合格境外机构投资者(RQFII)获批额度为6274.72亿元；合格境内机构投资者(QDII)获批额度为1032.33亿美元；合格境外机构投资者(QFII)获批额度为1004.59亿美元。 2、中国外汇交易中心：交易中心将于2018年9月3日推出外币拆借报价行业务。交易中心根据各报价行的报价，剔除最高、最低各2家报价，对其余报价进行算术平均后，计算得出每一期限品种的境内美元同业拆放参考利率，于每个交易日10:00通过中国货币网、交易系统等渠道发布。 3、8月31日，5年期国债期货主力合约TF1812上涨0.10%至98.005；10年期国债期货主力合约T1812上涨0.10%至95.120。10年期国债利率跌0.5BP，至3.58%；10年期国开债利率跌0.75BP，为4.19%。 4、截至8月31日下午收盘，国内期货涨跌互现，工业品分化焦炭领跌。沥青涨超2%，原油、燃油、沪锌、沪铅、铁矿石涨超1%，焦炭跌超3%，PVC、沪镍跌超2%；农产品波幅有限，棉纱跌近2%，苹果、玉米、淀粉涨超1%。 5、上海国际能源交易中心：8月31日，原油期货主力合约SC1812以524.0元/桶收盘，上涨8.3元，涨幅为1.61%。主力合约成交224134手，持仓量增加824手至33620手。全部合约成交224258手，持仓量增加818手至36896手。截至8月30日，按单边统计，原油期货累计成交量达1097.7万手，成交金额达5.34万亿元。 6、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8299，涨0.0892%，人民币中间价报6.8246，跌0.1953%。NDF：3个月报6.8725，6个月报6.8880，1年报6.9260，2年报6.9840。 7、新三板：8月31日合计挂牌11011家公司，当日减少5家，成交金额3.51亿，其中做市转让0.63亿，集合竞价2.88亿。 8、上股交：挂牌企业总数9711家，其中N板（科创板）180家，E板437家，Q板9094家。 八、国际资讯 1、中国网：据悉，美国证券交易委员会主席表示，委员会希望能采取措施，让更多的散户投资者有机会投资那些多年来一直回避上市的公司，并且正在权衡是否要全面修订监管规定，以保护小型投资者。 2、波罗的海干散货指数：跌2.17%，报1579点，七连跌。 3、标普500指数收涨0.39点，涨幅0.01%，报2901.52点。道琼斯工业平均指数收跌22.10点，跌幅0.09%，报25964.82点。纳斯达克综合指数收涨21.18点，涨幅0.26%，报8109.54点。 4、德国DAX 30指数收跌1.04%，报12364.06点。法国CAC 40指数收跌1.30%，报5406.85点。英国富时100指数收跌1.11%，报7432.42点。 5、日经225指数跌0.02%，报22865.15点。韩国KOSPI指数涨0.67%，报2322.88点。 6、WTI9月原油期货收跌0.30美元，跌幅0.45%，报66.30美元/桶。布伦特10月原油期货收跌0.32美元，跌幅0.41%，报77.45美元/桶。 7、COMEX12月黄金期货收涨1.70美元，涨幅0.1%，报1206.70美元/盎司。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 无论人生上到哪一层台阶，阶下有人在仰望你，阶上亦有人在俯视你。你抬头自卑，低头自得，唯有平视，才能看见真正的自己。 —— 杨绛 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 财经早餐app全新改版升级，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开