【财经早餐】2018.08.29星期三 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：Sometimes When We Touch 财秘关注 1、财政部部长刘昆：将坚持标本兼治，依法依规管控地方政府债务风险。下一步，将坚决遏制隐性债务增量，督促整改政府投资基金、PPP、政府购买服务中的不规范行为，严禁各种违法违规担保和变相举债；妥善化解隐性债务存量等。 2、中国互联网金融举报信息平台：发布互联网金融举报范围，代币发行融资被列入互联网金融举报范围。具体包括从事法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务；买卖或作为中央对手方买卖代币或“虚拟货币”等。 3、新华社：我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。教育部联合国家卫生健康委等有关部门研究制定了综合防控儿童青少年近视实施方案，方案近期将正式印发实施。 4、滴滴程维、柳青发联名道歉信：将在以下方面落实行动。滴滴不再以规模和增长作为公司发展的衡量尺度，而是以安全作为核心的考核指标，组织和资源全力向安全和客服体系倾斜；顺风车业务模式重新评估，在安全保护措施没有获得用户认可之前，无限期下线。 一、宏观经济 1、中国政府网：中国作为世界最大发展中国家，经济正处在提质升级的关键阶段，将采取更为严格的知识产权保护制度，进一步完善相关法律法规。对于侵犯知识产权的行为，一经查实将严厉处罚。我们对内外资企业一视同仁、同等保护，决不允许强制技术转让，发现一起，将依法查处一起。 2、新华社：国务院副总理刘鹤表示，中国人均GDP正向1万美元迈进，规模巨大的国内市场正在形成，中国经济的前景十分光明。无论外部环境如何变化，我们将坚定不移推进改革开放，坚定不移维护经济全球化和多边贸易体制，坚定不移推动构建人类命运共同体。 3、经济参考报：目前国有资产调查摸底正在加快进行，国有资产情况报告制度相关准备工作紧锣密鼓地推进。同时，有关部委的“监管网”逐步实现全覆盖，尤其是国企领域的资产监管制度体系正在加紧完善。专家表示，超84万亿元国有资产将进入全面监管与透明化运行。 4、农业农村部：8月份以来全国28种蔬菜批发均价逐周走高，8月第4周为每公斤4.19元，比8月第1周上涨11.7%。近期蔬菜价格上涨属于正常的季节性波动，寿光蔬菜受灾对全国蔬菜市场供给影响有限。不会大幅推高全国菜价，预计后期全国菜价将趋稳回落。 5、央行：周二不开展公开市场操作。当日实现500亿资金净回笼。对于9月份货币政策展望，专家表示，面对地方债发行大量回笼流动性的情况，人民银行大概率在公开市场操作中进行对冲。 6、隔夜shibor报2.4255%，下跌1.45个基点。7天shibor报2.6470%，上涨0.50个基点。3个月shibor报2.8990%，上涨0.40个基点。 二、地产聚焦 1、经济日报：截至2018年3月份，全国范围内各类长租公寓品牌达1200多家，房源规模逾202万间。长租公寓市场的发展离不开金融的支持，但要充分注意到过度金融化可能带来的风险，并加以控制。 2、西安市住房管理局：发布关于进一步规范我市住房租赁市场的通知。签订的住房租赁合同中不得涉及住房租赁租金贷款相关内容，如需办理住房租赁租金贷款需按中国银行保险监督管理委员会相关要求办理。 3、中国恒大：上半年，实现营业收入3003.5亿元，同比增长59.8%；净利润530.3亿元，同比增长1.29倍。中国恒大总裁夏海钧表示，一线、二线是未来房地产发展最好的区域；经济发达的三线城市，围绕高铁、高速公路，这些地方也不错；四线我们不准备去。 4、证券时报：绿地集团宣布挂牌成立绿地教育集团，旗下首家托育中心——绿优托育上海徐汇缤纷城旗舰店也在同日开业。 三、股市盘点 1、上证指数报2777.98点，下跌0.11%，成交额1251.19亿。深证成指报8733.75点，上涨0.06%，成交额1663.34亿。创业板指报1493.11点，下跌0.02%，成交额510.22亿。两市合计成交2914.53亿。从盘面看，无人机、进口博览等板块涨幅居前。 2、恒生指数涨0.28%，报28351.62点。国企指数涨0.44%，报11097.59点。沪股通净流入6.13亿元，当日余额513.87亿元。深股通净流入9.74亿元，当日余额510.26亿元。 3、证券日报：A股市场主要指数保持震荡，公募基金市场上的权益类基金却不惧估值低迷，保持在高仓位运作。截至8月27日，共有363只权益类基金的持股仓位长时间保持在90%以上，其中有191只基金已经达到满仓（持股仓位95%）状态。 4、中证报：截至8月26日，8月成立的新基金尚有45只，但首募基金合计仅有202亿元，平均首募额仅为4.5亿元，处于历史底部区域。业内人士表示，新基金发行的极度深寒可能意味着市场人气低迷至极点，A股或在加速“磨底”。 5、证券日报：年内22家险企拟增资逾370亿。截至8月27日，共有15家险企的增资申请获得银保监会批准，合计增资额超266亿元。从增速来看，今年险企获批的增资额较去年同期大幅增长180%。 6、中证报：随着半年报披露接近尾声，社保基金、险资、QFII等主要机构持股情况逐渐浮出水面。从重仓股情况看，险资依旧坚守金融及地产公司，社保基金偏爱大蓝筹，QFII在坚守大消费的同时试水绩优周期股。 7、中登公司：上周，新增投资者数为23.12万，环比增加0.35%。 8、两市融资余额：截至8月27日，上交所融资余额报5177.33亿，较前一交易日增加1.69亿；深交所融资余额报3373.56亿，减少0.5亿元；两市合计8550.89亿元，增加1.19亿元。 四、行业观察 1、澎湃新闻：广东省交通厅副厅长王富民透露，在网约车管理上，一家独大的滴滴出行，无论在广东还是在全国，出现了拒绝数据接入接受监管的现象。此次滴滴在9月底整改后，各管理部门将获得滴滴上传的完整数据，再进行有效清退，预计年底前能够完成。 2、国务院：印发《深化医药卫生体制改革2018年下半年重点工作任务》。有序推进分级诊疗制度建设，建立健全现代医院管理制度，加快完善全民医保制度，大力推进药品供应保障制度建设，切实加强综合监管制度建设。 3、央广网：中国保险行业协会在京正式发布《保险业公司治理实务指南总体框架》等首批4项险企公司治理团体标准。据了解，这是保险业乃至我国金融领域的首批公司治理团体标准，填补了金融领域公司治理标准空白。 4、商务部：发布关于做好农产品产销对接工作的通知。深入推进电子商务进农村综合示范，完善县、乡、村三级物流体系，构建农村产品上行通道。发挥电商平台品牌塑造优势，培育一批网红农产品品牌，促进农民增收。 5、新华日报：江苏省发布《关于推进电子商务与快递物流协同发展的实施意见》，督促多部门协同规范管理快递服务车辆，鼓励无人机加入末端派送，鼓励全省快递行业、消费者“共享快递盒”，发展“绿色快递”，智能信报箱将成江苏新建小区“标配”。 6、21世纪：在金融重镇深圳前海，中国自贸区内首个基金小镇——前海金融小镇将于10月正式开园。以跨境人民币业务为核心的跨境金融合作成为中国金融业对外开放的试验示范窗口，在资本项目开放与人民币国际化、深港合作与金融业开放创新等方面的多个“前海模式”正在形成。 7、经济观察网：据不完全统计，今年以来广东省已有149家药品经营企业的信用等级被评定为“严重失信”，从而被撤销GSP证书。这意味着未来药品流通领域的飞行检查将成为常态化，在飞行检查的新浪潮下，药品流通企业或将迎来大洗牌。 五、产业数据 1、证券时报：世界旅游组织表示，2017年国际游客数量增长了7%，为2010年以来的最大增幅，中国继续引领全球出境旅游。2017年，中国游客在国际旅游上花费了2580亿美元，几乎占全球总支出的五分之一。 2、证券日报：1至7月，我国新增风电发电装机容量946万千瓦，同比增长近23%。上半年全国弃风率降至8.7%，同比下降了5%，创下近年来的新低。业内人士认为，2018年弃风率将维持2017年改善的态势。 3、法制网：全国人大常委会执法检查组关于检查传染病防治法实施情况的报告提请十三届全国人大常委会第五次会议审议。报告显示，近年来，我国城乡各地养犬数量大量增加，犬只伤人、致死事件时有发生。2017年狂犬病居全国传染病报告死亡数第四位发病516例，死亡502例。 4、中国证券网：发改委消息，7月，天然气产量129亿立方米，同比增长9.4%；天然气进口量98亿立方米，同比增长33.6%；天然气表观消费量224亿立方米，同比增长19.1%；原油产量1557万吨，同比下降4.4%；原油加工量4865万吨，同比增长7.6%；成品油产量3043万吨，同比增长9.7%。 5、新华网：天津市在430余条公交线路，共计约7400台公交车全面上线中国银联移动支付，包括银联乘车码、银联手机闪付、银联IC卡闪付等一系列移动支付功能。 6、证券时报：《湖南省发展和改革委员会关于联动调整长沙等9市天然气销售价格的通知》已于近日印发。从9月1日起，长沙等9市非居民用天然气销售价格下调0.02元／立方米，长沙等7市居民用天然气（第一档用气价格）统一上调0.20元／立方米。 7、深圳特区报：从深圳地铁集团成立20年系列活动启动仪式上获悉，2022年深圳地铁四期建成通车后全市轨道交通总里程将达580公里，至2035年深圳将形成33条线路、总里程达1335公里的轨道网络。 六、公司要闻 1、中新社：欧盟委员会27日发布公告，宣布中国复星国际有限公司收购德国知名智能制造企业爱孚迪通过欧盟反垄断审查。业内人士指出，此举表明复星国际有意入局汽车业，并提升旗下企业的智能制造能力。 2、格力电器：在官方微信上发文称，在股东大会上，董明珠表示，明年格力空调将率先用上自产的芯片。很多人认为，这是不切实际的幻想。而事实上，目前自主研发的芯片已经量产，这一目标明年完全可以实现。 3、B站公布财报：第二季度，营收为10.3亿元，同比增长76%；净亏损为7031万元，净亏损率为7%，相较去年同期净亏损率9%有所缩窄。平均每月活跃用户达8504万，同比增长近30%。7月活跃用户数进一步增长到9812万，创历史新高。 4、中石油：今年前7个月油气产量超进度，完成全年计划57%和59%，新井完钻数完成全年计划80%。今年勘探开发新井将达超过一万口，各大油气田全力以赴打好国内勘探开发进攻战，尤其是在上产黄金时段努力争取最大主动。 5、中新网：同城1小时速递品牌闪送宣布，已完成6000万美元的D1轮融资。本轮融资由海松资本、五岳资本、源星资本联合领投。2014年闪送业务上线，仅仅时隔两年，2016年就实现了盈利，之后保持了年300%的高速增长。 七、资本动态 1、证券时报：证监会北京监管局对大公国际资信评估有限公司采取责令限期整改的监管措施，期限一年，整改期间不得承接新的证券评级业务，更换不符合条件的高级管理人员。北京监管局要求，大公国际在收到决定书之日起，立即开展全面整改工作，严格落实相关规定。 2、郑商所：增设新疆中新建现代物流股份有限公司、江苏银隆仓储物流有限公司为指定棉花交割仓库，自2018年9月1日起开展棉花期货交割业务。 3、大商所：自2018年8月28日结算时起，将焦炭、焦煤品种期货合约涨跌停板幅度调整为7%，最低交易保证金标准调整为合约价值的9%；将铁矿石品种期货合约涨跌停板幅度调整为6%，最低交易保证金标准调整为合约价值的8%。 4、5年期国债期货主力合约TF1812上涨0.16%至97.785，10年期国债期货主力合约T1812上涨0.21%至94.815。10年期国债利率跌2.02BP，至3.61%；10年期国开债利率跌0.1BP，至4.23%。 5、截至8月28日下午，期市收盘涨跌互现，工业品震荡分化，PTA涨近5%创五年新高，焦炭涨超2%，沪锌、沪铝涨超1%，橡胶跌近2%，铁矿石、螺纹钢、动力煤、燃油等小幅飘绿；农产品中油脂油料弱势震荡，苹果涨近2%。 6、上海国际能源交易中心：8月28日，原油期货主力合约SC1812报收512元／桶收盘，上涨0.6元，涨幅为0.12%。主力合约成交258382手，持仓量减少546手至31138手。全部合约成交258564手，持仓量减少570手至34422手。 7、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8070，涨0.148%，人民币中间价报6.8052，涨0.67%。NDF：3个月报6.8110，6个月报6.8240，1年报6.8495，2年报6.9160。 8、新三板：8月28日合计挂牌11027家公司，当日减少21家，成交金额1.93亿，其中做市转让0.55亿，集合竞价1.38亿。三板成指报981.17，跌0.27%，成交额0.399亿。 9、上股交：挂牌企业总数9711家，其中N板（科创板）180家，E板437家，Q板9094家。 八、国际资讯 1、中新网：商务部副部长钱克明表示，对非洲已经建交的国家当中有33个最不发达的国家，它们97%的输华产品享受零关税。中国将继续向非洲开放市场，包括举办中国国际进口博览会，给非洲很多最不发达国家提供了免费摊位。 2、波罗的海干散货指数：跌0.766%，报1684点。 3、标普500指数收涨0.78点，涨幅0.03%，报2897.52点。道琼斯工业平均指数收涨14.38点，涨幅0.06%，报26064.02点。纳斯达克综合指数收涨12.14点，涨幅0.15%，报8030.04点。标普和纳指创收盘历史新高，其中纳指连续两天收于8000点整数位心理关口上方。 4、德国DAX 30指数收跌0.09%，报12527.42点。法国CAC 40指数收涨0.11%，报5484.99点。英国富时100指数收涨0.52%，报7617.22点。 5、日经225指数涨0.06%，报22813.47点。韩国KOSPI指数涨0.17%，报2303.12点。 6、WTI 10月原油期货收跌0.34美元，跌幅0.49%，报68.53美元/桶。布伦特10月原油期货收跌0.26美元，跌幅0.34%，报75.95美元/桶。美油跌离三周收盘最高位。 7、COMEX 12月黄金期货收跌1.60美元，跌幅0.1%，报1214.40美元/盎司。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 患难时，读懂了人情冷暖；平淡中，体会到缘分善变。时间，会沉淀真挚的情感；风雨，会历练值得珍惜的情缘。感情，总是在人最艰难最脆弱的时候显而易见。 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 周三来了，周末还会远吗？从周一到周五，全新改版升级的财经早餐app，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开