【财经早餐】2018.08.30星期四 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：500 Miles-The Innocence Mission 财秘关注 1、银保监会：严禁“首付贷”和消费贷资金流入房地产市场等违规行为；不断加强对互联网金融，特别是涉及网络借贷风险的专项整治；进一步疏通货币政策传导机制，推动定向降准资金支持债转股尽快落地；对关系国计民生的在建项目加强资金保障，防止因资金断供形成“半拉子”工程。 2、人民日报：8月29日，全国人大常委会分组审议了关于修改个人所得税法的决定草案。根据草案，新个税法拟于2019年1月1日起全面施行，拟自2018年10月1日至2018年12月31日，先将工资、薪金所得基本减除费用标准提高至5000元/月，并适用新的综合所得税率。 3、深交所：暴风集团在微信公众号上公开发布相关文章，文中提及“暴风TV”2018年的销售额以及2019-2021年的利润预估数据等敏感信息，引起市场较大关注。公司董事长冯鑫以微信文章方式对外发布上市公司经营业绩预测信息，违反相关规定。请公司及冯鑫充分重视上述问题，杜绝上述问题的再次发生。 4、财经头条App：美国二季度实际GDP年化季环比修正值4.2%，超预期，为2014年三季度以来最强劲表现。近日纳指和标普500齐创新高，但QDII基金经理对后市预判却出现分歧。多数QDII基金经理认为美股的牛市基础仍在。 一、宏观经济 1、国资委：目前中央企业所属企业中，超过三分之二的企业实现了国有资本和社会资本在产权层面的混合，多途径混改有序展开。截至目前，中央企业层面已经选择了10户企业开展投资运营公司试点，各地方国有企业已改组组建国有资本投资、运营公司89家。此外，前两批混改试点企业持续推进实施方案落地，第三批试点企业混改实施方案也陆续获批。 2、证券日报：地方隐性债务，成为今年地方债防风险的重点工作。近日多地召开的会议透露，《中共中央国务院关于防范化解地方政府隐性债务风险的意见》和《地方政府隐性债务问责办法》已下发。目前，地方政府正在陆续学习上述文件精神，同时，多地也出台了具体化解隐性债务的方案。 3、新华社：大气污染防治专题工作会议审议《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》等文件。要坚持“以气定改”，按照宜电则电、宜气则气、宜煤则煤、宜油则油的原则，稳步推进北方地区冬季清洁取暖，确保群众安全温暖过冬。 4、全国互联网金融工作委员会：发布《关于同意“共同合作推动链改行动计划”的复函》。文件指出，同意与区块链改革（链改）全国行动委员会、中国通信工业协会区块链专业委员会共同合作推动链改行动计划。 5、全国工商联：发布2018年民营企业500强报告，华为技术有限公司以6036.21亿元的营业收入蝉联榜首。2017年，民营企业500强的营业收入总额为244793.82亿元，户均489.59亿元。此外，2017年参与调研的民营企业500强中有17家入围世界500强，比去年增加1家。资产总额突破1000亿的共有61家企业，恒大集团有限公司以17617.52亿元的规模位居资产总额榜首。 6、央行：周三，未开展公开市场操作，为连续第6个交易日未开展逆回购操作。当日无逆回购到期。分析人士预计，在宽信用难以很快出现的情况下，未来社会融资总量增速仍将继续回落。 7、隔夜shibor报2.3895%，下跌3.60个基点。7天shibor报2.6460%，下跌0.10个基点。3个月shibor报2.8970%，下跌0.20个基点。 二、地产聚焦 1、三亚市发改委、住建局：发布《关于进一步做好商品房价格备案管理的通知》，要求此前已经申报销售价格备案但尚未销售的商品房项目，房企要依据开发建设成本，合理确定或调整销售价格，于9月30日前向三亚市发改委重新申报销售价格备案。房企应严格按照备案价格销售，6个月内不得调高销售价格。 2、证券时报：深圳正在探索建立全市稳租金商品房项目制度，以塘朗城精品公寓为试点项目，采取严格的租金管制，一房一价、一年一调，租金年增长率最高不超过5%，面向深圳缴纳社保满一年的未购房居民。 3、上海市住建委、市房管局：要求各区对本市代理经租企业的经营模式、行为规范、融资业务等情况，开展集中专项检查，并对部分规模化企业集中抽查。到今年底，将在全市范围内开展房地产市场专项整治。 4、杭州住保房管局：联合市场监管、公安、物价等八部门开展专项整治行动，截至8月28日，全市共检查房地产企业80余家，房地产经纪机构110余家，约谈涉嫌存在违规违法行为的房地产企业9家，经纪机构7家，拟作出行政处罚2家。 5、中证网：合肥市调整商品房预售申请许可。合肥市房产局近日公布相关通知，从8月20日起，开发商领预售证，建筑层数1-6层的，主体结构封顶；建筑层数7层及以上的，达到地上层数的三分之一且不低于7层。 三、股市盘点 1、上证指数报2769.29点，下跌0.31%，成交额1012.21亿。深证成指报8678.26点，下跌0.64%，成交额1451.48亿。创业板指报1481.19点，下跌0.8%，成交额441.42亿。两市合计成交2463.69亿。从盘面上看，船舶制造、航天航空等板块涨幅居前。 2、恒生指数涨0.23%，报28416.44点。国企指数跌0.13%，报11083.06点。沪股通净流入17.97亿元，当日余额502.03亿元。深股通净流入4.2亿元，当日余额515.80亿元。 3、中证报：截至8月28日，沪深两市共计有2500家上市公司公布了半年报。其中，1707家上市公司实现归属母公司股东的净利润增长，占比近七成。有机构分析指出，半年报披露进入“冲刺”阶段，建议密切关注半年报业绩情况，尤其是基本面优秀、估值被“错杀”的标的。 4、中证报：今年以来，上会的152家企业的平均排队时间进一步缩短至449天，相比于2017年498家上会企业平均534天的排队时间已经大大加快。排队时间缩短的背后，是IPO“堰塞湖”疏通在望。 5、证券日报：8月至今，上证综指较上月再度下跌约100点，行情的低迷也直接影到了券商佣金这块收入。8月以来，券商共揽入佣金41.73亿元，环比下降26.16%，创年内新低。此外佣金率趋于平稳也是影响佣金收入的重要因素。 6、上证报：半年报披露已近尾声，上市公司今年的中期分红较以往发生了积极的变化。现金分红公司家数劲升，高比例派现家数已超过去年，现金分红总额出现赶超去年之势；高送转家数和比例则因相关监管“红线”而骤然下降。 7、中证报：近期A股低成交量个股数量激增。上半年日均成交额不足1000万元左右的个股有37只。而7月以来，有237只个股日均成交金额低于1000万元，数量增加5.4倍。市场人士称，长远来看A股投资逻辑已发生重大变化，绩差股、无特点的小盘股会逐步被抛弃，低成交量个股数量增加将常态化。 8、比亚迪公告：上半年营收541.51亿元，同比增长20.23%；净利润4.79亿元，同比下降72.19%；扣非后净亏损6.73亿元，上年同期为净利润11.15亿元。根据中汽协数据，比亚迪在新能源汽车领域的市场份额约18.3%，在新能源乘用车领域的市场份额约20.3%，行业龙头地位进一步巩固。 9、乐视网公告：上半年，实现营收10.04亿元，同比下滑82%；亏损11.04亿元。公司董事会和管理层正在竭力解决公司目前的经营困难，但由于关联方债务导致公司资金问题尚无法得到解决，下半年存在持续亏损的可能性，如经审计后公司2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。 10、两市融资余额：截至8月28日，上交所融资余额报5174.11亿，较前一交易日减少3.22亿；深交所融资余额报3372.12亿，减少1.44亿元；两市合计8546.23亿元，减少4.66亿元。 四、行业观察 1、上海市互金协会：上海市互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室等部门召开会议，部署启动本市P2P网贷机构合规检查相关工作。重点围绕P2P网贷机构是否设立资金池、是否对出借人实行刚性兑付等10项内容展开。 2、上证报：广东省政府公布《深化中国（广东）自由贸易试验区制度创新实施意见》，提出了涵盖赋予自贸试验区更大管理权限、推行“一照一码走天下”等20条具体意见。支持南沙新区片区、横琴新区片区开展QDIE试点工作。建设广东区域性股权市场，适时引进港澳及国际投资机构参与交易。 3、每日经济新闻：继北京朝阳区之后，广州开发区金融局近日联合广州开发区经济和信息化局下发通知，禁止承办虚拟币推介活动。通知要求区各有关单位不得承办任何形式的虚拟货币推介宣传活动，如知悉相关情况，及时向区经济和信息化局和区金融工作局报送。 4、京东：发布了聚焦物流领域无人机产业发展的年度报告《世界物流无人机产业发展年度报告（2017-2018）》。当前世界物流无人机产业正处在快速成长期，呈现出美国全面领先、欧洲积极跟随、中国从追赶转向领跑的格局。 5、市场监管总局：发布《关于深化提升危险化学品相关特种设备隐患排查治理工作的通知》。加强重点领域高风险承压类特种设备风险防控，各地要加强对“煤改气”涉及的特种设备的风险防控和隐患排查治理。 6、上证报：农村污水处理市场正迎来爆发期。多家水处理企业及券商报告预测，未来农村污水处理市场可达数千亿元。面对巨大的市场需求，北控水务、启迪桑德、首创股份、碧水源、先河环保等上市公司早有布局。 7、上观新闻：连日来，沪上蔬菜价格出现较大幅度的波动，与同期相比蔬菜价格上升明显。上海蔬菜集团启动预案，自8月28日起，对部分重点绿叶菜品种启动进场费用减免收取政策，开辟绿色通道。 8、北青报：北京市旅游行业首个信用监管平台“信用旅游”昨天正式上线。今后，不论是游客、导游等旅游行业相关人员，还是其他领域的失信被执行人，一旦列入失信人员名单，将被限制入住星级酒店、参团高消费旅游。 9、上海发布：下月起，强生、大众约200辆纯电动出租车将陆续出现在上海街头，这是上海出租车市场首次引入纯电动车型。这批新能源车新增驾驶员人脸识别、安全主动监控及一键报警功能，司乘人员遇到突发情况时，能及时求救。 10、中新网：香港赛马会广州从化马场8月28日正式启用，该马场是中国内地最大规模、最高标准、最为完善的国际马场类综合体，是中国内地首个世界级马场。拥有4条跑道、9座马房、20个放草休闲区等施设。 五、产业数据 1、上海市政府：最新制定的《关于加快本市体育产业创新发展的若干意见》，明确了要优化和发展“四大体系”，包括以竞赛表演业和健身休闲业为引领的产业体系等。提出了三个阶段性目标，其中到2020年，本市体育产业总规模达到2000亿元左右，总体发展水平走在全国前列。 2、集邦咨询：第二季度，智能手机市场因受益于中国品牌新机铺货、海外市场销售告捷等因素，全球生产总量较第一季度增长3%，达3.52亿支。进入下半年传统旺季，第三季度生产量或较第二季度增长6%，约达3.73亿支。 3、中新网：自然资源部、工商银行联合印发《关于促进海洋经济高质量发展的实施意见》。共同探索构建海洋经济金融服务模式。中国工商银行力争未来五年为海洋经济发展提供1000亿元融资额度，并推出一揽子多元化涉海金融服务产品，服务一批重点涉海企业。 4、证券时报：秦皇岛港现货动力煤价格上涨，发电企业煤炭库存下降。截至周一，秦皇岛港现货动力煤较此前一周上涨0.7%，至620元/吨。上周中国六大发电企业煤炭库存下降1.8%，为连续第三周下降。 5、经济参考报：据悉，《关于推进电力交易机构规范化建设的通知》正在内部征求意见，要求12月底前，完成北京、广州等地电力交易中心的股份制改造工作，社会股比不得低于20%，并鼓励按照社会资本持股超过50%以完善产权结构。 6、卓创资讯：唐山发布进一步强化近期污染天气过程应对工作通知，8月29日18时至9月3日12时期间，预测天气将出现中度污染过程，市政府要求钢铁企业烧结机、坚炉、石灰窑执行限产50%，生产的烧结机压减风门20%。 7、中消协：使用APP过程中，遇到过个人信息泄露情况的受访者占比达85.2%。信息泄露后，约86.5%的受访者曾收到推销电话或短信的骚扰。用户在安装和使用手机APP时，很少有人阅读应用权限和用户协议或隐私政策，偶尔阅读和从不阅读者居多。 8、证券日报：2018年暑期档期间，国内票房累计收入169亿元，再创新高。《我不是药神》等电影位列前三名。上述电影均出自行业新秀，而传统意义上华谊兄弟、万达电影等企业的作品号召力开始滑落。有业内人士认为，电影公司洗牌在即。 9、极光大数据：发布三线及以下城市18-26岁青年消费出行报告。小镇青年虽住房支出压力显著低于一二线青年，却有23.6%入不敷出；月光族是青年人的共性，小镇青年和一二线青年，每月支出占个人月收入的比重分别为85.6%、89.0%。 六、公司要闻 1、21世纪：上海汽车集团股份有限公司副总裁周郎辉透露，“我们也在考虑进军网约车市场”，网约车便是上汽拟开拓的创新业务。但究竟该如何做，是否会引入社会资本，周郎辉并没有详细解释。 2、澎湃新闻：新组建的中铁顺丰国际快运有限公司29日在深圳揭牌成立。该公司由铁路总公司下属的中铁快运股份有限公司与顺丰控股属下的深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司共同组建，中铁快运占股55%，顺丰占股45%。 3、证券时报：中船重工与中国华融资产管理股份有限公司在中船重工集团总部签署战略合作协议。中船重工党组书记胡问鸣表示，希望双方在原有良好合作基础上，在产业升级、融资租赁、市场化债转股等领域开展深入合作。 4、虎牙公告：为切实履行平台监管责任，虎牙直播根据相关法律规定，一直严厉打击行车途中存在的违反道路交通安全法的行为。包括禁止网约车司机以网友见面等形式进行直播、禁止司机开车直播过程中存在与乘客互动行为等。 5、一财：丰田汽车正在加足马力开发纯电动车(EV)，将于2020年在华首推两款EV，而且未来在华销售EV的占比也将比其他市场的高。丰田技术专家表示，丰田对中国车市非常重视，以中国为首加速EV导入，到2020年代前半期，全球扩大到10种车型以上。 6、证券时报：茅台将再次出台“降温”稳市的新政策。经销商于今年12月底前可提前执行2019年1-2月计划。至此，联系近段时间陆陆续续出台的相关“降温”稳市的政策，茅台已连续打出了五式“稳价组合拳”。 七、资本动态 1、中证报：截至8月28日，香港金管局本月已累计八次出手，共计买入331.5亿港元，银行间结余也进一步缩小至764亿港元。分析人士称，美国加息造成的港美息差扩大以及资金回流美国都将再次给港元汇率带来压力，港元走弱的“警报”目前仍未解除。 2、证券日报：在集合理财产品成立规模大幅下降的同时，券商资管产品备案数量相对平稳。截至8月28日，新增62只券商资管产品备案，较7月减少2只。其中54只产品全部为固收类产品，占比近九成。 3、郑商所：自2018年9月3日结算时起，PTA期货1809合约交易保证金标准调整为30%，PTA期货1811合约交易保证金标准调整为12%，苹果期货1810合约交易保证金标准调整为15%。 4、5年期国债期货主力合约TF1812上涨0.04%至97.795；10年期国债期货主力合约T1812上涨0.06%至94.840。10年期国债利率涨跌持平，为3.61%；10年期国开债利率涨跌持平，为4.23%。 5、截至8月29日收盘，商品期货多数收跌，白糖、郑棉、焦煤、螺纹、郑醇、硅铁、热卷、棉纱跌逾1%，原油、沪锌、塑料、沪银、玻璃、橡胶、玉米、铁矿、沪锡等收跌。PTA、焦炭收涨逾1%，沪镍、郑煤、锰硅等收涨。 6、上海国际能源交易中心：8月29日，原油期货主力合约SC1812报收508.5元/桶，下跌4.6元，跌幅为0.90%。主力合约成交250278手，持仓量减少600手至30538手。全部合约成交250348手，持仓量减少616手至33806手。 7、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8218，跌0.2174%，人民币中间价报6.8072，跌0.0294%。NDF：3个月报6.8153，6个月报6.8288，1年报6.8548，2年报6.9085。 8、新三板：8月29日合计挂牌11020家公司，当日减少7家，成交金额2.19亿，其中做市转让1.07亿，集合竞价1.12亿。三板成指报979.58，跌0.16%，成交额0.35亿。 9、上股交：挂牌企业总数9711家，其中N板（科创板）180家，E板437家，Q板9094家。 八、国际资讯 1、财经头条App：穆迪的投资者服务将支付1625万美元的罚金以和解美国证监会对其指控，该指控源于穆迪没有实施内部控制，在美国抵押贷款证券上没有清晰地定义和统一应用贷款评级标志。这是美国证监会首次处理评级标志缺陷案件。 2、波罗的海干散货指数：跌1.37%，报1661点。 3、标普500指数收涨16.52点，涨幅0.57%，报2914.04点。道琼斯工业平均指数收涨60.55点，涨幅0.23%，报26124.57点。纳斯达克综合指数收涨79.65点，涨幅0.99%，报8109.69点。标普纳指连续四天同创历史新高。 4、德国DAX 30指数收涨0.26%，报12559.38点。法国CAC 40指数收涨0.30%，报5501.33点。英国富时100指数收跌0.71%，报7563.21点。 5、日经225指数涨0.15%，报22848.22点。韩国KOSPI指数涨0.26%，报2309.03点。 6、WTI 10月原油期货收涨0.98美元，涨幅1.43%，报69.51美元/桶。布伦特10月原油期货收涨1.19美元，涨幅1.57%，报77.14美元/桶。国际油价创8月迄今收盘最高位，得益于美国EIA原油库存降幅超预期。 7、COMEX 12月黄金期货收跌2.90美元，跌幅0.2%，报1211.50美元/盎司。期金微幅收跌，美国二季度GDP数据上修之际受累于美元在一个月低点附近企稳。 财经早餐粤语版 今日分享 人生无论你如何等待，机会总是不会主动敲门。别人拥有的，你不必羡慕，只要努力，你也会拥有；自己拥有的，你不必炫耀，因为别人也在奋斗，也会拥有。 由于技术故障，部分视频无法播放，欢迎点击公众号主页左下角“读”—“早餐”，收听今日英文版财经早餐。 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 亲，吃完早餐还不过瘾的，可点击下方的“阅读原文”，下载APP感受更丰富的阅读体验！ 周四来了，周末还会远吗？从周一到周五，全新改版升级的财经早餐app，每天为您提供投资决策需要的行业舆情、热点事件分析等价值情报，欢迎点击阅读原文或在各大应用市场下载【财经早餐】app。 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开