火药桶要爆，今晚紧急出手 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 现在的土耳其，不仅仅是中东，也是整个欧洲的火药桶，随时可能爆发，但是今天晚上不一样了。 今天晚上，德国的多位重量级官员，还有欧盟高级官员纷纷表态，对土耳其进行紧急金融援助。 尤其是德国官员表示，德国政府正在考虑对土耳其提供紧急的金融援助，避免土耳其危机恶化。 对土耳其的金融援助方式，很可能是像欧债危机时的方式一样，与土耳其签订专项贷款，还有一系列的双边协议。 这个消息一公布后，土耳其里拉迅速暴涨，上涨的幅度高达1550点，真的是绝处逢生。 要知道，土耳其里拉最高跌幅达到了47%，一晚上下跌超过20%，这种危机也许真的是一辈子见不了几次。 为此，土耳其总统埃尔多安还呼吁全民贡献出美元、欧元、黄金，拯救土耳其里拉。 其实，土耳其发生如此严重的货币危机，有很深刻的原因： 1、国内的经济增长，主要是靠投资拉动，尤其是房地产投资拉动，泡沫巨大。 2、大量的外资进入土耳其套利，因为欧美的利率低，土耳其利率特别高，大量的热钱，从外面流入土耳其，光存入土耳其银行业也够吃利差。 3、大量的巨型项目的投资资金来自外国的银行，期限错配严重。 很显然，土耳其投资过热，热钱过度，导致了一有风吹草动，土耳其的资本外流就极其严重。 当然，土耳其危机的爆发，也有外部的导火索，这就是土耳其与美国之间愈演愈激烈的矛盾。 埃尔多安想全面控制土耳其，极力的镇压了美国在背后支持的土耳其军方政变，尤其清洗了大量政府、教师、军人队伍。 同时，埃尔多安为了表示对美国的反击，还逮捕了参与组织策划政变的美国牧师。 这迅速引爆了土耳其与美国之间的矛盾，美国举国上下要求土耳其立即放人，在当今世界，还没有哪个国家敢直接逮捕美国人，但是土耳其做到了，特朗普决定特别没有面子。 于是，特朗普对土耳其发动了制裁，这使得原本就脆弱的土耳其经济迅速爆发危机，货币一夜暴跌。 很快，美国的评级机构标普、穆迪也跟上，下调土耳其主权信用评级到垃圾级，空袭了土耳其金融市场。 这个时候，最害怕的是欧洲，因为欧洲大量的银行在土耳其有着庞大规模的信贷资产，这些资产一夜巨幅贬值。 这引发了欧洲股市、欧洲银行股的大跌，如果土耳其不能恢复到正常水平的话，这些巨额的银行坏账可能会导致欧洲陷入金融危机。 毕竟欧洲还没有从希腊引爆的欧债危机中完全走出，现在又来了一个比希腊规模更大的土耳其危机。 可以说，土耳其成功了绑架了欧洲，让欧洲不得不出手相救，尤其是德国，德国和土耳其的关系太密切了。 德国工业劳动力严重短缺，于是就吸引了大量的土耳其移民，来弥补劳动力的不足，看看德国足球国家队，都出现了类似厄齐尔等很多土耳其后裔。 像德意志银行，都在土耳其有巨大的投资，如果土耳其出现了危机，不但德国的银行受损，还会出现更严重的事情。 土耳其一旦陷入危机，也是中东和欧洲的危机，因为大量的难民会涌入欧洲，这会让欧洲坐立不安。 现在的欧洲，仅仅这些难民已经构成了巨大的社会问题，如果再来一次土耳其危机，再给欧洲送去几百万甚至上千万难民，整个欧洲都将沉沦。 原本土耳其是可以向IMF求救的，因为一旦发生货币危机，最好的求助对象是IMF，但是土耳其非常有骨气，断然拒绝向IMF求援。 因为土耳其政府认为，美国在IMF的地位太高，而且具有否决权，如果向IMF求救，就是自寻其辱，绝对不能接受。 当然了，美国打击土耳其，实际上就是打击欧洲，这一点欧洲也非常明白，整个欧洲和土耳其现在是密不可分的。 土耳其接受了中东几百万的难民，为欧洲解决了大问题，如果这几百万难民土耳其不管了，让其流向欧洲，欧洲末日会不会到来？ 现在欧盟特别怕土耳其甩手不管，不但原来的几百万难民是大问题，如果土耳其自己经济危机恶化下去，土耳其本身会产生多少难民还不好说。 这个时候，德国无论如何都要出手，而且是越快出手越好，否则土耳其越乱，危机越严重，未来拯救的难度就越大。 这又是一次类似希腊火烧连船式危机，土耳其成功将欧洲拖下水，只是这样，美国又能获得什么呢？没有，反而失去了土耳其和欧洲这些盟友。 2018年是个神奇的年份，逢八之年，又是十年一个周期，所以中东乱、欧洲乱、南美乱，甚至美国乱，也就不奇怪了，这个世界，和平最珍贵，请珍惜我们来之不易的安定吧！ 告诉大家一个重大好消息，我的APP（安卓版）上线了，这里是我们自己的安全港湾，一起讨论金融，一起学习提高，还可以稳健投资，跑赢通胀，万一大家在微信上找不到我，也可以在这里找到。目前，苹果版还要等一段时间，使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，还有活动奖励。请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开