战争，一触即发 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 今天，全世界一则非常重大的事情，被很多人忽略了，而这意味着战火的重燃。 那就是乌克兰已经开始准备进攻顿巴斯地区，乌克兰军方已经在部署打击战斗群。 这个地区有一个顿涅茨克人民共和国，很多人对这个所谓的共和国肯定不熟悉，但是说起顿涅茨克矿工队，很多人就知道，这是乌克兰超级劲旅，经常参加欧冠联赛。 然而这个顿涅茨克在亲俄势力的支持下，竟然宣布从乌克兰独立，建立了所谓的顿涅茨克人民共和国，这和克里米亚一样。 然而在8月31日，独立派领导人扎哈尔琴科被暗杀身亡，在一家饭店内被炸身亡。 顿涅茨克政府抓捕了几名嫌疑人，宣布是乌克兰指使、策划、参与的一起暗杀，因此乌克兰与俄罗斯的矛盾进一步升级。 虽然，乌克兰政府否认他们参与了这次暗杀，但是顿涅茨克政府不接受乌克兰的说法。 其实，这个时候，到底是谁暗杀了扎哈尔琴科并不重要，因为肯定是反对俄罗斯的人干的。 1、有可能是乌克兰政府干的。 毕竟俄罗斯一直支持顿涅茨克独立，从乌克兰分裂，这个时候的乌克兰政府对于这些分裂势力极度痛恨。 尤其是俄罗斯支持了克里米亚的独立，并将克里米亚吞并，这极大的激起乌克兰、西方国家的愤怒，并为此发起了一轮又一轮的制裁。 现在顿涅茨克也想仿效克里米亚的独立，先独立，然后合并到俄罗斯，因此乌克兰不排除先下手为强。 2、美国、英国等情报机关指使策划。 美国、英国对于俄罗斯的战略，就是极力的遏制和打击，之前的俄罗斯前特工被化学武器暗杀案，也是扑朔迷离。 这次顿涅茨克领导人被暗杀，说不好也是英国、美国情报机关策划支持的，目的就是激化乌克兰和俄罗斯的矛盾。 这样一来，俄罗斯又要进行报复，乌克兰和俄罗斯的战争就没完没了，对于俄罗斯可以起到牵制的作用。 而且，也有可能，英国和美国不愿意看到顿涅茨克的独立，并被俄罗斯吞并，支持反对派暗杀了独立派领导人，阻止顿涅茨克的独立。 3、也有可能是顿涅茨克内部亲乌克兰的势力干的。 现在顿涅茨克独立，很显然，接下来这个地方又要进行公投是否和俄罗斯合并。 但是顿涅茨克内部的亲乌克兰势力，不想被俄罗斯吞并，激发了民族主义情绪，因此进行了这次暗杀。 很显然，这次对于顿涅茨克独立派领导人的暗杀，也说明了乌克兰与俄罗斯的彻底决裂。 过去乌克兰对俄罗斯不够强硬，导致了俄罗斯对于乌克兰的攻击越来越激烈，尤其是吞并克里米亚。 现在乌克兰已经终止了与俄罗斯的友好协议，因此，两个国家接下来肯定会走向越来越激烈的对抗。 现在顿涅茨克独立政府对外公布，乌克兰政府将于9月14日进攻，准备解放独立地区。 战火一旦重燃，乌克兰在北约的支持下，必然会取得很大的进展，关键是俄罗斯是否会出兵支持顿涅茨克人民共和国。 答案是显然的，普京是一定会出兵的，普京不会放弃送上门来的领土，这个人对于领土的欲望极其强烈。 因此，俄罗斯除了在叙利亚中东地区大打出手之外，还要在俄罗斯门口与乌克兰继续开火。 之前在克里米亚与乌克兰打得不可开交，现在又多了一个战场顿涅茨克，这对于俄罗斯国力的消耗是巨大的。 要知道，这次乌克兰的背后，是北约，是美国，这是庞大的支持力量，俄罗斯要分散精力应对几个战场，财力消耗会很快。 而最令俄罗斯和普京感到不安的是，现在的日本安倍政府志在收复北方四岛，在谈判不成的情况下，安倍政府越来越强硬。 现在整个日本国内都在宣传武力夺回北方四岛，日本派了几十架最先进的战机飞临北方四岛上空。 日本还可以改造四艘准航母，甚至美国还为此放风，不排除放松对日本研制核武器的限制，要知道日本储备了可以制造高达6000枚原子弹的材料。 要知道，日本可是一个军事强国，又是经济强国，一旦和俄罗斯开战，俄罗斯的压力巨大。 在中东，俄罗斯还没有脱身，继续在打击叙利亚反对派，在乌克兰，克里米亚的战争没打完，现在顿涅茨克战争可能又来临。 现在又面临日本的咄咄逼人，在北方四岛随时可能擦枪走火，尤其是安倍政府的强硬立场越来越坚决，谈判不行就武力夺取。 普京和俄罗斯突然陷入了多线作战，多线损耗，而且西方国家还不断的制裁俄罗斯，在经济空前困难的情况下，还要支持多线作战，普京和俄罗斯内部的压力空前巨大。 其实俄罗斯的战斗力一直被高估，过去拿破仑、希特勒都打得俄罗斯大败，后来是因为俄罗斯寒冷的天气救了俄罗斯，还有阿富汗，一个小国，竟然将前苏联打败，还有日俄战争，也被日本打败，包括北欧几个国家，都痛击过俄罗斯，俄罗斯没占到便宜。 现代战争，天气因素的作用极度降低了，所以俄罗斯的危险就越来越大，虽然俄罗斯拥有原子弹，但如果只打常规战争，俄罗斯很难经得起如此长时间的战争消耗，是真的无法承受。 现在的俄罗斯陷入多线作战，到了最危险的时刻，一个黩武的俄罗斯被削弱，不知道是好事，还是坏事，现在是真正的多事之秋。 在这个纷乱的时代，中国必须要崇文尚武，还是要大力发展军事力量，在经济高速增长的同时，补上军事方面的差距，只有强大的军事力量，才能保卫当前的和平。忘战必危，兵者，国之大事也！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，谢谢！ 告诉大家一个重大好消息，我的APP（安卓版）上线了，这里是我们自己的安全港湾，一起讨论金融，一起学习提高，还可以稳健投资，跑赢通胀，万一大家在微信上找不到我，也可以在这里找到。使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开