2018年8月31日（周五）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 点击下面收听语音版 1）人民日报：建设强大凝聚力引领力的社会主义意识形态。人大常委分组审议个税法二审稿，常委委员建议提高起征点。 2）财政部、应急管理部向山东和安徽紧急下拨中央财政自然灾害生活补助资金2.2亿元。 3）[反腐] 公安部：把线索摸排核查作为扫黑除恶突破口。湖南政协原副秘书长陈三新被控涉案金额特别巨大。昆明警方查处4名在网上散布侮辱性言论违法人员。 4）哈尔滨北龙温泉酒店火灾事故主要犯罪嫌疑人李艳滨已被抓获。 5）发改委回应蔬菜价格上涨，未来价格将逐渐平稳。中国互联网联合辟谣平台正式上线。 6）30日，国家市场监督管理总局、国家烟草专卖局发布通告：禁止向未成年人出售电子烟。 7）异地就医直接结算仍存堵点，深圳老人办医保异地结算白跑四趟，国务院督查组暗访促解决。 8）[军事] 中国赴南苏丹维和医疗分队通过轮换交接装备核查。解放军今日起在黄海北部执行军事任务。 9）[港澳] 香港举办研讨会探讨区块链发展。香港文化节将于9月开幕，聚焦非遗元素。澳门上半年整体治安环境继续维持稳定良好。 10）[台湾] 台湾微雕家陈逢显传承中华精湛工艺，展示他制作的橄榄核微雕。台味喜剧《台北男女》今秋在沪举行大陆首演。 1）李克强和日本首相安倍晋三向“纪念中日和平友好条约缔结40周年中日大学生千人交流大会”致贺词，李克强：推动中日关系长期健康稳定发展。 2）2018年中非合作论坛北京峰会新闻中心开始试运行。商务部：中非“十大合作计划”经贸举措全面落实。商务部回应中美经贸谈判：双方就下一步安排保持接触。 3）中国驻德国大使馆证实，一名中国留学生在德国图林根州遇害，越南籍嫌犯已投案自首，警方正抓紧侦破。 4）美国国务卿蓬佩奥：只要朝鲜准备履行在美朝领导人新加坡会晤中做出的弃核承诺，美国也准备好和朝鲜继续对话。 5）俄将举办“东方-2018”军事演习，此次演习为1981年演习以来规模最大的军演，参演人员超过30万。 6）法德呼吁停止依赖美国，马克龙：我们要自食其力自己保护自己。 7）正在南非进行访问的英国首相特雷莎-梅称：英国希望成为G7在非洲最大投资国。 8）埃及国家电视台将于九月陆续播出《大唐玄奘》等７部中国电影，每周播出一部，连播７周。 1）银保监会：处置好互联网金融风险，遏制房地产泡沫化。 2）2018中国民营企业500强峰会29日在沈阳开幕，千名中国民营企业家齐聚辽宁，展示民营经济发展成就。内蒙古和林格尔新区发现大型地热井田。 3）国资委：更多具备条件的央企将纳入国有资本投资公司。 4）个税法实施条例有望年底前出台，确保与新个税法同步。 5）昨日收盘： 沪指2737.74/-1.14% 深成指8552.80/-1.45% 创业板1457.92/-1.57% 恒指28164.05/-0.89% 1）新学期在即，各地学校组织学生进行军事训练活动，强健体魄，磨炼意志。 2）河北省沧州市重点针对校车安全、突发火情逃生等环节进行模拟演练，提高学生的防范意识与应急避险能力。 3）亚运中国：男子双人十米台，陈艾森/杨昊发再添一金。男子三级跳曹硕卫冕失利，中国队无缘该项目四连冠。韦永丽获得女子200米第三名。新蹦床女神刘灵玲夺冠。男子50公里竞走中国选手王钦摘银。中国女篮胜日本进决赛。孙杨将参加亚运会闭幕式，着明黄外套亮相机场。 1）中非合作论坛北京峰会定于9月3-4日在北京举行，峰会期间北京多地将临时交通管制。北京交管再推多项便民措施，9月起补换领驾驶证可邮寄。北京低收入家庭认定标准提至2120元。 2）上海创新食品安全快速检测技术，20分钟可知蔬菜农药残留量。上海多措并举解决3岁以下幼儿托育问题。申城快递已现“变绿”趋势，新版国标9月1日实施。 3）广州九价HPV疫苗正式接种。对符合六年免检办理条件的车辆，广州车主无需上传任何资料，可一键申领机动车检验合格标志。广东黑脸琵鹭逐年增多达192只。 4）我国制造最大集装箱船首航天津港。河南：举报食品药品违法行为最高可获50万元奖励。广西一大货车冲进事故现场，致交警、辅警等三人牺牲。 5）西安规范住房租赁市场，合同中不得涉及租金贷款。加速推进加西、西察公路建设，西宁、兰州、格尔木地区之间公路交通将变得更加畅通无阻。 6）8月30日20时至31日20时，黑龙江南部、内蒙古河套地区、山西北部、陕西北部、宁夏北部、山东北部、苏皖北部、湖北北部、湖南北部、江西北部、福建东部、华南大部、贵州南部、云南南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，福建东南部、广东东部沿海、内蒙古河套地区等局地有大暴雨（100～130毫米）。 1）对体寒体虚的人来说，菊花茶中加些冰糖，能稍微减弱一下寒性。而对于体热体壮的人，加冰糖会减弱菊花茶清热的功效。 2）手机对儿童的危害更大。经常玩手机的孩子缺乏与人交流的机会，容易出现语言发育迟缓和沟通障碍。对大脑神经有潜在危害。法国克莱蒙费朗大学研究发现，幼儿使用手机时，他们的大脑对电磁波的吸收量比成年人多60%。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ▶今日聚焦：愿逝者安息，生者坚强！山东，寿光，我们在一起！ ▶今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ▶今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ▶今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ▶今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ▶今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ▶今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ▶今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ▶今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ▶今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ▶噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ▶霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ▶今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开