2018年9月5日（周三）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 点击下面收听语音版 1）新华社评论员：共筑更加紧密的中非命运共同体，从“十大合作计划”到“八大行动”关键在行动。 2）习近平和彭丽媛欢迎出席峰会的外方领导人夫妇，在人民大会堂巨幅苏绣壁画《长城》前合影留念。中非合作论坛欢迎晚宴在人民大会堂举行。 3）上海有轨电车示范线T2线上跨G60沪昆高速转体梁成功转体。 4）生态环境部：八成项目环评无需审批，将进一步提高审批效率。 5）国家基本药物目录将调整，“救命药”调入神药出局。改革开放以来，我国农村贫困人口减少7.4亿人。 6）新疆喀什伽师县发生5.5级地震 ，暂无伤亡报告。云南普洱泥石流致8人死亡。 7）哈尔滨火灾事故原因查明：电气线路短路引燃装饰材料。滴滴出行启动安全大整治，9月8日至15日暂停深夜服务。 8）[军事] 120师抗日誓师纪念碑落成仪式在渭南富平县举行。故宫消防队春注水冬凿冰：要完整交给下一个600年。美媒：中国歼-20隐身战机已换装国产发动机试飞。 9）[港澳] 陈茂波：希更多企业把境外投资总部设在香港。广深港高铁票10日起预售，购票全过程只需10分钟。终于能坐高铁去香港了！12306加入香港站。 10）[台湾] 福建省台湾居民居住证首日申办量为2080例。福建多地发布惠台具体举措凸显闽台融合新动向。李登辉将领近200万卸任礼遇金，马英九被砍20万。 1）中国—毛里求斯达成自贸协定，系中非商签的首个自贸协定，范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资、经济合作等众多领域。非洲开发银行行长：非洲不存在“债务危机”。 2）中国科学家：提速与南非合作，推动SKA望远镜获得更丰硕成果。 3）阿里巴巴接近与俄互联网公司等建立电商合资公司，正展开“深入谈判”。 4）巴西200年国博发大火，2000万件藏品恐被烧毁。 5）英专家称发现MH370：在柬埔寨密林，机身似有缺口。菲律宾把搁浅南沙半月礁的最大战舰拖走了。 6）巴西高等选举法院通过投票做出裁定，否决了前总统卢拉的总统选举候选人资格。 7）加拿大女王大学的科学家制造出世界首款可卷曲触屏平板电脑，柔性屏幕将带给人们更多惊喜。 1）金融委办公室召开金融市场预期管理专家座谈会，听取金融市场的声音。 2）钢铁、化工等行业上市公司上半年利润大幅增加。 3）广汽三菱发布奕歌全产品力配置信息，有“青春”“无畏”“梦想”“信念”“真我”的五款派生车。 4）昨日收盘： 沪指2750.58/+1.10% 深成指8554.44/+1.17% 创业板1455.5/+0.82% 恒指27973.34/+0.94% 1）应急管理部：立即开展博物馆等消防安全检查。故宫养心殿大修发现彩绘宝匣，标注“嘉庆六年”。海南计划两年内为130万学生筛查眼科疾病。 2）国家有关部门将实施网游总量调控，控制新增数。 3）深圳宝安区沙井新沙荟幼儿园开学典礼表演钢管舞，园长被免职。 4）中国男足广州训练备战国际比赛日热身赛，里皮抓紧磨合阵容。亚足联：权健亚冠主场移师澳门。 1）中非合作论坛领导人会议在京召开，2500余名志愿者全部就位，展示北京年轻人的形象和风采。亚洲最大机库封顶，可容纳12架飞机。北京“金秋助学”一次性补助可达万元。 2）上海公共交通乘车码车票上线，每人免费领一张。上海今年新增90所中小幼学校，满足郊区入学需求。上海市食药监专项检查，确保“开学第一餐”吃得放心。 3）广东民政救灾应急响应升至Ⅲ级， 20.23万群众转移避险。广东抗疟团队从亚洲走向非洲、大洋洲，中国（广东）-巴新疟疾防治中心于近日成立。 4）河北省寻找50名最美民工，为他们颁发荣誉证书，每人奖金1万元。安徽12家企业上榜中国企业500强。伊利再次荣登中企500强，引领行业高质量发展。 5）“南蟹北养”获得成功，陕西大荔“蟹莲”套养喜获丰收。 6）9月4日20时至5日20时，东北地区东部、西北地区东南部、四川北部和中东部、云南西部、江南东南部、广东中东部及台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，甘肃东南部、陕西南部、四川盆地西部和北部、福建东部沿海等地部分地区有暴雨，四川盆地北部等地局地大暴雨。 1）立秋后蚊子咬人更狠，一天中有两个攻击高峰：清晨至9点和傍晚6点左右。下班回家开门前先四处看看，观察身上和周围有没有蚊子，拍打拍打衣服再进门。蚊子最多的地方就是草地、树林和水边。 2)小妙招选好蜂蜜。冷水冲泡蜂蜜，快速摇晃。优质蜂蜜加入水摇晃后液体浑浊，上层出现大量泡沫，且不易消退。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ▶今日聚焦：紧跟“正当防卫”之后，这个“女败类”被开除了… ▶今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ▶今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ▶今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ▶今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ▶今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ▶今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ▶今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ▶今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ▶今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ▶噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ▶霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ▶今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开