2018年8月29日（周三）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 点击下面收听语音版 1）2018年“一带一路”知识产权高级别会议28日在北京开幕，国家主席习近平向会议致贺信。 2）十三届全国人大常委会第五次会议举行第二次全体会议，审议今年以来计划执行情况报告、预算执行情况报告，栗战书出席会议。班禅在西藏山南考察：坚定捍卫国家统一和民族团结。 3）[反腐] 民法典草案：新增离婚冷静期。人格权写入民法典分编：禁止性骚扰，强化隐私保护。上海市宝山区人大常委会副主任陈士达接受纪律审查和监察调查。扫黑除恶:公安机关已打掉涉黑组织514个。 4）我国科学家研发血管内支架新型载药涂层设计，有助于降低支架植入后心血管再狭窄和晚期血栓的风险。 5）京沈客专望京隧道贯通，系全国最长城市高铁盾构隧道。 6）滴滴创始人程维、柳青道歉：悲痛自责，顺风车无限期下线。深圳多部门约谈滴滴：整改不到位将下架APP。28日首都航空JD5759北京飞往澳门航班疑因起落架损伤备降深圳，5名乘客受伤。 7）唐山海域一艘轮船倾覆，目前共造成8人失踪。无锡江阴一铝业公司爆炸致5死1伤。 8）[军事] 俄罗斯“军队－2018”国际军事技术论坛闭幕，中国空军八一飞行表演队再演“蓝天芭蕾”。 9）[港澳] 韩正会见香港纪律部队文化交流团成员并合影留念。澳门将设维护国家安全委员会，由行政长官担任主席。广东将设386个申办港澳台居民居住证受理点。沈蓓莉(女)任外交部驻澳门特派员公署特派员。 10）[台湾] 吴敦义：台湾民众要填饱肚子，年底请投国民党。台“行政院”发言人：明年把英语作为“官方语言”。上海海峡两岸青年创业大赛收官，科技含量逐年攀升。 1）商务部：中非经贸合作不附带任何政治条件。欧洲多国遭西尼罗河病毒侵袭，造成400多人感染，30多人死亡。印尼东努沙登加拉省附近海域发生6.2级地震。 2）侠客岛：警惕！美欲在贸易战外开辟“第二战场”，美欧等国对外资国家安全审查有强化趋势，日媒：跟随美澳。极端组织“伊斯兰国”阿富汗分支首领毙命。 3）日本考虑“排挤华为中兴”方案？外交部回应：这只是《产经新闻》的报道而已，日本政府官方并未作出这样的表态。 4）俄媒：上合军演100多吨食品就绪，中国将展示北京烤鸭。 5）马克龙想和英国建立“特殊关系” 共同对抗特朗普。自民党首迎总裁选战，安倍连任无悬念。 6）美国重量级共和党人麦凯恩生前和特朗普闹翻，上周死后未获白宫48小时降半旗待遇（注：降半旗未满48小时）。马克龙：法国已准备好对叙利亚发起新一轮打击。 7）印控克什米尔斯利那加，790名新警察成员完成训练课程后，参加结业会操。 8）NASA宇宙飞船探古老小行星，“亲密接触”影像曝光。 1）中国人民银行等部门联合启动金融知识普及月活动，重点提升网民防风险意识。 2）财政部部长刘昆：依法依规管控地方政府债务风险。 3）个税法二审稿中的一个新变化是，赡养老人的支出也予以税前扣除。由此前居民个人的子女教育支出、继续教育、大病医疗、住房贷款利息和住房租金等四项支出可以在税前予以扣除，增至五项。车辆购置税法草案提请人大审议，10%税率不变。 4）昨日收盘： 沪指2777.98/-0.10% 深成指8733.75/+0.06% 创业板1493.11/-0.02% 恒指28351.62/+0.28% 1）国办：进一步调整优化结构提高教育经费使用效益，着力解决教育发展不平衡不充分问题，促进公平而有质量的教育发展。 2）清晨环西湖跑11公里，西湖大学校长施一公上了第一课寄语八个字：求知、探索、厚德、担当。 3）北京晚报百队杯第三届少儿足球城际赛日前在国家奥林匹克体育中心揭幕。 4）亚运：郑思维/黄雅琼横扫夺羽球混双冠军。花样游泳双人技术自选，蒋文文/蒋婷婷夺金。中国男乒3-1中国台北进决赛，中国女乒横扫韩国进决赛。攀岩中国队收获2银3铜，钟齐鑫获速度攀岩亚军。羽毛球女单决赛台北小将摘金。 1）9月1日起内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件、申办出入境证件7个工作日内办结等5项便利措施。 2）9月1日至9月4日18时中非合作论坛期间北京将有多条道路采取交通管制措施。北京前门大街增加文化体验业态，吸引老主顾们回归。2018北京喜剧周将于9月10日至28日亮相首都舞台，16部中外优秀戏剧佳作、3部国外经典NTlive将轮番上演。 3）沪教委：严禁学校组织中小学生参加联考月考。上海颁发“市杰出专科医师奖”评选“市区域名医”。苏州养犬新规明年实施，一户限养一犬外出必系绳。 4）广州打击非法瓶装气销售，街坊用微信可买瓶装燃气。9月1日起自助处理交通违法需人车绑定，手机就可以办理。粤港澳电影人会聚广州，共议大湾区电影发展。 5）未来雄安新区将优化能源消费结构，终端能源消费全部为清洁能源。5家赣企入选最大国际承包商250强，数量创新高。未来3年，山西阳泉将获15亿中央奖补支持清洁取暖。 6）甘肃省加快推进农村创业创新人才培育。桂林要求全市旅行社暂停组织游客赴旅游购物场所。云南丽江一轿车侧翻入河致2人遇难1人受伤。 7）8月29日20时至30日20时，黑龙江中东部、内蒙古西南部、西北地区中北部、江南、江汉西部、华南、云南东部、贵州、海南岛、台湾岛等地的部分地区有中到大雨。内蒙古中部、华北北部、辽东半岛、山东半岛、甘肃西部、新疆北部山口地区、江南东部沿海及北部湾局地有4～6级风。 1）美国《预防》杂志刊登的一项研究显示，晚上9点后只要使用20分钟智能手机，就会明显提高疲劳水平，甚至影响第二天白天的注意力集中程度。所以，劝大家晚上玩手机的时间要短一些，早点休息。 2）喝水常出现的2个误区。一是、喝水太快，短时间内补充大量液体，会加重心脏、肾脏等器官负担，易引发头痛、水肿、血压升高等。二是、喝水太“冰”，人体体温较高时，最好不要喝5℃以下的饮品，喝凉水会刺激胃部，导致胃痉挛、腹泻等。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ▶今日聚焦：太平岛又被“惦记”，祖产，自古以来… 靠什么保？ ▶今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ▶今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ▶今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ▶今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ▶今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ▶今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ▶今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ▶今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ▶今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ▶噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ▶霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ▶今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开