今日聚焦：被“反杀”的宝马男，竟有如此 “背景”… 原创： 冯站长之家 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 文|听风 剐蹭之后，会发生什么？ 一条人命，一条席卷全国的舆论漩涡，连续数天，回声不绝！ 有人民为证！ 这次，根本没人谈杀人偿命，相反，正当防卫，无罪释放，死有余辜等，占了绝对上风！ 魔鬼，在细节！出来混，总要还的！ 一切，都离不开被“反杀”者的特殊背景… 背景1，罪行！ 2001年7月，因盗窃罪，被北京东城法院，判刑4年6个月！ 2014年5月，因寻衅滋事、故意伤害，被昆山法院，判刑2年2个月！ 在此期间，2006年，2007年，2009年，他还分别以各种形式进去过！ 宝马男龙哥，刘某，甘肃人，年仅36岁！ 可他18岁后的这18年，5次进去，总刑期超过10年！ 5次进宫，最近18年，有一半多时间在牢中度过，就这，还动不动就叫嚣，就砍人！ 这，足以看清其是什么货色，有没有一丁点真心改造过？ 背景2，豪车！ 有文章披露，与电动车剐蹭的那辆宝马，就是被反杀的刘某的，而且，最近新买的！ 上网随便一查，类似的宝马车，即便低配的，也得36万多！ 最近的一次入狱，2014年5月，刑期2年多，也就是说，他2016年7月刚出来！ 仔细算一下，从2016年7月至事发，满打满算，也才2年1个月！ 仅仅2年多点，就买了最低也得36万的豪车！ 龙哥，真不是一般能干呐！ 背景3，行业！ 做正当生意的，有几个上身全是纹身，还故意赤裸？ 如果是守法公民，谁会随车携带管制刀具，还动不动就当街拿出？ 到底是什么行业，需要纹身并赤裸裸展示着？ 到底是什么行业，竟随车带刀，还动不动就拿出来砍人？ 综合来看，龙哥的生意，不一般！ 2年能买辆宝马，足见，他的纹身和刀下，让不少人“屈服”过… 背景4，横行！ 这次剐蹭，是电动车违章造成的？ 稍微看看录像，就会知道，那是宝马车压实线变道，违规闯进非机动车道！ 冲突升级，砍刀出现，是因为电车男士先动手挑衅了？ 毫无疑问，录像可以证明，被剐蹭的电车男士，被推搡、被挑衅时，一直是在退让，两手垂着，从车边一直被推到了马路牙子！ 我违规剐蹭你，也是你有罪！我骂你，我推搡你，你退让也是罪大恶极！ 这里边，谁在横行，谁是恶霸，太清楚不过了！ 这些背景，能说明什么？ 这些背景，在告诉什么？ 社会上，真的有人渣！ 能把好人逼到忍无可忍的人渣！ 有的人，虽然活到了36岁！ 其实，他早就死了，即便曾在呼吸，也是僵尸走肉一般！ 其实，最想说的，就一点： 那位电动车男士，是位勇士！ 他，用自己的鲜血，为民除了一害！ 因为，如果不是他忍无可忍，那位龙哥，以后只会更大胆！ 毕竟： 人人都会走上街头，人人都会在非机动车道正常行走！ 人人也都有可能被违章的机动车剐蹭！ 但愿，剐蹭之后！ 如果不仅被推搡，还被用刀砍！ 我们能做的，不该只有躲藏和死亡！ 冯站长之家 您的支持是我们前进的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持是我们前进的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开