2018年9月1日（周六）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 点击下面收听语音版 1）习近平给中央美术学院老教授的回信：做好美育工作弘扬美育精神，让祖国青年一代身心都健康成长。十三届全国人大常委会举行第十二次委员长会议，听取有关议案和草案审议情况的汇报。 2）全国首座设计时速350公里大跨度高铁斜拉桥——赣州赣江特大桥成功合龙。 3）[反腐] 公安部通缉10名重大黑社会性质组织犯罪在逃人员。中储粮集团购销计划部部长董春平接受监察调查。 4）中国医生吴一龙领衔取得克服癌症靶向耐药新成果，该项研究成果首次提出并证实了EGFR基因突变耐药的第二种类型—cMET扩增的治疗策略。 5）国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，宁夏自治区成立60年庆祝活动9月中下旬举办。 6）教育部、国家卫生健康委员会等八部门印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，青少年近视率纳入政绩考核。 7）交通部：9月5日起对顺风车平台开展进驻式全面检查。昆山被“反杀”司机遗体已完成尸检，无“强大黑社会关系”。 8）[军事] 国防部：中美澳举行“科瓦里”联合训练。第8届北京香山论坛将于10月在京举行。 9）[港澳] “港独”教授戴耀廷向梁振英“下战书”，被梁振英一句话怼回。香港佳士得宣布发现苏轼《木石图》真迹并将领衔秋拍，是否真迹仍存疑。港澳台居民居住证式样曝光。 10）[台湾]厦门将设53个受理点方便台胞申办台湾居民居住证。台陆委会称“持大陆居住证不会注销台户籍”。海峡两岸科学家发表地磁倒转重大发现。台“友邦”斯威士兰私下主动斡旋与大陆建交。大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”欢度14岁生日。 1）习近平同科特迪瓦总统瓦塔拉举行会谈。中国援建马尔代夫的中马友谊大桥正式开通。 2）美联航改标“中国台湾”再玩猫腻，外交部回应：有关人士再怎么想要有“弹性”，也无法跳出一个中国的根本原则和遵循。 3）第六届中国—亚欧博览会在乌鲁木齐召开。商务部：贸易冲突致美输华汽车税率40%，美企受影响。美国大豆出口会闭幕，中国买家两手空空离开。 4）菲律宾最大战舰在中国南沙半月礁附近搁浅，螺旋桨遭到损坏，外交部：中国海警船已到现场。 5）罗马尼亚总统约翰尼斯敦促政府紧急采取措施全面防控非洲猪瘟。 6）加拿大和美国续谈“协定”，开局乐观，分歧待解。 7）美国波多黎各风灾死亡人数一年后上调，猛增40多倍，“玛利亚”飓风直接或间接致死2975人。 8）叙利亚总统致电金正恩，祝贺朝鲜国庆70周年。 1）国务院常务会议决定再推新举措支持实体经济发展。电子商务法草案最新修改：完善电商平台审核和安全保障的责任条款。 2）亚洲品牌500强在香港揭晓，丰田汽车、国家电网及腾讯控股位列三甲。 3）西安设立渭河生态区，禁止建设所有房地产项目。三亚已备案但未销售的商品房需重新申报价格备案。杭州整治房地产市场乱象，多家违法违规房企中介被约谈。 4）上海蔬菜集团多策并举稳定蔬菜批发价格，让百姓餐桌更丰盛。 5）昨日收盘： 沪指2725.25/-0.46% 深成指8465.47/-1.02% 创业板1435.20-1.56% 恒指27888.55/-0.98% 1）上大学不再肩扛手提，“00后”新生流行“空手到”，“奇葩”包裹出现在高校的菜鸟驿站。 2）北京将出台培训机构管理办法，严查教学竞赛。 3）学校一宿舍挤30多人家长网上抱怨住宿条件太差，学生被开除，事发河北曲阳实验学校，媒体关注后学生重返校园。 4）亚运中国：乒乓球混双决赛，王楚钦/孙颖莎摘金。 1）新个税法通过！起征点每月5000元，10月1日起实施。减税向中低收入倾斜，多项支出可抵税。 2）北京市今年拟安排立法项目30项。北京：“最堵九月”预计将有8个重度拥堵日，新增12个比较拥堵的区域。北京上线旅游信用监管平台，失信者限制入住星级酒店。 3）上海市市长应勇会见了维尔切克一行，李政道研究所三大实验平台上海开建，预计2020年6月完成基建。 4）广东省内异地户籍居民身份证 9月起可在广州自助办。深圳推稳租金商品房试点项目，年涨幅不超5%。 5）河北幼儿早教游泳课溺水无人发现，经抢救孩子未有生命危险，该机构被关停。 6）西安加快构建国际航空枢纽，深圳航空西安生产基地开工。今年兰州市事业单位引进急需紧缺人才305人。成都、重庆加开32列去往乌鲁木齐的临客列车，满足赴疆采摘棉花人员需求。 7）8月31日20时至9月1日20时，内蒙古中西部、西北地区中部和东北部、华北西北部、江淮大部、江汉南部、江南大部、华南大部、云南、贵州中南部等地部分地区有中到大雨，其中，内蒙古河套地区、江苏中部、广东北部和南部等地局地有暴雨或大暴雨（100～120毫米）。 1）入秋后，正是吃梨的好季节。最解腻：鸭梨。肉质细脆多汁、清甜爽口，吃完油腻的东西想解解腻，它就是最好的选择。最养生：雪花梨。个头大、表面略糙，汁多味甜，直接吃掉或冰糖梨水，清心润肺、止咳润燥。 2）素食者易缺乏维生素B12。谷类、豆类、蔬菜和水果等植物性食物几乎不含维生素B12，其中的铁又不易被吸收，因此素食者容易因为缺铁和维生素B12。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ▶今日聚焦：最震撼的开学典礼！这哪里是迎接新生？简直是阅兵…… ▶今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ▶今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ▶今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ▶今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ▶今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ▶今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ▶今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ▶今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ▶今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ▶噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ▶霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ▶今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开