2018年9月3日（周一）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 点击下面收听语音版 1）习近平、李克强、栗战书、汪洋分别会见部分非洲国家领导人。新华社推出大型纪录片《与非洲同行》（上）。 2）国家防总批复三峡水库2018年试验性蓄水计划，将于9月10日正式启动。广东降雨120万人受灾，国家启动Ⅳ级救灾应急响应。 3）[反腐] 厦门宣判重大涉黑恶案件：涉57名被告人17项罪名。 4）2018年铁路暑运圆满收官，62天共发送6.55亿人次。 5）黄渤海伏季休渔期结束，烟台市的渔船陆续出海，开始捕捞作业，渔民将渔获搬运上岸。 6）交通部：滴滴的致歉是浅层次的，尚未真正吸取教训。滴滴又出事，25岁女模特在北京坐快车惨被毁容，质疑司机与注册信息不符。内蒙古一3岁男孩失踪26天，当地警方搜索多日无果。 7）成都开通首条自行车“高速路”，全长12.5公里，路面宽4.5米，总投资约1.3亿元。 8）[军事] 俄媒关注中国太空开发计划：不甘居第三，令美国不安。 9）[港澳] 香港今年首7个月零售业总销货价值同比升12.6%。澳门中医药借助大湾区平台迈向广阔天地。 10）[台湾] 各地开始受理港澳台居民居住证申领。蔡英文：年底大选若败，很多政策可能都会被翻转。马英九喊话台果农：绿营执政县市，大陆不买你水果。 1）中方欢迎欧盟终止对华光伏双反措施。想将另一个广场协议（Plaza Accord）强加给中国？崔天凯：奉劝放弃幻想。外媒：美国将于下周对华2000亿美元商品加征关税。 2）美媒发布特朗普民调：不满意率达6成，近半赞成弹劾。麦凯恩的葬礼奥巴马小布什都去了，特朗普在打高尔夫。 3）中国阻碍菲方救援南海搁浅军舰？菲总统府发言人洛克：没这事，公众不应揣测此类问题。 4）美议员警告危地马拉勿与台“断交”，否则就断外援。 5）日媒：中日敲定安倍10月访华，安倍的行程约为三天两晚，其中包括视察先进企业云集的广东省深圳市的行程方案。 6）顿涅茨克亲俄领导人扎哈尔琴科在顿涅茨克市中心咖啡馆发生的爆炸中身亡。俄罗斯回应顿涅斯克领导人被暗杀：公然的挑衅行为。叙首都一军用机场附近发生连续爆炸，伤亡不清楚。 7）俄总统普京当天通过克宫官网对扎哈尔琴科亲友和顿巴斯所有居民表达了哀悼。 8）俄媒：欧企纷纷撤出，中国公司将抓紧收购伊朗气田。俄罗斯一架载有160人的客机在索契降落时起火，至少造成18人受伤。 1）中国并购公会对“国税总局对合伙制基金征税政策”表态：留得青山在，不愁没柴烧。 2）财政部宋秋玲：我国新能源汽车补贴将建动态调整机制。 3）哈密巴里坤哈萨克自治县三塘湖镇的辣椒迎来丰收，当地农户忙着晾晒辣椒一片火红。 4）中国进口博览会7大展区展前供需对接会吸引逾千家企业代表参加。 5）重磅！备受市场各方关注的沪伦通拟年内启动。 1）1日晚中央电视台1套播出的《开学第一课》引起广泛关注，被质疑强制观看、延时播放、广告时间过长、插播培训机构广告等，昨天(9月2日)，央视广告经营管理中心回应称：《开学第一课》播出前广告太多，影响准时收看，表示诚挚歉意。 2）北京市农林科学院、科学技术研究院首批获准开展职称自主评聘。北京多所新校开学，新增数千学位。河北省衡水志臻实验中学组织学生开展“开学第一课 从保护眼睛开始”主题教育活动。 3）舌尖上的非遗——无极饸饹，无极饸饹制作技艺被列入河北省非物质文化遗产名录。 4）西安宗教局局长被免，曾被曝其子获道观资助赴美留学。 5）亚运中国：中国女排回国现身机场，郎平心情大好。跳水10米台杨健邱波分获金银牌。中国跳水多牛你根本想不到，包揽12届亚运全部80金。2018年雅加达亚运会于9月2日晚圆满闭幕，亚运正式进入“杭州时间”。 1）北京冬奥会延庆赛区2020年6月竣工。北京市住建委要求15家主流网站自查整改，下架92万条违规房源。网传北京9月2日22时至3日13时北京地铁多线路封站，地铁公司回应：实为2015年旧闻。 2）上海市委书记李强：以钉钉子精神推动水环境根本性好转。上海虹桥商务区将布下数万个物联传感器。上海举行医院火灾应急救援综合演练。 3）广东小微企业贷款5年半实现翻番，贷款周转成本更低。广东高潭镇降雨量1天约相当北京1.5年，中央气象台发布暴雨蓝色预警。 4）重庆市文化旅游推介会30日晚在纽约联合国总部举行。安徽淮南污染企业擅自恢复生产，当地政府部门被约谈。云南昆明市区内发生火灾致6人遇难，起火原因待调查。 5) 开学季西安设点吸引人才落户，大学新生只需两证可“秒”落户。河北小学生“环保时装秀”亮相开学典礼。甘肃今年投入6588万元培育新型职业农民。 6）9月2日20时至3日20时，内蒙古东部、黑龙江中西部、吉林中东部、辽宁中东部、山东东部、江苏东部、浙江北部等地有中到大雨，局地暴雨。云南南部、广西中南部、广东西南部等地的部分地区仍有中到大雨，局地暴雨。另外，四川盆地南部的部分地区有大雨或暴雨。内蒙古中东部、华北等地有4～6级偏北风。 1）维生素C可以帮助铁处在最容易被吸收的状态，会让补铁效果翻倍。补铁的同时吃一些富含维生素C的果蔬，如青椒、萝卜缨、芥菜、酸枣、鲜枣、猕猴桃、柑橘等。 2)菊花茶要现泡现饮，最好不要久放。搁置了24小时以上或者隔夜菊花茶，就不要再喝了。因为菊花茶中的黄酮类物质十分不稳定，很容易被氧化，使茶水失去本来的黄色色泽，变为绿色，其保健作用也会有所下降。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ▶今日聚焦：痛！刚出生，便夭折…拒绝漠视！这，是全社会急缺一课！…… ▶今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ▶今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ▶今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ▶今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ▶今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ▶今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ▶今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ▶今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ▶今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ▶噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ▶霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ▶今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开