“99%的老板没有下半场” 李志宏 凤凰网财经 凤凰网财经 微信号 finance_ifeng 功能介绍 你好，我们是凤凰网财经，全球华人都在看的财经公众号，传播最有价值的财经报道，你值得关注！欢迎访问：http://finance.ifeng.com/ 40岁之后，道可智库创始人、中国人民大学EMBA客座教授李志宏对事业和生活有了新的设问。他带着问题花了6年时间走访600位企业家，对各自人生中事业、身体、生活、心理等等问题展开对谈——工作和事业如何权衡？如何让自己与众不同？究竟什么样的老板才是好老板？本文一定能引发你的思考，凤财君温馨提示转发朋友圈当心标题风险。 来 源：正和岛（ID：zhenghedao） 口 述：李志宏 采 访：叶正新 图 片：视觉中国 01 40岁以前，我一直做企业顾问，服务的多数是超大型企业，咨询经费千万以上。做到2009年，我觉得这种活法没什么意思，光教别人怎么踢球，自己却没下过场，特别痒痒，想上场踢一把。 40岁时，到了一家餐饮集团做总裁，年收入数百万，管理5000多员工，很多人像看猴子一样看我，放着跨国公司不待，敢往民营企业里面跑。 不到一年半，我发现做企业远超想象，球在脚下，往左传还是向右传，复杂程度完全不同。当时我们老大犯了一个致命错误：当时很多客户都是高级干部，他认为反腐就是一阵风，“闹一闹”就过去了。 事实证明，这是严重的战略误判。 这家企业管理很好，后来却垮掉了。为什么？很多企业是“为了管理而管理”，一线出了问题，都认为是管理出了问题，但没有意识到企业最重要的是经营。 做总裁不到一年半，我就辞职了。这段经历对我触动特别大，当今这个时代，纯粹的业务咨询已经不够，关键是唤醒企业家的危机感和责任感。 02 中国到了时代剧变的转折点 我们从封建社会过来，只用了几十年时间就完成了西方国家两百年的商业进程。改革开放40年，中国由穷到富，人民富裕之后，企业在过去的很多做法难以为继。 今天90后的孩子，因为父母已经建立比较好的经济基础，创业可能直接就奔着意义去了。他们想做有意义、有价值，能够符合自己兴趣的事。 我们上一代谁会谈意义？这个活干也得干，不干也得干，因为要活下去。 改革开放40年，中国的商业环境经历了从机会驱动、创新驱动到使命驱动的3.0版迭代进程。 1、机会驱动 改革开放过去的几十年，我们的市场长期处于供给端的短缺，企业像在做填空题，随便找个地方发现都是机会，只要插进去就有钱赚，而且还不用创造，国外的东西直接拿过来简单复制就可以了，更伴随着对资源、环境无节制的挥霍。 头三十年是典型的中国经济1.0，是机会驱动。 2、创新驱动 大家发现这种方式有利可图，于是大量的钱开始涌入，行业门槛越来越高，每个地方都是红海一片，这时候突然变成了改错题：以前是卖方市场，消费者没啥选择，现在变成了买方市场，变成“凭什么选你而不选我”。这个时候就开始比较谁离顾客的需求更近，抢占心智，打造差异化优势。 差异化的背后是创新，给予客户的需求做“无中生有”，因为原有的东西已经无法满足他。 当创新成为主旋律，人人都觉得要创新，就来到了中国商业的2.0时代。 3、使命驱动 创新到底靠什么驱动？我们知道创新是技术驱动的，但很多人没看到技术如何流动。实际上，驱动技术的杠杆是资本，人才是跟着资本走的。 但这里有个重要的命题：为什么人才和资本流向了别人而不是你？ 其实，技术和资本中间还要有一个人，能预判到技术衍变、把技术和商业结合起来的创造者。这个人就是，企业家。带动创新的正是这类有使命感和大格局的人。 资本表面上看商业模式，其实更看重背后的那个人。当初做电子商务的人很多，为什么孙正义不投别人，偏偏投了马云，因为他看到了马云两眼冒着绿光，是用生命做这件事，是最有可能把这件事做成的人。 马斯克为什么造火箭？因为他认为，2040年世界人口会达到100亿，到时候地球住不下。 这些看起来像疯子一样的人，能够用使命驱动一个商业组织，如果组织里的每个人都奔着这个梦想去，就产生了责任感，每个人都有发现和改变世界的力量。 03 你身体的1%，决定了你的事业高度 2012年至今，我近距离观察600多位企业家，通过一对一深度访谈和辅导，了解他们的喜怒哀乐和特质。 我经常讲，我们的很多企业家是稀里糊涂成功，稀里糊涂失败。为什么？他们从来没有仔细复盘过去的脉络。 首先，唤醒自己。拿支笔在纸上用一条曲线画下你的人生历程，高点在哪儿，低谷在哪儿。有正有负，正的是你做对了什么，负的是你做错了什么。思考驱动你成功的最核心因素是什么？ 发现过去几十年，你身上最与众不同的1%是什么。身上肯定有最不可替代的1%。找到这个核心能力，你就可以复制它，未来把成功无限放大。 第二步是唤醒企业。唤醒是什么？看看除了这自己的1%，企业还有哪些潜能可以最大限度地释放。停下来看看产业里面究竟有什么是你尚未洞悉的更大的机会，然后激发整个组织去突破它，开创新的使命和愿景。 无论是做人还是做事，都要基于自己的核心能力。 当这两点清晰之后，企业家的生命和事业就合二为一，然后开启精彩的下半场。 04 财富自由，不是企业家的目标 通过这么多年研究，我发现“人事合一”是所有企业家面临的最大挑战。 很多人把企业和人生割裂开了，个人理想和企业理想不一致。作为企业家，没有意识到财富自由不是你的使命，解决问题才是你的使命。 如果你做企业，只把它看成赚钱、实现财富自由的一个手段，人们看清你的目的后，就会想为什么要追随你，为什么要跟你奋斗？这是典型的“人事不合一” 我认识这样的企业老板，两口子都特别喜欢玩，稍微赚点钱就把公司扔一边，去周游世界，两个人跑遍了七大洲四大洋。突然有一天，他们发现公司造血功能不足，必须回来再赚点钱。 一边赚钱，一边还在想着玩，把工作当成让自己解脱的方法，这样能把企业做好吗？肯定做不好。 我们知道一边做作业，一边想到外面玩的孩子，往往学习都不好。 真正做好事业的人，都是“人事合一”的。现在的行业不再像过去那样简单，很多机会背后是深层次的问题。当你有愿力去解决它，它才是你的机会。 当机会出现以后，有人看见，有人看不见，区别就在于看待问题有没有独到眼光，这是智慧。 第二是解决问题的勇气，没有勇气，你根本不敢入场。 第三是改变行业的使命感。 你看逻辑一下就出来了，我把它叫做“仁、智、勇”。 前面讲到，今天的商业不是填空题，而是改错题。改什么？改那些全行业都在回避的难题。没有“仁、智、勇”，这道题是无解的。 05 99%的老板没有精彩下半场 领导者的伟大，取决于他心中能装下多少人。按照这个维度，我们可以把领导者分为5个境界： 第一层：商人 最底层的人，心里只有自己，想的是如何让自己的财富、地位和名利得到提升。这类人追逐个人利益的最大化，最多是一个做交易的商人。 第二层：企业主 再往上走，能把整个企业组织装进去，可以称为企业主。他想的是企业里面300个员工以及背后300个家庭。他意识到个人的价值和企业的几百或几千员工是息息相关的。 第三层：企业家 他心里开始装着行业，想通过自己的努力改善行业不合理的现状，到这个程度就有点企业家的味道。比如刘强东原来想干什么？改变苏宁、国美主导的零售格局，让厂家直接出售产品给消费者，免去租金压力。 第四层：民族企业家 企业家有家国情怀，这跟我们经历的国家苦难有关。他们的发心是做民族品牌，填补中国的空白，可以站在国家的角度思考问题。 第五层：人类企业家 再往上走就是最高层级，他们站在人类社会的视角去看问题。Facebook为什么能达到几十亿注册用户，因为扎克伯格在设计产品的时候，不是基于美国人的逻辑，而是基于世界一体的逻辑。 衡量企业家，我有一个方程式：成就＝智慧×众生×使命。 所谓众生，就是你心里装着多少他人，而这决定了你的格局。 当你心里只有自己，你就是个商人。 当你装着整个企业，你是企业主。 当你解决行业痛点，成为行业领袖，你成为真正的企业家。 当你胸怀家国，你是民族企业家，当你心系整个人类社会，你的格局就是改变世界。 放眼中国商界，企业家以上层次的占比可能不到1%，绝大多数老板还处在商人阶段。虽然他们不会承认，但他们的言行举止一定是往商人方向走的。 能开启精彩下半场的老板，不会超过 1%。换句话说，99%的人没有下半场。 06 结语 有些所谓的成功老板，成功之后喜欢证明自己，递过来的名片上印满了头衔，到家之后面对家人也是一副领导做派，这就是太沉醉于“角色”了。 企业家的核心只有一个，就是责任。 今天单靠一个企业家单打独斗是不行的，而要让整个组织的力量长出来。 我认识一个广东的企业家朋友，公司市值将近200亿，他每天早上7点准时去办公室，大约晚上11点回家，一年只给自己放四天假，期间还在拜访客户；坐飞机全买经济舱和夜班，因为便宜…… 他把一生都奉献给了这家企业，奉献给他的几千员工。前不久，他辞去了董事长，退居幕后，每天在微信群里给他培养的年轻干部“打报告”。 然后“自我”没了，组织起来了。 作为一个企业家，开弓没有回头箭。有些企业家为什么到了70多岁还在奋斗？ 企业家是社会最稀缺的一个小群体，天然的特质和别人就不一样。当你把这点想明白，没什么可抱怨的，工作就好了。 *李志宏：新商业觉醒发起人，道可智库总教练。中国人民大学EMBA客座教授，原IBM全球企业咨询高级合伙人 本文观点不代表凤凰网财经立场，仅供参考。 新媒体运营编辑 吴欢 凤凰网财经官方微信(ID:finance_ifeng) 招小伙伴中！微信后台回复“招聘”获取详情 喜欢此文，欢迎转发和点赞支持凤财君 往期商品精选推荐 顺风车下线女孩子就安全了吗？ 不用吐籽的石榴，可以喝的“雅诗兰黛” 早餐吃顿好的，究竟有多重要？ 那些模特身材都是骗人的吗？ ▼点击进入凤凰网梧桐汇商城 李志宏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 正和岛 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开