球鞋旺季来了！9 月除了「黑紫脚趾」还有近 20 双重磅新品！ 原创： Chris FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 虽然按理说从 7 月开始就步入了下半年，但对于球鞋市场来说，一年之中真正的时间节点是 9 月份！ 不仅是因为季节的转换带来新一季的产品更新，最主要的是球鞋文化生力军还是以学生为主！新学期开学踩一双新鞋报到最合适不过了，于是 9 月的到来势必伴随着各种狠货问世！ 各大品牌也真是非常到位，各种人气新品加上联名款式狂轰滥炸。小编整理下来也被强力种草了一波，钱包君早就瑟瑟发抖了！ 话不多说，下个月的重磅清单请各位先睹为快！ Air Jordan 大军势不可挡 Nigel Sylvester x Air Jordan 1 High OG 货号：BV1803-106 发售日期：9 月 1 日 发售价格：￥1299 元 BMX 老手 Nigel Sylvester 上脚各种限量 Air Jordan 1 玩车毫不在意，亲自设计的这双联名款也完美体现出本人对于球鞋的穿着理念！手工做旧带来的不仅是独特的复古质感，同时限制了鞋款产量，导致预售价格起飞也是情理之中。什么？连 BMX 都不了解凑什么热闹？难道穿 Vans 的都会玩板儿么？买就完事儿了！ Air Jordan 1 High OG “Nike Air” 货号：555088-800 / 555088-801 / 555088-300 发售日期：9 月 1 日 发售价格：$160 美元 9 月发售的九孔 Air Jordan 1 可真不少！这三双外号 “弹幕” 的款式也颇有亮点，OFF-WHITE 既视感的侧面设计很加分，而且后面貌似还有同款的黑灰蓝三双配色要发，看来下半年要被 “弹幕” 刷屏了！ 需要注意的是，“Vintage Coral” 橙色款只在欧洲、中东和非洲发售，“Guava Ice” 米白款只在北美、亚洲、大洋洲和拉丁美洲发售，“Olive Canvas” 军绿款只在大中华区、亚洲、大洋洲和拉丁美洲发售！六冠王套装后，Jordan Brand 这个套路看来是玩上瘾了，喜欢橙色和米白的朋友估计要花点心思入手！ Air Jordan 3 AWOK 货号：BQ3195-001 / BQ3195-601 发售日期：9 月 7 日 发售价格：$180 美元 《VOGUE》杂志对于小姐姐们应该不陌生，时尚圣经非它莫属！男生们没怎么看过也没关系，这两双 Air Jordan 3 AWOK 联名的高级感可谓一眼便知！尤其黑色款所呈现的类似夜空中繁星般的效果，再加上黑白红的经典搭配，穿腻了 OG 配色的你是时候换个风格了！ Air Jordan 12 “International Flight” 货号：130690-445 发售日期：9 月 8 日 发售价格：$190 美元 今年 Jordan Brand 开启的 “International Flight” 国际航班系列轮到了这双 Air Jordan 12。云纹与鱼鳞设计巧妙体现出鲤鱼旗灵感，日式风格凸显。在国内可能是一双两极化严重的配色，可以预见很多爱国的朋友会有些不满，但平心而论鞋款无论是设计还是材质都属于精品之作！ Air Jordan 13 Melo “Class of 2002” 货号：414571-035 发售日期：9 月 15 日 发售价格：$190 美元 尽管 “甜瓜” 自己的签名鞋系列已经终止，但不影响这双以致敬安东尼母校而生的 Air Jordan 13 具有的极高颜值！抛开主题不谈，鞋款本身的黑 + 黄配色就很耐看，再加上多种物料拼接的鞋身，休闲气质满满！如今 13 代用来实战已不太合适，但没事儿出街穿着它走走不失为一个好主意！ Air Jordan 18 “Suede” 货号：AA2494-401 / AA2494-701 / AA2494-801 发售日期：9 月 15 日 发售价格：$225 美元 说实话小编第一次看到这三双 Air Jordan 18 内心是拒绝的，但仔细一想 OG 配色没落的今天，Jordan Brand 这一招剑走偏锋也不是没有道理。此三双亮点在于从未采用过的奶白中底以及外底。蓝黄橙三色搭配上都略有一定难度，麂皮材质难打理也是比较头疼，但如果有爱这一切都不是问题！ Air Jordan 1 Retro High OG 黑紫脚趾 / 黑绿脚趾 货号：555088-501 / 555088-302 发售日期：9 月 22 日 发售价格：$160 美元 如果说黑紫和黑绿脚趾说自己是 9 月热度第二，剩下的真没有一个敢自称第一！很多朋友一个夏天没买球鞋，预算差不多就是留在这两双鞋上了。经过几轮前期的谍照曝光与说不清真假的上脚，以及黑红脚趾的前车之鉴，相信种草的各位早已摩拳擦掌！但希望这次国内发售请大家理性对待，球鞋文化不需要暴力事件来撑热度！ Air Jordan 5 NRG “Fresh Prince” 货号：AV3919-135 发售日期：9 月 25 日 发售价格：$190 美元 《The Fresh Prince of Bel-Air》译名 “新鲜王子妙事多” 是如今好莱坞老炮 —— 威尔 · 史密斯得以成名的情景喜剧。剧中本色出演的他，同时还上脚了一双拆掉鞋带的 Air Jordan 5 白紫葡萄。善于讲故事的 Jordan Brand 当然不会错过，于是有了这一双 Air Jordan 5 NRG “Fresh Prince” 以致敬当年史密斯的经典演绎！鞋款本身见仁见智，值得一提的是此双采用了 Nike 后跟，收藏价值还是可以的！ 巴黎圣日耳曼 Air Jordan 5 “PSG” 货号：AV9175-001 发售日期：9 月 19 日 发售价格：$225 美元 今年的世界杯让足球热度再登巅峰，同时法国小将的神奇表现让世人印象深刻。姆巴佩与内马尔同时效力的巴黎圣日耳曼俱乐部一直是联赛劲旅，Jordan Brand 在带来与内马尔联名的 Air Jordan 5 后，索性直接来了个此双俱乐部联名！买了鞋没衣服可以配？没关系，Jordan Brand 与巴黎圣日耳曼的联名套装服饰随后就到！ 称为 “联名之月” 毫不为过 ACRONYM x Nike Air Presto Mid 货号：AH7832-600 / AH7832-001 / AH7832-100 发售日期：9 月 1 日（海外） 发售价格：$200 美元 这三双 ACRONYM x Nike Air Presto Mid 可能是机能光头哥在 NikeLab 交出的最后一份答卷！其中最为爆炸的就是货号为 AH7832-600 的这双粉蓝配色了，参考初代合作中荧光黄款式如今在二级市场的地位，再加上主理人的出走传闻，入手难度显而易见！ 据可靠消息，国内将于 8 月 31 日提前发售 AH7832-600 此双配色，售价为 ￥1599 元人民币！这个周末注定不会平凡，祝喜欢的朋友可以顺利入手！ NEIGHBORHOOD x adidas 系列 货号：B37340 / B37341 / B37342 / B37343 发售日期：9 月 1 日 发售价格：$180 美元 / $180 美元 / $200 美元 / $230 美元 日本街头品牌 NEIGHBORHOOD 与 adidas 的联名貌似已经成为每年定番项目，今年秋冬也是一口气带来了四双联名。虽然鞋款选择稍显冷门，但配色方案与设计风格依旧保持了 NEIGHBORHOOD 的自身特点，同时配套的服饰也将一并发售，对于粉丝来说无疑是充值信仰的好机会！ PSNY x Nike Air Force 1 High 货号：AO9292-001 / AO9292-002 / AO9292-100 发售日期：9 月 5 日 发售价格：$200 美元 纽约时尚品牌 Public School（缩写 PSNY）前些年带来的 Air Jordan 12 联名，鞋款的简约纯色让人过目不忘，而此次联名则是玩起了大热的解构设计。相比 Virgil Abloh 的浮夸解构风，以质感取胜的三双 PSNY x Nike Air Force 1 High 显得更为低调，配色同样符合品牌的一贯调性！入手难度应该不小，喜欢的朋友要做好准备！ Skepta x Nike Air Max Deluxe 货号：AQ9945-001 发售日期：9 月 8 日 发售价格：$190 美元 英国著名 Grime 歌手 Skepta 此次合作的 Air Max Deluxe 一改之前的彩色设计风格，以整体一袭黑色示人，并将白噪音马赛克遍布鞋身，同时印有字母数字作为点缀，赛博朋克气息浓郁！作为音乐领域的联名来说，即便是冷门鞋款也会备受关注！目前还未公布发售店铺以及货量，入手难度要做好心理准备！ adidas Yeezy Boost 700 / Yeezy Boost 350 V2 纯白 货号：B75571 / CP9366 发售日期：9 月 15 日 / 9 月 21 日 发售价格：$300 美元 / $220 美元 尽管目前 Yeezy 的炒卖价格已经不如当年，但其各类型号在街头依然保有很高的出镜率，侃爷当年一句 “人人穿上 Yeezy” 的大话可能快要实现了！从另一个角度来说，Yeezy 系列还是很受大家欢迎的，今年秋冬这波补货就以 700 首发配色以及 350 V2 纯白打头阵。此次国内是否同步发售 700 仍是不得而知，不过对于喜欢的人来说，再补货能原价购买的机会也就来了！ OFF-WHITE x Nike Blazer Studio “Grim Reepers” / “All Hallows Eve” 货号：AA3832-001 / AA3832-700 发售日期：9 月 15 日 / 9 月 22 日 发售价格：$130 美元 下半年曝光的 OFF-WHITE 多双联名款式让粉丝大呼过瘾！计划最先亮相的这两双 Nike Blazer Studio 以万圣节为主题设计，标志性的说明书样式字体仍然保留。解构设计之外呈现出更加百搭的造型，Virgil 本人也是亲自上脚示范！没能入手之前 “The Ten” 系列的朋友这次可不要错过！ Supreme x Comme des Garcons x Nike Air Force 1 Low 发售日期：9 月待定 发售价格：$165 美元 近期 Supreme 18 秋冬系列的发售让 “街头霸王” 再次登上风口浪尖，而其与 CDG 带来的三方联名 Air Force 1 也谣传于 9 月发售。侧面切断样式的 Swoosh 为简单的黑白款增色不少，后跟的 Logo 罗列再次说明了 Supreme 的设计理念，让人不得不佩服短短七个字母所带来的魔力！ Dragon Ball Z x adidas ZX 500 RM “Son Goku” vs Yung-1 “Frieza” 货号：D97046 vs D97048 发售日期：9 月待定 发售价格：$150 美元 vs $150 美元 今年 adidas 最激动人心的联名应该就是龙珠系列了，最先计划亮相的是悟空与弗利萨的两双主题鞋款 ZX 500 RM 与 Yung-1！但所谓期望越大失望越大，鞋款选择方面貌似不太尽如人意，再加上本应于 8 月发售如今跳到 9 月，让很多原作粉丝有些许不满！但有聊胜于无，何况鞋盒设计以及传言的配套限量手办可以说非常有诚意了，“买椟送珠” 的心态也不是不可以！ 看完以后发现，今年这个 9 月实在过于逆天，种草根本停不下来的节奏！ 但开学季当前，小编也想提醒各位正在上学的朋友要量力而行，避免被目前一些不理智的球鞋价格迷惑而冲动消费！ 话说回来，这个月又有哪双是你必剁手的鞋款呢？欢迎各位下方留言讨论！ Pic via：Sneaker News / nicekicks / cc sports jordan1club / supreme_leaks_news / nes.one phenomglobal / effortlessly_fly / solebreaux Chris 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开