你从未见过的《龙珠》Air Force 1 即将发售！细节超丰富！ WuKong FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 近两年日本著名动漫 《龙珠》 成为球鞋联名与球鞋定制的大热主题，除了 adidas 与其联名之外，不少球鞋定制团体都推出精致的定制作品。 国内知名球鞋定制团队 HZP 球鞋定制工作室用四个月时间完成了这双七龙珠主题 Air Force 1，以 《龙珠》主角孙悟空为灵感，以橙、白、蓝三色为主色调。 福利提示：文末有免费送鞋的福利，记得看完！ 鞋面加入双面设计，大家可以自行打磨做成自己想要的破旧效果，像孙悟空打斗后衣服破烂的感觉。牛仔布下面为橙色牛皮，让磨破之后不会很突兀，你还可以把第一层完全撕掉，变成一双皮质 Air Force 1。 鞋身 Swoosh 带来神龙的绿色鳞片的视觉效果，在左右脚的鞋舌上分别有醒目的 “悟”、“空” 两字点缀，除此之外还赠送 9 个魔术贴供随意更换。 这款定制版本的 Air Force 1 “Dragon Ball” 将于 8 月 31 日起限量发售 86 双，其中还有七双特别版本，在后跟处藏有龙珠图案，只有磨破才知道你是哪颗星？ 惊喜福利 在下方评论区留下你对这双鞋的看法，我们将挑选精选留言，并送出一双做工精致的 Air Force 1 “Dragon Ball”。 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 WuKong 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开