虽然冠希晒了不少狠鞋！但是最近他最热衷的却是晒... 原创： GY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn “我跟你一样，有自己的缺点、梦想，有成功，有失败，今天我问你，你到底是谁呢？” 几天前的长沙 MDSK 音乐节伴随着全场 “EDC”、“陈冠希” 和 “湖人总冠军” 的口号，出场的歌手陈冠希以一首 《记得我吗》 引爆全场！ 身穿 LeBron James 紫金配色湖人 “23” 号球衣，脚踏 UNDEFEATED x Nike Kobe 1 Protro Lakers PE，因为他喜欢的 LeBron James，从骑士到湖人，这晚的陈冠希是闪闪发光的金黄色。 这两款勒布朗 · 詹姆斯的上身的单品，他同样亲着展示，实力表达自己詹蜜的身份。 当然除了詹蜜、歌手身份，翻看了冠希哥的 Instagram（@edcee3000），发现他远远不止这两个身份。 SneakerHead Instagram 除了分享家人和朋友，晒鞋绝对是陈冠希的最大爱好。 私交与 UNDEFEATED 主理人关系甚好的冠希哥，绝对是 “最佳非官方代言人”，不仅在年初晒出迷彩配色版本，更是在詹姆斯转会湖人后晒出湖人专属配色！ 冠希哥更是在本次 MDSK 音乐节中亲自上脚该鞋款。 ▼ UNDEFEATED x Nike Kobe 1 Protro Lakers PE 与白丝绸 CLOT x Air Force 1 类似，均采用中国风的设计理念。 后跟处采用动物毛设计的 “冠”、“希” 两字更是彰显 One of One 的限定身份。 ▼ Nike Air Force 1 陈冠希专属 这双客制版 CLOT x Air Force 1 是由球鞋定制师 @maplewood_mfg 设计出的，据说冠希哥本人看到这双鞋后，便被上面的蛛网设计捕获了。 ▼ CLOT x Air Force 1 客制版 鞋型完美按照传奇设计师 Tinker Hatfield 的手稿进行设计，冠希本人自然是对这双带 “钩子” 的 Air Jordan 3 极为喜爱。 ▼ Air Jordan 3 JTH 经典中的经典！相信搞到这双 “冠希同款” 还是有一定难度的！ ▼ Nike Mars Yard 2.0 冠希哥想必是极其心水这双三色拼接设计的 Converse，不仅给老婆和女儿都买了，更是与詹姆斯球衣搭配一同出境。值得一提的是，这双 “冠希同款” 比前几双更好入手。 ▼ Converse Addict Chuck Taylor Hi 潮流教父 身为 CLOT 主理人，并且结识多名设计师好友，上身最新设计一定是日常。 近期 COLT 的最重磅联名，丝绸材质的夹克与后背的中文 Box Logo “敬畏上帝”，冠希哥更是亲自驾驭为该产品造势，得知发售价的小编真的是 “敬畏” 了。 ▼ CLOT x Fear of God 好友仓石一树此次与 The North Face 展开联名企划，而陈冠希更是提前上身为这款联名单品预热。 ▼ 仓石一树 x The North Face 联手日本知名品牌 Sacai 设计的一款 Tee，CLOT 官网一经上架便被抢购一空，冠希哥更是多次在 INS 上晒出亲着这件衣服的照片。 ▼ Sacai x CLOT 近年来机能产品为设计师争相创作的主题，而冠希也极为喜爱 MMW 与 Nike 合作设计的机能马甲。 ▼ MMW x Nike 收藏玩家 本人就是不折不扣的玩家，通过 “一只猴子” Pop-Up 宣传艺术。 正如他在专辑一样把自己比作一只猴子一样，该产品每次出现在 INS 也代表着 “一只猴子” Pop-Up 即将开幕，而此次正是在四川成都的快闪店开幕。 目的也正如他本人所期待的那样，“希望大家透过我，可以开始了解艺术，或者喜欢艺术吧”。 ▼ Medicom x CLOT 一只猴子 全年龄玩具就连冠希也不能免俗，就像那句 “每个人心中都有一个乐高梦” 一样。 ▼ LEGO 全能奶爸 随着女儿 Alaia 的出生，冠希哥也更多的将重心放到了陪伴家人上。 如果说从 Instagram 可以看出一个人的喜爱，那么晒女儿的照片已成为日常更新，Alaia 一定才是冠希哥的最爱。 ▼ 女儿 Alaia 尽管冠希哥已为人父，但他坚持不遗余力的宣传中国文化 以 SneakerHand、潮流教父、收藏玩家的身份 打造融入中国元素的鞋款、服饰、潮物 此次 MDSK 音乐节中歌手陈冠希更是完美演绎了绝对 OG 的中国风说唱 让世界感受中国元素，“华人之光” EDC！ Pic via：陈冠希国际联盟 / edcee3000 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 GY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开