这可能是今年「最畅销」的老爹鞋！定价更让你无法拒绝！ 原创： Sen FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn “老爹鞋” 无疑是今年球鞋圈最亮眼的新主题，无论是大街小巷的个性玩家，还是国内外的明星大咖，都纷纷上脚，带来复古风情的最高潮！ 从早期乔布斯脚下标配的 New Balance 99x 系列，到近年来各大名星、网红争相演绎 Balenciaga Triple S、再到即将要正式发售的 Yeezy 700 Boost，几乎没有品牌没有老爹鞋！ “复古老爹鞋” 这一风潮在 2018 年彻底爆发已经是板上钉钉的事！除了造型有着各自的 “丑帅”，它们在市场上的价格更是参差不齐，从几百到上万可谓差距巨大。 不少小伙伴都想尝试一下 “复古老爹鞋” 的神奇魅力，而到底如何选择，通常都有以下 3 个问题的疑虑： Q1：哪一款卖得最好？ 就好比京东购物，点击销量排序。卖的最多的基本上也是最保险的。 Q2：哪一款上脚帅气，又易于搭配？ 好看绝对是首要考虑的问题，搭配看上去舒不舒服，是衡量一双球鞋百搭素质的关键。 Q3：现在最值得买的是哪双？ 毕竟现在 “复古老爹鞋” 价格参差不齐，好看不贵，当然最好不过！ ▲ ANTA 安踏老爹鞋 年初，上面这款复古老爹鞋新品横空出世，￥399 RMB 的定价，不仅国内外媒体争相报道，尝鲜下单上脚的消费者更不在少数！一经发售瞬间售罄，成为国内球鞋圈当时最热议的鞋款 ，毫无争议的 “性价比之王”！ 来到下半年，这款曾经瞬间售罄的话题鞋款，再度由 ANTA 带来两款更具街头气质的全新配色，一款素雅百搭，一款活力醒目，同样是老爹鞋爱好者最应该关注的。 ▼ 颇显 “高级” 气质的大地色系（小编上脚） 上脚颜值极高，彰显复古跑鞋造型的同时，出众的百搭属性，一年四季都能穿。 最关键的是，价格依旧超良心，最值得入手的 “复古老爹鞋” 非他莫属！ ▼ 醒目撞色绝对吸睛（小编上脚） 如果你还在为入手哪双老爹鞋发愁的话，那现在问题就简单了。 只需要考虑入手哪款配色，因为，这款鞋满足你对老爹鞋的一切幻想！ “顶级设计师操刀 眼前这双 ANTA 老爹鞋的设计师来头可不小！ Robbie Fuller 作为前 adidas 高级设计总监，我们耳熟能详的 D Lillard 1、Crazy Quick、Crazy Light Boost、J Wall 1 均出自他手。 2016 年 2 月正式加入 ANTA，同样展现出过人的设计才华，汤普森最新一代战靴 ANTA KT3 就由他担纲设计，发售后备受好评！ ▼ Robbie Fuller 与汤普森讨论新鞋设计灵感 “绝对的性价比之王 在鞋款首次推向市场后，巧妙将 ANTA Logo 与鞋面融为一体，把视觉焦点完全投射在鞋身轮廓之上。优雅的线条轮廓让人眼前一亮！ ▼ 瞬间售罄的首发黑白配色 同时伴以简约大气的配色设计，外加三百多 RMB 的亲民价格，可说是复古老爹鞋的性价比之王，瞬间引爆球鞋圈的话题度，而上架瞬间售罄自然在意料之中！ ▼ Logo 与鞋身融为一体 “别有一番时尚感的全新配色 大地色系近年来颇受街头玩家钟爱，简约纯净的色调，更容易与服饰相匹配，可称得上是百搭的绝佳选择。 但过于朴素自然没有辨识度，所以鞋身线条的刻画与材质的选择，成为能否画龙点睛的重中之重。流畅的鞋身线条并没有传统老爹鞋那般臃肿蠢笨，反而营造出轻盈秀气的时尚感。 麂皮、透气网布、橡胶与斜纹织物的多种物料拼接，让整体造型上更具层次，高级感也随之流露。 中底采用 90 年代激进前卫的设计语言呈现，轮廓深浅错落，使其更具潮流动感，上脚后的视觉呈现丝毫不沉闷。 “脚感轻盈舒适，颜值极高 另一款则以高反差的撞色呈现，更具视觉冲击的气氛营造，辨识度极高！ 上脚表现丝毫不沉闷，细腻中迸发出优雅的夺目活力，这点在老爹鞋中，极为少见。 金属鞋带头采用铁灰色示人，细看拥有一定电镀质感，细节一丝不苟，这点好评！ 黑白混色的中底涂装，在足弓位置镶嵌 TPU 饰片，与鞋身绿、红、黄三色相呼应，完美平衡了整体的视觉重心，鞋面鞋底均有看点。 重量极轻，EVA 中底泡棉行走过程中非常舒适，能感觉到鞋底软软的回馈，长时间行走也不会感觉到疲劳。 “8 月 30 日有活动 不知到看这里，你是否也想尝试下，轻松穿出潮流感的高颜值复古老爹鞋呢？ 据悉这两款全新配色复古老爹鞋目前在天猫安踏官方旗舰店显示即将发售状态，8 月 30 日，可抢先加入购物车！ 定价依旧是超亲民的 ￥419 RMB。目前店内领券满 399 - 50，并且还包邮，超划算！ 天猫安踏官方旗舰店 网址：anta.tmall.com 淘口令：€65Y4bdVWqW3€ 不过需要注意的是，尺码略微偏小，酌情选择大半码入手！ 400 元出头就能体验到复古老爹鞋的潮流魅力，用料和做工也绝对对得起这个价格！今年街头注定有这个 “性价比之王” 的一席之地！ 每次的发售都极为火爆，这个月底多半也不例外！提前想好，你到底要买哪个配色，8 月 30 日，记得手要快！ Sen 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开