这次国内必须安排！Yeezy Boost 700 将于 9 月 15 日全球补货发售 原创： GY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 在国内最神秘 Yeezy 鞋款非 Yeezy Boost 700 莫属，这双 adidas Originals 与 Kanye West 携手打造的复古造型鞋款，始终未在国内发售。而在八月中旬 INS 爆料大神 @yeezymafia 曾传出将于 9 月 1 日补货发售 Yeezy Boost 700，然而还是跳票了。 直到今日早些，@yeezymafia 再次发布消息，确认了超高人气的 YEEZY BOOST 700 Wave Runner 将于 9 月 15 日进行全球补货发售，相信国内的 Yeezy 爱好者也可以购买到这双超人气复古老爹鞋造型的 Yeezy 鞋款。 鞋款采用翻毛皮、透气网布、皮革及 3M 反光材质共同打造，不仅质感表现极为丰富，3M 暗藏于鞋身网布内及鞋头、后跟、中底各处，弱光环境下更暗藏惊喜。 复杂的鞋身造型采用多种材质撞色呈现，当小编看到的第一眼，就联想到与虎鲸颇为神似。 ▼ 小编上脚 内衬以透气网布打造，优化透气性的同时，适当海绵填充更提升柔软包裹，内里压印 YEEZY 字体，细节独特。 值得一提的是，本月另一块人气小白鞋 Yeezy Boost 350 V2 “Triple White”，也将于 9 月 21 日补货发售，两双 Yeezy 鞋款一同来袭，势必将引起一波腥风血雨。 在海外的发售价为 $300 美元（折合 ¥2050 RMB），所以在中国的官方发售价妥妥高于 2K，你觉得最终定价会是多少呢？ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 GY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开