近期起飞的球鞋里，熊猫只排倒数第 2！第 1 名根本买不到！ 原创： GY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 近期小编最常看到的留言回复就是：“害怕开学，因为不想看到同班同学秀他的新球鞋。” 这句话完美诠释了近期市场火爆的原因，适逢开学，球鞋市场按惯例进入旺季，导致近期先后登场的重磅球鞋相较原价都有不小涨幅！ 超大货量的熊猫发售便起飞，换勾风鼻祖 Travis Scott x Air Force 1 也带来了第二款配色，虽然国内没有发售，也引发了极大的热度，球鞋市场火爆程度可见一斑。 想了解最近起飞的球鞋？看看下面这份榜单就完了。 Air Jordan 3 JTH 发售价格：¥1499 元 市场价格：¥1900 元左右 （42.5 码） 涨幅：¥400 元左右 今年二月份，贾老板在超级碗表演中亲自上脚，并一舞成名的球鞋 Air Jordan 3 “JTH”，着实引起球鞋圈的一时轰动。当时我们并不知道这双带钩子的 Air Jordan 3 是什么来头，导致 “白水泥” 配色当时的市场价直逼 ¥7000 元。 而近日一双之作更精良的卡其色麂皮款也发售，上脚效果不俗，也让这款配色成为少量能高于原价的 Air Jordan 3。 熊猫 Air Jordan 13 He Got Game 发售价格：¥1399 元 市场价格：¥2000 元左右 （42.5 码） 涨幅：¥600 元左右 传言货量超大的熊猫，2 个电脑 4 个手机的小编甚至在想，万一六个设备全都中了，穿不过来可怎么办？ 可是在发售当天官网和天猫毫无悬念的瞬间售罄，一定是小编的打开方式不对。超高人气的配色，国宝熊猫属性加持，一定是妹子们十分心水的配色，导致目前市场价格女码甚至高于个别男码。 猛龙 Air Jordan 4 Raptors 发售价格：¥1399 元 市场价格：¥2000 元左右 （42.5 码） 涨幅：¥600 元左右 已经在北美地区发售的 Air Jordan 4 猛龙，迟迟没有国区的发售信息，但今日在日本上架发售总算是终于登陆亚洲了。 凭借上佳的质感和复古的配色，这款猛龙 Air Jordan 4 早已圈粉无数，但由于无数次的跳票，不少玩家亲切的称呼它为跳跳龙。不过从国外最新上脚照来看确实素质极佳，值得大家等待。 Premier x Nike SB Dunk 发售价格：¥969 元 市场价格：¥1800 元左右 （42.5 码） 涨幅：¥850 元左右 Nike 近期向我们完美展示了如何将 “刮刮乐” 元素与品牌结合，不仅在 APP 发售过程中使用这刮刮乐元素，就在最新发售的 Premier x Nike SB Dunk 中，更是将刮刮乐元素完美加持。 值得一提的是，Swoosh Logo 在刮开后会有中奖和未中奖两种图案，细节决定成败，这也是这双鞋身价翻倍的原因。 Vault by Vans Cut & Paste 发售价格：¥980 元 市场价格：¥2000 元左右 （42.5 码） 涨幅：¥1000 元左右 如果说 Virgil 带来了解构风的设计理念，Vans 就是今年将解构完美呈现的品牌，将鞋款本身的细节剪切后重新进行拼贴，让平易近人的 Vans 显得无比高贵。 目前该鞋款已在二级市场部分尺码断货，喜欢的朋友还是要趁早下手啊！ Yeezy 500 Utlity Black 发售价格：¥1899 元 市场价格：¥3000 元左右 （37.5 码） 涨幅：1100 元左右 黑色的设计贯穿整个鞋身，如果夏季不选择这双 Yeezy 500 是因为黑色吸热的话，秋冬季再不购买一双百搭的黑色真是过分了！ 目前市场价格女码高于男码，近期也是男生绝佳的入手机会！ Travis Scott x Air Force 1 发售价格：¥1099 元 市场价格：¥3000 元左右 （42.5 码） 涨幅：¥1900 元左右 解构风的鼻祖 “Travis Scott” 为我们带来了第二双联名的 Air Force 1，从外观上与一代差距并不是很大，同样大胆的使用 3M 勾勒细节。 而这双仅在美国发售的配色货量并不大，再加上初代市场价已经接近 ¥5000 元，这双鞋起飞近期入手十分合适。 KITH x Coca Cola x Converse 发售价格：$150 美元 市场价格：¥3800 元左右 （42.5 码） 涨幅：¥2700 元左右 去年首次发售的三方联名早已身价破万，而作为近期发售的全新联名系列，着实给可乐迷们带来不少感动。鞋款设计上不仅有多国语言的 “Coca - Cola” 文字加持，更是一次性发布了四双配色。 目前二级市场上带有中国 “可口可乐” 元素的番茄炒蛋配色市价最高，不得不说在品牌文化的建设上 KITH 领先了不少潮流品牌。 Nigel Sylvester x Air Jordan 1 发售价格：¥1299 元 市场价格：¥4500 元左右 （42.5 码） 涨幅：3200 元左右 BMX 知名运动员 Nigel Sylvester 带来的这双联名球鞋，以黑马姿态成为近期最重磅的鞋款。 不管是经久不衰的 Air Jordan 1 设计蓝本，还是超高工艺级别的做旧设计，都彰显出十分浓厚的街头气息，而后跟处斑驳的效果灵感源自 “脚刹” 留下的磨痕，在细节处理上更是魅力十足，当之无愧的黑马球鞋。 KITH x LeBron 15 发售价格：¥1599 元 市场价格：¥6700 元左右 （42.5 码） 涨幅：¥5100 元左右 首次亮相便是詹姆斯本人在年初的全明星赛中上脚实战，由于该配色是在詹姆斯中国行的活动中进行首发，也受到不少国内粉丝的好评，毕竟能在中国首发的球鞋毕竟少之又少。本人的亲自上脚和超高难度的大面积刺绣，为这双鞋加分不少。 作为 LeBron 15 的最后一款市售配色，KITH 的联名设计的确让这双签名篮球鞋完美谢幕。 OFF-WHITE x Air Max 97 Serena Willams 发售价格：¥1299 元 市场价格：¥10000 元左右 （42.5 码） 涨幅：¥8700 元左右 解构鼻祖 Virgil 本人亲自为女网巨星小威设计的 Air Max 97，两次发售方式也极为有趣，第一次是在深夜突袭发售，第二次是在小威进行美网比赛时 “刮刮乐” 突袭发售，Nike 将突袭发售这个理念完美诠释。 由于极具辨识度的彩虹中底、稀少的货量 再加上 “The Ten” 属性加持，导致这双鞋的直接起飞，由于海淘周期较长，目前女码更是一鞋难求，近期鞋王当它莫属。 不知道在美国突袭发售时真 · 鞋王塔克是否抢到了。 从近期球鞋涨价榜中也能看出，球鞋旺季已经到来！本月更有超多的重量级新品发售！ 适逢开学季小编也要提醒各位，球鞋虽然好，入手还需量力而行！ 开学之际的潮流活动也格外丰富！ 哈尔滨啤酒也加入潮玩大军！ 联合运动品牌开启精彩的线下活动！ 值得潮流玩家 100 分的关注！ 小提示：点击下图查看详情 吴映香在成都等你兴风作浪，加入哈啤 x PONY 浪的体验！ GY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开