马上要发售！这几双 Nike 顶级跑鞋！每双都有「杀手锏」！ 原创： WuKong FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 上周，在美国波特兰的 Nike 总部，小编与来自中国、日本的媒体参加了 Nike 两款顶级跑鞋亮相于发布——Nike Zoom Vaporfly 4% Flyknit 和 Nike Zoom Fly Flyknit。 这两款跑鞋相比之前的版本，不管是性能还是材质都有了大幅度的提升。 小编也提前拿到 Nike Zoom Vaporfly 4% Flyknit 与 Nike Zoom Fly Flyknit，并在第一时间为大家带来开箱与上脚体验！ Nike 最顶级市售跑鞋 Zoom Vaporfly 4% Flyknit Zoom Vaporfly 4% 作为 Nike 最顶级的市售跑鞋，曾帮助许多职业跑者在马拉松比赛刷新了自己的最好成绩，并荣获各项赛事冠军，同时 Zoom Vaporfly 4% 也拥有了 “疾速之鞋” 的称号。 装有一身黑科技的 Nike Zoom Vaporfly 4%，此次本着将要变得更轻、更透气的宗旨，再把鞋面进行了全面的升级。 这双 Zoom Vaporfly 4% Flyknit 秉承了一贯的速度感外观，前卫的造型和超强的运动感非常令人着迷。 首发选用经典的亮橙配色，鞋身侧面的超大冰蓝色 Swoosh 格外明显，白色中底依旧采用带有出色能量反馈的 Nike ZoomX 泡棉，相信之前穿过 4% 与 Turbo 的人，都会为之惊叹！内置全掌铲型碳纤维板，在增加硬度的同时带来强劲的推进力。 在保留了前卫速度造型与顶级中底黑科技之外，还将鞋面更换为更加轻质，支撑性与透气性都更佳完美的 Nike Flyknit 编织材质，感觉与 Nike 的神级跑鞋 Zoom Vaporfly Elite 几乎一摸一样了！ 中底、鞋面全方位升级 Zoom Fly Flyknit 与 Zoom Vaporfly 4% 不同，Nike Zoom Fly 是针对普通跑者而打造的比赛用鞋。相比于之前的版本，这双 Zoom Fly Flyknit 进行了全方位的材质升级！ 首发 Zoom Fly Flyknit 保持了标志性的流线型鞋身，但是将鞋头的大 Swoosh 移到了鞋身，整体以黑为主色调，并搭配亮黄色与玫红色进行点缀，在配色方面极为讨好人！ 此次Nike 将 Zoom Fly Flyknit 的材质进行了大换血的改造。选用全新的 Nike React 泡棉代替之前的 Lunarlon 发泡材质，大大提升了中底的耐久性与柔软富有弹力的脚感。 全新由易熔纱线打造的 Nike Flyknit 鞋面，在不同的区域打造出不同的密度，相比于之前 Flymesh 材质的鞋面，在支撑性、耐久性、透气性都要更胜一筹。 最值得一提的是，之前中底内置的碳纤维尼龙板，也改为与 Zoom Vaporfly 4% 相同配置的全掌型碳纤维板，加倍提升了鞋子的机动性与推进力！ 4%、Zoom Fly、Turbo 三大跑鞋上脚测试 此次美国行小编还受邀参加了被称为 "越野接力赛之母” 的 Hood To Coast 赛事。整个赛道从俄勒冈的胡德雪山出发，经过波特兰市，最终到达 Kiwanda 海滩，全程 320 公里分为 36 棒，我们一共 12 名队员分为两辆车，每人 3 棒日夜兼程的将赛事完成。 这个有 “一生中必要完成赛事” 之称的 Hood To Coast，不仅有漫长的路程与沿途的美景，更是对个人体能与团队协作的考验，而对于跑者来说复杂多样的赛道更是对自身以及装备的挑战！ 而小编的 3 段路程分别为第 6 棒、第 18 棒和第 24 棒，刚好经历了不同的路况，并分别根据不同赛道以及身体状况选用了 Zoom Vaporfly 4% Flyknit、Zoom Fly Flyknit、Zoom Pegasus Turbo 三双跑鞋，接下来为大家带来上脚感受。 「Nike Zoom Vaporfly 4% Flyknit」 第一段是从深山跑进城镇总长 11.27 公里的路程，坡路虽多但都较为舒缓，虽然是小编此次最长的一段距离，因为是第一棒身体以及心态都异常兴奋，所以选择上脚 Zoom Vaporfly 4% Flyknit。 在整个过程中，超轻的鞋身减少了在跑步过程中对身体能量额外的消耗，全掌 ZoomX 缓震泡绵搭配铲型碳板，在每次落地的瞬间，不仅可以完美的吸收缓冲力，还带来了前所未有的向前推动力，整个过程将跑步的快乐发挥到了极致，让人有一种 “根本停不下来” 的感觉。 之前的 Zoom VaporFly 4% 小编也穿着过，相比于这次的 Flyknit 版本，Zoom Vaporfly 4% Flyknit 鞋身紧实贴合的包裹感深得小编喜爱，采用了不同密度的编织工艺更是提升鞋身的支撑性，让跑步中的双脚保持良好的稳定性。 「Nike Zoom Fly Flyknit」 第二段是总长 8.42 公里从城区到山林的跑坡赛道，加上是凌晨作战与跑完第一棒的肌酸堆积，Zoom Fly Flyknit 成为了第二战的上脚选择。 因为天黑无法判断前方路程状况，Zoom Fly Flyknit 的稳定性提供了不小的帮助，而持续性上坡，新改良的全掌碳版更是助力不少，减轻了爬坡过程中给小腿带来的压力。 Nike React 泡棉与 Flyknit 编织鞋面搭配的方案，让后半段最困难的大上坡提供了良好稳定的控制力度。 Nike React 泡棉与全掌碳版的首次结合，更是展现出绝佳的化学反应，带来优异的能量反馈，脚感自然不用多说。 「Nike Zoom Pegasus Turbo」 第三段为 8.56 公里纯下坡赛道，因为前两棒跑完膝盖有些疲惫，小编选择了推动力不那么强，缓震更好更适合日常训练穿着的 Zoom Pegasus Turbo。 穿过 Zoom Pegasus Turbo 的人都知道，Nike ZoomX 搭配 Nike React 那种迷人脚感，令人沉醉于其中，一种踩在云彩上飞奔的感觉。 大量的下坡路段，Zoom Pegasus Turbo 展现了优异的缓震性能，吸收了大量冲击力的同时，给膝盖与脚踝提供了不错的保护！ 发售信息 全新 Nike Zoom Vaporfly 4% Flyknit 跑鞋将于 9 月 6 日在 Nike.com 和指定零售店铺进行发售，发售价格为 ¥1899 RMB。因为是针对精英跑者而打造的，对于身体控制力要求较高，所以会向 Zoom Vaporfly 4% 一样，不会进行大货量的发售。 Nike Zoom Fly Flyknit 跑鞋将于 10 月 1 日在 Nike.com 和指定零售店铺进行发售，发售价格为 ¥1169 RMB。全面升级的 Zoom Fly 在各项性能方面都有大幅度提升，并且耐久性与稳定性都大大加强，想要飞奔的朋友值得尝试一下。 适合日常训练穿着的 Nike Zoom Pegasus Turbo 已有多款配色上架，发售价格为 ¥1399 RMB。不仅鞋身造型独特，脚感非常令人心动！ 你三双跑鞋准备入手哪一双呢？还是打算全部收入囊中？ WuKong 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开