女人心死了的时候，会说这三句话...... 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 点击上面【蓝字】，每天晚上夜先生陪你入眠 请点击上方绿色图标收听 如果曾经的温度早已消失，曾经的希望演变成绝望 不要总是问男人，“你还爱不爱我？” 其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。 01 爱你的时候，他和你有说不完的话 你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。 有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。 后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩着手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现了，他不再爱你了。 文/凌九歌 来源：凌九歌（ID：lingjiuge520） 作家李碧华曾经写道：什么叫多余？夏天的棉袄，冬天的蒲扇，还有等我已经心冷后，你的殷勤。 女人心冷的过程是一点点积攒起来的，在此之前，你可能没有发现她的什么变化，以为她还是那个傻傻地不顾回报爱着你的姑娘，直到有一天，所有的失望都轰然灭顶，她便毫不犹豫地离开你了。 但她的离开是有迹可循的，如果她经常说这三句话，事实上，她已经对你死心了。 01 “随便” 当一个女人对你开始失望的时候，她身上第一个标志，就是变得漠然。 曾经的她，总是喜欢叽叽喳喳的，兴致勃勃地缠着你说这说那，说早上出门太急忘了买早餐，说今天雨下得好大淋湿了新鞋，说吃了一家好吃的饭馆也想带你尝尝，说看了一部恐怖片看完有点害怕...... 每天想告诉你的小事实在太多，一句一句的闲话里，藏着都是对你满满当当的在意。 但你若冷淡以对，或嫌她太啰嗦，那她便会慢慢松开手，收起她莽撞又率真的热情和爱，一步步后退。 她沉默了下来，跟你说的话，如无必要，不会开口。她不能说是不爱你了，只是热情被泼了那么多次冷水，任谁也不会再厚着脸皮继续。 她开始不再把你视为她生活的重心了，因为就算她说再多，你也不当回事，这时，你还是她的软肋和放不下，却不再是她的盔甲。 渐渐地，她不再上心与你有关的东西。曾经，你的一举一动都牵扯着她的心，她情愿付出一切换来你好，而今，你的任何事情她都无所谓了，偶尔你遇到了什么事情，想问问她的意见，她一口一个“随便”“都行”，不是敷衍，是真的不再把你当成那个最重要的人了。 02 “没事” 也许有一天，你的她忽然变得温柔、宽容了起来，即使你忘记了她的生日，即使你和别的女人的暧昧互动被她发现，即使你在外通宵喝酒，却不接她电话...... 即使你做错了任何事，她都不会大发雷霆，只是在你试图解释的时候，淡淡地说一句“没事”。你觉得她不再是那个胡搅蛮缠的她，有些熟悉，又有些陌生。 当她开始懂事，戴上成熟稳重的面具的时候，不要忙着高兴，因为很快，她将不属于你了。 人只有在真正敞开心扉信任的人面前，才会露出真实的一面，而她的眼泪和小脾气，也只会在她爱的人面前发作。有人宠，有人疼，这才是爱情最好的样子。 当她不再因为你做错的事而影响情绪的时候，她不是不想计较，只是懒得计较了，在心里默默地说“算了”。她的心渐渐地麻木了，无论是哭还是笑，都觉得多余。 当你从那个本该爱护她、宠溺她的人，变成给她最大伤害的人以后，她就不会再向你倾诉任何心事。尽管表面如常，心却是关上了。 “没事”不代表真的没事，只是因为，你不配再安慰她。 03 “跟你没关系” 当女人频繁地说出这句话的时候，证明她已经对你失望到了极点，也厌恶到了极点，她的一丝一毫的情绪都不想让你知道。 她曾对你寄予了太多期望，盼你能知她冷暖，懂她悲欢，在她伤心无助的时候坚定地陪在她身边。但你却一次次让她失望，这种感觉如同被捧上云端，又狠狠摔下来。 她之前多依赖你，现在就多抗拒你。即使她遇上了天大的事，也选择自己硬抗，在你问过去的时候，轻描淡写地说，“跟你没关系”。 她确实觉得她的事跟你没关系了，既然你不曾爱惜过她，她也懒得跟你多说一句，甚至于动动嘴唇都觉得累，没什么好说的。 你不再是她曾经心目中那个可以护她周全的人，对她来说，你甚至还不如一个普通朋友更踏实、更贴心。 不是赌气，而是真的已经累了。她不是一个没有感情的木偶人，你需要她的时候就招招手，不需要的时候又弃如敝履。再坚强的人，也会经不住这样的伤害。 当女人不再对你撒娇，她对你已没有热情了； 当女人不再催你回家，她对你已无所谓了； 当女人不再解释她的想法，那她对你已失望了； 当女人不再谈自身的话题，那她对你没兴趣了； 当女人不再分享她的喜怒哀乐，她已心死了。 沉默是一个女人最大的哭声，心累到一定的程度，连生气和伤心的力气都没了。 千万不要让一个爱你的女人沉默，因为沉默的背后，是永远的死心！ - END - 作者：凌九歌。用文字温暖你，用声音陪伴你，愿做每一个孤独灵魂的港口。微信公众号：凌九歌（ID：lingjiuge520） 音乐：程璧《光芒》 ▼ 想听更多的故事吗? 请长按二维码"识别"并关注 你一定还想听 ♫ 无法左右的，就顺其自然吧 ♫ 水不试不知深浅，人不交不知好坏 ♫ 有一种爱，叫老婆 你每一个赞，我都认真地当成了喜欢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开