峨眉绝学！巧用豆瓣酱烧鳝鱼！ 原创： 峨眉山修行归来的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 峨眉鳝丝作为峨眉山一带有名的特色江湖菜，汇集川菜的麻辣精髓。鳝鱼本身肉嫩味鲜，搭配多种增色添香的调料和辅料，成菜色泽红亮，麻辣味浓，鳝丝入口滑嫩，吃得过瘾！ 点击上图，搜索“峨眉鳝丝”得图文菜谱 川菜麻辣精髓，色泽红亮，鳝丝入口滑嫩 点击上图，即可购买火哥出品郫县豆瓣酱 遵循古法，日晒夜露，陈化三年 酱色红褐、质地厚重、酱香浓郁，一勺入魂 人气嘉宾火哥，是美食台的老朋友，为大家带来了二十几道经典川菜，让人回味无穷！ 点击上图或搜索“火哥”，查看菜谱专辑 只需几分钟，跟着一口气学会经典川菜 点击上图，查看图文菜谱 入口咸鲜，酸在前、甜在后，最后煳辣味，层次丰富 川菜系中的传统名菜，由鸡丁、干辣椒、花生米等炒制而成，口感丰富，香辣味浓，入口咸鲜。 点击上图，查看图文菜谱 牛头皮、牛肚、牛心、牛舌、牛肉，经典小吃 夫妻肺片好吃的秘诀：先白卤入味，再混合麻辣拌料，最后点缀香芹叶，麻辣鲜香，欲罢不能。 点击上图，查看图文菜谱 食材料多量足，味道麻辣香浓 毛血旺是川菜最经典的杂烩，讲究荤素搭配，味道麻辣鲜浓，入口即化的血旺，真是下饭神器。 点击上图，查看图文菜谱 干香酥嫩，味道鲜美的下酒好菜 作为回锅肉是姐妹菜，盐煎肉的烹制无需放盐，只用豆瓣酱、豆豉调味，干香四溢，开胃下饭。 点击上图，查看图文菜谱 史上最简单好做的神奇泡菜 四川人的“洗澡泡菜”，泡1小时就可以吃！辛香的子姜带来绝佳风味，口感脆生，香味扑鼻！ ▼ 点击阅读原文，即可购买火哥出品豆瓣酱！ 峨眉山修行归来的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开