一碗虾仁两样吃法，简单又洋气！ 原创： 一秒飞到西班牙的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 虾的做法百变，即使是厨房新手，也容易做出彩。比如今天这道西班牙风味的蒜味虾，食材易取、做法简单，对锅具、火候的要求也不高，作为餐前小食，口味好、颜值高又洋气！ 点击上图，搜索“蒜味虾”得图文菜谱 零基础就能做好的快手餐前小吃 天天外卖度日，不如下厨喂饱自己，吃得安心、吃得放心。下面这几道菜，即使是厨房小白也能轻松上手。 点击上图，查看图文菜谱 一颗番茄做出3种花样，简单美味 “国民经典”番茄炒蛋到底怎么炒才好吃，在视频里就可以找到答案。 点击上图，查看图文菜谱 绝不是清水煮煮那么简单！ 同样吃虾，在白灼的时候加一点柠檬，去腥的同时锁住虾的甜味和蛋白质，清香又甘甜。 点击上图，查看图文菜谱 2分钟学会煎牛排，鲜嫩又多汁！ 牛排怎么腌更入味？用什么油来煎？火候老嫩怎么把握？看这个方法就够了！ 点击上图，查看图文菜谱 土豆饼上加个溏心蛋，新吃法补元气！ 早餐奠定了一天的基调，薯饼就是不二之选，配上鸡蛋、培根，能量满满！ 点击上图，查看图文菜谱 手撕的，口感才够棒 最简单的手撕包菜，技术要点居然要用上保鲜膜？快来大开眼界吧。 点击上图，查看图文菜谱 加点豆瓣烧，不用调汁做法轻松！ 只用豆瓣酱和大蒜来烧排骨，软糯入味，堪称零失败的烹饪秘诀。 ▼ 点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 一秒飞到西班牙的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开