肥肠这样烧：我不臭，我还很温柔！ 原创： 清风明月肠相思的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 大肠是极有个性的食材，处理得好不好直接影响到它的口感和味道。今天教你一招，用嫩姜对付它，去异味还多了爽脆的层次。调味上则重“酸”，酸菜、白醋、柠檬汁混搭，清凉提味，好吃百倍！ 点击上图，搜索“姜丝大肠”得图文菜谱 巧用嫩姜加三种料，重口味也清爽！ 肥肠虽美，若无嫩姜的点睛，滋味就无法尽情释放。这里送你葱、姜、蒜、洋葱、香菜作主角的六道美食，从前菜到甜点全包揽！ 点击上图，查看图文菜谱 万能葱油，不止拌面，凉菜、蒸鱼都好用 葱油拌面或许是许多人早餐和夜宵的首选，香、容易吃饱。而精华便在这葱油的熬制上。 点击上图，查看图文菜谱 人气街头小吃在家也可以做！香香脆脆惹人爱 街头巷尾常见的一道小吃，选料、火候、用量可都有讲究，做出来的饼才能酥脆而不干硬。 点击上图，查看图文菜谱 牛奶与姜的完美碰撞！ 风靡珠三角地区的王牌甜品，姜汁与牛奶的奇妙结合，香醇爽滑，甜中微辛。 点击上图，查看图文菜谱 零基础就能做好的快手西班牙餐前小吃 这道西班牙风味的餐前小食，以低温油浸的方法让蒜出味出香，口味好、颜值高又洋气！ 点击上图，查看图文菜谱 做成汤的洋葱，香甜又健康！ 大量洋葱和香料、高汤、葡萄酒，先炖再烤，浓郁却不辛辣，是很经典的法式汤品了。 点击上图，查看图文菜谱 内含香菜不同厉害吃法，百搭多变！ 香菜爽脆的口感和特殊的香味，会让人沉溺其中。炝拌、煮汤、做酱，百变做法，百变滋味。 ▼ 点击阅读原文，1000道家常菜轻松学！ 清风明月肠相思的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开