一瓶酱油竟要150元，还人人抢？味极鲜，量极少，一瓶等一年！ 原创： 一条生活馆美食组 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 中国人的厨房里，少不了酱油，它最能唤醒食物的本味。 据《周礼·天官·膳夫》有载，天子的饮食分为饭、饮、膳、馐、珍、酱六大类，酱油从古至今的地位，可见一斑。 中国传统手工酱油的酿造过程，会由多个或某个师傅把持，技术往往也是由子孙代代相传或由一派的师父传授下去，形成某一风格的酿造法。 但是，如今市面上售卖的酱油，和小编所说的手工酿造酱油，相去甚远。 酱油的等级，由低到高，分别是配制酱油、工业化酿造酱油，和传统酿造酱油。 配制酱油的营养和口味都远不及酿造酱油，而大部分的工业酿造酱油，也只会用豆粕来做酱油，比起鲜黄豆来说，营养成分已经流失了大半，徒有味道而已。 所以今天，小编就想给你推荐，坚持遵循古法、纯手工酿制的好酱油——来自品牌“观智九龙口”的系列酱油。 工业酿造酱油（上）观智九龙口酿造酱油（下） “观智九龙口”手工酿制的酱油，则会使用鲜黄豆来发酵，不仅味美、鲜香，也不添加任何防腐剂、化学添加剂，营养价值也更高。 但是这样做酱油，耗时耗力，需要守缸人日夜看守，至少要一年的时间，才能酿成，一旦雨水进缸，努力全都白费，量少、精贵。 而能用如此匠心去酿造酱油的人，在中国，一只手就可以数得过来。 今天推荐的系列里有四款酱油和一款米醋： 手制特级黑豆酱油 手制头道酱油 手制生抽皇 红烧老抽酱油 原汁米醋 注：所有的酱油里，所用的黑豆、黄豆，都是非转基因的。 纯手工酿造 量少而精 “观智九龙口”做酱油，原料只需黄豆（黑豆）、小麦粉、米曲菌、蔗糖、盐和水即可。 其中花费的人力、几百年传承下来的功夫、技法，却是工业酿造酱油不可企及的。 老师父带着徒弟酿酱油，总会说：“做酱油啊，要看老天爷赏不赏饭吃。” 酱缸，日晒夜露，离不开守缸人365天的守护。 白天，要依次掀开缸帽，对酱体进行12次的浇淋，并让酱体晒足阳光。 阳光越好，酱体发酵越透彻，酱汁也就会越浓，但是守缸人则要时刻关注天气变化，不能有雨进大缸，否则一年的辛苦都白费了。 晴朗的夜晚，缸帽也要敞开，接受夜露的滋润。 如此循环365天，200只缸，经过八十七万六千次的手工浇淋，才能产出优质的头道酱油，少一天，也不行。 用大缸酿造的酱油，第一年酿出的称为头抽，最为鲜美，品质最佳，第二年，同一缸酿出的酱油则叫二抽。 五款纯手工酿造的调味 ▲点击图片即可购买 手制特级黑豆酱油 成分：采用非转基因黑豆制成，100%头抽 口味：酯香明显，味觉极鲜 等级：特级 用途：凉拌、炒菜皆宜 酱油鲜味的来源，主要是靠鲜黄豆中的蛋白质，转化成的氨基酸态氮，其含量越高，则酱油品质越高，鲜味也就会越浓。 特级酱油的氨基酸态氮含量是0.8g/100ml，而这款手制特级黑豆酱油，则达到了0.9g/100ml，极鲜！ ▲点击图片即可购买 手制头道酱油 成分：采用非转基因黄豆制成，100%头抽 口味：鲜美、芬芳、营养丰富 用途：尤其适合刺身，凉拌、炒菜皆宜 ▲点击图片即可购买 手制生抽皇 成分：采用非转基因黄豆制成，70%头抽、30%二抽组合而成 口味：酱香浓郁、口感醇香清爽 用途：凉拌、刺生、炒菜皆宜 ▲点击图片即可购买 红烧老抽酱油 成分：采用非转基因黄豆制成，40%头抽、60%二抽组合而成 额外成分：添加了食品级的麦芽糖和黄原胶，用于着色、增稠 用途：仅烹饪用，让红烧菜肴着色、增稠 ▲点击图片即可购买 原汁米醋 成分：水、大米、麦麸、食用盐 口味：酸味柔和，一闻就让人食欲大开 用途：可凉拌、蘸食，烹饪时加入，酸度不会随温度而消失 “观智九龙口”的米醋也是手工酿制的，前后20多道工序，费时一年酿造而成，更不添加合成醋酸、醋精和防腐剂。 蘸食、烧菜，用法多样 生抽类的酱油，如黑豆酱油、头道酱油和生抽皇，用它们来蘸海鲜，提鲜又增香。 直接用生抽酱油代替盐来炒菜，不仅有了咸，又有了鲜度。 不过值得注意的是，因为是古法酿造，其防腐物质主要是盐，所以“观智九龙口”系列酱油的味道都比普通酱油要咸一点。 平时吃的比较淡口的，可以在蘸食的时候，加一点纯净水勾兑一下，炒菜的话，只要放平时一半的量就可以了。 做菜，当然也讲究色香味俱全，做红烧菜用这款老抽，上色快且均匀，让红烧排骨的颜值又更进一步。 米醋，可以凉拌食用，酸酸的，非常开胃。 也可以用制作泡菜，酸中还带着一点点甜。 要是对古法酿造的酱油和醋，还不知道选哪个好，那你可以先试试这个礼盒装。 里面分别是黑豆酱油、头抽和米醋，每个都是小瓶装，既能一次性尝到三种调味，又方便旅行携带。 大瓶装的酱油瓶口有食品级的红色硅胶圈，密封性也特别好。 开瓶子，也很简单，用手一拨就开了。 一罐酱油用完了，这个瓶子还能用来存放其他的调味品。 在瓶子外，还有一层充气塑料泡沫，保证你收到的产品完好无损。 “观智九龙口”系列产品，现一条生活馆有售 手制特级黑豆酱油 限时特惠价：¥129（日常销售价：¥149） 手制头道酱油 限时特惠价：¥79（日常销售价：¥89） 手制生抽皇 限时特惠价：¥59（日常销售价：¥69） 红烧老抽酱油 限时特惠价：¥49（日常销售价：¥59） 原汁米醋 限时特惠价：¥69（日常销售价：¥79） 9月7日23:59特惠结束 ▼ ▼ 点这里，买传统手工酿造的酱油、醋 一条生活馆美食组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开