臊子面这样做，简单易学又实用！ 原创： 连吃2碗饭3份面的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 用肉酱拌饭、拌面，吃着特别爽快，今天火哥就教你做一款万能的肉酱——豆瓣臊子：只需选用郫县豆瓣与猪肉末小火慢煸，再简单调调味道，鲜香四溢、风味无穷。夹馒头、烧豆腐、煮粉条，也巴适得很！ 点击上图，搜索“豆瓣臊子”得图文菜谱 川味万能酱料，拌面拌饭、烧菜都一流 点击上图，即可购买火哥出品郫县豆瓣酱 遵循古法，日晒夜露，陈化三年 酱色红褐、质地厚重、酱香浓郁，一勺入魂 臊子作为一种万能调料，由肉丁和酱汁炒制而成，鲜香开胃，用于拌面、入菜皆佳。这里送你6款下饭拌面神器，远离食欲不振！ 点击上图，查看图文菜谱 喷香酥脆的肉臊子，拌面下饭配馒头 选肥瘦相间的猪颈肉，猪油慢炸至金黄。这种不带汤汁的脆臊，咬起来香喷酥脆，满口留香。 点击上图，查看图文菜谱 老北京地道美味，还得跟老师傅学！ 炸酱是北京人的灵魂酱料，讲究“小碗干炸”，以黄酱+甜面酱的混合，酱炒肉丁，香到透鼻。 点击上图，查看图文菜谱 这口香辣肉酱 ，怎么吃都香！ 香辣四溢的快手辣肉酱，以豆瓣酱、甜面酱、老干妈来增香提味。下面或佐饭，让人食欲大开。 点击上图，查看图文菜谱 牛肉加花生、芝麻，又香又下饭 新鲜牛肉做成的牛肉酱，加上花生和芝麻，香味诱人。搭配白饭、面条或馒头，让你胃口大开。 点击上图，查看图文菜谱 八样好料做成酱，拌饭拌面胃口佳 上海传统名菜：八宝辣酱，食材选用丰俭由人。味道辣鲜而略甜，十分入味，大受食客的欢迎。 点击上图，查看图文菜谱 奶爸教你做肉酱，大人小孩都能吃！ 一招制胜的儿童肉酱，除了肉香十足，还融和蔬菜的辛香，口感层次分明，完美应对挑剔味蕾。 ▼ 点击阅读原文，即可购买火哥出品豆瓣酱！ 连吃2碗饭3份面的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开