家中三多，破财又倒霉！（快告诉身边的人） 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 请点击上方图标收听 虽然总说破财免灾，但破了财还灾难多多，诸事不顺的情况也是不少，人最大的烦恼莫过于此了。不妨从风水入手，避免这种不利状况。 1、大树多 俗话说“大树底下好乘凉”，对于现在人而言，在家中种几棵树还是能够见到的，尤其是在农村中。而对于大树来说，在院外可以为大家起到一个乘凉的地点，也是可以遮风避雨的好地方，但是如果大树在家庭的院子里面，那就是非常不妥了。院中种树多主灾，即便很有钱，也是灾难不断的。 2、水井多 对于当代城市中的人而言，水井已经是比较少见的了，但是水井在北方农村中还是属于较为常见的。在此要和大家说一点，那就是家中庭院内是比较忌讳有水井出现的。虽说为了家庭的生活问题，在家中建个水井是在所难免的，但是家中如果出现了多个水井就不利了，水象征着感情，所以水井多了，则家中之人容易出轨，所以是金钱难以阻拦的灾难。 3、厕所多 在城市中的住宅而言，为了方便，大多数人会选择在家中修建两处甚至是更多的厕所。有句话说“不要求多，够用即可”，那么也就是说，虽然家有万贯，但是太多了也不是件好事，所以家中的厕所也是这样的，不要太多，太多则事端就会增多。 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开