“最命苦”人的手相，一辈子劳碌命，希望你不是！ 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 有这些手相的人在人生的道路上，或因意志力的薄弱及谋生技能的欠缺，或因天生命途坎坷，生活过得较为困苦，即使出很多力也赚不到多少钱。 无名指过于短小 无名指偏短小，则代表青少年时期，得不到父母疼爱，运势不佳， 家庭缺少和谐。无名指比食指长的人，命理学认为比较有鉴赏能力，做生意喜欢偏财类的方式赚钱，投机心理重。 三条婚姻线 拥有三条结婚线，无疑是心地仁慈气宇坦荡的人，一旦到了婚姻和爱情方面，则就会以多情的姿态呈如今异性的面前，如此就很难从一而终，往往随意踏上再婚之路。多次婚姻容易造成负债累累，生活不稳定，贫穷找上门。 手指有缝隙 这样的人性格清高，不太重视钱财，即使遇到赚钱的机会，如果不合自己心意，或者是有违自己的原则，也不会去做。此外其人花钱较为大手，不懂得如何理财，因此时常两袖清风，给人一种很贫穷的印象，注定发不了大财。 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开