男女之间的缘分风水！这不是迷信 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 其实所谓风水，并不是指盲目去相信所谓的神灵庇佑，在我眼里，风水应该是我们生存的微观和宏观条件、人文环境与我们的身体生活相互影响的一门学问。 　　举个例子，同样身体状况的两个人，饮食习惯和生活水平完全一样，但是一个在整齐的屋子里生活，一个在杂乱的屋子里生活，两个人的身体状况会明显不一样，这就是风水。 　　我有一个朋友，他妈妈有一个好姐妹，当时嫁给了一个富豪，然后住别墅，过上了豪门的生活。 　　一开始很幸福，但是没有过多久，那个阿姨就去找他妈妈诉苦，说是她丈夫在外面有人了，当时他妈妈在劝说了那位阿姨走了之后，对儿子说，我早就知道他们的婚姻不会幸福，男的迟早出轨。 　　儿子不解，问原因。他妈妈懂风水，直接对他说，她家里的风水不好。儿子还是疑惑，母亲进一步说： 　　1、如果你是一个男人，你晚上回到家里，一进门就看到鞋柜里的鞋子摆的乱七八糟，你会有一个好心情吗？ 　　2、你想去吃点东西，走进厨房，橱柜都落了一层灰，你还有胃口吗？ 　　3、你想喝点水，打开冰箱，各种零食蔬菜随意摆放，你还喝的下去水吗？ 　　4、你老婆蓬头垢面，抓着你就聊打麻将赢了多少输了多少，买了一个镯子多少钱多少钱，你还有心情听吗？ 　　5、你在外忙了一晚上生意，一大早回到家，想喝点热汤解酒，推开卧室门一看，老婆还在睡懒觉，你说想吃饭，她对你说，我也饿了，你要不下去买点方便面回来煮了一起吃吧。你会下去买了回来吗？...... 　　女人是家里的风水。那位母亲说。 　　很多销售店员也都发现一个现象： 　　很多夫妻或者男女朋友一起来购物时。如果注意观察就可以发现，那些女的如果打扮得体，落落大方，男的也大多都干脆利落，亲和力很强，而如果女人总是斤斤计较，言语粗俗，那男人绝对有过之而无不及。 　　有一对小夫妻，女孩子画着淡妆，看上去很可爱，而且特别爱笑，和他们聊天很轻松，他们就讲到上大学，工作，然后认识交往，两个人靠互相鼓励共同打拼到最后结婚的很多事情，不管讲到什么，两个人给你的感觉都是温馨的甜蜜的。 　　特别是女孩子，还不时爆料男人一些好玩的事情，调皮但是不过火，这样的场景让销售人员都觉得美好而羡慕，谈单过程自然轻松，销售员也会不自主地想要去给他们最实惠的价格和产品。 　　当然也遇到过一些女人，从一进门开始就一副老气横秋的苦瓜脸，从头到尾一个接一个的挑毛病，两个人更是有点小事就吵个不可开交，更有甚者甚至当场气的一拍两散各自回家，本来一件很开心的事情就变成了这样。 　　这种客户常常买的东西都要比别人贵，因为没有一个好的购物环境，一种舒适的购物体验，一个美好的谈判氛围，越是斤斤计较就越是给销售员压抑的感觉，这样很难达到心里预期的结果。这样看来，女人可以给家里带来财运。 　　其实，那些越是处处要占便宜的人，往往到最终没有真正占到便宜，而那些真正懂得生活的人，常常会有意想不到的好运。 　　你有没有觉得，在你身边，其实就是这样的，你愿意交往的，总是那些开朗活泼，大方温暖能给你提供正能量的人，而那些凡事都去考虑自己的蝇头小利，整天长吁短叹处处纠结的人，邋里邋遢的人，你唯恐躲之不及吧。 　　另外，通过了解还发现： 　　越是那些开朗活泼的女孩子，家庭生活越是幸福和睦，生活条件也越是好 　　而那些不修边幅，没有素质整天就喜欢抱怨的女人，幸福指数就越是低。 　　师父上人（净空法师）曾从佛法角度谈过“旺夫”。 　　男人是山，女人是水，其实就是财。 　　从男女关系来说，男人有财没财跟女人关系很大： 　　1、经常换女人的男人发不了大财。 　　2、只会怪女人的男人也发不了财。 　　3、吃软饭的男人发不了财。 　　4、担不起责任的男人发不了财。 　　5、对未来没有规划的男人发不了财。 　　6、男人追女人不懂珍惜的发不了财。 　　7、沉迷游戏的男人发不了财。 　　8、不愿意吃一点亏的男人发不了财。 　　9、算计女人的男人发不了财。 　　10、小性子十足的男人发不了财。 　　11、没有主见的男人发不了财。 　　12、好吃懒做的男人发不了财。 　　13、和女人一般见识的男人永远发不了财。 　　所以，男人怕老婆的家庭都很容易富裕，最少也会小康！ 　　所谓“怕”，不是畏惧的意思，而是疼爱，珍惜，舍不得自己老婆受委屈。 　　女人温柔如水，男人运势就好，家庭自然兴旺，而女人若经常像个怨妇一样发脾气，男人肯定运势很差，家庭自然很衰，其实这个很容易就可以看出来。至于女人脾气好不好，就看男人有多疼自己的女人了。 　　所谓：厚德载物！水能载舟，亦能覆舟。 　　所以，有人说一个家庭幸福不幸福，百分之八十取决于女主人，看一个女主人的精神面貌，就差不多可以判断她的家庭的现状了。 　　在男主外、女主内的中国大多数社会关系里，女人的关系其实多样而复杂，同时也是最影响家庭环境的人。女人往往在家里待的时间要长一些，要处理家里的大小琐事，常常还要最直接面对老人和小孩，还要关心男人的事业什么的，真的很不容易。 　　忙碌容易使女人忘记自己，在平淡的生活中失去自我。而一个成功的女人，总是懂得生活，也能够一直保持自己的魅力，同时也能影响一个家庭的兴衰——旺夫、旺家、旺族！ 　　所以，拜佛，讲风水什么的。还不如先把家里的“风水”给供好，照顾好自己的母亲、岳母、妻子、女朋友，你的风水自然就会很好。不信？你可以试试。 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开