十二生肖穿什么颜色财运最旺？ 風水有関係 風水有関係 風水有関係 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ☯「一命，二运，三风水！」☯中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！🔴广告合作请加QQ3004864900🔴 点击关注「風水有関係」 请点击上方图标收听 一、生肖蛇和生肖马 生肖蛇和生肖马五行为午火，火主红色，给人以燃烧和热情感，因此平时要多穿红色，能驱逐邪恶，可以是大红色、深红色、桃红色、粉红色。让你在2018年下半年事业红红火火、万事大吉。 二、生肖鸡和生肖猴 鸡代表酉金，猴代表申金，两者的五行同属金，因此在2018年属鸡和猴的朋友们要多穿戴绿色，象征着生命力的颜色有着无限的美好，一定会给你们带来好运，顺遂如意。 三、生肖牛、羊、龙、狗 生肖牛、羊、龙、狗五行属土，土代表的颜色有土黄色、咖啡色、黑色、灰色；所以在2018年属牛、羊、龙、狗的朋友们穿戴要以这些颜色为主，能起到旺财增运的作用哦。 四、生肖鼠和生肖猪 生肖鼠和猪五行属水，因此在2018年要多穿偏蓝色系，蓝色是博大的色彩，是永恒的象征，在无形中可以助旺你的运势，平安吉祥，万事亨通。 五、生肖虎和生肖兔 生肖虎和生肖兔五行属木，木克土，因此平时穿衣的颜色不宜过于艳丽，在2018年中穿衣颜色更要以浅色为主，黄色最佳，能让你健康有活力，心想事成，欢天喜地运势开。 風水有関係 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开