美国企业愤怒了：没有中国真怕回到10年前！ 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ “你们需要的产品能在其他国家生产吗？” “不能，只有中国有完整生产链。” “你们能降低对‘中国制造’的依赖吗？” “不能，中国有我们的关键供应商。” “你们进口的这款中国商品有没有其他替代品？” “没有，消费者就喜欢这款中国货。” …… 这样的对话，在华盛顿美国国际贸易委员会大楼的会议室里反复出现。虽是8月夏休期，但美政府召开的拟对2000亿美元中国输美商品加征关税的听证会，却有300多名行业和公司代表从各地赶来参加。 记者在现场旁听，他们绝大多数在发言中都呼吁不要加征关税，因为美国自己的消费者和企业会由此受到严重冲击。由于要发言的人数超过预计，听证会从3天被延长到了6天。 文 | 新华社记者 颜亮、高攀、孙丁 本文转载自微信公众号“新华国际头条”（ID：interxinhua），首发于2018年8月28日，标题为《“我们要中国制造，不要加税”——美对华加征关税听证会侧记》。 1 “关税子弹”射向自己 “如果你有宝宝，很不幸，婴儿床和安全座椅将被加税。孩子们书包里的几乎所有文具都要被加税，图钉、胶水、贴纸……无一例外。” 正在发言的是亚裔美国人郭洪——美国零售业领导协会副主席。这个协会的会员包括百思买、塔吉特、沃尔玛等多家美国零售业巨头。 她说，新的加税措施一旦实施，从中国大量进口的日常消费品就要涨价，美国很多普通家庭的支出就会增加，一些低收入家庭的生活更会陷入窘境。 发出类似呼吁的还有鲍勃·马纪维修斯。他代表的是美国自行车产品供应商协会。“不要让孩子们骑车的快乐成为贸易争端的牺牲品！”这位满头白发的行业人士强调，对来自中国的自行车产品加征关税，将对美国市场造成灾难性打击。“那背后可是数以万计的工作岗位，数千家自行车商店的生意。” 根据行业数据，美国每年销售的1800万辆自行车整车中有九成来自中国。同时美国每年还从中国进口价值3亿多美元的零配件。由于不可能找到像中国这样的替代来源，美国政府的“关税子弹”将实实在在地打向自己人。 4月25日，工人在位于加州莫德斯托地区的巴旦木加工厂内工作。巴旦木种植业者菲彭说：“我们家已经四代种植巴旦木，我一辈子都在这个行业工作，我们视中国市场为巨大机遇。回头看看过去5年，中国市场没有令我们失望。”新华社记者高山摄 食品、家具家电、电脑、自行车、服饰、箱包……拟加征关税的清单上衣食住行，一应俱全，因此要“吐槽”政府的美国人很多。有媒体在报道时甚至用了这样的字句——“美企警告：下一轮对华加征关税将让美国人损失惨重，从摇篮到坟墓，无一幸免”。 相比之前的听证会，这次与会者来得更多。随着美国政府对华加征关税的行动不断升级，越来越多的企业和民众头顶被阴云笼罩，就连阿拉斯加的美国渔民也未能幸免。 参议员丹·沙利文正是为渔民而来。每次提到“我们”“美国”“阿拉斯加”这些词，他都会明显放慢语速以示强调。他发言说，清单上超过9亿美元的海产品大部分是由阿拉斯加渔民捕捞的，在中国经过深加工后再由美国公司进口并销往本土和全球其他市场。一旦政府对这些鱼虾“下手”，伤的正是美国渔民。 2 美企倚重“中国制造” 蜜橘罐头生产商代表保罗·科尔斯发言时，举起了自己特意带来的罐头。他要求政府在加税清单上去掉这一产品。“这些来自中国的蜜橘罐头让美国家庭的美食选择更丰富了，而我们并没有生产该食品的原材料——温州蜜橘。另外，加工罐头还需要大量设备和人力，美国本土没有厂家愿意干。” 一名政府官员询问能否用桃子、梨等替代中国产蜜橘时，科尔斯直接回答：“蜜橘罐头是美国孩子的最爱！” 听证会上美国各政府部门的官员问，为什么不调整产业链，寻找替代中国的方案？企业家和行业代表们则摆事实、讲道理，说明那些替代方案都不实际，还会伤害美国自身利益。 3月27日，在美国艾奥瓦州得梅因的金伯利农场，农场主瑞克·金伯利接受新华社记者采访。艾奥瓦州素有“美国粮仓”之称。在州首府得梅因东北郊的广袤土地上，经营农场40多年的瑞克·金伯利面临重大抉择——由于担心中国对美国大豆加征关税，他在考虑是否调整大豆种植面积。新华社记者汪平摄 生产行车记录仪的雪松电子公司副总裁马克·卡恩斯说，公司难以将供应链转移出中国，因为很难找到工人水平和技术能力相当的新选择，更不要说回到美国。“如果加征关税，受益的只是我们在韩国和日本的竞争对手。” 和卡恩斯想法类似的，还有来自机电、机械、半导体、箱包等各个行业的代表。从他们口中听到的都是：中国产能充足、中国制造业经验丰富、中国配套成熟、中国厂商和我们是老朋友……发言者还警告说，如果加征关税，美国产品就要涨价，企业经营就会面临困难，工作机会也会随之减少。 美国化学委员会国际贸易主管爱德华·布日特瓦说：“对企业来说，改变供应链绝不是那么简单的事。我们用最强烈的态度重申，政府做事要负责任！”代表美国信息技术企业的内奥米·威尔逊还抱怨说，如果企业都在为重建供应链忙得焦头烂额，谁还有精力去搞创新。 行业人士指出，随着经济全球化的发展，世界上很多产品的制造已经深度依赖全球协作。政治干扰很可能对企业造成致命打击，严重冲击经济。 长期研究中美经贸关系的学者黄育川认为，由于制造工厂和劳动力资源充足、生产成本较低，再加上市场竞争激烈、协作高效，中国已经成为亚洲乃至全球生产网络的重要节点，美国很多行业企业高度依赖“中国制造”也是基于这些原因。这是市场和商业的自主选择。 4月19日，在美国伊利诺伊州威尔县的沃里克农场，农场主史蒂夫·沃里克接受新华社记者采访。 “作为美国农民，我们对加征关税不感兴趣，但是我们需要保护自身利益。我们不愿失去中国市场，我们需要出口。”史蒂夫·沃里克，一位来自美国中西部伊利诺伊州的农民，道出许多美国农户的心声。新华社记者汪平摄 3 中美经贸“正本清源” “我们政府是在玩政治游戏。”听证会期间美国旅行包生产商罗斯·毕晓普这样对记者说。他曾和东南亚国家工厂接触，也曾尝试在美国生产，但后来发现还是和中国厂商合作“性价比最高”。 过去一周的听证会上，数百名“陈情”的公司和行业代表要求政府慎重决策，充分考虑美国消费者和企业利益。大家都知道，听证会是美国政府加征关税前的例行流程，其目的是听询民意、为各方提供发表意见的渠道。但在此前围绕500亿美元中国商品加征关税举行的两轮听证会上，压倒性的反对之声最终未能改变美国政府的征税决定。有媒体因此嘲讽说“你无法叫醒装睡的人”。 不过，此次听证会上代表们的发言还是让人们对中美经贸关系互利共赢的实质有了更清晰的认识，一些模糊的问题也得到了澄清。 例如在知识产权保护方面，即便是美国科技企业也不赞同政府借此为名挥舞“关税大棒”。 著名电脑周边设备制造商罗技公司代表马克·坎齐在听证会上说，罗技在中国有自己的工厂，知识产权从未遭到过侵犯，也没有碰到强制要求转让技术的情况。“与其他国家相比，罗技在华全资公司的知识产权得到了更好的保护。” 听证会上，“中国制造”广受美国业界好评，“产品质量好”“制造工艺成熟”是代表们发言中的常用词。一名美国官员在翻看一家美国家具商提供的材料时，不由夸奖了一番这家公司在中国制造的成品家具，逗得现场不少人都笑了。 美国消费者和业界对“中国制造”产品和供应链地位的认可，从侧面反映出中美经济的互补性与依存度。美中贸易全国委员会发布的报告显示，“中国制造”帮助美国消费者节省了可观的生活开支，帮助美国企业实现了更优配置和更多利润，还为美国经济创造了数百万个就业岗位。 这些，才是中美互利共赢经贸关系的真实写照。 延伸阅读： 听证会变吐槽会，心疼这届美国企业…… 本文转载自微信公众号“国是直通车”（ID：WednesdayNews），首发于2018年8月27日，标题为《听证会变吐槽会，心疼这届美国企业……》，不代表瞭望智库观点。 1 第一天 听证会变吐槽会，心疼这届美国企业…… 听证会现场是什么样？有的企业表示躺枪，有的企业表示成本太高，有的企业表示没有可能替代中国，甚至有不在关税名单中的企业都表示，“这太令人担心了！” 看完以后只想说，这届美国企业真心不易…… 躺枪型：凭什么要对我们加税？ SOG特殊刀具公司首席运营官Darren Dunn： 我们和美国军方有密切联系，实际上，自越战以来，我们的特殊刀具在军方就相当受欢迎。我们的产品既不涉及“中国制造2025”，也没有“盗窃知识产权”的问题，不应该被列入加征关税清单。一旦加征关税，我们的产品肯定会显著涨价，而公司的客户里有很多是对价格高度敏感的个人，这样公司会受到很大损失。 现场官员问：你们要是转向其他供应渠道，要花多长时间？ 回答：得两到三年。即使花费大量时间和投资最终找到其它替代供应商或回到美国生产，产品价格也会显著增长。如果转回美国的话价格会涨10倍。 美国饰品协会主席Karen Giberson： 我们的产品主要面向中低收入人群，科技含量不高，没有一个涉及“中国制造2025”，实在不应该被纳入加征关税清单。再说，我们的产品本来就已经承担了高关税，如果再加征关税，由此导致的价格上涨消费者真心承受不了。要论应对，在这个领域，中国生产经验丰富，可以说其他国家都没有办法替代或者和中国的产品竞争；而我们要转移到其他地方生产也很不容易。 现场官员问：那你们能找到可以替代中国产品的供应商吗？ 回答：其他国家没法像中国厂商这样保质保量。我过去三年多一直在印度广泛开展工作，但由于缺乏资源、训练有素的工人和基础建设等方面的因素，印度等国无法生产出与中国同等质量和具有价格竞争力的产品。美国本土更生产不出来。我们真的没有太多选项。 泪流满面型：加税一时爽，损失了解一下？ 美国体育和健身产业协会代表Tom Cove： 我们协会包含300多家企业。不少产品，比如棒球棒，价格都不贵，很适合年轻人。这些体育用品不仅能够让人们保持身体健康，也有利于整个美国卫生保健体系。目前除了中国，这些体育用品没有更高效的生产渠道，要找到替代方需要很多年时间。而且由于中国非常突出的生产能力，我们很多会员企业都已经在中国砸下了大笔投资，根本不可能再去转移到其他地方生产。 Dagne Dover公司代表Melissa Mash： 我们的品牌创始阶段是在纽约本地生产的，后来一度把制造环节转移到了越南，但最终还是搬到了中国，因为中国劳动力丰富而且训练有素，供应链也很完整。在这种情况下，加征关税只会伤害我们，使我们的经营业绩无法再获得高增长，还会影响很多小企业。只有和中国制造商们合作，才能给我们带来好处。 现场官员问：能解释一下为什么加征关税会影响你们的出口吗？ 回答：何止影响我们的出口，整个供应链都会受影响的好嘛！ 美国服装和鞋履协会执行副主席.Stephen Lamar： 纺织品、服装、鞋履等产品只占美国进口总量的6%，却因目前美国政府所征收的高额关税而占了总关税的51%。要知道，对于这类产品，消费者是不太能承受价格上涨的。 如果在这种高关税基础上再继续加税，考虑到中国是相关产品最主要的供应商，这将对美国消费者造成巨大的负担。此外，之前232措施引起的通货膨胀已经对我们的会员企业造成了影响，再征税的话会进一步提高。 现场官员问：那如果对这类产品加征关税，能给美国企业带来什么好处吗？ 回答：一点也没有。 非你不可型：没有中国，我们情何以堪！ 美国自行车产品供应商协会主席Bob Margevicius： 你们还记得当初得到第一辆自行车时的兴奋心情吗？肯尼迪总统说过，没有什么能与骑行带来的简单快乐相比。但这种简单快乐极有可能被当前的贸易争端破坏。美国自行车进口量1800万辆，其中94%都来自中国，价值11亿美元；进口的3亿件自行车零配件中，60%来自中国。而短期内我们无法更换供应商。 美国果汁产品协会代表Andrew Taylor： 我们协会相当一部分会员都从国外进口浓缩果汁，这是果汁产品的原料之一。在美国，因为苹果和梨供应量不够，73%的浓缩苹果汁和76%的浓缩梨汁都得从中国进口。加征关税以后，我们如果转向其他供应渠道，需要一到两年时间新的果汁口味才能让美国消费者重新适应。 现场官员问：中国以外的供应商有吗？ 回答：中国是美国浓缩苹果汁和浓缩梨汁最大的进口来源。虽然可以从欧盟和阿根廷进口，但口感会截然不同。中国的浓缩苹果汁和浓缩梨汁真是很难替代。 彩蛋：未加先忧型 美国婚纱礼服商业协会代表Stephen Lang： 我们没有办法在美国制作婚纱或者毕业舞会礼服。没有美国人愿意干这种工作，比如我找不到想做手工穿钉珠的人。中国的劳动力资源就像石油对世界的意义一样，中国是我们唯一的选择。我们已经给美国政府交了300万美元关税，这比我们挣的利润都高。如果再加征关税，我们的经营风险会进一步上升。 现场官员问：你们的婚纱礼服不是被排除了吗，你还发什么言？ 回答：因为我们的产品太依靠中国劳动力了，我担心啊！ 2 第二天 美国企业说，我们很害怕！ 美国对华2000亿美元输美商品加征关税听证会还在进行。反对加征关税的声音仍然占压倒性多数。 听证会第二天现场，有的企业千方百计想规避贸易摩擦带来的冲击，但事与愿违；有的企业特别担心加征关税将成不能承受之重。 国是直通车 侯雨彤 制图。 最担心的公司：HF设计公司 公司代表Derrick Shaoulpour说，他们的产品已经被罚过反倾销税和反补贴税了，现在又面临加征关税。因为关税的缘故，公司不少客户已经取消了合同。为了减少贸易摩擦的冲击，公司曾经尝试过在欧洲开拓新供货渠道，但“欧洲公司的产能无法满足需要，而且还得费工夫教他们怎么做”。要达到像中国厂商现在的质量可能要花很多年时间。 “我们很害怕再发生一次像2008年那样的危机！”Derrick Shaoulpour说。 求生欲最强的公司：The Wooster Brush Company 这家公司想了各种办法，但结果都有点……一言难尽。 公司代表Bill Fagert说，该公司生产所需要的原材料美国无法提供，必须从国外进口。为减少对中国的依赖，他们曾经尝试从印度进口，但努力了5年还是以失败告终，因为印度产品质量“实在很差”，数量也无法满足需要。如果美国当真要对中国输美商品加征关税，从中得利的不是这家公司，恰恰是公司那些仍然能以低价进口中国原材料的竞争对手。Bill还说，这家公司一直在想方设法保住工人的饭碗，宁可缩减工作时间也不解雇工人。 最悲催的公司：Ice Air 成本增加了，最终商品价格却不能涨，这让企业情何以堪。 公司代表Mo Siege说，他们花了整整15年的时间，才在中国建立了高效的供应链，现在加征关税对公司以及和他们有紧密合作关系的商业伙伴来说意味着一场财务灾难。加征关税后，公司原材料成本会上升，但制成品价格却不能“水涨船高”，因为“我们所有的合同都是长期合同，就算关税加了价格也不能涨”。公司也尝试过在美国开拓供应链，但因为“911”等事件的冲击，这么做在经济上已经不可行。 最愤怒的公司：MEC Aerial Work Platforms “你们只给我5分钟，5分钟我能讲什么？” 公司代表John McCann说，该公司部分产品在中国和韩国生产，其余在加利福尼亚生产。公司总部坐落在一个有1.5万人口的小镇，其中多达四分之一的人高中都没毕业。“我们帮助那些滥用药物甚至有过犯罪前科的年轻人重新过上了正常人的生活，有些人还做到了管理层的位置”，而加征关税将导致公司不得不解雇员工，毁掉他们的未来。 最无奈的公司：Max Home, LLC (Against) 不管怎么寻找新供应渠道，都绕不开中国。 公司代表Martin Silver说，为了保持全球竞争力，公司已经依赖现有供应链十年了。他们从中国进口的商品美国根本无法生产，因此对美国制造业也就构不成任何竞争和威胁。加征关税只会砸掉员工的饭碗，导致就业岗位流向墨西哥。事实上，最近公司购买原材料的成本已经翻了3倍多。虽然还可以从韩国等地进口，但是他们的厂家都开在中国，所以绕了半天……还是绕不开中国。 3 第三天 这些问题，美国企业看得比总统更清楚 美国对华输美2000亿美元商品加征关税听证会还在进行。 中国占了美国企业的便宜？对中国输美商品加征关税，美国制造业就能回流？美国可以很轻松地在这场经贸争端中胜出？对这些问题，参加听证会的美国企业看得比特朗普更清楚。 国是直通车 侯雨彤 制图。 跟中国做生意，美国吃亏了？ 没有比中国更靠谱而且实惠的供货来源了。 —— Blue Ribbon Products公司代表Wendell Howerton说。由于美国国内找不到供货商，这家公司现在全部供货渠道都依赖海外。泰国厂商虽然能提供货源，但价格比中国产品高20%-30%。 现在我们完全依赖中国供货商。想要用其他国家代替中国产品，同时却不扰乱整个供应链，这几乎是不能想象的。 ——美国割草机公司代表Michael Kersey说。得益于中国价廉物美的割草机，这家公司近年来业务一直相当繁荣。 我们从上世纪90年代起就和中国厂商合作了，从未经历过所谓“知识产权盗窃”。如果硬要加征关税，只会导致不可预知的后果。 ——Banner Engineering公司代表Brad Kautzer说。中国是该公司的第二大市场，也是该公司产品一个零部件的唯一供货方。 经贸摩擦，美国企业能受益？ 对中国商品加征关税并不能实现美国政府的目标。 ——Elberta Crate & Box公司代表Steve Williams说。这家已有110多年历史的公司是目前该行业内硕果仅存的两家之一，公司从中国进口量约占其零部件的10%-20%。 关税只会引发贸易壁垒。我们是在用来自中国的零部件在美国制造，如果加征关税，企业只会被迫将生产转移到海外。 ——美国对外贸易委员会代表Jake Colvin说。 加征关税会导致美国企业在与中国同行竞争时成本增加。 ——美国通信工业协会代表Kathlene Swanson说。在他看来，美中正在争夺对5G的领导权，而当中国加大对5G的资金支持时，美国却在对5G设备加税，这只会导致美国5G发展放缓。 有人说对中国输美商品加征关税对美国采矿业有利，这就好比说对香蕉加税对苹果有利一样。 ——Transdesic International公司代表lRussell Western说。采矿业有8.5万名雇员，而这些岗位中“相当一部分是靠从中国进口支撑的”。 我们的供应链已经和中国高度融合，密不可分。如果加征关税，中国的报复会打垮美国中小制造业企业。 ——美国化工制造商及附属企业协会代表Matthew Moedritzer说。有数据评估显示，加征关税会导致美国制造业损失9.6亿美元。 我相信美国政府不希望看到加征关税之后受益方是我们的竞争对手。 ——Spectrum Brands公司代表 Robert Kyle说。 4 第四天 美国企业的证词，说了一个被忽略的事实 美国对华2000亿美元输美商品加征关税的听证会目前日程已过半。 价格低廉、质量马马虎虎，是过去“中国制造”留给人们的印象。但从现场美国企业的证词来看，“量大质优”才是“中国制造”现在的关键词。 美国企业一边倒的反对声浪表明，“中国制造”如今在全球供应链中具有难以替代性，加征关税并不必然导致中国企业退出美国市场。 “没有能和中国比肩的供货方” 作为听证会的亲历者，北京大成律师事务所合伙人孙磊接受中新社国是直通车采访时称，生产所需原料和中间品依赖从中国进口的美国企业，对加征关税反对最为强烈。 “我们没有能在产品数量和质量上和中国比肩的供货方”，Newpark Drilling Fluids公司代表David Henrick说，其他供货商不是供货规模上不去，就是质量不如中国好。目前在公司主要供货渠道中，中国占比约为42%，印度18%，摩洛哥12%，墨西哥4%。 AES Drilling Fluids Holdings公司代表Tom Eisenman说，过去这一行有25-30家公司，但由于矿井几乎开采殆尽，现在只有一家“硕果仅存”。如今，该公司生产所需的矿物全世界范围内只有4个国家能提供，而中国占了这种矿物出口量的45%，公司找不到能替代中国的选项。 “能试的我都试了，越南，菲律宾，印度尼西亚……虽然中国的供货要贵一些，但他们对质量安全把握得更到位。我们要的是最高标准，不想让我们的消费者（因为安全问题）上了报纸社会新闻，所以很难转移供货渠道。”Norpac渔业出口公司代表Thomas Kraft说，在这种情况下加征关税，对公司来说相当于一场大风暴。 从中国进口消费品的美国企业同样遇到了难题。 Trek Bicycle Corporation是美国最大的自行车公司。公司代表Bob Burns说，他们严重依赖中国进口自行车，93%的自行车和40%的自行车零部件都来自中国。如果加征关税，公司除了把价格压力向下游传导之外别无选择，而一些小零售企业的利润将因此越发微薄。 Evenflo 公司除了进口汽车座椅，自己也会做一部分。公司代表Joe Calabrese说，在世界汽车座椅生产总量中，中国占比高达80%-90%。四成以上美国儿童都生活在低收入家庭，对汽车座椅加征关税将使这些收入拮据的父母不得不给孩子们使用过时的座椅，而这些座椅可能已经不符合当前的安全标准，这将威胁儿童的安全与健康。 美国零售业联合会代表Jonathan Gold直言，美国日用消费品约50%都从中国进口，对消费品加征关税将威胁普通美国民众的日常生活。“美国对中国商品加征关税，实际上就是对自己加税。” 未来五年将成关键期？ 不过，听证会现场美国企业的证词也提示了一个值得注意的问题：如果对2000亿美元中国输美商品加征关税措施落地，为减少损失，规避两国关系不确定性给商业活动造成的影响，一些美国企业未来5年很可能将生产环节移出中国，部分行业供应链或将发生变化。 Zurn Industries公司代表Scott Burnett说，把生产转移出中国大概需要2年时间。 Team Three Group Limited公司代表Robert Hubbard表示，他们大概需要两三年时间开辟除中国外的新供货渠道。 “美国自行车业已经受到美中关系的影响”，Wilderness Trail Bikes公司代表Patrick Seidler说，把公司设在中国的自行车厂转移到其他国家大概需要5年。 但大部分企业表示，即使生产环节转移出中国，也不会像官方期待的那样回流美国，而是会转向成本更低廉的东南亚国家、南美等地。 5 第五天 那些支持加税的美国企业，究竟是怎么想的？ 美国对华2000亿美元输美商品加征关税的听证会已进行至第五天。反对征税仍然占压倒性多数，不过在五金、橡胶、皮革、垃圾食品处理、新能源、纺织等行业也有支持征税的声音。 反对征税各有各的理由，支持征税的原因却差不多只有一个：对手太强。 “不征税我们就活不下去” 公开竞争打不过，只能靠加征关税求生。 “他们（中国）的生产效率非常高，把我们远远甩在后面”， Gerdau Long Steel North America公司代表Adam Parr说。在他看来，关税清单应该再多增加几种产品，税率应该从10%提高到25%，公司才能在市场中有一席之地。 Cascade Wood Products公司代表Gary Trapp说，该公司产品售价只比成本高一点点，利润相当微薄。而凭借相对较低的劳动力成本，中国产品可以卖得比他们更便宜。“尽管我们一直在努力研发新技术，但还是无法与价格低廉的中国产品竞争。”因为争不过中国同行，该公司不得不关闭了一家在肯塔基州的工厂。 过去5年，在与中国企业的竞争中，Cheetah Chassis公司解雇了200个员工。“要是不加征关税，中国就要占领集装箱生产市场了。”公司代表Frank Katz说。 ERB Safety公司代表Sheila Eads称，2001年以前该行业绝大多数产品都在美国工厂生产，但此后因为成本因素，绝大多数企业都选择外包。不对中国产品加征更高的关税，就没法增加美国本土的生产。 Mohawk Industries公司代表Brian Carson称，中国商品占据了美国65%的市场份额。“加征关税会影响中国35亿美元出口，这样我们就能趁机发展了。” MECO Corporation公司代表Mark Proffitt说得更直白：“如果不对中国商品加征关税，我们公司就活不下去。” 中国该反思什么？ 但也有学者提醒说，中国出口产品竞争力强可能未必全是好事。 “中国在国际市场上攻城略地，已经引起其他国家的恐慌和敌视”，中国社科院学部委员余永定称，在500多种主要工业产品当中，中国有将近一半的产品产量居世界第一。许多竞争对手不得不接受日益缩减的市场份额，有些对手则陷于倒闭的境地。“中国不断占领海外市场的局面，是其他国家所不能接受的，因而也是不可持续的。” 在余永定看来，中国应当放弃出口导向政策，转而实行中性的贸易政策。为此，中国必须尽可能减少出口补贴，避免使用出口退税作为刺激出口的手段调节，让人民币汇率发挥调节国际收支平衡的作用。 分析人士指出，在国际贸易中，出口只是手段，进口才是目的，出口最终体现到进口中才真正起到提升福利的作用。扩大进口，一方面可以加快中国经济将结构转型升级，满足民众对高质量产品的需要，另一方面也能扩大中国与其他贸易伙伴的共同利益，为中国营造良好的贸易环境。 今年以来，中国已经采取多项措施努力扩大进口，包括降低汽车整车及零部件、部分日用消费品等进口关税，进一步清理进口环节不合理收费等。 作为主动扩大进口的“重头戏”，首届中国国际进口博览会也在紧锣密鼓筹办中。 官方称，今后要支持与人民生活密切相关的日用消费品、医药和康复、养老护理等设备进口，完善免税店政策，扩大免税品进口。大力发展新兴服务贸易，促进建筑设计、商贸物流、咨询服务、研发设计、节能环保、环境服务等生产性服务进口。 觉得本文不错，就动动小手点赞❤、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开