果然，澳总理、外长走人后，又来了两个不知天高地厚的家伙！ 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 来源：观察者网 最近，澳大利亚在一周内，连续发生了两件大事。他们接连更换了两位国家领导人，分别是国家总理和外交部部长。 本以为新官上任是新鲜血液的注入，有利于中澳两国关系的缓和。但从这个两个刚上任的澳大利亚新官员对中国的表现来看，他们仍然“继承”了前任的执政“特色”，其表现也只是“换汤不换药”罢了！ 据外媒消息，当地时间8月24日，澳大利亚总理特恩布尔在党团会议投票中以40:45的票数失利，使得澳大利亚财政部部长莫里森获澳大利亚第30任总理，这也将是过去11年中的第6任总理。 继澳大利亚新总理上任后的第二天，澳大利亚又更换了外交部部长。 8月26日，新任澳大利亚总理莫里森公布任命内阁成员，由国防部长佩恩接任刚刚辞职的毕晓普成为外交部长。在不到一周的时间里，澳大利亚就更换的两位重要的政治人物，曾经还以为，他们上任后会采取相关措施缓和中澳关系。 没想到，两位领导人的做法，竟然和“前任”的做法几乎没有多大的改变。明白点说，就是“换汤不换药”的做法。 澳大利亚前总理特恩布尔自上台以来，都是跟着美国屁股后面的，一直唯美国马首是瞻，为了讨好美国，曾带头掀起排华、恐华的情绪。一会说中国在渗透他们，一会说中国要控制澳政府，这种诽谤的行为，真令人恶心。 然而，澳大利亚最近新上任的这位新总理，也无一例外的做着诽谤中国的事。就在他上任后，以安全为借口禁止中国通信设备生产商华为、中兴为澳大利亚的5G移动网络提供设备。 坦白来说，华为在澳的5G工程根本不会涉及到其机密，这位新上任的总理也不过是借禁止中国企业，和前任总理一样巴结美国罢了！曾在2016年在其担任财政部部长时，就曾以“国家安全”为名义拒绝了中国企业竞购澳洲电网公司的股权，由此看来这也是蓄谋已久了。 莫里森面表上表现的很看重与中国的贸易往来，而背地里表现出另一副嘴脸，由此看来，他也不是个省事的主啊！ 我们再来看看另一位新上任的澳大利亚外交部部长玛丽斯·佩恩，看看她是如何对待看待与我国外交的。 在前外交部部长朱莉·毕晓普辞职后，佩恩接替了其工作。在朱莉·毕晓在任时曾经还称要来中国访问，还要和中国外长王毅一起在北京晨跑，但是直到她卸任也未能来中国。 因为，她也是个表里不一的人。 在她在任期间，对中国的态度也不是很友好，她曾经攻击中国“不民主”，当不了地区领袖；称“中国正通过经济合作和基础设施建设拉拢控制东盟国家”；在2016年7月的“南海仲裁”风波中，她批评中国不遵守国际法等等。” 但在今年5月以来，为了缓和中澳关系，毕晓普对华态度出现转变，多次释放访华积极信号。 8月4日，在新加坡举行的东盟外长会议期间，我国外交部长王毅应约会见了澳大利亚外长毕晓普，毕晓普不但表示“希望与中国加强沟通”，而且还称，“澳方反对保护主义，愿同中国加强合作，推进区域全面经济伙伴关系协定谈判、以及区域经济一体化的进程”。 本以为从毕晓普最近的态度转变上，中澳关系有可能会缓一下。但她却辞职了。 当我们把希望寄托于新一任外交部部长时，却发现，她也是个人前做一套，背后做一套的人。 在澳大利亚指责中国在澳从事“间谍活动”且对澳进行“政治干预”，使得两国关系日趋紧张时。 这位新上任的外交部部长却喊话称，她很期待下个月去纽约参加联合国大会时，与中国官员就双边关系举行会面。在我们还没来得及夸赞她明智时。 她又以“保护澳国家安全”为由，声称支持澳禁止华为和中兴参与5G建设的决定，并为其进行辩解。“称该决定是为了保护澳的国家利益，以及保护澳国家安全”。看来这女人变脸比翻书还快啊！前一秒还把你当朋友，下一秒就认定你是敌人。 把这种“莫须有”的罪名强加给中国企业，不顾自己国内民众的需求和经济的发展，我相信他们迟早要为自己的愚蠢行为付出代价。 一边表现出欲改善两国关系的姿态，但另一边又在“国家安全”、“南海问题”上“指责”中国。 看来这个国家的领导人，在执政风格上都有当面一套，背后一套的做事“规律”，对于这种喜欢背后捅刀子的人，我们以后一定要有防范这种小人的心。 从澳大利亚的前任和现任的这四位领导人来看，他们对我国一直都抱有敌意，即使政权领导人更换了后，他们对我们中国的态度，依然和前任的领导人一样存在敌意。从短期来看，他们与我国相处的方法，也只能是“换汤不换药”这种“陋习”。 针对这种一贯的行为，我们需要做的依然是坚定的自己的做法，凡是有触犯到我国利益的，我们坚决捍卫我们的利益，坚决打击绝不轻饶。 觉得本文不错，就动动小手点赞❤、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开