小姐姐花100块在拼多多买了些汽车用品，装车后真是魔性！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 "拼多多...拼多多...拼得多省得多..." 相信很多兄弟姐妹都被拼多多的广告“魔性”过 便宜、拼团、砍价…… 传说中3亿人都在用的购物APP！ 身为3亿人里的一员 小姐姐亲测 用100多块钱在拼多多买的汽车用品 质量到底怎么样？ 一起看看吧！ 有一些小件的、不关乎质量的物品，大家可以尝试去购买，譬如汽车清洁软胶、清洁抹布类型的。 关于汽车安全的一些配件或者大件，譬如扶手箱、轮毂、刹车片等等还是应该选择质保更靠谱的平台买，以免质量问题造成安全隐患。（PS：滨哥表示开车的时候扶手箱会掉下来...） 拼多多上的产品价格低廉而且采取拼团的方式，满足了部分低价消费者的消费需求和参与感，其实某种程度来说也有可取之处。至于真假问题...小姐姐表示并不担心会买到假货，因为几乎都是jia huo，哈哈哈哈！ 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开