盘点《碟中谍6》车型，"人类最强动作片"里的座驾都是啥货色？ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 要问近期最火的一部电影，那应该就要属《碟中谍6：全面瓦解》了。一系列炸裂荧幕的超高难度特技，阿汤哥上天入地无所不能，简直就是个没有超能力的Super Hero。无论是快到闭眼的凯旋门摩托狂飙、还是令人窒息的雪山之巅的飞机追逐、以及帅到抖腿的万丈悬崖绝命搏斗，都值回票价…… 有人说："《碟中谍6：全面瓦解》应该是'人类目前能拍出的最佳动作片'了"。那么这部震撼的电影里出现的那些车型，作为车迷的我们，应该都想知道究竟都是些何方神圣，下面我们就去揭秘一番…… ①阿汤哥座驾 宝马M5 还记得之前几部片子阿汤哥又是骑BMW摩托，又是开i8，真是帅啊，还有一次光为拍几个镜头M3就撞毁了一拖车，数一下，是的，共7台，只能说，太NB。这一一次也不例外，你一定被电影里的新一代宝马M5撩到。为啥呢？因为它给大家伙展示了一波利用手机APP实现自动驾驶与自动开门功能，不得不说，这车挺符合阿汤哥的气质。 虽然这台M5是赞助的，但是来自赛道的它性能却不容小觑。其搭载了一颗强劲的4.4T V8双涡轮增压引擎，最大功率600马力，峰值扭矩750牛米，"破百"仅需3.4秒，并配备四驱系统还可以漂移。同时，这也是目前宝马M家族中直线加速最快的量产四门轿车， 这应该就是大家口头所说的"扮猪吃老虎"的车子了吧？ 宝马5系 E28 "经典二字，不用滥用"，而阿汤哥带着女主上演令人直呼过瘾的街头狂飙的那台座驾——宝马5系（E28）应该就能完美驾驭经典二字了。该车是宝马在1981至1988年期间推出的第二代5系车型，那副一大一小的经典四眼圆灯中置偏右的排气管设计都堪称一个时代的经典之作。 路虎卫士110 路虎卫士110作为阿汤哥本片中驾驶的一台车子，同样是一台堪称经典的硬派越野车。我们都知道，路虎卫士有90/110/127三个车型分类，两门版为90，四门版为110。总的来说，路虎卫士可以说是"越野人的情怀"！ 宝马R nine T Scrambler 型男跟啥最配？那必须得有个复古摩托车呀！在电影中，阿汤哥就开着一台宝马 R nine T Scrambler，开过街道时，那画面简直令妹纸拜倒。但当小志看到这样画面时，我就想："为啥我们就要禁摩？"，这真是令人唏嘘！ DAF LF卡车/H125直升机 阿汤哥的座驾，当然要来些不一样的，比如一辆DAF LF卡车，比如一架H125直升机。其中DAF是一家荷兰汽车制造商，拥有90年的悠久历史，而LF系列为该品牌自2006年起推出的载货车型。另外，H125直升机凭借着不俗的作业性能和安全性，早已成为世界上最热捧的单发直升机机型！据悉在中国保有量超过120架，也是最受欢迎的机型之一。 ②女主/碟中谍小组成员座驾 凯旋Tiger 800 为什么男人都会骑重机车的妹子毫无抵抗力？看到女主角伊尔莎我明白了！曾经小志我在324国道，看到一个女骑士摘下头盔、拉开皮衣的那刻起，简直把我撩得乱七八糟。伊尔莎的座驾是一台凯旋Tiger 800摩托车，Tiger 800搭载了800mL的水冷直列三缸发动机，最大功率达到95马力。妥妥滴一街道拼杀神器！ 福特全顺 "你永远不知道一台面包车下来多少人"，这句话就能告诉我们：面包车的实用性有多强大了！而碟中谍小组在英国期间使用的车辆为福特全顺，是一台第四代全顺的后期版本，采用了后排侧滑门和对开的尾门设计，方便开启并能使用举升机装卸货物，当然了，也方便"放人打架"！ ③反派座驾 宝马7系 木有反派的牺牲，怎么凸显主角的光环有多耀眼呢？反派的车队怎么能少得了一些"大佬座驾"呢？而本片的反派车队就由一辆宝马7系和两辆路虎揽胜运动版组成。其中，频频亮相的这台宝马7系外观采用了M运动套件，剧情中还融入了感应开关行李厢盖的功能展示，嗯！宝马这钱没少给呀！ 路虎揽胜运动版 在《碟中谍5》里，反派马仔们的座驾就是一台路虎揽胜，而此次，给到这些马仔的待遇也不差，是一台路虎揽胜运动，这一代揽胜运动版与揽胜采用了相同平台、相同动力系统、相同的铝制车身技术，不知道这些反派还要不要小弟，小志我也想开揽运呀！ 凯旋Speed Triple 街道追逐中，摩托车无疑是最好的逃亡利器。而给到反派的摩托车，是一台凯旋Speed Triple，这款性能街车身上有一处最有标志性，那就是它的"双眼大灯"了！ 跑龙套车型 除了上述的这些车型，此部大片的警车也是有很多车型来跑龙套，比如宝马R 1200 RT-P、标致508、奥迪Q7、雷诺梅甘娜II、雷诺梅甘娜III旅行版、雷诺MIDS卡车以及Panhard PVP军用轻型四驱装甲车等，纷纷为该部巨作做出了各自的贡献，也才有了这部全程无尿点大片的出现。 《碟中谍》系列电影从1996年第一部上映以来，如今到了《碟中谍6：全面瓦解》，一路走过了22个春秋，我们也看到阿汤哥都从小汤哥变成老汤哥了，我们也看到阿汤哥56岁"高龄"已经在不要命的血拼着，一次次挑战自我的极限，这也是我们所有小伙伴学习的榜样！最后，一句话献给阿汤哥，"男人的性感从来都不是用年龄定义的"！ 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开