路虎见了众泰新车都得叫爸爸？网友：终于圆我百万豪华SUV梦！ 点击蓝字关注👉 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 此前车友圈里就传了：这辈子能不能开上兰博基尼、法拉利等超跑就看众泰了。皆因之前众泰都"帮助"很人圆了"豪车梦"。同时，这也是少不了"皮尺部"多年的努力…… 不过，在众泰SR9推出之后，皮尺部似乎开始远离了人们的视线，因为随后推出的车型都没有了高度模仿的迹象。正当大家以为众泰要洗心革面的时候，没想到它竟杀了个"回马枪"。近日网上就流传出了众泰全新SUV"L10"的无伪装谍照，该车的神态与揽胜运动极为相似，甚至有网友发表感言：终于可以圆了大型豪华SUV梦！ 要知道，路虎在陆风X7身上吃了"哑巴亏"后，路虎全球设计总监哲芮勋（Gerry McGovern）就宣布了往后的全新车型在正式亮相之前，将不会再发布概念车，以防止被"抄袭"。看来千算万算，却算漏了众泰啊。不过众泰这样"逆向开发行为"对于追求原创的车企来说，真是人神共愤！ 通过网友在车间拍到照片可以看到，在车间内停着两辆SUV车型，一辆是进行了伪装的L10测试车，而另外一边停着那辆SUV虽然看不到正脸，但是尾门上的"Land Rover"清晰可见，再结合该车的整体轮廓，这无疑就是一台原装正版的路虎揽胜运动版，看来皮尺部为了打造一款出类拔萃的旗舰型大型豪华SUV，可谓是花尽了心思啊。 皮尺部不仅找来了"土豪座驾"路虎揽运，而且也顺带把奥迪Q7和传祺GM8量了一下。该车的前脸，上半部分可以看到融合了奥迪Q7的那气势磅礴的大嘴的缩小版，而且大灯组的轮廓也是十分相似。下半部分便是揽胜运动版的设计，而带有蕴含着英伦风的蚌式散热孔的引擎盖也没落下。 侧面部分，那车身比例、腰线以及往微微向下压的车顶，简直就跟揽胜运动版一模一样。该车的翼子板装饰以及悬浮式车顶基本也与后者如出一辙，这才是该车的精髓所在啊。如果还能原装位替换的话，那是否意味着"真揽运"的维修成本就会大大降低呢？ 作为定位为旗舰型中大型SUV，自然也少不了一套数据饱满的"大脚"，该车就配备大尺寸多幅式轮毂，细节上还是蛮精致的，并配上了数据为255/55R20的金宇轮胎。 车尾部分，该车同样集融合各家的精华，除了整体轮毂与揽胜运动版保持一致之外，就连MPV车型传祺GM8也不放过，看看那尾灯设计，虽然不是贯穿式，但还是有着有说不清道不明的关系。当然了，融入一些"原创"的设计还是必须的，而且看起来毫无违和感，真是不得不佩服皮尺部的功力…… 车内部分，该车没有延续T700的中控设计，也没有大肆模仿揽运，而且豪气十足，而能彰显它对路虎致敬的只有那旋钮式的换挡机构。作为一款旗舰车型，在配置上自然也"丢人"，双液晶大屏、平底多功能方向盘，另外诸如奢华级别的电吸门、全景天窗、座椅按摩/通风/加热、自动升降脚踏板、电动感应后备箱等等在T700都用上了，该车应该会更加壕！ 虽然，外观、内饰都可以自己"一手打造"，但是在"三大件"方面众泰或许就无能为力了，该车将采用纵置引擎布局，搭载2.0升涡轮增压引擎，据闻将会搭配上一台来自ZF的8速自动变速箱，看来众泰这波要下重本啊。 值得一说的是，根据此前国内某一制造公司发出的公告，该公司为众泰汽车新开发了全铝合金副车架"A12B"，而这个副车架极有可能就是为这辆"L10"量身定做的，难道这是底盘车架也照着揽运完整复刻的节奏？ 据悉，众泰这款内部代号为"L10"的全新SUV或被命名为T900，预计在年内上市，售价可能接近20万。而从T700、Z700开始，再到T800和这款新SUV，可以看到众泰是想往中高端路线发展。而一昧靠借(chao)鉴(xi)，动力系统等核心技术却依赖外购，虽然在当下能存活下来，但这样还能走得多远呢？这样造出来的产品还多少消费者会信任呢? 网友热评 @任朝梁：有众泰就有全品牌 @车品汪老板：油箱盖和路虎是反的 @冷你妹夫：皮尺部再立一功 @LibraChow：这种车企还要不要碧莲 @高·冷吕：估计很快就可以3D打印了 @不应该：众泰靠模仿才没有倒闭，还创收了。 @这很科学：模仿加改进，一直都是这样，就是质量不太好。 @小白兔也会兽性大发：这投资不小啊，还得买辆路虎当模子。 @四囍那些事儿：比揽运的后排空间可大多了，皮尺部道行深。 @请不要叫我Dalao：众泰是山寨的希望与领导者。 @期货民工：陆风表示抄袭，侵犯知识产权，近日准备起诉！ @我是小涙：说句实话真的挺心动的，对于我们这种工薪阶层来说，豪车不是梦 @-銀河騎士陳老板-：人呀就怕想通了、想通了一条路走到黑、明知是烂泥路也要走下去，谁让你们骂我来着？ @旧颜：宝马研究操控、奥迪研究灯、五菱研究拉货、比亚迪研究电池、日产研究沙发、本田研究发动机、大众研究中国人，请问众泰研究什么？ 图片来源：漫步人生路db 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开