江西赣州首例"飙车"入刑案，涉案科迈罗超速达140% 三人被拘！ 点击蓝字关注👉 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 近来进行非法飙车的风气似乎有点严重，前不久江西南昌聚众飙车事件还没消停呢，近日江西赣州3名男子因涉嫌参与非法飙车而被采取刑事强制措施，这也成为了赣州首例"飙车党"被刑制的案件！ 在8月3日凌晨，赣州交警支队直属大队接到群众举报：在市区红旗大道东延路段，有人驾驶无牌车辆在公共道路进行竞速飙车。同时，警方也发现了疑似同一地点的飙车视频出现了在网上。 通过网友上传的视频可以看到，参与非法飙车的车型分别为福特Mustang和雪佛兰科迈罗，两车占据三条行车线的最内侧和最外侧。其中那辆黑武士风格的科迈罗还改装了宽体套件，看来这是美式肌肉车的"强强对话"。 而随着站在中间车道的"裁判员"下达起步口令后，两车伴随着轰鸣声飞快的向前方驶去。站在路边的几个围观者也纷纷拿起手机拍下这一"精彩瞬间"。另外，还可以看到路边还停着一辆飞度GK5、smart，以及另外两辆福特Mustang和雪佛兰科迈罗。 随着调查的深入，警方还发现了疑似在黑色科迈罗车内的拍到加速视频，该车从静止一直加速到120km/h以上。而小志经过一番查找，发现位于赣州章贡区红旗大道是该市的1级主干道，同时也是"江西省园林路"。而东延路段则是在前不久才刚刚开通的，限速为50km/h，而按照涉嫌飙车的这辆科迈罗车速来计算，则超速达140%。很多人都埋怨现在路上探头太多，但这些刚通车不久没有探头的路，却又有人进行非法飙车，所以大家要换位思考一下…… 随后，办案民警经过调取监控、现场走访以及摸底排查等技术手段，锁定了参与飙车的3个当事人。在8月3日下午，民警分别抓获了福特Mustang驾驶人谭某以及科迈罗驾驶人曹某。而当天晚上，"裁判员"刘某被传唤到案接受调查。 值得一提的是，当天下午16时许，警察在蓉江新区毅德城发现了涉案车辆福特Mustang以及驾驶人谭某进行了伏击。谭某发现自己被重重包围了，竟然不听从民警指令，突然启动汽车、关上车窗想驾车逃跑，简直是丧心病狂。不过，就在谭某关上车窗的那一刻，民警采用强制措施向车喷洒催泪喷雾。在民警的威严之下，谭某最终还是认怂了，被当场制伏带走。 由于谭某、曹某在限速50km/h的红旗大道东延段飙车竞速，驾驶车辆最高时速超过120km/h，他们的行为已经涉嫌危险驾驶罪。因为根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款规定，在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的构成危险驾驶罪，将处以一个月以上六个月以下拘役，并处罚金。 除被追究刑事责任外，驾驶人谭某、曹某还面临驾车超速行驶罚2000元，吊销驾驶证；驾驶无牌车上路，罚200元，记12分；车辆非法改装，罚500元，责令恢复原状，三项合并处罚共2700元。 鉴于此事的严重性，赣州警方也发出了提醒：请勿追逐飙车！不仅仅是噪音扰民这么简单，触犯了法律更要承担严重后果！赣州警方将坚决予以打击！ 由此可见，如今交警已经不像以往那样针对改装车这个群体了，而是只针对在公共道路上飙车的这些不法分子。而在公共道路上非法飙车的行为，不仅破坏了当地的玩车环境，改装车群体也将会受到影响，遵纪守法的车友也就给无端背锅了。希望各位想追求速度与激情的"车手"们，请你们上赛道狠狠干，不要做车友们眼中的"老鼠屎"了！ 网友热评 @一片天QAQ：赣州“人才”济济 @大好河山：这强制措施没的说 @拼搏奋斗：这些社会垃圾要铲除，为赣州交警点赞 @陆散大仙：很好，下一步要加大处罚力度 @驿站：不顾别人的生命，要严惩。 @xi：交通安全重于泰山，支持严查 @伊吹猪蹄子：怕不怕等你下地狱了阎王爷怎么判你？ @陈赞宇：直线加速赛 很美国，我怎么感觉这俩车都是阉割版的 @蔚蓝天空：对于这些飙车党们，必须出严惩不贷，严厉打击！ @罗新：车都是好车，竟然这么喜欢开，可以开个专业的赛道。 @三尺水：藐视公众安全，挑衅公安执法，这样的人不关上一个月不要放出来！ @punkvsemo：为什么要这么大声啊。小声点人家也会下车的。非要这么大声。吓唬别人。哎 @酒剑仙_47650：飙一次人进去啦，百万豪车也没啦。贵不贵？刺激不刺激？ 图片&视频来源：@赣州交警/@梨视频 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开