【提醒】党员和公职人员酒驾会受什么处分？ 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 “你们怎么知道我酒驾了？” 四川省成都市郫都区安德街道棋田村，因酒驾受到公安治安处罚的党员张某在家中接到了郫都区安德街道纪工委送达的立案决定书，一脸错愕。 原来，张某酒驾的信息录入公安局治安处罚系统后，郫都区纪委监委通过“大数据+监督”平台的数据比对，实时抓取到了这个线索。公安机关酒驾的行政处罚数据导入平台以后，平台自动对比行政处罚和监督对象数据库，提取出本批次行政处罚数据中的监督对象信息，经与公安机关详细核对无误后，纳入区纪委监委问题线索库，问题线索进入审批、分配流程，转交或指定各镇（街）纪委、各部门派驻纪检监察机构进行处置——张某因酒驾收到的立案决定书，就是这么来的。 近段时间，在黑龙江、山东、湖南、河南等地，屡有党员和公职人员酒驾醉驾的典型案例被纪委监委通报。他们当中，既包括领导干部、机关工作人员、农村党员，也有国有企业员工、公立医院医生，处分类型从党内警告到醉驾严重触犯刑律而被开除党籍、公职。 党员和公职人员酒驾，为什么要受处分？会受到什么处分？ 党章规定，党员应当模范遵守国家法律法规。《中国共产党纪律处分条例》第四章规定了对违法犯罪党员的纪律处分，比如“党员依法受到行政处罚、行政处分，应当追究党纪责任的”，党组织可以给予党纪处分或者组织处理。党纪严于国法，党员酒驾触犯了法律，必然也触碰了党纪的红线。 那么为什么对酒驾醉驾的处分，有的是党内警告、党内严重警告等党纪轻处分，而有的则要开除党籍、开除公职呢？ 酒后驾驶机动车违反了《中华人民共和国道路交通安全法》，按照《中国共产党纪律处分条例》第二十九条第一款关于“党组织在纪律审查中发现党员有其他违法行为，影响党的形象，损害党、国家和人民利益的，应当视情节轻重给予党纪处分”的规定，酒后驾驶行为与党员的身份极不相符，影响了党的形象，应当给予当事人相应的党纪处分，但不一定开除党籍。大多数情况下，酒后驾驶行为属于一般违纪，可以给予党内警告、党内严重警告等党纪轻处分。 而醉酒驾驶机动车则构成《刑法》第一百三十三条规定的危险驾驶罪。《中国共产党章程》第三十八条第二款规定：“严重触犯刑律的党员必须开除党籍。”《中国共产党纪律处分条例》第三十三条第一款规定，“因故意犯罪被依法判处刑法规定的主刑（含宣告缓刑）的”应当开除党籍。《行政机关公务员处分条例》第十七条第二款规定：“行政机关公务员依法被判处刑罚的，给予开除处分。”所以，如果达到醉酒驾驶标准，依据上述规定就应当给予开除党籍、开除公职处分。 需要注意的是，对因醉酒驾驶被免予刑事处罚的党员干部，依据《中国共产党纪律处分条例》第三十二条的规定，也应给予撤销党内职务以上处分。 监察体制改革后，监督范围扩大到了所有行使公权力的公职人员。根据监察法的规定，监察机关的监督职责就包括对公职人员模范遵守宪法法律等情况进行监督检查。对违法的公职人员，监察机关应依照法定程序作出警告、记过、记大过、降级、撤职、开除等政务处分。 （来源 ：中央纪委国家监委网站） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开