【荐读】为人处世五句话 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　人的一生中，要明白为人处世的道理不易。这里有几句话，看了或许会让你终身受益。 1 第一句话： 看远、看宽、看淡 看远 　　寻找目标，寻思境界。站得高看得远，才能体会到一览众山小，才能由近及远、由此及彼、由表及里地探索出惊人的发现。 看宽 　　宽敞的思路，宽宏大量的胸怀。想得开一些，思维空间大一些，心胸宽阔一些，处事宽容一些，眼睛就会明亮一些。 看淡 　　淡泊，不是没有欲望。属于我的，当仁不让。不属于我的，千金难动真心。因而，胸怀淡泊人长寿，心平气和体健康。淡定，是固守自己的所得，珍惜自己的幸福，不去无谓地争长道短，简单而又快乐。 2 第二句话： 沉得住气、弯得下腰、抬得起头 沉得住气 　　人生旅途，难免有低谷或高峰。不同的境遇中，怨天尤人，是沉不住气的表现。沉得住气是睿智的彰显，是理性的沉淀，是成熟的标志。人在宇宙中宛如一叶小舟，只有自己从容驾驭，才能乘风破浪，无往而不胜。 弯得下腰 　　做人要低调谦卑，海纳百川，能屈能伸。弯得下腰是一种姿态，是一种内心的自信。翠竹因弯腰而坚忍不拔，稻穗因弯腰而丰稔厚重。 抬得起头 　　人无论身处逆境还是顺境，都要保持一种乐观进取的心态。少年壮志不言愁，是青春的自信；纵死犹闻侠骨香，是壮士的自信。抬得起头，不是傲视一切，而是谦逊待人，平等处事；不是以己之长，比人之短，而是正视自我，见贤思齐；不是因己之拙，忌人之能，而是自知之明，后发赶超。 3 第三句话： 相信自己比依赖别人重要 　　做人，要有思想，有社会责任感。相信自己比依赖别人重要。只要尽心尽力做事，就不会被埋没，关键是要摆正心态。不论人生际遇如何，及时努力都不会错。 　　费尽心思不如静心做事。尤其是多做一些能够体现自身价值的事，这会让我们终身受益。 4 第四句话： 不要计较太多，保持顺其自然 　　做人不要想太多，记住不断努力就行。有时想得越多，心越急，越得不到回报。对于不能把握的东西，保持顺其自然的心态。人的进步与发展是相对的，该是你的东西终归是你的。 5 第五句话： 人格力量会为你赢得机会尊重 　　即使处境艰难，也要保持应有的人格力量，直面人生。当说时就说，当做时就做，不畏首畏尾，才能赢得他人的尊重和更多平等的机会。 　　任何群体，人际关系结构大都离不开“三三制”，具体到个人身上就是三分之一的人对你一般，三分之一的人对你不“感冒”，三分之一的人和你交好，因人而异。好的要保持，中立的要争取，敌意的要宽容。 （来源：CCTV4） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开