下月起，这18项车驾管业务，只要一张身份证就可以搞定！更多好消息→ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 一转眼9月就要来啦 这意味着 中秋、国庆假期也不远了 当然除了假期外 还有一大波好消息在路上 赶紧跟着广仔看看↓ 1 中秋小长假来啦 根据今年放假安排，中秋节为9月22日—24日放假，其中，9月22日—23日为周末，9月24日（星期一）补休。广仔掐指一算，加上周末双休日，9月份可以有9天假呢~最重要的是，中秋来了，国庆还会远吗？ 话说假期有出行安排的童鞋要注意了~中秋节小长假首日火车票从8月25日起正式开售，国庆黄金周的火车票从9月2日起可以购买。小伙伴们在“广东发布”微信号回复“列车”即可进入广铁服务平台查询列车时刻表、正晚点信息等~ 2 一张身份证，可办18项车驾管业务 下月起，对补换领、审验驾驶证，补领机动车行驶证，驾驶人和机动车所有人联系方式变更等18类车驾管业务，凭本人居民身份证明一证即办。办理交管业务时，申请人身份证明免予复印，申请表格免手填写，车辆识别代号免费拓印，车辆购置税、交强险、体检证明等相关部门证明凭证实现联网后逐步免予提交。 另外，9月1日起，对6年内免检车辆，群众不需要到车管所各个办证点办理6年内免检签证，只需要通过互联网服务平台验证交强险后，直接申领免检标志，实现网上申请、邮寄送达。申请人还可以跨省异地申领检验标志，无需办理委托检验手续，实现全国范围“通检”。 据广仔了解，目前广州已经推出该项便民服务啦~广州交警e会员，通过“广州交警”微信服务平台，可以申请一键办理六年免检业务。 目前，在“广东发布”回复“驾驶证”也可办理期满换证、遗失补证等13项驾驶证业务哦~广深的童鞋回复“电子证件”还可领取广州、深圳电子驾驶证~ 3 内地居民可在全国范围内 异地换补出入境证件 8月28日，公安部新闻发布会上公布，9月1日起： ①内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件； ②内地居民可在全国范围内异地申请往来港澳台团队旅游签注； ③在户籍地申办出入境证件7个工作日内办结； ④为外籍人员丢失护照急需补办签证出境等应急需要提供即时受理审批便利； ⑤国际航行船舶船方或其代理单位可在网上申报出入境边防检查手续。 另外，小伙伴们关注“广东发布”微信号回复“广东出入境”，就能线上办理全球签证、港澳通行证等业务啦~ 4 全省销售国Ⅵ柴油 为全面推广使用国Ⅵ车用燃油，9月1日起，广东全省21个地级以上市全部销售国VI车用柴油；12月1日起，21个地级以上市全部销售国VI车用汽油。 5 广东养老机构将分星级 《关于养老机构星级评定的管理办法（试行）》将于9月1日起施行，《办法》规定广东养老机构的星级分类和评估依据、评定程序、要求及退出机制，评定将依照《广东省养老机构质量评价技术规范》认定，按一星至五星划分等级，其中五星级标准最高。 6 14种抗癌药将降价 此前，国家医疗保障局印发通知，下调了14种前期国家谈判抗癌药的支付标准和采购价格，对价格落地工作进行部署。根据要求，9月底前各省级药品集中采购平台都要按照调整后的新价格公开挂网采购。预计9月起，患者可陆续买到降价后的抗癌药。 这14种抗癌药均为国家医保药品目录中的品种，其中12种是2017年谈判降价后纳入目录的，其余2种是2015年国家药品价格谈判的药品。 7 深圳将查“红眼”客车 9月1日起，深圳交警将启用电子警察非现场执法方式查处“红眼”客车，消除较大事故隐患。“红眼”客车指在凌晨2时至5时，违规在高快速干道通行的营运客车，但是城市公共汽车、出租车、长途客运接驳车、为民航铁路提供接送转乘车及应急保障车辆等5类车辆除外。 8 “熊孩子”们要回学校了 话说9月是开学季，“熊孩子”们要陆陆续续回学校了，饱受“折磨”的家长们终于可以解放一下下了~开不开心？！另外，学宪法讲宪法活动还在进行中，你家孩子的这份“暑假作业”完成了吗？详戳：仅剩最后一周！这个活动，全省中小学生都争先参加！ 编辑：孙黎明、章淼 校核：张龄丹 来源：央视新闻、金羊网等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开