下半年第一波冷空气将杀到，就在本周五！雨也要来！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 这段时间 广仔发现服装店都上起了秋装 难道秋天来了？？？ 想太多 对于广东来说 还有一阵子啦 看看今天14时的“烤鸡腿” 是不是开始怀念前几天的雨水了？ ▼ 好消息！ 降温神器——冷空气本周五将杀到 平均气温下降2～4℃ 高温将有所缓解 但是 这玩意儿竟然来个了“买一送一” 中到大雨局部暴雨 还伴有雷电、短时强降水等 真是的……何必这么客气 具体预报 7日—8日受冷空气影响，我省有一次中到大雨局部暴雨降水过程，部分市县伴有雷电、短时强降水或7～8级雷暴大风等强对流天气，平均气温下降2～4℃。 6日，全省大部分市县多云为主，有雷阵雨局部大雨或暴雨。最高温度：粤西市县33～34℃，其余市县30～33℃。 　　 7日，中北部市县多云转中到大雨局部暴雨，其余市县多云有（雷）阵雨。最高温度：粤西市县33～34℃，粤北市县28～31℃，其余市县30～33℃。 　　 8日，中南部市县中到大雨局部暴雨，其余市县多云到阴天有阵雨。最高温度：粤北市县21～23℃，南部市县28～30℃，其余市县24～28℃。 我得好好算算 这是第几个下雨的周末了 在“广东发布”微信上 回复关键词“天气” 可查询各地天气情况哦~ 编辑：张龄丹、黄璐翎 校核：孙黎明 来源：广东省气象局 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开