八部门：小学一二年级不布置家庭作业 三至六年级作业时间不得超1小时 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 相信不少近视的小伙伴都体验过 不戴眼镜是什么感觉： “三米开外雌雄同体 五米之外六亲不认 十米之外人畜不分” 为了切实保护大家的视力 预防儿童青少年近视 ▼ 8月30日，教育部、国家卫健委等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，出台了一系列为儿童和青少年“护眼”的硬措施。 具体有哪些规定？ 对学校、孩子和家长分别有啥要求？ 赶紧来看看↓ 这些小目标要实现！ 到2030年高中学生近视率下降到70%以下 方案提出，到2023年，力争实现全国儿童青少年总体近视率在2018年的基础上每年降低0.5个百分点以上，近视高发省份每年降低1个百分点以上。 到2030年，实现全国儿童青少年新发近视率明显下降，儿童青少年视力健康整体水平显著提升，国家学生体质健康标准达标优秀率达25%以上。其中： 6岁儿童近视率控制在3%左右 小学生近视率下降到38%以下 初中生近视率下降到60%以下 高中阶段学生近视率下降到70%以下 这些硬措施要执行！ 家庭 孩子在家时每天接触户外自然光60分钟以上 方案要求，要营造良好的家庭体育运动氛围，积极引导孩子进行户外活动或体育锻炼，使其在家时每天接触户外自然光的时间达60分钟以上。 鼓励支持孩子参加各种形式的体育活动，督促孩子认真完成寒暑假体育作业，使其掌握1~2项体育运动技能，引导孩子养成终身锻炼习惯。 非学习目的电子产品每天累计不宜超1小时 方案提醒家长控制电子产品使用，有意识地控制孩子特别是学龄前儿童使用电子产品，非学习目的的电子产品使用单次不宜超过15分钟，每天累计不宜超过1小时，使用电子产品学习30~40分钟后，应休息远眺放松10分钟，年龄越小，连续使用电子产品的时间应越短。 确保小学生每天睡眠10个小时 方案要求，家长应监督并随时纠正孩子不良读写姿势，读写连续用眼时间不宜超过40分钟。 家长配合学校切实减轻孩子负担，不要盲目参加课外培训、跟风报班，应根据孩子兴趣爱好合理选择，避免学校减负、家庭增负。 保障孩子睡眠时间，确保小学生每天睡眠10个小时、初中生9个小时、高中阶段学生8个小时。 学校 小学一二年级不布置书面家庭作业 方案要求，学校要减轻学生学业负担。小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟，高中阶段也要合理安排作业时间。强化实践性作业，减少机械、重复训练，不得使学生作业演变为家长作业。 每学期一二年级考试不得超1次 方案规定，坚决控制义务教育阶段校内统一考试次数，小学一二年级每学期不得超过1次，其他年级每学期不得超过2次。严禁以任何形式、方式公布学生考试成绩和排名；严禁以各类竞赛获奖证书、学科竞赛成绩或考级证明等作为招生入学依据；严禁以各种名义组织考试选拔学生。 按学生视力变化每月调整座位 方案要求，加快消除“大班额”现象。学校教室照明卫生标准达标率100%。根据学生座位视角、教室采光照明状况和学生视力变化情况，每月调整学生座位，每学期对学生课桌椅高度进行个性化调整，使其适应学生生长发育变化。 中小学生每天保证1小时以上体育活动 根据方案，确保中小学生在校时每天1小时以上体育活动时间。严格落实国家体育与健康课程标准，确保小学一二年级每周4课时，三至六年级和初中每周3课时，高中阶段每周2课时。中小学校每天安排30分钟大课间体育活动。 严禁学生将手机等电子产品带入课堂 方案要求，学校要严禁学生将个人手机、平板电脑等电子产品带入课堂，带入学校的要进行统一保管。学校教育本着按需的原则合理使用电子产品，教学和布置作业不依赖电子产品，使用电子产品开展教学时长原则上不超过教学总时长的30%，原则上采用纸质作业。 这些保障要跟上！ 教材、试卷等字体纸张要保护视力 按照方案规定，国家卫健委在2019年年底前，要会同有关部门出台相关强制性标准，严格规范儿童青少年的教材、教辅、考试试卷、作业本、报刊及其他印刷品、出版物等的字体、纸张，以及学习用灯具等，使之有利于保护视力。 控制新增网络游戏上网运营数量 根据方案，国家新闻出版署要实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。 此外，国家市场监督管理总局要严格监管验光配镜行业，规范眼镜片市场，杜绝不合格眼镜片流入市场。加强广告监管，依法查处虚假违法近视防控产品广告。 近视防控等纳入政府绩效考核 方案要求，国务院授权教育部、国家卫生健康委与各省级人民政府签订全面加强儿童青少年近视防控工作责任书，地方各级人民政府逐级签订责任书。将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核。 将视力健康纳入素质教育，将儿童青少年身心健康、课业负担等纳入国家义务教育质量监测评估体系，对儿童青少年体质健康水平连续三年下降的地方政府和学校依法依规予以问责。 话说眼睛是心灵的窗户 除了相关部门的要求 最重要的是 保护视力，爱护眼睛 应该从我们自身做起哦 戳下方“阅读原文” 还可查看通知全文了解更多 另外 学宪法讲宪法活动 明天24:00就要截止了！ 想参加但还没来得及提交作品的宝宝们 要抓紧了哦 在“广东发布”微信菜单栏 点击【微活动】—【学宪法讲宪法】 赶紧提交自己的作品吧 TIPS 小伙伴们在线提交作品时 记得准确如实填写信息 “学校名称”需详细填写所在地市+区（县）+学校全称 以便发放奖品给大家哦 编辑：孙黎明、黄璐翎 校核：陈夏霓 来源：教育部官网、中国新闻网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开