暴雨连击，全省多地内涝！明起雨势减弱！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 前些日子 广仔每次播报下雨天气 都会收到网友的吐槽 “哪有？这里阳光普照，晴空万里” 嗯……那这几天呢？ 全省 雨！雨！雨！ 27日以来，全省多地强降水！这主要是因为“季风低压”，通俗点说就是个小小小台风。这个迷你版台风在广东上空维持了3天时间，带来的降水很猛，给珠江三角洲、粤东及粤西等南部市县带来了强降水。 29日白天到30日早晨，粤东、珠江三角洲的大部分市县和阳江普降暴雨到大暴雨，其中珠海、中山、江门、深圳、东莞、惠州、汕尾、揭阳8市共84个站录得超过250毫米的特大暴雨，粤北市县出现了中到大雨局部暴雨。 中山南朗镇录得全省最大雨量492.5毫米； 江门新会沙堆镇462.5毫米； 珠海斗门镇458.6毫米； 深圳龙岗区414.2毫米； 东莞凤岗镇390.2毫米； 汕尾陆丰洋陂镇313.2毫米； 揭阳惠来隆江镇275毫米。 截至30日11时18分，全省共有41个暴雨预警信号生效中。 昨夜暴雨猛烈 多地内涝 昨夜，江门、珠海、中山、深圳、东莞、惠州、汕尾、揭阳沿海市县降雨非常猛烈，导致深圳、珠海、江门多地内涝。 深圳首次连续两日局地特大暴雨 昨天到今天深圳连续两日出现了大暴雨局地特大暴雨，为有气象历史记录以来首次。最大24小时滑动雨量414.1 毫米也突破1952年以来8月极值。 平时泥头车、搅拌车可以正常通过的太平湖涵洞，如今连船都通不过，估计只能使用潜艇了。 深圳太平湖的涵洞 珠海部分路段山体滑坡，已实施交通管制 8月29日13~16时，珠海部分站点的降雨量已经超过100毫米。香洲主城区和斗门乾务镇成为暴雨最集中的地方。珠海市区多处路段出现水淹。 目前，珠海海滨路望海楼路段山体滑坡影响，暂时封闭海滨路北往南方向车道。 海滨路北往南方向车道暂时封闭 中山多地成“泽国” 受暴雨影响，中山南部三乡、坦洲、神湾多地成“泽国”——积水严重，交通受阻。 暴雨天里如何防御自救？ 3分钟视频教你 持续的强降水何时了？ 周末还会下雨吗？ 这雨还要持续多久？ 放心！ 小小台风旁边的副高BOSS看不下去了 即将加强西伸张开河马大嘴 将这水货赶出广东 明天起我省降水明显减弱 气温回升！ 30日，珠江三角洲和粤东市县有暴雨到大暴雨局部特大暴雨，阳江、茂名有暴雨局部大暴雨，其余市县有大雨到暴雨局部大暴雨。 31日，我省大部市县雨势减弱，粤西、珠江三角洲市县大雨转（雷）阵雨，其余市县中雨转（雷）阵雨。 9月1日，我省大部分市县多云为主，有（雷）阵雨局部大雨或暴雨。 9月2日，我省大部市县多云间晴，有分散（雷）阵雨。 关注“广东发布” 回复“天气”查询天气情况 回复“台风”了解台风实施路径 回复“城市积水”了解广州积水情况 编辑：章淼、张龄丹 校核：孙黎明 来源：广东天气、深圳天气、珠海交警、中山天气等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开