女租客退房后，房东打开柜子惊呆了：里面200多只蟑螂 DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 很多房东在把房子租出去之前 都对房客有一定的要求 最好是爱干净的人 不至于把房子搞得太糟糕 在一般人的想象中 女生的房间应该是这样的 ▽ 又或者这样的 ▽ 所以，作为房东 一般都更愿意把房间租给女孩 姑娘们出门都收拾得 干净、漂亮 家里应该也不会脏到哪里去 但事实上，并不是所有女生 都是这样的 近日，东方论坛上 一位房东网友@来去匆匆1@qq 称两位女房客退租后 他去清理房间时 惊呆了！ ↓↓ 200多只蟑螂爬出来 为什么会这样？ 今年1月，房东将房子 租给了两位大学女生 7月28日，两女生打电话给他 说房子不续租 押金、水电费清算后 他觉得房间地面 看上还算干净 便直接让两女生搬走了 ▼ 没想到，第二天去清扫时 一打开柜子门 发现到处是蟑螂在爬 房东夫妇俩忙活了四小时 拍死了150多只蟑螂 临走的时候 喷了杀虫剂 结果第二天，发现 还有100多只死蟑螂 房东很无奈 虽说没再联系两女大学生 但也在网上责问 ↓↓ 把别人的房子 弄成这样良心能安吗？ 网友瞬间炸开锅 支持房东的 @草藉花眠：房东的确不好当，遇到好的租客还好，不好的真的是头疼。 @音乐而来：为什么交房不收卫生打扫费？我一般都收200 @天使暂时离开：很多外表光鲜靓丽的女生，脏起来真的让你难以想象。 支持房客的 @俺只喝白开水：一开始我以为蟑螂是2个租客故意放的，原来是自然生长的。难道楼主要租客给你家捉蟑螂？ @梦幻之星：你指望租客像对自己房子一样的干净可能吗？两个小姑娘还说是上一个小姑娘留下来的呢。 @flowwater：言过了，只是不太爱干净的租客。比上不足，比下有余。 还有一些调皮网友 @秋之白桦：把蟑螂打包一下快递给那两女生。 @dlzh9988：让女生把她们的宠物一起带走。 @我是上帝我怕谁：楼主，说不定人家蟑螂就是宠物呢。 房东与房客 永远有着说不完的故事 房客抱怨房东抠门冷漠 房东责任房客不讲卫生 ... 永远都是 “公说公有理，婆说婆有理” 房子是租的 但生活不是！ 你租房都会怎么对待房子？ 你又遇到过哪些奇葩租客？ <下方留言告诉DV君> 来源：东方论坛、财经生活家 ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 改掉不干净的坏习惯！ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开