暴雨倾城下不停，广东人挺住啊！接下来的天气会…… 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 这几天的暴雨相信小伙伴们 已经深深体验了一把 ↓↓ 在一个城市再成功 都不如有一艘船 从昨晚开始出现多地持续强降水 到处都是海~海~海~ ▽ 广东防总已于今天13时 启动防汛Ⅲ级应急响应 东莞 虎门、长安、凤岗等地多处 均出现内涝 受浸车辆96辆 转移群众1427人 ▽ 汕头 陆河县新田镇参城村多地路面 已经浸满了黄泥水 有些积水甚至已经浸到了 村内的凉亭顶部 ▽ 记者从汕尾消防处获悉 今天上午，发现灾情后 陆河消防迅速出动 由于水位暴涨 及上游水流湍急 消防官兵利用冲锋舟及橡皮艇 搭建绳索救援通道 将被困被困人员转移到安全区域 ▼ 海丰县黄羌镇石头坪村内 救援官兵利用小船 将被洪水围困的两名老人 以及一名5个月大的婴儿转移撤离 ▽ 潮南和潮阳区 受灾较为严重 ▽ 100多名消防官兵 32辆消防车 30艘冲锋舟、34艘橡皮艇 分别前往该区县进行救援 ▼ 八月份的尾巴 都是雨~雨~雨~ 这次真的是 同一场暴雨，同一个广东 究竟是什么“妖魔鬼怪” 导致广东多地水浸，给DV君现身！ 就是它！ “水货列车”开到粤东 堵车了 一边龟速移动，一边疯狂倒水 直接变喷水车了 真想大喊一声：快走吧！ ▼ 而且它整个雨区还进一步扩大 珠三角+粤东 基本全部泡在水里！ 而且雨区略有北抬 ↓↓ 清远、梅州、河源等地 也开始登上“水货列车” 而阳江、江门部分地区的旅客 您好！ 您乘坐的“水货列车” 则暂时下车！ ▼ 那么最重要的问题来了 雨什么时候停？ 戳视频了解更多▼ 明天！ 明天！ 明天！ 31日，我省大部市县雨势减弱，粤西、珠江三角洲市县大雨转（雷）阵雨，其余市县中雨转（雷）阵雨。 9月1日，我省大部分市县多云为主，有（雷）阵雨局部大雨或暴雨。 9月2日，我省大部市县多云间晴，有分散（雷）阵雨。 暴雨天出门带的不只是伞 还有一份安全指南 向上滑动图片即可查看▼ 所以DV君建议 即使会游泳的街坊也暂时不要出门 车车也不要出门 在家建议把车吊起来 ▽ 等雨势减弱，气温逐渐上升 再约吧 最后，DV君给大家介绍一个 很厉害的装备 感觉在广东生活 很有必要 ▽ 你觉得呢？ （下方留言燥起来） ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 为消防官兵 点赞 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开