暴雨中的广东让人揪心，雨水正慢慢慢慢慢慢减弱 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 盼星星、盼月亮 DV君终于盼来了的周末 可一睁开眼就是 雨雨雨雨雨 万水千山总是情 不要下雨行不行？ 广东遭遇强降雨 这几天基本是“泡”在水里 21个地市 雨露均沾 一个都没落下 ▽ 但它不再组团下 转战游击战 DV君隐约感觉下出了一个圈 致广东多地出现汛情 ▼ 昨日15时起，惠州市惠东县，梅州市五华县，汕尾市陆河县，河源市紫金县，揭阳市揭西县、普宁市地质灾害风险等级升级为Ⅱ级。 惠州 惠州惠东县高潭镇日降水量 等于北京1.5年的降雨量 ▼ 经过一晚的泄洪 今早，惠东县城积水基本褪去 ▼ 据不完全统计，截至今天，全县受影响人口7.2万人，内涝735处，受浸房屋2650间，全县安全转移人员约21000人。 汕头潮南区 暴雨受灾比较严重的地方 虽然目前雨势已经减弱 但由于前方积水和桥梁垮塌 整条道路处于 严重拥堵状态 ▼ 陈店镇溪口村 村民只能靠划船出行 幸好被困人员 在救援人员的帮助基本转移 ▼ 据了解，陈店镇的情况已经趋于稳定，相关的救援力量已陆续转移至其他地区。 与此同时，消防官兵 救援工作一刻也没有停下 潮南区一处决堤石碓上 一位八十多岁的婆婆 被洪水围困 周围水流湍急，情况十分危险 ▼ 一个年约六七岁的小孩 也被困其中 双手正紧抱着电线杆瑟瑟发抖 ▼ 救援人员冒着 齐胸深的激流湍水 推着橡皮艇向被困人员挺进 并利用绳索架起支点 成功救上老人、孩子 截至今天上午八点钟 汕头全市7个区县，有6个区县 55个镇（街道）受灾 转移人口共7.64万人 目前，当地的抢险工作仍在继续当中 戳视频了解更多▼ 强降雨也开启新的9月 特别是珠江口到粤西今天的雨水 仍将持续 暴雨Ⅱ级应急响应继续生效中 ▼ 不过，雨即使再大 也会有天晴的时候 它还是会慢慢慢慢慢减弱 不过，这是一个 比较漫长的减弱过程 后面几天还时不时有雷雨骚扰 9月2日，粤西市县有大雨，局部暴雨，其余市县多云，有（雷）阵雨局部大雨或暴雨。 9月3日，雷州半岛有中到大雨，局部暴雨，其余市县多云，有（雷）阵雨局部大雨。 9月4日，粤北市县多云，有雷阵雨，局部大雨，其余市县多云，有分散雷阵雨。 降雨还在持续 各地土壤含水量增大土质疏松 加大了地质灾难的发生 所以这个安全小提示请收下▼ 问天空晴为何物 只叫人雨中散步 打着雨伞遮不住 苦问阳光在何处 ... 革命尚未成功 同志仍需努力 广东人 再撑一下就过去了！ 部分图片来源：广东天气 ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 雨过总会天晴！ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开