老天连日狂泼水，多地雨量爆表！未来三天，雨势减弱 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 暴雨倾城下不停 老天连日狂倒水 从8月27日起至今 中山、珠海、东莞、深圳、 惠州、汕尾、揭阳、汕头多地都 雨量爆表！ 持续降水导致广东沿海 特别是粤东地区出现 不同程度的洪涝灾害 揭 阳 昨日（30日），受暴雨影响 普宁市一些低洼的村庄 内涝灾害严重 水位一度高达1米多 其中占陇镇双溪村尤为严重 ▼ 整个村子水位急增 不少地方水流湍急 一些村民来不及转移的摩托车被冲倒 停在门前的汽车几乎被淹没 人趟在水中 水位最高时快没过脖子 ▼ 消防官兵们迅速前往救援 直到傍晚 双溪村被困的村民被安全转移 所幸没有造成人员伤亡 ▼ 惠 州 8月27日8时至30日14时 惠州南部普降大暴雨 局部特大暴雨 北部暴雨到大暴雨 ▼ 不少人被朋友圈这个视频吓到 广惠高速延长新村段 发生特大山体滑坡 ▼ 30日05时~31日05时 惠东高潭录得降雨量1056.7毫米 打破广东历史极值！ 而惠东当地展览馆也一片汪洋 大巴车只能露出车顶 ▼ 在其他道路，甚至有车辆被冲走 附近居民连夜撤离 ▼ 受持续降雨影响 惠州白盆珠水库水位持续上涨 超汛限水位76米 为确保水库安全 31日早上8点多，开闸泄洪 ▼ 灾情发生后 一大批应急抗洪抢险救援力量 被派往惠东 16辆车、73名消防官兵 众志成城 增援惠东灾区 ▼ 戳视频看更多▼ 连日来的暴雨使广东多地 特别是粤东地区，仍处于“水深”中 广东人，撑住啊！！ 那这场雨到底什么时候会停呢？ 未来三天，雨势减弱！ 向上滑动图片认领你家的晴雨表 ↓↓↓ 向上滑动图片即可查看▼ 31日夜间起降水减弱 雷阵雨也逐渐减弱态势 以分散的雷阵雨为主 雨停了，太阳就会出来了 下周一后气温逐渐回升 最高飙到35度 在气温回升前 特大暴雨可能会带来次生灾害 街坊们要多加注意 收下这份“自救指南” 千万别惊慌哦~ ▼ 过完周末 又开始拥抱熟悉的温度 迎接热辣的感觉 不过DV君还是希望太阳快点现身 让这个“水货”赶紧下车吧~ 部分图片来源：广东天气 ©编辑：米 儿 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 就算大雨让整座城市颠倒 我会给你怀抱 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开