这种会让脚畸形的鞋赶紧扔掉，不然省的是钱，废的是脚！ 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 据DV君不完全数据统计显示 （DV君也就那么随口一说） 对于好看的鞋子 人的抵抗力一般会降至0 而且漂亮鞋子对人的吸引力 与年龄无关 小朋友也特喜欢 颜色鲜艳或者有卡通图案的 漂亮鞋子 但是各位家长在给孩子 挑鞋子的时候要注意了 千万不能看着好看就下手了 当心买到这些不合格的鞋子 穿多了可能会影响孩子发育 小心脚部变畸形！ 近日，上海市质量技术监督局公布了2018年度童鞋类产品的最新监督抽查结果，显示抽查40批次产品，12批次不合格。 也就是说 目前市场上有 近三分之一的童鞋产品 存在质量安全问题 真是不算不知道 一算吓一跳 目前，我国16岁以下儿童约占人口总数的四分之一，童鞋年消费需求量在17亿双左右。 按照这样来算的话 也就是平均每个孩子 每年都要购买和穿着3至4双童鞋 比照这次抽检30%的不合格率 这就意味着 每个儿童每年都可能会 穿到一双不合格童鞋！ 01 那这12批次的童鞋 都是什么项目不合格呢？ ◆ 7批次安全性指标未达标：重金属含量、邻苯二甲酸酯、物理机械安全性能，检测判定为严重不合格； ◆ 5批次产品不符合企业明示的质量要求：耐磨性能、剥离强度等，检测判定为不合格； 值得注意的是 还有四批次产品测出铅超标 铅？这不是重金属吗？ 重金属含量超标的产品分别是 ↓↓↓ 广州贝天母婴用品有限公司生产的BABiBOO童鞋； 东莞市三苑宜友制衣有限公司生产的圣宝度伦男童布鞋； 上海米安斯迪服饰有限公司生产的ME&CITY KIDS女童时尚休闲鞋； 福建利讯贸易集团有限公司生产的B.Duck皮凉鞋。 不难发现 广东省生产的童鞋 就占了其中两批次 02 那么，如果穿了这些 铅超标的鞋子 孩子受到什么伤害呢？ 话说回来 这还真不能大意！ - 新闻知多D - 铅超标可能损害神经、造血和生殖系统，影响儿童成长发育和智力发展。尤其是童鞋直接与儿童皮肤接触，超标的重金属经由皮肤吸收进入体内，会对儿童造成更大的伤害。 03 那这些鞋子市面上还有售吗？ 为此 记者走访了多家商场童鞋店 并未发现有不合格产品销售 但在其中一家圣宝度伦的专柜 提及此次抽检品牌中 出现一款不合格产品时 销售人员则表示 “暂时没有接到撤回的通知” 记者也致电了 广州贝天母婴用品有限公司 市场部郑先生表示 出于安全考虑 公司已对旗下所有童鞋进行处理 戳视频看更多▼ 小孩子脚的生长发育很快 不同年龄段有不同的特点 一双不合格、不合脚的童鞋 会对孩子的身心健康造成巨大的危害 ！！！ 穿着不适合的童鞋 容易造成拇趾外翻足 铁锤趾，小趾卷曲等疾病 重金属对人体的伤害 就更加不言而喻了 所以家长们千万不能掉以轻心 一定要给孩子选信誉良好的品牌童鞋！ ©编辑：米 儿 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 鞋子不能乱穿 不然废的是脚！ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开