花了14万买的月饼居然是假的，求买家此刻心理阴影面积 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 那些年 我们一起吃过的月饼 ↓↓ 方便面月饼 豆沙和方便吗的馅 甜咸浑然一体 ▽ 韭菜月饼 就问你敢不敢 ▽ 腐乳月饼 DV君有故事 你有月饼么？ ▽ 临近中秋 不少小伙伴都开始囤月饼 各式各样的月饼 DV君想想就流口水 你的朋友圈有没有开始被 “坚强的微商”刷屏 类似下面这些 月饼它倒是月饼 但它好不好吃是一回事 在这些渠道购买的所谓品牌月饼 您可最好要留个心眼 8月15日晚，深圳宝安区 福永派出所接到王小姐报案 她轻信前邻居 先后向其购买了三批月饼 ▼ 以每盒190元的价格 共计花了14万元！ 买了779盒“美心”流心奶黄 结果是假的！ 结果是假的！ 结果是假的！ 戳视频了解更多▼ 王小姐这位前邻居“小慧” 称有内部渠道 能拿到出厂价的正品“美心”月饼 因而价格 比市面便宜30-40元 ▼ 真的有这么大的馅饼 往外掉哦？ 王小姐虽然有所怀疑，但想着 两人此前是邻居 于是花下“大手笔”买下 那么多的月饼 ▼ 准备转手卖给 相熟的工厂作为员工福利 谁知，被工厂发现 是假月饼！ 当王小姐微信“质问”邻居小慧 却遭她拉黑 于是第一时间报警 ▼ 17日凌晨，在深圳宝安区沙井街道将其抓获并刑事拘留。目前，假冒的“美心”月饼全部移交，14万元也退还给王小姐，而这批假月饼的来源，仍在进一步深挖中。 那么，王小姐是怎样 一步一步被前邻居骗的呢？ 当王小姐收到第一批月饼时 她扫了二维码 成功进入美心月饼验证系统 因而才放下戒心 但她并没有进行下一步 ↓↓ 输入11位代码进行查验 “美心”月饼打假专员表示 二维码旁边有一个“OK”的字符 1 / 左右摇晃会像走圆圈一样 能够走动的“OK”字符 2 / 揭开第一层的二维码之后 下面有一排数字代码 输入数字可进行查验 ▼ 那么，其他品牌的月饼 真假 如何鉴别？ 看来源 （认准QS标志） 看标签 （生产保质期、产品执行标准号） 看外观 (月饼应大小均匀、周正饱满) 闻气味 (劣质原辅料制作 或存放时间较长的月饼 会闻到一股异味) 品味道 (质量低劣的月饼 不仅皮馅坚韧没有酥松感 往往还会有一种苦涩味) 花了14万 网购了将近800盒的假月饼 谁给你的勇气呢？ 幸好这次的钱可以 全部退还 DV君在此提醒各位街坊 无论是网购还是到实体店购买月饼 都要了解清楚情况 一次性不要买太多 试清楚再买 同时，不要贪小便宜！ #今日话题# 你喜欢吃什么月饼 ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 天上不会掉馅饼 不要贪小便宜 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开