研究了一二线城市1000个数据后，我们发现了最年轻的城市 青岩 格上财富 格上财富 微信号 gesafecom 功能介绍 中国专业的高端财富管理机构，专注于高净值客户服务和大类资产配置。百万精英人士都在关注，多次入选全国自媒体20强榜单。每日精选7篇文章与您分享，涵盖政经、投资、历史和生活，让您畅享思想与财富的盛宴。公司网址：www.licai.com 作者：青岩 来源：智谷趋势（ID：zgtrend） 1 哪一年，中华人民共和国最年轻？ 这个问题会让大多数中国人一脸懵逼。 答案是1964年。 1963年是中国人口生育率最高的年份，那时妇女平均要生好几个孩子。而拜1963年的高生育所赐，1964年则是中国人口年龄结构最年轻的一年，老年人占总人口的比例不足4%，14岁以下人口超过40%。 从1964年开始，中国就开始持续 “ 变老 ” 。 老还是年轻，国际上一般会采用如下四个标准： 这些标准不需要同时符合，一般而言只要符合其中一项即可 “ 定型 ” 。除非有哪个城市同时吻合了相互矛盾的两个标准。本文采用前三个标准。 迄今，半个多世纪过去了 —— 中国现在有多老？ 哪里年轻点，哪里老些？ 老化程度和财富、智力分布密集度是否有关？ 未来十年、二十年，中国最有发展后劲和提升空间的地方究竟在哪？ 这些问题对普通人有意义吗？我们用房子来做个简单说明。 房子是中国家庭当下最重要的资产，而多的房子没人买那就是一堆砖头，这些问题至少可以告诉你：你的房子未来有没有，以及有多少接盘侠。 尤其是在中国加速变老但地区分化明显的当下。所以，在综合考虑财富、智力分布的前提下，一般而言，越年轻的地方也就越有后劲。 于是，我们圈出中国的一、二线城市这些财富、人才最密集之地，重点观察其人口年龄结构。一番梳理之后，得出如下几个基本判断： 1、中国人口老化已经十分严重，不可阻遏 2、长三角 —— 中国经济头部地区之一，衰老速度惊人，未来有隐忧 3、中国区域竞争将由人口结构决定，人才竞争将会愈发惨烈 4、头部地区之争，年轻的珠三角希望最大 2 从人口年龄结构来说，中国一二线城市中的四极分别是： 最年轻的城市（老人占比最低）：深圳。 最没后劲的城市（少年儿童占比最低）：上海 最老的城市（老人占比最高）：南通。 最看不清未来的城市（少年儿童占比最高）：贵阳 这四个之最，估计没有人能全说中。 先上一张最老一二线城市排行榜： 这张榜是按照65岁以上人口在常住人口中的占比多少排列的，这个标准是中国最常使用的标准。 按这个标准，深圳和东莞成为49个城市中仅有的 “ 非老年型 ” 城市。 当然，如果采用0-14岁人口占比低于30%这个标准，中国城市就全军覆没，贵阳因此成为最年轻的城市，但20%出头的占比，距离摆脱老龄化还差8个百分点。 这些一二线是中国经济实力最强大的地方，但几乎都老了。 下图是按照 “ 老少比 ” 这个标准排出的最老的十个城市，中国最早（1979年）进入老龄化的城市上海终于上榜。 在这个榜中，上海和无锡取代前一张榜单前十中的济南、青岛。但8个重复出现的城市无一不再证明，它们真是老了。 有多老，看看南通吧！南通65岁以上老人占比近20%，每5个人就有1个年龄超过65岁的老人家，想想有点让人不寒而栗。 3 仅就人口年龄结构来看，最大的发现是：中国头部之争，似乎已经尘埃落定了。 构成中国经济支点的有三个都市圈 —— 京津冀、长三角、珠三角。 在我们观察的49个一二线城市中含： 京津冀都市圈3市（北京、天津、石家庄）； 长三角都市圈12市（上海、杭州、南京、苏州、宁波、无锡、常州、嘉兴、南通、金华、绍兴、台州）； 珠三角都市圈7市（广州、深圳、东莞、佛山、珠海、惠州、中山）。 就一二线城市的经济密集度而言，先是长三角再是珠三角再是京津冀。长三角还是中国大陆真正接近“均富”的区域，但是一看年龄结构，对长三角就有一种深深的无力感。 长三角城市人口结构高度老化，几乎就是除了东北之外，全部一二线城市中人口老化最严重的地区。 长三角12市，整体计算，14岁以下人口占比为10.8%，65岁以上人口占比为12.1%；珠三角7市对应的数据是，14岁以下13.9%，65岁以上5.8%。 也就是说珠三角整体属于“成年型”，而长三角则属于中度“老年型”，平均年龄大约相差10-20岁。 分别看看这些城市14岁以下和65岁以上人口占比情况。 65岁以上人口占比标准：最年轻排行 14岁以下人口占比标准：最老城市排行 这两张图的对比不可谓不鲜明，长三角与珠三角占据了两端 —— 最年轻的12个城市，珠三角7城全都在列，长三角一个城市都没有； 最老的10个城市，长三角有6个城市，珠三角一个都没有。 65岁以上人口占比，只有2个长三角城市低于11%，但只有1个珠三角城市高于8%；而14岁以下人口占比，只有2个长三角城市高于14%上下；而珠三角城市基本全在13%以上。 老少比就更直观了。 长三角12个城市，除了台州、金华70多，杭州90多，剩下的全超过100，南通更是高达177，很可能也是中国之最。 而珠三角7城市，最高的广州仅61，也就是说珠三角最老城市比长三角最年轻的城市还年轻。 这个差距意味着，即便长三角的人口结构就此冻结，珠三角也要10年才能在老化程度上追上长三角。 这个人口结构意味着珠三角在未来十到二十年的产业规划、布局、工艺传承方面，将会有巨大的优势。考虑粤港澳大湾区已经成为中央核心战略，那么中国头部地区之争是否算是告一段落了呢！ 4 从人口年龄结构的角度来审视中国众多地区存在城市 “ 双子 ” 之争，也很有意思。 杭州 vs 上海 难怪杭州有信心去冲击一线，也许是和上海的对比太强烈了。在上海这个迟暮的 “ 老人 ” 面前，杭州表现出了远胜于年轻人的冲劲，和上海比，杭州真得很年轻。 考虑到上海的高校比较多，上海初始的创业、生活成本高于杭州，未来的区域内人口流动，恐怕会是从上海向杭州。 广州 vs 深圳 有没有一种既生瑜何生亮的感觉，广州在中国所有的老城中已经是相当年轻的城市了。只看老少比，广州已经稳稳杀入前三分之一，65岁以上人口占比7.9%，只是刚刚跨过老龄化门槛不久。 奈何深圳真得是太年轻了，广州也只有少年儿童占比这一个数字可以和深圳掰下腕子，靠着人口总量占据优势。但整体，哎！深圳果然是一个适合发展新兴产业、潮流产业的城市。 目前来看，广州、深圳都属于人口净流入大户，它们的竞争主要体现在对外来不同层次人才的吸引性方面。 重庆 vs 成都 只能说这两个城市还真是有很强的互补性。不过，由于这两个城市传统上都属于人口流出大省（市），鉴于回流正在成为一种趋势，所以未来这两个城市相关数据的变化可能会比较大。 在区域内部，不排除未来出现重庆大规模向成都流动的趋势。 武汉 vs 长沙 vs 郑州 这一组城市属于正在崛起的 “ 中部地带 ” 。 从年龄结构上看，郑州上升势头明显，最具后劲和冲击力。 武汉、长沙各有各的先天不足，但武汉、长沙如果能构建一个城市圈，并且利用产业优势，吸引更多的外来人口，将有很大潜力成长为中部一极。 5 中国各地年龄差异比较明显。而且，这种分化并非严格按照我们习惯的东西南北地理方位来的。 整体上看大致的规律是： 1、越往南越年轻，计划生育过去执行好的地方有点吃亏 只看东北和东南沿海这北南两端，最老城市两张表的前十涵盖了一二线所有4个东北城市，但东南沿海无一城市上榜。 看具体数据，这两端14岁以下人口占比一般相差3-8%，65岁以上人口占比相差8%上下，一消一长差距就拉开了。 4个东北城市最惨不忍睹的地方是，14岁以下人口占比实在太少。 除了人口流失之外，过去计划生育执行得比较好的地方，都会出现14岁以下人口占比偏低的情况。 南北之间的华北、长三角地区，其人口结构年轻化、老化程度也位于南北之间。 不过，长三角的数据显现出明显异常，前面两张代表“最老”的表中出现了上海、嘉兴、绍兴、南通好几个长三角城市，导致从北向南的自然过渡顿时不那么自然了。 2、中西部比东部年轻，流动人口制造不确定性 这个规律得排除东南沿海。 以长江作为一个概略横轴，人口年龄结构从西向东倾斜而下，上游区域的贵阳、昆明、重庆，好于中游的武汉、南昌，好于下游的南京、上海、苏州、无锡等地。 当然，如果叠加了南北方向的分布规律综合考虑，也大体符合。 比如黄河这条线上，西安、郑州就略好于济南、青岛；南部沿海，广东、广西就好于福建。 但是，冒泡的城市真得不少，尤其是偏离长江这条轴，出现“异常”的城市就明显多了。 比如成都少年儿童比例还过得去，但是老年人比例却明显高于一般的中西部城市，不知道这是不是应了“少不入川”这句话，年轻人都出川了以及成都适合养老。 兰州老年人比例不高，少年儿童比例却远低于一般中西部城市，和天津类似，这一点似乎和东北有某种相似之处。 3、发展水平造成的人口结构常态分布正在被颠覆 这可能是最重要的中国特色。 仅就一二线而言，其医疗条件并无本质差异，所以65岁以上人口占比都不会太低，但经济相对落后地区更愿意生孩子，所以，常规情况下少年儿童占比应该偏高。 再叠加上人口流动因素，人们总是更倾向于流向机会、财富富集之地，而流出的主要是青壮年，也就是14-65岁年龄段人口，所以小孩、老人占比理论上应该被放大。 而富裕地区，理论上是是低龄一端占比不高，而高龄一端占比更高。 但在现实中颠覆这一理论分布的例子也不少。 最典型的就是东南沿海，中国改革开放最早的、经济最发达的地区，其人口结构呈现出相对的孩子多、老人少的特征。 可以给出的两个解释：一是外地人愿意去而且愿意在落地生根、开枝散叶；二是计划生育当年执行得不够坚决。 虽然，我们不知道越来越多的城市加入抢人大战，究竟是意识到城市未来发展的人口瓶颈，还是想着要再度激活土地财政，救急眼前，但是看到一二线城市的整体状况，我们知道它们抢人是有充分道理的。 但是从各地实际抢人或限制的实际效果来看，那些经济越好、或者发展潜力展现越充分的地方，在未来的抢人大战中越会占有先机。所以，类似上海、北京这样的城市一旦放开抢人，就会大大改变当地人口结构。 不过，从人口结构来看，中国未来二十年经济大格局已经被预言了。 格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！ 青岩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 智谷趋势 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开