中央政法委召开重要会议，4类民警将被重用！ 原创： 夏尔君 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 小警之家专栏作者/喻文瀚 湖北汉川市公安局 9月4日上午，中央政法委在公安部的瑞安宾馆里召开了一个规格非常高的会议。 坐在主席台的是中央政法委秘书长陈一新和中央政法委机关、公、检、法、司等单位的主管领导。 这是中央政法委召开的政法网络新媒体建设工作会议，旨在学习贯彻全国宣传思想工作会议精神，研究部署政法网络新媒体创新发展工作，动员各方力量做大做强做响政法网络新媒体，切实加强政法领域意识形态工作。 会上，中央政法委秘书长陈一新提炼出加快政法网络新媒体创新发展的“缩略词”，这就是：坚持“八种理念”、实现“八个转变”。要认清形势，应对挑战，发挥优势，展示作为，真正把政法网络新媒体创新发展作为政法领域的一件大事要事新事来抓。 简单来说，会议传递出一系列重要信号，4类民警将被重用： 信号一：观念落后、墨守陈规者将被淘汰 陈一新秘书长：要紧跟新媒体发展新趋势，真懂新媒体、善建新媒体、会用新媒体，把主要人力财力物力投向新媒体建设发展，尽快实现事业发展的战略转移。 尽管已经2018年，但仍有部分地区宣传者的观念停留在上个世纪，在报纸、电视的世界里闭门造车，将网络新媒体仍视作游离中心之外的旁门左道，不肯投入精力学习运用，遂逐渐与时代脱节，与群众脱钩。这样的人注定淘汰。 信号二：尸位素餐、玩“伪新媒体”者将被淘汰 陈一新秘书长：要有“引关”之能，善于运用新媒体手法创作，善于运用“网言网语”表达，尤其要做精做实做活做靓标题，让网民一看标题就被吸引住、点进来、看下去。 看似开通了新媒体账号，看似在更新运维，但实际上只是个“佛系小编”，以“做一天和尚撞一天钟”的心态，简单搬运传统通稿，发布与新媒体语境格格不入的推送。这样的“伪新媒体”实际上是在不断透支网友们对政法新媒体的阅读欲望，理应被淘汰。 信号三：眼界开阔、格局宽广者将被重用 陈一新秘书长：……努力把政法宣传的领域从政法工作拓展到党和国家中心工作，舆论引导的范围从政法大政大案大事延伸到社会热点焦点难点问题，促进人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，更好服务党和国家工作大局。 小警君：几天前，“长安剑”发布的《评“昆山砍人案”：正义无罪！》得到空前赞誉，成为网络爆款，原因就在于其突破了狭义政法宣传的传统套路，跳出冰冷讲解法律的习惯方式，用更易引起百姓情感共鸣的语言深度解构社会热点，使法律效果、政治效果、社会效果高度统一。 信号四：能力突出、技术过硬者将被重用 陈一新秘书长：要挖掘政法干警潜力，培养一批精通网络传媒技术、具有互联网思维的政法专业写手，成为政法网络新媒体优质内容最稳固的提供者，持续推出原创力作。 无论是网剧大火的“法医秦明”，还是百万粉丝的“江宁婆婆”，作为当红的流量IP，其创作能力都已获得市场及网民的高度认可。在队伍内部挖掘、培养更多类似有特长的政法人才，对政法宣传有着诸多裨益。 信号五：优质“网红”、杰出大V将被重用 陈一新秘书长：要把发现、培育、扶持政法网红大V作为一项紧迫任务，采取有力措施，切实抓出成效。要建立政法新媒体人才库，对本单位、本系统干警新媒体人才来一次大摸底，对干警网红大V心中有数、列入库中，重点培养扶持，早出成果。 警察自媒体小警之家、阿SIR、警界、police等入选中国微信影响力500强榜单，算得上微信界的头部大号。除此之外，还有许多政法个人账号拥有十万甚至百万的粉丝，影响力巨大。但现实是这些大V往往生存在基层，能力难以得到最大发挥，因此将“网红”“大V”吸纳至更高更大的舞台，才能实现其自身追求和国家利益的双赢。 信号六：精通专业的文员、辅警小伙伴们也将被重用 陈一新秘书长：要运用市场机制引入社会力量和专业人才，研究制定用人留人新政策，设立首席策划人、首席编辑、首席运营官、首席技术官等新媒体专业人才岗位，让人才进得来、留得住、有发展。 以当前政府机关外聘人员的待遇，很难留住专业的新媒体人才，文员、辅警的积极性很难提高。因此，灵活的薪酬机制、现实的物质奖励，才能从根本上解决人才匮乏的问题。 这堂特殊的“开学第一课”，令无数搏杀在舆论前线、奋斗在寂静午夜的政法新媒体人看到无限光明的未来。未来，这四类民警将被重用！ 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 夏尔君 谢谢赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开