公安部最新会议 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 来源：公安部 全国公安机关扫黑除恶专项斗争推进会28日在山西太原召开。国务委员、公安部党委书记、部长赵克志对全国公安机关推进扫黑除恶专项斗争提出要求。 图片来源于网络 他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步增强“四个意识”、提高政治站位，按照中央政法委统一部署要求，充分发挥公安机关主力军作用，广泛发动群众,深入推进专案攻坚，向黑恶势力犯罪发起凌厉攻势，推动扫黑除恶专项斗争不断向纵深发展。 赵克志指出，开展为期三年的扫黑除恶专项斗争，是以习近平同志为核心的党中央做出的一项重大决策部署，是全国公安机关的一项重大政治任务。专项斗争开展以来，各级公安机关认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照中央政法委统一部署，精心组织、周密部署、重拳出击，依法铲除了一批群众反映强烈的黑恶势力，深挖查处了一批黑恶势力“保护伞”，有效整治了一批社会治安乱点，取得了明显阶段性成效。当前，扫黑除恶专项斗争正处于从全面推开向纵深推进的重要阶段。 各级公安机关要进一步增强“四个意识”、提高政治站位，充分发挥主力军作用，推动专项斗争不断向纵深发展。要强化线索摸排，加大群众发动力度，加强主动摸排研判，坚决把涉黑涉恶势力彻底挖出来。要强化案件侦办，深入推进专案攻坚，坚决侦破一批现行案件，打掉一批黑恶团伙，攻克一批疑难案件，向黑恶势力犯罪发起凌厉攻势。要深挖彻查“保护伞”，严格落实“一案三查”，对于充当黑恶势力“保护伞”的领导干部和民警，要一查到底，绝不姑息，坚决清除害群之马。 各级公安机关特别是主要负责同志要切实履行第一责任，亲自挂帅、靠前指挥，以坚定的态度、过硬的措施、扎实的工作，不断夺取扫黑除恶专项斗争新胜利，向党和人民交出一份满意的答卷。 公安部党委委员、副部长杜航伟出席推进会并讲话。他要求, 各级公安机关要切实增强责任感和使命感，提高政治站位，把专项斗争作为一把手工程、重点工作来落实，把人民群众的安全感和满意度作为衡量专项斗争成效的“晴雨表”，决不允许黑恶势力破坏经济发展、侵蚀基层政权、影响全面建成小康社会。要把线索摸排核查作为扫黑除恶的突破口和着力点，贯穿专项斗争全过程，确保发现及时、核查准确，实现件件有结果，切实加大群众发动力度，压实线索核查责任，加强对治安乱点进行滚动摸排，对新领域、新业态进行拉网排查和追踪调查，做到有黑扫黑、有恶除恶、有乱治乱，真正落实打早打小、露头就打目标。要深入推进专案攻坚，加强专案侦办组织领导，推动重点地区取得打击实效，始终保持主动进攻的严打高压态势。要大力提升专案侦查能力，全面提升办案质量，始终坚持以事实为依据、以法律为准绳，确保法律效果、政治效果和社会效果的统一。要深挖彻查黑恶势力“保护伞”，综合运用各种措施，确保扫黑除恶和反腐拍蝇同步推进，严格落实“一案三查”，坚决整肃警纪、纯洁队伍。要站在全局全警的高度，强化扫黑除恶专项斗争队伍建设，加强与各成员单位的协作配合，确保各项工作依法依规、高效运转，确保专项斗争取得实效。 会议通报了全国公安机关扫黑除恶专项斗争进展情况。山西省委常委、政法委书记商黎光出席会议，山西省副省长、公安厅厅长刘新云及辽宁、河南、广东和深圳、武汉等地公安厅局有关负责同志作交流发言。公安部有关局级单位负责同志及各省级公安机关有关负责同志参加会议。 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开