调查：警察灰色收入有多少？ 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 记者：在派出所有灰色收入吗？ 警察：有，一身尘土一身臭汗。 记者：我是说其他方面的。 警察：你指的是被狗咬？ 记者：不是，人情往来之类的。 警察：媳妇儿闹离婚？ 记者：我是说，比如你晚上下班参加的那些活动。 警察：奥，加班呀，咋了？ 记者：那周末加班一般会发些加班费吗? 警察：发！发一张值班表。 记者：咱们说车辆使用吧？ 警察：嗯，私车公用，没有补贴。 记者：那餐费之类呢？ 警察：加班餐没报销，有点闹心！ 记者：有没有人给你送过东西？ 警察：有，每天很多。 记者：都有什么？ 警察：接连不断的出警通知、抓捕通知、指标通知、报表通知、问责通知、调研通知、临时检查通知、治安宣传通知、调解纠纷通知、省市县督查通知、投诉通知、…… 记者：直说吧，你们有啥灰色收入没有？ 警察：看图。 请留言告诉小警君，你有哪些“灰色收入” 来源：警情推送 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开