我去美国赴一场篮球之约！没想被这群中国小将惊艳到了 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 这几天，卿们应该有感受到本宫更新时间十分诡异吧。那是因为本宫在那和卿们隔着12个小时时差的美帝，各种倒时差，各种失眠…… 都认出来这里是哪里吧？ 麦迪逊广场花园呀！！ 本宫其实只是因为转机在纽约短暂停顿，但还是忍不出跑出去了，毕竟来到NBA史上最有名的主场所在的城市，不去朝圣好像说不过去。那可是蜗壳单场砍了61分的地方呀！ 本宫飞跃了大半个地球，是收到康师傅冰红茶的邀请，到美国费城耍一耍！ 其实整个行程非常紧，毕竟本宫是肩负宣传中国大学生篮球任务来到美帝的。但是到费城，无论时间多紧，有一个地方那是必须去的！ 富国银行中心球馆，我艾战斗过的地方，现在是大帝过程发生的地方。朝圣之旅…… 本来是应康师傅冰红茶的邀请，全程跟着北大的小哥哥们，见证他们的苦练和成长，本以为就是一趟普普通通的旅行，没想到被这群中国小将惊艳到了。 北大男篮的小哥哥们在康师傅的全力支持下，到美国进行训练，并且挑战NCAA名校维拉诺瓦大学的名将们组成的维大联队。 维拉诺瓦大学，卿们应该有所了解吧。洛瑞的母校，2018年、2016年的NCAA总冠军。 现在不是NCAA赛季，球队不被允许完整集结，所以这次和北大男篮打的并不是完整的维拉诺瓦阵容，有一些已经毕业了的球员，但也是2016和2018夺冠的主要阵容集合而成的。 最终北大男篮还是以94-63大比分取得这场比赛的胜利！ 能以这么大分差拿下NCAA传统强队，这和北大男篮之前一直在美国接受NBA级别的训练，有着密不可分的关系。康师傅冰红茶为北大男篮这次的美国拉练，提供了全程的支持，从NBA训练营到实战检验，都安排的非常合理。从和维拉诺瓦联队的这场比赛，我们也可以看得出北大男篮经过这次训练营特训，整体技战术有所进步，体能和手感都调整到了不错的水平。 虽然不可否认，对手维大联队因为还没有恢复集训，体能和状态都不是最好的。但卿们还记得本宫之前写锡安-威廉姆森的时候，写过杜克去加拿大和当地三所大学打了3场训练赛，当时杜克可都是大比分取胜的。36+13+4+3+2！这家伙疯了，全世界都在等他进NBA 无论是CBA和NBA，还是CUBA和NCAA，从职业联赛到大学生联赛，中国篮球和世界顶级水平的篮球之间还是存在着很大差距，这是不争事实。但今年夏天北大的小伙子们在其他人都休息享受暑假时光的时候，依旧坚持训练，非常拼搏，也抓住了对手松懈的瞬间，夺得胜利，对于中国篮球来说，是一个好的信号。勤能补拙，机会是留給有准备的人的！ 就像赛后北大男篮核心万圣伟赛后说的那样：“对手速度很快、身体强壮，场上的（对抗）强度很大，球馆也比较炎热，但是我们要把国内大学生的气质带到这里、打出来，要用实力说话。” 本宫始终坚信，中国青少年篮球，正在往一个非常好的方向发展。中国品牌开始关注重视大学生篮球，就是一个非常好的开始。 少年强，则中国强！ 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开