终于买断了！换遍全联盟的三巨头正式解散，又一个时代结束 原创： 带枪驸马 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 湖人这次终于狠下心把球队的“心腹大患”处理掉了！ 昨天晚上著名记者Shams报道，湖人和洛尔邓已经达成买断了。 随后湖人官方也坐实了这条消息并宣布正式买断洛尔邓 湖人纠结了一个夏天的老大难，最后还是不得不用延伸支付条款买断了邓英乔，看来邓英乔是真交易不出去了。 要知道当年的邓英乔可是C位出道的啊！ 16年的时候湖人给他送上了一份4年7200万的合同，然后只用了一年就慢慢的就莫名其妙的淡出了轮换阵容，这个赛季更是只上场了一场比赛，邓英乔也是怪可怜的。 当然了，坐着就能年薪千万，这是一件多么牛逼的事啊！ 反观驸马起早贪黑的码字却...唉，不说了说多都是泪。 好了，邓英乔终于也被球队处理了，前些天安德森被火箭交易到了太阳，金色轰炸机辛格勒也被雷霆买断，这些年换遍全联盟的三巨头在这个夏天宣布解散，驸马总感觉一个时代终于结束了啊... 虽然都是联盟公认的溢价合同，但是男神和邓英乔都是被球队买断的，只有安德森是被交易出去的，莫雷的骚操作还是有一手的啊。 安德森为了让火箭能够顺利的把他送去太阳，他主动将合同最后一年的保障合同金额降至1500万。 没想到，今天邓也这么干了。原本他的合同还值2年3680万，现在他为了湖人能够顺利买断自己，他放弃了其中的750万。 750万啊，这可不是一个小数目了！这是能买1.5个考辛斯了，而且今年湖人阵中年薪超过750万的也就只有4个人啊... 有一说一，洛尔邓和安德森的职业操守还是没得黑的。 据消息湖人是分3期买断了邓英乔的，也就是说未来三年，他的合同还是会占据湖人的资薪空间，但是这都不是问题，湖人明年夏天还是拥有3800万的空间啊！ 按照今年的市场价来讲，真的是基本想要谁就要谁啊~ 来瞧瞧，19年的自由市场都有些谁。 湖蜜们，你们都想好要谁了吗？就这几个人如果湖人能捞上两个，没准下一年湖人真的总冠军了！ 除了湖人清出那么多资薪空间之外，朗多也是这次买断的最大受益者啊。 你们想想朗多这么多年来都是穿几号球衣来着？现在知道为什么湖人官网一直没有上架朗多的球衣吧。 果然一切都尽在朗多的掌握之中啊！ 现在邓英乔买断之后，克6就表示有意加盟湖人，毕竟邓离开之后湖人新赛季的15人大名单中又多了一个空位了。 之前波什也一直吵着要复出加盟湖人协助詹姆斯 那么湖人新赛季的15人大名单，你们说最后一个位置会留给谁呢？ 带枪驸马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开