拿着底薪，人气却是联盟前5，罗斯到底凭什么？ 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 五陵年少金市东，银鞍白马度春风。 落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。 多美好的少年时光…… 世人都爱怀念青春少年时，老去，从来都是一个非常感伤的话题。 但是，比老去更感伤的话题是，红颜未老恩先断，英雄壮年剑却锈。 现在NBA现役球员中，球鞋销量排名前四的是詹姆斯、杜兰特、库里和哈登。 詹姆斯、杜兰特、库里和哈登，没有悬念的代表了当今NBA最高的竞技水平吧，同时也是当之无愧的NBA顶薪大军成员。 在竞技赛场，你的竞技水平基本就等同于你的人气，少有人会有闲心去关注一个老了、病了、竞技水平已经不在线的运动员。 很残酷吧？但这就是血淋淋的事实！ 不过有一个人除外…… 知道NBA球鞋销量排名第5的是谁吗？是今年夏天非常艰难才获得一份1年底薪合同的德里克-罗斯，他是少有能在竞技水平已经直线滑落到低谷的时候，还能获得与能力完全不相匹配的人气的球员。 今年罗斯中国行，人气不减当年。 罗斯巅峰时期的球风，真的很容易让人为其着迷，灵气中带点残暴，观赏性极高。 这样的球风，在巅峰的时候为罗斯积累了非常高的人气，而且罗斯之后，再也没有出现过其他能达到罗斯高度的同类型球员，以至于这么些年人们对他念念不忘。 他巅峰的时候，真的太不可思议，而又陨落得太让人措手不及。那种骤然落差，让人不免在惋惜中，总心存一丝丝侥幸，希望能够看到奇迹，因而不愿过早放弃他。 也算是成也萧何败萧何吧，这种球风给他带来了名和利，但也让他的生涯过早陷入泥泞。 现在看着罗斯，总有一种百年多病独登台的萧条感。 不止罗斯，那些因为球风华丽获得关注达到生涯巅峰，也因为太过犀利的球风过早进入生涯尾声的球员还有很多。格里芬、罗伊、奥登、韦德…… 后来，本宫一直在想一个问题，如果可以选择，球员会更愿意像罗斯、韦德、罗伊、拥有片刻极致光辉，然后陷入漫长的平庸；还是更愿意像费舍尔、巴蒂尔这样拥有一个平常却也绵长的生涯呢？ 但这是不是真的是一个非此即彼的问题呢？ 看看詹姆斯和威斯布鲁克，你就应该知道其实是可以兼得的，只是很难。 詹姆斯和威斯布鲁克这种是天赋异禀，老天爷赏饭吃的类型，球风和炸裂，但同时极少（应该说没有）受到危及生涯的伤病。身体素质、肌肉构造简直就是为了篮球而生。 但不是每个人都能成为上帝的宠儿，后天补救也不是没机会，那就要求你必须学会保养，学会珍惜羽翼。 像罗斯、韦德、格里芬、罗伊、奥登基本都是膝盖伤病所累。膝盖的后天养护真的非常关键，只是很多时候年轻人总爱忽略这些问题，认为自己能跑能跳，谁知道一个不慎…… 其实不止运动员，像本宫这种年轻的时候，做过业余运动员，膝盖受过点伤的，现在有点年纪了，下楼梯是真的有感受到膝盖的压力。 这个年纪，各种保养品就真的免不了了。 诚实说一句，天猫首页经常给本宫推各种保健品。再诚实说一句，本宫真正买过的只有一个Swisse维骨力。真的不是硬广，就是这么巧，老娘经常用的产品，找上门找本宫打广告，早点来嘛，本宫就不用自己买了。 过来人经验之谈，膝盖真的很重要。 Swisse维骨力素有关节守护神之称，能修复软骨，让关节保持年轻态。 软骨对于关节来说有多重要，各位常年运动的爱卿们，应该相当清楚吧。随着年纪增长或者是长期的运动，都会导致软骨的流失或者损害。 这时候就需要及时修复，不然就引起关节炎、关节疼痛，影响关节的灵活性和柔韧性。 修复关键补充葡萄糖胺是关键，葡萄糖胺作为是软骨基质，有助于人体建立可支持关节健康的软骨组织。 Swisse维骨力硫酸葡萄糖胺片，只需每日服用一片，就能补充人体所需的葡萄糖胺，进而维持关节健康。 卿们买东西有没有去网上先搜使用评价、买家秀的习惯。本宫基本是离不开买家秀，即是欢乐源泉，也有导购作用，避免踩雷嘛。本宫搜了一下小红书上对Swisse维骨力的评价，普遍都是好评。 非！常！关！键！ 8.28日零点 —— 8.30日零点，9.9日零点 ——9.11日零点，这两个时段， 上“天猫国际官方直营店”购买Swisse产品，第二件0元！！！0元！！0元！！ 复制整条信息，打开「手机淘宝」€pJv9b2AvTi9€ 【立即享受优惠】 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开