在明月升起时，点亮红色的灯笼：日本极乐“净土”的风情画卷 冯玮 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 公众号“搜历史”（ID：gh_8496e162a8ae）授权转载 说起新宿，但凡对日本稍有了解的应该都不陌生，那是位于东京西面的“副都心”，是日本超高层建筑最集中的地方。尤其是“新宿歌舞伎町一番街”，更是以日本“最大红灯区”名声远扬。新宿之所以因“风俗店”的集中而出名，与日本最早的“风俗店”是“奴婢宿”相关。只是将两者联结起来的“纽带”，织了整整100年。今天就跟大家聊聊，这条纽带是怎么“织成”的。 “饮食男女，人之大欲存焉。”日本“风俗店”的起源，就是和“饮食”及“男女”有关。今天被文明人称为“性服务工作者”的职业女性，古代日本叫“游女”，最初见于10世纪30年代问世的《倭名抄》。按照明田铁男在《日本花街史》中的定义，“所谓游女，就是被召至各种宴会表演歌舞的女性，她们四处游走，居无定所。”现在日本称为“风俗店”的风月场所，古代日本叫“游廓”。廓者，四面围有壕沟和高墙，宛如城廓是也。游女和游廓至晚在奈良时代已经“出生”，并从此开始“百年征程”。 718年，平城京（奈良）建造元兴寺时，当局在寺院附件建了一个叫“奴婢宿”的工匠宿舍，安排年轻女性为工匠提供“特殊服务”。“游廓”由此滥觞。 新吉原大门 9世纪即平安时代，游女开始定居于京都、大阪一带交通要道，但仍属“行商”而非“坐贾”。游女乘坐小船在河上游弋，看见大船便主动靠近招徕生意。据《本朝文粹》记载，“她们乘着船，在河中招揽来往过客。年轻的浓妆艳抹，唱歌撩拨。年长的撑伞、划船。”一些达官显贵在赴地方上任或外出冶游时，往往召唤游女寻欢作乐。平安时代还出现了叫“傀儡女”的游女。据大江匡房在《傀儡子》一书记载，“她们涂脂抹粉，以求妖媚。唱歌淫乐，不嫌一宵之佳会。”“傀儡女”和“游女”最大的区别是，游女服务于“上流社会”，傀儡女则服务于“低等人口”。此外，还有从事个体经营的“一匹狼”、随军慰安妇的先驱——军妓。 平安末期，还有些被称为“白拍子”的女性入列。所谓“白拍子”原是一种女扮男装的舞蹈，因没有音乐伴奏，故称“白拍子”。后来，因以卖艺为名、卖身为实的“白拍子”日益增多，所以成了“游女”的代名词。 镰仓时代（1192年—1333年），出现的新生事物是“长者”。“长者”原意为“拥有很多土地的有钱人”。古代日本，高档酒楼稀缺，达官显贵出行一般都住在“长者”家里。为攀附权贵，“长者”便让年轻貌美的少女提供“服务”，有的甚至让自己的女儿“伺候”。一来二去，“长者”便成了此类“女服务员”代名词。 镰仓时代最明显的一个变化是官府开始对游女进行管理。当时，武家政权创建者源赖朝，任命其本家源义成担任“游君别当”。不过，“游君别当”只负责断案，不负责收税，可见公娼制在当时尚未建立。 吉原游廓，1910年 公娼制建立于室町时代（1333——1573年）。室町时代是流传至今的日本传统文化的形成时期，也是日本日益“繁荣娼盛”时期，主要表现为京都的街头和神社寺庙前，开始出现鳞次栉比的“茶屋”、“游女屋”。著名禅僧一休宗纯（1394—1481）的《狂云集》，开篇即描述了京都风俗业之“盛景”：“今街坊上，十间中有四、五间为娼楼”。为了对这些场所加强管理，1528年，室町幕府设立了“倾城局”，负责“倾城町”事务，包括颁发“鉴札”（营业执照）、解决纠纷、征税。“倾城局”的设立，是公娼制形成的标志。按《日本游里史》的说法，“这一年是公娼的纪元元年”。 江户时代，对“游廓”依然采取加强管理、疏而不堵的政策。作为江户幕府执政纲领的《德川成宪百条》写道：“设游女屋虽非良策，但若加以严禁，将更显不义。”1617年3月，江户幕府颁布了通称“元和五条”的游女町管理令： （一）游女町只能设于幕府规定的地区。 （二）游女町只准白天营业，客人滞留不得超过一昼夜； （三）游女不可穿着奢华； （四）游女町管理者享受其他町管理者同等待遇； （五）如发现形迹可疑者必须向官方举报。 游女的房间 同年，幕府将江户人形町一块长宽各约220米的四方形湿地用以建设游廓，以便集中管理。这块湿地因芦苇丛生而被称为 “葭jiā原”。因为“葭”和“吉”同音，都读“よし”（yao shi）为讨口彩而被改称“吉原”。根据《吉原细见》记载，1728年，吉原有“游女”2552人，至1846年达到7197人。江户时代的男人有两大愿望：一是去伊势神宫参拜，成为“伊势男”，一是去吉原玩耍，成为“快乐郎”。 新吉原里的游女 曾经芦苇丛生的“葭原”变成“吉原”后，很快成为莺声浪语此起彼伏的“梦乡”。幕府担心武士流连，国将不国便将吉原迁往江户的浅草，并给于了优惠：面积扩大为原先的1.5倍；江户各“风吕屋”（澡堂）的600名“汤女”全部集中到那里；允许夜间营业。 吉原成为“夜店”后，客源发生了显著变化：原先白天劳作无法光顾吉原的町人（商人、匠人等普通市民），取代武士成为吉原的主要服务对象。日本的“风俗”也因此日趋大众化。以后，人形町的吉原被称为“老吉原”，浅草的吉原被称为“新吉原”。“吉原”通常指“新吉原”。 新吉原 江户幕府规定，任何地方均不得擅自经营“游女屋”。但获利丰厚，自有人趋之若鹜。一些被称为“冈场所”的“私娼屋”陆续出现。“冈场所”这一名称大概在1751年到1763年之间出现，至于具体什么意思有几种说法，但大都认为“冈”就是“旁”、“支”，即这种风月场所不是占据主流，而是“旁支”。江户时代，虽然幕府多次颁布取缔私娼的法令，但“冈场所”仍不断发展，并渐有和“吉原”并驾齐驱之势。一些宿场（也就是旅馆、驿站），特别是被并称为“四宿”的东海道上的品川、新宿、千住、板桥四个宿场，更是“欣性向荣”。这是为什么？因为，1659年，幕府颁布了《游女禁止令》，禁止宿场容留游女。但是，根本无法做到“令行禁止”。无奈，幕府相关机构只得“睁一只眼，闭一只眼”，听之任之。 新吉原花魁 江户时代，一个宿场通常有20多个“饭盛女”。同时，一些“饭屋”也逐渐发展为“料理茶屋”和“料亭”，有女性提供“服务”。由于江户是都城，赴京者众多，因此出现了不少供进京者歇脚、喝水的“水茶屋”，由年轻的“茶汲女”提供“服务”。日语的“水商売”（色情服务）即典出于此。另外，还有被称为“夜鹰”（夜间街头拉客的私娼）、“踊子”（名为舞女实为私娼）、“船馒头”（船上的私娼）、比丘尼（尼姑扮相的私娼）、“体重”（提笼贩卖糕点的私娼）、“枕艺者”（卖艺又卖身的私娼）等私娼。 在江户四个宿场中，最著名的就是新宿。新宿原先是德川家康赏赐给信州高远城的城主内藤清成的封地。内藤清成最初是德川家康的“小姓”（类似于勤务兵），因为聪明机灵，德川家康很是喜欢，让他给自己的第三个儿子、未来的第二代将军德川秀忠当“傅役”，也就是师傅。据说，德川家康决定用“跑马圈地”的方式，赏赐一块领地给内藤清成。在进入江户城的那天，德川家康将内藤清成叫到跟前，对他说，“你骑上这匹白马绕一圈，圈内的土地全部给你”。于是，内藤清成便骑上白马，北到大久保，西到代代木、南到千驮谷、东到四谷，绕了一大圈，生生把那匹白马给累死了。德川家康没有食言，将内藤清成圈下的土地全部赏赐给了他。内藤将其中一部分用作宿场，因为是“新的宿场”，简称“内藤新宿”，后来简化成“新宿”。这就是“新宿”的由来。当年进出江户城的武士商人等，一般都要在新宿歇一晚，第二天早上通过关卡。面对这种情况，“新宿”的管家便想出了一个生财之道：让女孩子提供“陪宿”服务。“陪宿女”即刻“招蜂引蝶”，引得客人纷至沓来。 那么，为什么是新宿歌舞伎町风俗店最集中呢？因为确实和“歌舞伎”有关。 歌舞伎町一番街 江户时代，吉原和歌舞伎町在当时声名实在不佳，被称为“两大邪恶场所”。但是，辱骂和恐吓岂能阻碍“风俗文化”的发展。结果，二者相互影响，相得益彰，推动日本“风俗文化”不断发展，并使这两个地方逐渐成为江户文化的中枢：吉原的“殉情”故事成为歌舞伎的素材，吉原的“游女”成了流行服饰的“引领者”，她们的和服、手帕、扇子、小饰品等，影响了歌舞伎演员，并进而为日本良家妇女仿效。新宿歌舞伎町从此逐渐发展成日本旅游业首屈一指的“风俗店一条街”。 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 冯玮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 搜历史 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开