“上海全城寻找”的徐子博被抓！目前已刑拘，受害人赶紧去这里... 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 近日 一篇《上海，全城寻找徐子博！》的帖子火了 今天记者从上海黄浦警方获悉 文中被称为上海传奇的这个男人名叫徐子博 因涉嫌多起诈骗案 已被警方依法刑事拘留 徐子博是谁？ 为什么要找到他？ 大家往下看 （以下内容来自新浪微博@马锐拉） ↓ 这个97年台湾出生上海长大的男生叫徐子博，据他自称父亲是台湾黑社会社团成员，母亲在上海，他随母姓，有一个异姓弟弟。我们唯一一次见面就是在我的车里。徐子博很会说话，一直称呼我“大哥”。很快我就把他送到目的地，临下车，徐子博一定要加我wx交个朋友：“大哥，以后可以一起出来玩。”出于客气，我加了他的wx。 徐子博是一个非常喜欢发PYQ的人，几乎无时不刻都在发PYQ。 他会晒富二代朋友，豪车，特斯拉，身材很好的女孩子，他妈妈的办公室，潮牌服装，鞋，首饰，各种奢侈品，出入各种消费不菲的场所，他的自拍永远遮着嘴或者戴着口罩。 有段时间狂晒特斯拉，后被证实是租来的 总之，他的PYQ主题就是：我是台湾人，我家很有钱，我是富二代，我怕被认出，我是个胖子，但我P得瘦。 烘托出一种暗示你他是一个明星富二代的氛围 不久，徐子博的PYQ除了炫富外，又多了一个主题：借钱+晒转账记录，借1000还1500、借3000还3500，给别人一种“我向别人借钱 其实是在做慈善”的假象。 徐子博的借钱状态 徐子博的借条 后来，他终于向我伸手。要的不多，200。之后我问他什么时候还钱？他过了很久回复：大哥，要么约你一起吃个饭，我当面给你？我心想：为了200我还专门出来和你吃顿饭？有什么事是wx上不能说清楚的？于是第二天就把他删除了。 后来想想，这正是他赖掉小额欠款的手段之一：约吃饭。其实和每个人都是这么说的，他料定了这些人不会为了这么点钱就和他吃饭，所以也就不用还了。 而你以为他只骗不认识或者刚认识的人小额现金的时候，他其实早就把身边的兄弟、发小骗了个遍。 其中最惨的一个，要数他的前女友G。 除了G，徐子博的前女友C，前女友D，前女友E，前女友F，前女友H也是受害者... 他们里面，少的被骗一两万，多的被骗高达20多万甚至差一点选择自杀。他们陆续提供了非常丰富的证据。 徐子博前女友C向我描述她的遭遇 徐子博的历任前女友给我提供了他的大陆身份证、台湾居民来往大陆通行证、学生证、美国绿卡、港澳通行证等等信息。其中很多证件都和徐子博用学龄前儿童的简体字写的借条放在一起。借条的字体一致。徐子博之所以愿意写借条，是因为骗贷是刑事犯罪，而借钱只是民事案件。 徐子博获取女友信任骗贷前提供的各类证件 民警在调查中发现徐子博涉嫌其他多起诈骗案，请相关受害人员到黄浦公安分局小东门派出所（丰记码头街116号）报案反映情况，警方将依法保护受害者的合法权益。 在这篇文章发出之后 好多网友表示 自己曾经和这个徐子博打过交道 原博评论区宛如大型受骗现场 ↓ 原博作者也在昨天回应 事件已交由上海公安处理 小新提醒：目前人已经被警方抓获，请相关受害人员到黄浦公安分局小东门派出所(丰记码头街116号)报案反映情况，警方将依法保护受害者的合法权益。 文章来源：新晚报、新浪微博 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开