满屏黄片，强行骚扰，这仅仅是子弹短信上线第八天 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 昨天，罗永浩很激动。他发微博表扬子弹短信：令人发指。 没错，老罗是来拉仇恨的。子弹短信上线 7 天，就完成第一轮 1.5 亿融资。 机哥这几天一直在用子弹短信，身边的人也都陆续装了这 App，确实很火。 So，任何一个社交 App 都会遇到的问题，子弹短信也自然中枪：色情和垃圾广告。 连外国友人都注意到这个问题。 他才玩几个小时，就“收获”满满。在他分享的截图中，机哥一溜看下来，全是卖片的，那种片。 时间就是金钱呐，子弹短信刚刚崭露头角，卖片的大师们，就吹响了集结号。 昨晚不到 3 小时的时间里，机哥就收到好几条。 有这样简单粗暴的，让机哥加她微信。 也有这样故意找话题的，呵呵，罗老师，这里有人说你坏话。 还有这样求撩的，不过，这小姐姐到现还没有爆照。 估计她永远不会爆照了，因为...她的目的，其实已经达到。 仔细看看她的头像，是这样滴： 爱机哥的人，都知道，机哥前几天在写子弹短信时，提到过它的一个功能，可以随意给陌生人发消息。 显然，这些卖片、交友达人利用的，就是这个功能。 只要知道你的手机号，或者通过附近的锤友，或者同在一个群里，就可以直接给你发消息。 不用申请加好友，也不用经过你同意。 这就有点可怕了...想想，我们的手机号，不知道被倒卖过多少次。。。 再想想，前段时间刚被喷过的，苹果 iMessage，也是不用加好友，不用被同意，结果： 收到无数黄赌毒垃圾信息！ 而且因为苹果的锅，这种信息还不能拒收，只能在收到后一个个拉黑。 子弹短信同样，不能拒收。机哥看了看 App 的设置，只有一个拉黑功能。 So，如果子弹短信官方不尽快搞点什么措施，机哥估计，黄赌毒的骚扰只会更多。 尤其是，官方还会推出网页版和电脑版，到时就更方便啦。 接下来，坐好扶稳，泥萌的野生鉴黄师 机哥，带你看看更多套路。 福利群，这种在微信和QQ天天在查的，子弹短信里也有了。 也是扫码加群，进去后，是泥萌熟悉的画面。 群主们，估计也还是QQ微信上那些群主，套路一毛一样。 发的视频，也还是泥萌熟悉的那些，机哥在这里，就不浪费马赛克了。 不过，官方似乎也已经察觉到。 子弹短信中发视频，有两种方法：一种是直接拍摄后传送，一种是发视频文件。 直接拍摄的视频，会在很短时间内，被系统自动撤回。 但视频文件还能继续发，不会被撤回。 有人在群里戏称，老罗在后台手动删视频呢。 老罗有没有在后台悄悄咪咪删视频，机哥不知道。机哥手贱去问了下官方客服： 也就是说，子弹短信目前，举报只能靠手动，查封也得靠手动。 还有些骚操作，机哥也给你们看看。 有人一边发色情图，一边打广告。 有人模仿官方账号，打广告。 有人疯狂发二维码刷屏，打广告。 还有人，已经盯上子弹短信的靓号。 机哥隐约嗅到“屯号、卖号”的气息。 毕竟在微信那边，一个靓号可以卖到两万。 其实，不只是靓号，其他操作，是不是都很眼熟？ 我们在微信里经历过的，子弹短信都会再来一遍。 说到微信，怎么能少得了...互骂群。 机哥暗中观察，群主其实一直在控制，并且多次把开骂的人，踢出群去，只是： 锤子就这点好，没黑名单。 再次扫下二维码，或者查下附近的群，就能直接进入，无需群主同意。 理解万岁吧。 但，还是希望子弹短信，能针对滥发、色情这些，做点什么。毕竟： 天下苦微信久矣，而子弹短信是全村人的希望。 可别被玩坏了。 👇机哥今天还有这些精彩文章👇 PS：再帮八弟做个小宣传。八弟说，中秋就要到了，想到泥萌要花很多钱送礼，他心痛，不，心动了。So，他去PY一圈，搞出一个超级满减活动，具体看[中秋送礼]那篇。 要不，微信就把子弹短信收了吧，点赞👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开