最强看片神器！我不是针对谁，只想说... 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 机哥天天在公司给你们加班写文，一坐就是一整天。 唯一能让我感到幸福的时刻，只有摸鱼偷懒的时候。 最近机哥就迷上了《中国新说唱》……里的那吾克热。。 这哥们真的太有范儿了…… 不过话说回来，一边写稿，一边拿手机摸鱼真的挺憋屈的。 屏幕太小了啊！！ 咱们紫棋用的啥手机我都看不清。。 从来没有哪一刻，会让机哥对“大”有如此强烈的渴求（别想歪啊）。 有没有什么简单的办法，能把我手中这个小屏里的内容，瞬间变到大屏幕上呢？ 没想到这个问题，还是《中国新说唱》帮我解决的。。 昨天，新说唱的人气选手 ICE 和 Blow Fever 推了首新歌《Homie Choice》，里面提到个小玩意——电视果。 嘿，我怎么把这玩意给忘了！ 老粉们一定记得机哥去年给大家介绍过的那款奥利奥吧。 这玩意不是拿来吃的，它是个“投屏神器”，学名“电视果”。 上图中那块是电视果 3 代，今年出的新款加入了 4K，所以名字也变成了—— 电视果4K 虽然升级了很多功能，但电视果4K的外形基本没变。 直径只宽了微不足道的 6 mm，依然 hin 小巧。 和 iPhone X 摆在一起 使用方法很简单。 上头一个洞，插，连到屏幕上（只要是支持 HDMI 的显示器、电视都可以）。 下头一个洞，插，接到电源上。 完事！ 接下来，你就拥有了一块集看剧、投屏功能于一身的“智能屏幕”。 机哥知道你们在想什么…… “不就是个投屏嘛，现在很多电视盒子、智能电视也有这功能啊。” 你也不想想，我要是在办公位上摆一台电视，是等着给老板砍吗？ 还有电视盒子那庞大的体积，这辈子都不可能装的。 只能连个身材迷你的电视果当第二屏，偷偷摸鱼维持生活这样子。 而且，用过介个后你才会知道，同样是投屏，电视果就是做得更贴心、更省心，摸得更痛快。 不 BB，直接进入实操环节。 性感机哥，在线教学，快拿出小本本记。 看视频 天下武功，唯快不破。 看片神器，唯全不破。 电视果4K支持的视频 APP 非常全。 像爱奇艺、腾讯视频、优酷、B站、芒果TV 什么的都支持。 不信，我操作给你看。 手机打开爱奇艺 APP（或者电视果 APP），点击“投屏”，画面就到大屏上了。 最高可以支持 4K 分辨率的视频播放！ 优酷，也是差不多的操作。 B站，不在话下。 注意了，投屏过程中手机是不被占用的，不影响你打电话、回微信、玩游戏做别的事。 手机也就相当于一个遥控器。 调进度、音量、清晰度，截图就不说了…… 大大小小的贴心功能将近有 20 个，机哥想重点表扬一下其中三个： 秘听 半夜看电视，总有不想打扰别人的时候吧。 或者，有些东西不适合开外放…… 来，我们开启秘听。 声音就可以从手机上出了。 嘿，这把蓝牙耳机的钱都省了。 语音助手 像机哥这种能动嘴绝对不动手的懒癌晚期，盼这功能盼好久了。 电视果上搭载的这个“小果”语音助手，机哥调戏了两下，识别率还不错。 想快进，想调音量什么的，说一句就好。 甚至当你不知道看什么的时候，还能找它推荐。 我问它：有什么好看的电影 只看Ta 讲真，这功能简直是二刷神器！ 机哥最近就沉迷《延禧攻略》无法自拔，看完一遍还嫌不够。 二刷的时候想集中领略一下皇后娘娘的美。 电视果 APP 里有一个“只看Ta”功能，可以专门挑出你想要的角色片段来看。 深得我心啊。 这里告诉泥萌一个小技巧，你想只看谁，跟语音助手“小果”说就行了。 我跟小果说“只看秦岚聂远” 不过……要是能再出一个“不看尔晴”的功能那就更好了。 当然，实在看不顺眼，咱可以开二倍速快速飘过。 看视频·进阶 你以为看视频功能就这么完了？还没呢！ 看腻了A站、B站，咱还可以看C站。 是哒，既然是“电视”果，当然可以看电视咯。 中央台、地方台都可以看。 呐，电视果4K还打通了“百度网盘”。 要怎么用，还要机哥教吗？ 在百度网盘里打开视频，点击右侧的“小电视”按钮 这舒爽…… 机哥偷偷告诉你，咱们用电视果4K投屏看电视，还捡了一个很大的便宜。 爱奇艺的电视端 VIP 要 498 元，可如果用电视果的话，你只需要用 198 元的移动端价格，就享受了大屏看的待遇。 省了 300 块耶，四舍五入那就是一个亿啊。。 投屏 电视果的投屏功能，机哥上次说得挺详细了。 那我就偷懒把那段摘过来吧。 游戏投屏 你见过这么大一个屏幕的王者荣耀吗？ 手机只充当手柄使用。 ↓王者荣耀↓ 绝对不是因为拍照才被团灭的…… ↓《虚荣：Vainglory》↓ 当然，你也可以专门为手机配一个手柄，拿来玩类似《火影忍者》的对战类手游。 你离巨屏游戏机，之差一个电视果 + 手柄的距离。 还有下面这项功能，这是老板逼着机哥测试的，说什么“知己知彼，百战天虫”。 工作软件投屏 老板说，带着两万多的顶配 MacBook Pro 到处跑讲文案已经很腻了。 他希望，以后只需要带多一台 256GB 的 iPhone X 出门讲 PPT。 OK，机哥给他推荐了电视果。 PPT、Word 这些软件投屏都没问题。 试想一个场景，当带错了 PPT，或者发现 PPT 出了问题。用电视果投影的情况下，可以让同事千里之外换 PPT，然后在线投屏，没有电视果就只能瞎着急了。 ——老板逼我说的 哦对了，还有—— 图片投屏 很吊吧！ 但电视果这玩意强就强在：硬件买回家，软件还会不断升级加入新功能。 你看最近还新增了无线显示模式，咱们 Windows 10 也能无线投屏了。 什么，你用 MacBook? 电视果老早就支持 Mac 投屏了。 电视果打通了 iOS、安卓、Windows、Mac OS 的各种投屏协议。 什么 DLNA、Miracast、AirPlay…… 听不懂也没关系，反正随你怎么换设备，电视果通吃。 那些乱七八糟的 VGA、DVI、HDMI 连接线，再也不见。。 咱们来算笔账，如果要用别的方式实现以上所有功能，成本大概是： 电视盒子 300 元左右； 蓝牙耳机 200 元左右； 手机的各种转接线 100 元； 电脑的各种转接线 100 元。 …… 还不包含开视频会员多花的钱，这里就已经有 700 块了。 机哥手持 228 块钱的电视果4K在背后偷笑呢。 哼，这么好的东西，我当然独享咯。 欸欸……老板，您把刀放下，我跟大家开玩笑呢。 新说唱装电视果4K已经上线！ Homies 还不买起？ 点击左下角的“阅读原文”购买，4K 大屏《中国新说唱》、《延禧攻略》、英超刷起来。 Skr~ 喜欢“大”的，点赞👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开