900元就能洗白一个强奸犯！滴滴司机审核制度形同虚设 梓泉 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 滴滴出事之后，大家对滴滴司机在群内的言论表示十分愤慨。 这样的聊天记录，令人发指。 因此我决定，潜伏更多的滴滴群，看一下这些司机平时在交流什么。 然而没想到，一搜滴滴群，出来了好多“代注册滴滴”的广告。 我挑了几个加进去，也是各种代注册的广告。 驾龄不到，没问题 年龄不够，没问题 有前科，也没问题 滴滴的审核问题都不是问题。 在滴滴司机的帖吧， 到处都是代注册的。 淘宝搜 滴滴 注册 也有大量的黑产商家。我尝试着添加了几个，并且跟他们说，我弟弟： 强奸前科 刚放出来半年 想开滴滴 过不了审，怎么办？ 第一个： 表示没问题，1500！ 第二个： 毫无压力，甚至可以先过后收钱！ 第三个，是童叟无欺，全套只要九百块： 而且已经操作了无数案例了。。。 后来又看到一个，朋友圈简直猖狂： 醉驾 贩毒 强奸小女孩 统统包过 加了十多个类似的代注册商家后，统统拍胸脯，并向我出示了大量案例，只有一个良心发现的，表示强奸犯不做： 到这里，基本可以确认，这套滴滴代注册产业，已经实现了集团化运作。 学习门槛低、发展下线快。 都承诺先做后收钱，无效退款。 想想十分后怕。。 可能平时家人坐的滴滴，司机的身份不像审核的那样清白，一个刚刚刑满释放的暴力、强奸犯，随便一搜，就可以找到开滴滴的路子。 我再查了一下，滴滴这个代注册的问题，不是今天才有的。 2016年就被爆出来 2017年又被曝光了一次 2018年还在曝 空姐遇害之后又被曝光了一次 现在依然存在 而且愈发猖狂 我想起《搏击俱乐部》，里面爱德华诺顿扮演的，汽车公司召回协调员。 他的工作就是计算，召回有缺陷的车和赔偿死人，哪个成本更高？ 如果不召回便宜一点，那就让乘客按照概率死掉好了。。。 这个事在历史上是有原型的。 1972年，13岁的小男孩格林萧，乘坐福特的Pinto车遭遇追尾后，油箱爆炸，烧毁了他90%的皮肤。 5年后，原告律师在法庭上公开了让人震撼的事实：福特设计师早发现这车有设计缺陷。油箱离座位太近了，一旦碰撞就会爆炸。 但是福特公司计算事故概率后得出结论： 相对于花1.4亿美元，给1250万辆汽车安装价值11美元的安全装置；不如每年烧死180个车主，烧伤180个车主，加起来赔偿不会超过5000万美元。 5000万美元<1.4亿美元 因此向福特公司索赔1.25亿美元，1亿是福特用人命省下来的棺材本，2500万是处罚福特草菅人命。 然而最后，法庭只支持了350万美元的赔偿，尽管在那时，也是一个天文数字。 但这对福特不足以构成警示，没过多久，亨利·福特就再次道歉。 承认福特的Torinos车有设计缺陷。风扇断裂飞出，打死了一个汽修工，不过五年前因为“一个错误”，没有召回车辆。 1999年，福特-凡士通的轮胎暴露巨大缺陷，直接害死271个人，800多人受伤，福特被迫召回了所有车辆，上了1500多次法庭，赔款超过5.9亿美元，才平息了事端。 正如马克思所说：资本来到世间，从头到尾，每个毛孔，都滴着血和肮脏的东西。 在资本眼中， 这条命只是一串成本和数字而已。 那个受害女孩，她仿佛我们每一个人的同学，朋友，甚至女儿。 和我们看着一样的延禧攻略，也和这个年纪的女孩一样喜欢自拍和美甲，为了无所谓的小事纠结，偶尔在私底下发着牢骚，不愿意想象她临终时经历了怎样的痛苦。 是的，如果滴滴不为忽略生命安全，在资本上付出实质性的代价；如果我们不用实际行动告诉滴滴，一条人命的代价不止五十万，而是五百万，五千万，甚至五个亿的损失。 那么这个代价总有一天会落到我们自己头上 迟早。 本文来源 公众号：小声比比（id：ziquanM） “好机友”经授权转载 曝了又曝，滴滴就是不改；想寄刀片的，竖起大拇指👇 梓泉 不敢奢求打钱，只能拜托转发 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 不敢奢求打钱，只能拜托转发 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 小声比比 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开