在停车场无意间喊了下狗子的名字，结果远处冒出来了一颗狗头！ 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 只要喊一下名字，就立马能得到回应的——也就只有狗子能做到吧！ 一铲屎官回家停车时候，突然想到每次到家，狗狗都像提前预知自己回来了... 难道真的是听到能分辨主人车子的声音？ 持有怀疑的铲屎官，就很随意的喊了一下狗子的名字，结果... 真的很快就冒出来了一只狗头哎！ 铲屎官也觉得无比惊喜，果然狗子是一直都在等着自己回家呢！ 而网友们也都被狗子从栏杆里伸头摇尾巴的瞬间给萌到了... 怎么会有这么可爱的小天使呐！ 有这样一只狗子在等着自己，估计铲屎官一到下班，就只想能早点回家吧！ 有这样一只小可爱在，绝对能治愈一切烦恼！ PS：加油，大家都会有狗的！ -END- 你好，要摸我吗？ ↓↓↓点击阅读原文，即可快速关注！ 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开