狗狗竟然公开控诉：“呵，人类都是大猪蹄子！” 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 每位铲屎官都喜欢和自家的狗狗亲近，平日里亲亲、抱抱、举高高一定少不了，而狗子们也很享受亲密的过程... 有对外国夫妇养了两只巨型阿拉斯加，有多巨型呢？来，感受一下画面： 铲屎官把它们从小宠到大，导致两只阿拉斯加都以为自己还是个宝宝！ 要抱抱： 还要举高高： “没错，我还是个宝宝” 与阿拉斯加相比，这两条金毛就显得稳重多了，起码不会把自己当作宝宝，而且在主人吃面的时候金毛很有原则的只是看着... 不过当主人夹起火腿时，金毛再也忍不住了： “铲屎的，你当着我们的面吃饭就算了，敢动我的火腿肠试试？” 可是主人偏偏要当着他们的面咬了一口，金毛急了：“铲屎的，放着我来！” 直接跳上桌子，一口吞下了剩下的火腿... 动作一气呵成，一点也不拖泥带水！ 有时候，狗狗也会充当起“保卫勇士”。有个网友说去看女儿有没有踢被子，结果一进去看到这一幕... 狗子：为了防止小主人踢被子，我容易嘛我！ 嗯...确认过眼神，狗子睡得很香~ 其实很多时候，狗狗就像家中的开心果，我们乐意和狗狗亲密接触，而狗狗也确实带给我们无限的欢乐（虽然经常会干一些蠢事） 不过，主人和狗狗们太亲密其实也有一定风险，尤其是喜欢带狗狗出去玩的铲屎官，狗狗在脏水塘玩耍，在草坪上翻滚，很容易就会感染体内外寄生虫，严重危害狗狗和家人的健康，所以千万不能大意。 寄生虫一般分为体外和体内，如果狗狗出现掉毛、过敏性皮炎、剧烈瘙痒甚至局部溃烂，那狗狗极有可能感染了体外寄生虫。 有些主人可能会说，在狗狗身上没有虫子，也要驱虫吗？答案是：要！狗狗身上看不到虫子，并不代表没有感染寄生虫！ 对于人而言，虫卵和幼虫是很难发现的，尤其是体内寄生虫。 一旦狗狗们感染了寄生虫，主人们便不能再和狗狗们亲密接触了，众汪们不明白为什么主人突然不和自己亲近了，他们委屈巴巴的表情明显是在控诉： 呵，人类都是大猪蹄子！ 想要时刻和狗狗保持亲密，就一定要重视驱虫的工作！目前很多铲屎官还在使用传统的体外+体内两种驱虫方式。 无论那种驱虫方式都是让主人头疼的事，比如搞混体外和体内驱虫的时间，时间一长就忘记驱虫，在选择体内驱虫药的时候还要注意用量，有的驱虫药分成犬和幼犬，有的会按照体型和体重，所以一定要看清楚说明再给狗狗服用。 而且很多驱虫药都有着年龄限制，如果不慎在狗狗年龄没达到情况下使用会有中毒的危险。另外，给狗狗喂药也是一个艰难的过程。 驱虫这么麻烦，但不得不做，那有没有一种方式可以方便点？ 有！国内首款犬用口服体内外驱虫药超可信，内外同驱，一块就可以高效解决体内外寄生虫，方便高效!法国进口，来自福来恩同一厂商。 狗狗心水的牛肉味，口服很方便，狗狗爱吃，再也不用费尽心思给狗狗灌药了。 一个月用一次就可以，药效持续一整月。最重要的是超可信可以高效杀虫，6小时即可杀灭跳蚤，24小时杀灭90%以上的蜱虫，还能有效治疗胃肠道线虫，高效预防心丝虫。 总之，狗狗体内外寄生虫，超可信统统帮你解决掉，一步到位，吃完即可洗澡，不怕雨水，没有任何限制，狗狗可以任性玩耍。 有了超可信，就能时刻和狗狗亲密互动啦~还和主人解锁更多亲密姿势？ 金毛到底靠什么重新获得恩宠？点开原文一探究竟，还可以上传你和狗狗的照片，解锁你和爱宠独特的亲密姿势，生成专属亲密海报哦~ 福利时间到！！！ 分享你和爱宠的专属海报到朋友圈 截图发送到后台还有机会赢取价值 近200元超可信试用装一颗！ 赶快玩起来吧~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开