它经历了打狗、虐待、弃养，现在正渴望一个家…… 原创： 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 前几天，铲屎哥在微博上看到这样一则领养信息： 一只名叫“二环”的狗狗正在寻找一个家…… 二环的经历十分坎坷，在了解了它的基本情况后，我直接联系到了救助它的好心人，佳佳。 佳佳是在今年6月晚上散步的时候遇到二环的。 附近的阿姨告诉她，从早上6点到现在，有只狗被拴在树上一整天了，脖子上还挂着沉甸甸的铁链，让人十分心疼… 沉甸甸的铁链子 拴狗的地点在北二环的一个公园，这里前两天刚刚进行一场残酷的打狗，据说死了十几只狗狗… 打狗的具体原因我们不得而知，但好在，二环躲过了一劫。 想起那触目惊心的一幕，佳佳毫不犹豫地将它带回了家，并取名“二环”。 刚到家的二环很脏，毛发打结严重，连宠物店都拒绝给它服务，于是佳佳只能亲自动手为它洗澡剃毛。 二环乖的让人心疼，坐在那里一动不动，就算被弄疼了，它也不会哼一声，反而是摇着尾巴看着你。 经过一段时间的照顾，二环的状况好转了很多，佳佳还清楚的记得，第一次给它喂食时它的反应，好像不敢相信这么多食物都是给它的一样…… 因为佳佳已经养了两只狗一只猫，所以没有精力再留下二环，本来可以将它放置在救助小院，但佳佳始终想给它找一个家，于是她便发布了领养信息。 很快，一位刚从国外回来的家庭表示愿意领养二环，佳佳还记得临走时，主人紧紧抱着狗狗说：“我会一辈子照顾它的”。 尽管不舍，但二环终于有了一个归宿，可让佳佳没想到的是，这竟是二环另一个“噩梦”的开始…… 就在前不久，佳佳接到领养人的电话：二环走丢了！甚至已经丢失了24小时以上！ 更令佳佳失望的是，对于二环的丢失，主人不仅没有马上去找，还不以为然地表示，他以前也丢过狗，都好好地自己回来了。 佳佳听了自然是气的不行，她马上询问二环丢失的时间地点，并立刻进行寻找！ 主人的态度，让佳佳瞬间急哭了，她想起最近频发的毒狗事件，马上开始在各个地方发布寻狗启示。 让她心寒的是，领养人只留下一句：“物业找到了会通知我。”，便转身走了。 好在，在热心网友的帮助下，一位阿姨真的找到了二环，但阿姨的说法让佳佳难以置信： 原来，领养人根本没有好好善待二环，那天竟把它拴在一楼大厅一整天！二环因为害怕一直叫，小区里好心的园艺大叔怕二环被人伤害，便把它带到地下室休息。 但是二环的叫声被一个邻居听见了，威胁着要拿棍子将它打死！ 当时阿姨恰好路过，于是便把二环救下并安顿在一个安全的地方。 ↑被好心阿姨救下的二环 听了阿姨的话，佳佳不断自责着，是自己没有为它选好主人…… 得知真相后，佳佳气愤的去跟领养人对质，结果他们的答复和阿姨的说法完全不同。 这样不负责的主人佳佳已经不愿再相信，也懒得再去追究事情真相，她将二环接回了身边，暂时寄养在了领养小院。 尽管经历了这么多，她还是没有放弃给二环找家的希望，二环刚刚一岁，它的狗生还很长，需要真心待它、一辈子爱它的主人。 听完二环的遭遇后，铲屎哥也很想帮助佳佳、为二环找到一个负责任的新主人。 这个人，会是你吗？ 佳佳总结了二环的领养条件，如果你完全符合，并且恰好想要养一只狗狗，希望你能考虑一下它： 1、 不抛弃，不转赠，不接受怀孕后就弃养。 2、 现居北京。不管您是要去哪个城市，都能够带着二环，不离不弃。 3、 科学喂养，有病就医，定时免疫。 4、 出门栓绳捡屎，严防走丢发生。 虽然领养条件看上去很简单，但真正做起来却不容易，所以，在你要联系佳佳前，一定要考虑清楚！ 经历过被虐待、走失的二环，已经禁不起再一次的伤害，所以，你愿意给它一个不离不弃的家吗？ 目前，佳佳已经将二环的领养信息和联系方式，登记在“宠安家”上，点击下方小程序即可看到。 还希望大家能转发扩散，早日帮小二环找到家！ 如果你身边有关于狗狗的 感动、搞笑、或需要帮助的事情发生 欢迎到weixin@goumin.com投稿哦 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开