拜托！别再让狗狗独自出门玩了！ 原创： 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 铲屎哥不止听过一位主人说：我家狗会自己出门遛弯，特别省心（骄傲脸）。 说实话，能够自己出门遛自己、还能按时回家的狗狗确实很聪明，但哥却一点儿也不羡慕，因为在我看来，这样做根本就是在害它！ 前几天，家住台湾花莲的一只小贵宾就出事了… 这只狗狗名叫Miki，那天，它像往常一样独自出门去玩，但没过多久，主人就听到邻居的一阵尖叫，她赶忙跑出去，眼前的一幕让她倒吸一口凉气。 只见Miki的腿不知被什么所伤，流了大量的血，正拖着身体奋力爬向她，画面让人十分揪心。 主人赶紧把Miki送医，医生检查后发现，Miki的一只前腿和一只后腿均被利器所伤，伤口深可见骨…… 回到家Miki全身无力的躺在纸箱中，十分痛苦…… 主人怀疑Miki是被人砍伤，但她查看了附近的监控，并没有找到证据。 好在经过几天的休息，Miki的精神还算良好，只是仍需要长时间的修养。 其实，这种事并不是第一次发生，之前就有一只小贵宾独自出门玩，回来后竟遭人环状剥皮！ 家里的狗狗出了这种事主人自然会十分气愤，但在气愤的同时，我很想问，遛狗是主人应尽的义务，你让它们自己出去玩，那你在干嘛？！ 为了偷一时的懒而让狗狗独自出门，造成它受伤的真正凶手不是别人，而是你！ 而且，除了被人恶意伤害，让狗狗独自出门还会有很多其它风险。 ·跑丢 你可能会说，我家狗很听话，从不乱跑，到点儿准回家，但是狗狗很容易被外界的事物所吸引，尤其是发情中的狗狗，很容易因为跟随母狗而走丢。 ·被人抱走或偷走 有些狗狗十分温顺，对陌生人警惕性低，如果遇到喜欢狗的将它抱走还算好，但如今偷狗贼那么多，它一旦被偷狗贼盯上，后果不堪设想！ ·误食中毒 之前毒狗的文章想必大家都看过，今年在很多小区都发现过有人恶意投放毒香肠，如果你放狗狗自己出门，遇到美味的香肠，你能确定它不吃？ 狗狗中毒后跑回家身亡 ·车祸 这应该是导致狗狗死亡的最主要原因，就算你的狗狗会躲车、会过马路，也不能完全确保它不会出意外，要知道，狗狗一旦被车子撞到，死亡率十分高！ ·咬伤或吓到路人 有的主人心大，将大型犬放出去自己玩，就算它不咬人，也很容易吓到路人，况且狗狗自己在外，如果遇到其它狗狗打起架来，很容易被咬伤、甚至咬死。 或许还有其它铲屎哥没有想到的危害，但总之，除了能节省主人时间外，对狗狗是百害而无一利！ 我们经常说狗狗就像两三岁的小孩子，如果你真的把它当做孩子来对待，还会放心它自己出门吗？ 如果你也曾这样做，希望你看到这篇文章后能够认识到问题的严重性； 如果你身边有这样做的主人，希望你能转发呼吁，告诫他们，不要等到狗狗出事后再去后悔！ 铲屎哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开