一生到头，才发现欠狗良多... 原创： 铲屎家族 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 前一阵滴滴事件引发很多媒体的关注和传播，同时也让广大女孩们提心吊胆。 在当今社会，确实存在很多危险，无论是男是女，安全感，似乎成了每个人都所拥不多的奢侈品。 铲屎哥在感到震惊，恐惧和心痛的同时，却想起了同样是坐了黑车、同样是遇到变态的一部电影《我是证人》。 而最后结局不一样，是因为女主有一只狗。 而在剧情进展中，当杀人犯追着女主，马上要得手时，也是聪聪，它不愿丢弃主人，在主人倒下的那一刻咬住凶徒的腿，即使被用刀狠刺也决不松口...... 最后聪聪连中数刀，倒在血泊中，却依旧看着主人逃生的方向，想确认她是否平安...... 而为了救主而牺牲的聪聪并不是独例，去年的港片《盲侠》里也有相同情节。 盲人大律师性格孤僻，不善与人交流。 此时朋友带来了狗狗Golden。这只温柔的大犬不仅陪伴着主人，也打开了盲侠因为从小被抛弃而躲避世人的心结。 最后同样为了保护主人逃生，Golden被生生砍死，成为了全剧最虐心的地方。 别以为只有电影中的狗狗能做到如此，舍身救主的事件，在现实生活中也有很多。 这只狗狗叫湾湾，在小主人出生后就一直充当了守护者的角色，有次小主人不小心掉下床，湾湾连忙用前爪去接，结果孩子没事，这只大龄狗狗的两只前爪却骨折了...... 国外一个独居老人在圣诞节夜晚，不小心摔倒在雪地里，顿时无法动弹，这时陪伴他的狗狗冲了出来，疯狂叫人，但邻居太远没能听到，于是狗狗趴在主人胸前，用身体给他取暖，不时用舌头去舔主人的脸和手，然后持续狂吠。 在狗狗叫了20小时后，路过的邻居终于发现不正常，赶来将已经奄奄一息的老人送往医院，终于救回一命。 地铁上，一位妇人不小心踩到了导盲犬的尾巴，狗狗一声不吭，只是皱着眉头看了眼主人，动都没敢动，就这么乖乖被踩，直到妇人被提醒收了脚，狗狗才小心翼翼地活动了尾巴。 无论是被踩还是摇动尾巴缓解痛楚，狗狗都一直守在主人脚下，一步也不曾挪动...... 在主人遭遇两名持刀歹徒抢劫时，它冲上去撕咬对方企图救主，结果被歹徒狠心砍伤。 同时，主人在惊慌之下迅速逃生，事后也没有出现，只留下重伤的狗狗徘徊于街头，从此流浪...... 这种辜负，最不能原谅。 万物皆爱惜生命，而它选择更爱你。 它们明明也有利齿和尖锐的爪，却毛茸茸的蹲下化作一堆山，站起用身体围成一堵墙，收起戾气，只为陪在你身旁。 同时，它们也随时准备着上前厮杀，护你周全。 因此，请务必珍惜现在的时光，不要吝啬对狗狗的爱，即使在危险时期，也请不要轻易抛弃，一切过后的亏欠感没有任何作用，爱在当下才是有意义的。 所幸余生还有，希望可以一直相伴。 作者：铲屎家族-子音 编辑：铲屎哥 铲屎家族 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开