结婚59年从不做饭，每天花100元下馆子，这对夫妻的恩爱秘诀是… 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 有对老夫妻结婚快60年 他们的日常真是太甜太甜了 幸福感快要溢出屏幕 简直让人羡慕哭~ 这对恩爱夫妻来自上海徐汇 爷爷86岁，奶奶84岁 两人从小住在一条街上 可以说是青梅竹马 到现在已经结婚59年了 因为在餐厅遇到这对夫妻 自然聊起吃的话题 没想到 两人结婚59年 从来没在家里烧过饭！ “一次都没做过 因为两人都不会” 也不是没有尝试过 烧得不好吃 两个人都放弃了 重点是两人也达成共识 就在外面买买吃吃嘛 厨房是摆设 煤气表上是零度 老太太说反正经济条件允许 这十多年都是在外面吃 每天花100元左右 他们说待在家里要“老年痴呆” 夫妻俩天天在外面浪漫 走到哪里都是手牵手 “这么好的生活为什么要吵” 看完视频的晨报君 快被溢出屏幕的幸福感淹没 简直让人羡慕哭~ 有网友一语道破“真相” ↓↓↓ 不少网友表示认同 ↓↓↓ 婚姻中的油盐酱醋 确实会引发不少矛盾 但小伙伴们还是想得太简单！ 不做饭就不会吵架了吗？ 就在上个月还有一则新闻 ↓↓↓ 浙江绍兴一对90后小夫妻，兴趣爱好十分相投，结婚前认为找到了“灵魂伴侣”。 “我们两个都是家里的独子，都是被家里宠坏了的90后。”结婚以后，每天的早餐，小夫妻俩都是在楼下的包子店买来吃的，午饭在食堂解决，晚饭则是每周一三五在婆家吃，二四六娘家吃，剩下周日是两人固定“下馆子” 的日子。 “回到自己家，就像是住宾馆，脱下的脏衣服只要放到筐里，妈妈每天都会过来帮我们洗，房子也会帮着打扫。” 妻子以为这样的日子很幸福，结果生下孩子后，丈夫还是活在自己的个人生活里，不管孩子，照样每天出去跟朋友喝酒、打球。 两个人都无法经营家庭生活，也拒绝做出改变。最终，这段婚姻3年就散了，她成了单亲妈妈。 回头看看那对八旬老夫妻的恩爱秘诀 老太太说： “最重要的地方是让步” ↓↓↓ 都说相爱容易相处难 做不做饭，并不能决定婚姻的成败 在相处中找到双方都能平衡的模式 各自作出适当的让步 才是关键 　　中华民族历来重视家庭。正所谓“天下之本在家”。尊老爱幼、妻贤夫安，母慈子孝、兄友弟恭，耕读传家、勤俭持家，知书达礼、遵纪守法，家和万事兴等中华民族传统家庭美德，铭记在中国人的心灵中，融入中国人的血脉中，是支撑中华民族生生不息、薪火相传的重要精神力量，是家庭文明建设的宝贵精神财富。 　　——习近平在会见第一届全国文明家庭代表时的讲话（2016年12月12日） 你可能对这些也感兴趣 "魏璎珞"被央视电影频道点名批评 来 源 | 新闻晨报（shxwcb），视频及截图来自梨视频 编 辑 | 龙后荣 审 核 | 匡 正 校 稿 | 黄博宇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开