现在不是寒门难出贵子，而是穷家富养出太多败家子 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 导语 在中国当下的社会中，富人的孩子是富二代，衣食无忧，生活优越。 但是许多的工薪阶层，收入并不高的家庭也把自己的孩子当富二代养，满足孩子的奢侈要求：手机电脑非苹果不要，衣服鞋子一定要耐克阿迪。 -01- 我身边就有个这样的家庭，一家三口，父母经营着一家小店，女儿在上大学。由于电商的发展，小店生意很难做，有时候夫妻俩一个月忙下来连房租都出不来，两口子平时中午吃饭，连个荤菜都不敢点。 但是女儿上了大学之后，第一个假期回来就找爸妈要苹果手机，说自己的手机太掉价，在朋友面前抬不起头。 然后她父母硬生生地拖了一月的货款，挤出来五千块钱，给女儿买了手机。 在中国像这样的父母实在太多了。他们不顾家庭资源的差异，百般努力，倾尽所有，让孩子享受最好的生活条件。 家庭不宽裕，他们觉得自己亏欠了孩子，担心自己孩子被别人比下去，产生自卑心理，所以更加娇惯、宠溺孩子，再苦再累，也舍不得孩子吃苦受罪。 于是大多数的孩子都过着一种极其享乐的生活，用着最新的电子产品，穿着时兴的大牌，四体不勤，五谷不分，衣来伸手饭来张口。 虽说关爱下一代是中华民族的传统美德，值得弘扬，但万事都要有个度，太过溺爱就走向极端了，父母的“呵护”，对于孩子们来说，无疑是一味“毒药”。 “寒门再难出贵子，”这句话并不是空穴来风，事实证明，在教育孩子的过程中，很多挨穷挨怕了的父母， 因不想孩子再步自己的后尘， 继续穷下去，宁愿再苦也不能苦孩子。 在孩子小时候，不让孩子做家务活，只需专注读书， 其他事情都不用理， 结果养出了白眼狼和啃老族。 不曾也不能吃苦的孩子，因不曾尝试过劳作的辛苦， 会变得好吃懒做，只顾享乐，没有担当和不知感恩。即使长得牛高马大， 也依然是伸手将军， 依赖父母和他人的供养。 这些穷人家的“富二代”只会使家庭变得更穷。 -02- 去朋友公司谈事，说到团队建设，他困惑地说：“以前我觉得穷人家的孩子能吃苦、有责任心，现在简直不敢招家境不好的员工，穷人家的富二代太多了！” “富二代”，在人们印象中与好吃懒做、挥金如土、不求上进、行为乖张划等号，顾名思义是因为家里有钱、宠溺，造成孩子不懂事。 但随着中国经济的发展，尤其城市新中产的崛起，言正行端、吃苦耐劳的富二代越来越多。相反，穷人家的孩子却沾上了以前富二代的毛病。 这个现象最大的原因是家人的补偿心理，越是家境不好，越觉得不能亏了孩子。 我有一个员工，单亲家庭，父母工作不稳定，他小时候跟爷爷奶奶长大。爷爷奶奶家里也穷，但正因为穷，只要有10块钱，就把10块钱全花在他身上。 宁肯穷了全家，也不能穷了孩子，是他们的教育信念。在这种环境下长大的他，习惯了伸手讨要，缺乏感恩心理，今天花明天的钱，消费远远超出他的能力。 更要命的是，责任心几乎为零。我穷我有理、我弱我有理，这种心态让同事对他意见很大。 离职前，我找他谈话，他表情游离，忽然没头没脑地说了一句：“昨天在路上看到有个人，特别像我爷爷。” 我知道长大成人对他是一种凌厉的痛，因为宠爱他的人再也帮不了他。 -03- 补偿心理，是长辈的自我安慰。 10年前，穷人勇于承认自己的不足，在教育孩子问题上能够保持清醒：我们家境不好，你要多扛责任，自强自立； 如今，各种创富神话冲击社会各个阶层，越来越多没有创富的人，把责任推给机遇、社会不公、阶层固化，因为看不到希望，只能倾尽所有对孩子进行补偿：我不管你将来如何，至少小时候，别人有的你都有。 这就直接造成了一个恶果：家境越不好，越容易把正常的教育当成吃苦，并以让孩子吃苦为耻。 我去一个赛艇俱乐部玩过几次，有个14岁的男孩给我留下深刻印象。他每天早晨6点起床，搭公交转地铁再步行来训练。训练完毕，帮教练收拾好器材，去另外一个地方打篮球。 要去美国留学，他担心体力跟不上，跟同学玩不到一块儿，所以拼命练习。 晚上，他还要回家给父母做饭。他妈妈只会做西餐，他爸对吃没什么要求，他想吃什么，就得做给全家人吃。 如果不是在赛艇俱乐部看到他，我会把“穷人的孩子早当家”安到他头上。 他父亲是上市公司高管，我问他为什么这么舍得孩子吃苦。他惊讶地说：“怎么叫吃苦。这不就是活着的日常吗？” 如果你身边有诚实的创业者，而不是像马云一样会演讲的，你可能同意这样的观点：富人都是真正苦过的，他们不会觉得让孩子吃苦是很大的问题。 -04- 限于自己的眼界，经济条件不好的家庭，很容易在教育上犯第三个错误：认为只要学习好就行。 他们的孩子不管学习好不好，反正从来不洗内衣、不打扫卫生、见到陌生人不打招呼，成绩以外的事情跟他没关系。 这样直接导致孩子的责任感差、社交能力差。工作后，成了团队里做事不动脑筋，出问题就想推卸责任的小公主小王子。 他们从没把自己当成一个完整的人，可以对某个综合性的项目负责，而是一枚螺丝、一个零件，幻想后面有为自己收拾战场的家长。 富人穿100块钱的衣服是节俭，穷人穿同款就是穷酸；你家孩子去咖啡馆打工是赚零花钱，贝克汉姆的儿子去打工就是励志。 在这样的社会现实中，贫穷的父母往往培养了孩子过剩的自尊。为了不让别人说自己的孩子是穷人，干脆不让他们穿100元的衣服、去咖啡馆打工。 贝克汉姆儿子曾去咖啡馆打工，时薪20元人民币 然而，自尊是虚无的，生活是现实的，虚荣不能帮任何人撑过一生。 贫穷家庭的这种自尊教育，让孩子特别“晚熟”。当同龄人已经知道踏踏实实为一日三餐、十年后的生活拼命时，他们却抱着热乎乎的自尊心，幻想只要摆出成功人士的派头，就能成功。 贫富差异，本质上是教育的差异。当富人已经转变教育方向，开始培养能够更好适应社会的复合型人才，穷人却走起了10年前富人的弯路：无限度地宠溺孩子，只求成绩，不求其它。 结果，富人家的“穷二代”越来越富，而穷人家的“富二代”越来越穷。 -05- 林青霞人生最抑郁的时候，圣严法师送给她8个字：面对、接受，处理，放下。这8字方针，同样适用于家境不如意的父母。 为人父母真正的成长，是能够正视自己人生的失败，反思贫穷的成因。我永远记得小学5年级的某天，一贯冷傲坚强的父亲在饭桌上说：“我这辈子才华和努力都够，赚不到钱的原因是个性太强、处事不圆滑。” 后来他又多次反思这个问题，以至我大学就开始看心理学的书，一直特别重视自己的情商修炼。 父亲身上贫穷的成因，在我这里得到了很好的修复。如果他没有坦诚面对，而是怪家庭怪社会，后代可能就会在偏执的怪圈中，变得又穷又骄傲。 家长坦诚面对自己的不足，比故作坚强更有威信。条条大路通罗马，不要跟住在罗马的人比，父母与孩子合力的每一分努力，终究是离罗马一天天近了。 面对、接受、处理、放下。愿天下为人父母者，都坚信父母比学校更有力量，再大的教育资源差异，也比不过父母心态的差异。 　教育决定着人类的今天，也决定着人类的未来。基础教育在国民教育体系中处于基础性、先导性地位，必须把握好定位，全面贯彻落实党的教育方针，从多方面采取措施，努力把我国基础教育越办越好。 　　——习近平在北京市八一学校考察时强调（2016年9月9日） 你可能对这些也感兴趣 后怕！5岁女童失联9小时，找到时头发被剃光、衣服被换…… 来 源 | 中国教育研究 编 辑 | 龙后荣 审 核 | 匡 正 校 稿 | 陈 子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开