辟谣！“天安社”已于2017年被北京警方剿灭 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“水母真探社”（ID：SMZTS88）、“环球时报”（ID：hqsbwx），微博@共青团中央 导读 近日，由于“昆山砍人案”刘某某，有一个非常浮夸的叫做“天安社”的团体，被广大网友挖了出来。 图源：微博@共青团中央 他们喜欢在快手上COSPLAY古惑仔，虽然目前已经证实，“昆山砍人案”刘某某和这个“天安社”毫无关系，但是依然有媒体提出了合理质疑：这样一个明显的涉黑涉恶团伙，怎么还没被警方剿灭？ 媒体的这个问题，问得没有毛病，但是同时，也非常尴尬。 因为据知情人士透露，早在2017年3月底，北京市公安局机动侦查总队，就已经会同西城公安分局，把这个“天安社”给打掉了。 如果仅仅是COSPLAY古惑仔，北京警方当然不会如此大动干戈。 实际上，这个“天安社”，除了喜欢COSPLAY，还涉及了真正的犯罪活动，比如“敲诈勒索”。 几个“天安社”主要头目，至今还在北京的监狱里，并不知道外面的世界，竟然有了自己的传说。 所以，各位网友以及广大媒体朋友们，希望各位周知，目前网络上流传的所有“天安社”的视频和画面，都是过去他们在快手上留下的痕迹。 由于“昆山砍人案”，“天安社”又一次被网友们扒了出来。 至于目前有媒体提到的微信公众号“天安兄弟”，只是“天安社”这个团伙覆灭之后，里面曾经非常渺小的成员，还在继续运营。 只不过，自从被北京警方打击得一蹶不振之后，他们“天安社”公众号的内容，已经从“耍横”，转变成了聊养生、聊电影、聊NBA。 而画风之所以突变，当然是因为受到了北京警方的打击。 所以，“天安社”早在2017年3月，就已经被北京警方打掉了，至于“昆山砍人案”刘某某，他确实早在2001年的时候，在北京因为盗窃罪被警察叔叔抓捕过，但是那个时候，还没有快手，连微博、微信都没有。 后来其因为在北京待不下去了，于是就流落到了昆山，和“天安社”毫无关系。 对了，你们或许还要问，为啥北京警方打掉了“天安社”，却没有在新闻里报道一下？ 事实是，“天安社”只是北京警方打掉的涉黑涉恶团伙中很普通的一个，所以北京警方当时根本没有想过拿这件事情出来宣传。 谁能想到，这个团伙在一年半以后，因为“昆山砍人案”，莫名其妙火了起来？ 这个世界有时候就是这么神奇。 网友评论 （以上内容转自微信公众号“水母真探社”（ID：SMZTS88）、“环球时报”（ID：hqsbwx），不代表平台观点） 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 “毒书皮” 校 审 | 任晓蓉 编 辑 | 张淑晓（团邯郸市委） 目前7000000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开