热搜：姐姐有个弟弟是什么样的体验？ 原创： 共青团中央 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合整理自新浪微博网友留言 导读 近日，#姐弟关系想象vs现实#登上微博热搜，截至目前，话题阅读9500万+，讨论4万+。网友：没想到你是这样的姐姐，说好的血浓于水呢？ 图源：新浪微博@楚天都市报 评论中最高赞在这里 ↓↓↓ “哥哥是上天送给妹妹的情书 弟弟是上天给姐姐下达的战书” ▼ “打弟弟要趁早” 打不过就撒娇 ▼ 所以每个弟弟 都有一个“悲惨”的童年 和一个“戏精”小姐姐吗 ▼ 那时候的我们 总是吵吵闹闹互相伤害 每天我“拎”你起床 你嫌弃我又矮又胖 ▼ 你说你以后的女朋友绝对温柔善良 可后来还是娶了一个有点像我的姑娘 ▼ 多少次你幻想着 等你长大了可以换你欺负我 ▼ 然而 现在的你个子高过我一头 却从没见你真正“挥起拳头”要“报仇” ▼ 当然 我们也有安静下来的时候 同一间屋子共一张沙发 你打你的游戏我追我的剧 你陪我逛街我陪你打球 我想这是我最想珍惜的美好 ▼ 也有可能 我们见面的时间有点晚 所以偶尔我会“抱怨” 为什么要照顾一只小小的你 ▼ 可小小的一只你 怎么可以这么贴心 哪怕只是冲我眨巴眨巴眼睛 我的心就能立刻被暖化了 ▼ 所以 也许只有有弟弟的人才了解 有一种“霸气”是 “我弟我怎么欺负都行 但是不许别人欺负他” ▼ 也许只有有姐姐的人才了解 有一种“勇敢”是 “我们都是随时可以为姐姐拼命的 谁也不许欺负我姐姐” ▼ 在时互相“讨厌” 离开彼此想念 感谢爸爸妈妈 让我的童年、少年和未来 都有一个血浓于水的你默默陪伴 在我升学、恋爱、结婚、生子 …… 每一个人生的重要时刻 都有一个最懂我的你来见证 ▼ 旁白： 你们这样秀“恩爱”真的好吗？ 无论是姐弟、兄妹还是姐妹，都是爸爸妈妈送给我们最好的爱和礼物，感恩亲情，感谢陪伴。 如果正好他们在你身边，转身送给他们一个拥抱吧！长大后，不一定每天都能见面。 如果好久不见 拿起电话告诉在远方追梦的TA 你爱TA吧！ 再忙都别忘了心疼和想念 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 ▼点击查看更多文章 灯光秀 校 审 | 任晓蓉 编 辑 | 张淑晓（团邯郸市委） 目前7000000+人已关注加入我们 共青团中央 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开