13岁男孩疑因冒犯女医生被打，家长大闹后，她自杀身亡… 王颖 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 近日，发生了一件令人痛心的事情 —— 四川德阳，一位女医生不堪压力与舆论骚扰选择了自杀，虽经同事极力抢救，但最终无力回天，撒手人寰......而这一切竟源于一场泳池内的冲突。 事件回顾 据媒体报道，女医生姓安，是德阳市中西医结合医院的儿科医生。 8月20日，安女士和丈夫去游泳，泳池里两个13岁男生可能冒犯了安女士，安女士让他们道歉，男生拒绝并朝其吐口水，安女士老公就冲过去将男生往水里按。安女士老公当场给孩子道歉了，但男生的家属还是打了安女士。最后双方报警，警方让其自己协商。 第二天，男孩家人闹到安女士夫妻俩的单位，还让领导开除安女士。此后，安女士情绪变得很差，25日，不堪压力的她选择了自杀，最后经抢救无效身亡。 目前，医院正在帮助安女士家属走法律程序。 根据视频中安女士朋友转述： 8月20日 四川德阳安女士在游泳池被一名小男孩（13岁）碰到（摸过）臀部，当时安女士很生气，并要求孩子道歉。但是两个小男孩非但不道歉，而对安女士吐口水，做鬼脸，甚至还有些侮辱性动作。安女士老公冲过来将该男孩朝水里按，并扇其耳光。 男孩家长反馈↓ 警方介入，并且双方都已经道歉，事情本应到此结束。可第二天早上，两个小男孩父母带着人去安女士和她丈夫单位闹事。 孩子父母还将剪辑过的视频发在网上。 小孩家长据说是律师，找了媒体，说是水务局工作人员（女医生老公）打人，是因为自己孩子“不小心撞了”女医生，引导舆论，在自己的微博上发出来，很多自媒体转发↓ 安女士因不堪各自舆论压力，加上性格偏温柔内向不愿与人争执，最终选择自杀。 事后记者询问小男孩家长去医院原因↓ 如何看待德阳女医生 不堪网络暴力自杀？ 本是一场看似简单的冲突，结果却导致了这样一个悲痛的结局，令所有人都唏嘘遗憾。可当为这个年轻医生离去难过时，通过上网却发现了更大的一个问题——网络暴力，它足以打破现实与网络的壁垒。 可以看到，事件经几家媒体转发后，网络舆论迅速将安女士及其家人推向了风口浪尖↓ 人人都想当正义的使者，可理智却往往轻易被舆论和流量所支配。 近来，这样的案例远不止这几个，很多情况甚至是事实还没有完全弄明白，网上声讨之声就已经铺天盖地，一些自媒体甚至煽动网民进行声讨，支持进行人肉搜索，为网络暴力推波助澜。这样的“以暴制暴”真的好吗？人是社会动物，并非单独存在，动辄百万计的舆论加在任何一个人头上，都足以击溃当事人的社会角色，何异于杀人？ 一切的所谓追求正义，都应当在法治的轨道下运行。面对网络暴力和煽动网络暴力的行为，我们的立场就是反对，坚决反对。无论看上去多么合乎情理，网络暴力都将永远无法催生正义。 来源：西湖之声、重庆商报、看看新闻、新京报我们视频、澎湃新闻、新浪微博、网络 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 当心！遇到这种情况，你的微信账号很可能被封！太多人中招！ 滴滴创始人致歉：顺风车无限期下线！网友：你们次次悲痛，就是不改 老夫妻给外孙女买300多万的学区房，女婿不肯出钱！房产证名字写谁好？最后他们这样做 女子喉咙长出“韭菜”，5年割4次仍不断生长，医生都“烦”了！最后… 网络暴力万万要不得！ 同意的点！ 王颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开