滴滴又出事！25岁女模特坐快车惨被毁容！开车的竟是64岁男司机…… 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 近日，北京一位25岁的女模特晓榕（化名）称，自己乘坐滴滴快车遇车祸毁容，事后自己联系过滴滴客服，但是滴滴客服的回复就跟机器人一样，只是让顾客等。 7月28日凌晨12时，晓榕在北京市乘坐一辆滴滴快车，行至平乐园地铁站附近，滴滴快车与前方两辆车发生追尾，女生头部撞击前挡风玻璃受伤，额头有多处创口，满脸是血。 事故现场图片显示，晓榕额头有多处创口▼ 当事女生在微博上进行控诉呼吁，表示该滴滴车注册的司机与实际开车的司机根本不是一个人，滴滴快车司机换驾这么严重的事情，也没有任何态度，不敢打顺风车，结果滴滴快车也存在重大安全隐患。 乐清女孩遇害后，这名女孩发的微博▼ 发生事故的现场▼ 车祸后，女孩发现肇事司机年龄竟然为64岁，但是平台显示的注册司机是一位30岁左右的年轻男子。 于是拨打滴滴客服投诉“换驾”，但客服让她等待回复，“后来有一个安全专员联系我，态度冷淡，不承认换驾的责任。” 中国医学科学院整形外科医院的诊断证明显示，晓榕额部可见长约5cm开放性损伤，及多处皮肤擦伤，在该院急诊进行了清创缝合术。 “后期需要做激光手术或者二次开刀再缝合才能去掉额头上的疤痕。”晓榕说。 车祸后，晓榕发现开车接他的司机并不是滴滴平台上的注册司机，于是拨打滴滴客服投诉“换驾”，客服让她等待回复，“后来有一个安全专员联系我，态度冷淡，不承认换驾的责任。” 根据交通事故认定书上肇事快车司机的身份证号，其年龄为64周岁。滴滴客服告诉记者，出事车辆的注册司机年龄为30岁，确实存在人车不符的情况。 8月29日，滴滴方面向记者表示，平台将向受伤的用户提供合理的医疗费用，并封禁人车不符的司机账户。 滴滴平台一再出现问题 是拿乘客的生命开玩笑吗？ 这个平台需要拿出刮骨疗毒的决心来整改了 不然就会被大众所抛弃 认同的点击大拇指！ 来源：FM93交通之声（hifm93）、新京报（bjnews_xjb）、TAXI之声、新浪微博、网络 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 3名少女挤在高铁卫生间久久不出，发出奇怪声响，见到民警顿时慌了 定了！个税"起征点"提高至每月5000元！一图看懂能省多少钱 汕头、普宁、深圳、中山…多地暴雨成灾，他们的身影让人倍感温暖 痛心！1岁小宝溺水挣扎1分多钟，妈妈在旁边看手机！大宝3次提醒被忽视 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开