无耻新高度！高铁霸座男“坐轮椅”录视频：请龙哥推车，感谢滴滴！ 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 今天上午 高铁霸座男又上热搜了 网上爆出一段视频 霸座男真的坐上了轮椅 微笑着跟网友挥手 不仅喊话龙哥给他推车 还提及了滴滴 网友：无耻新高度啊 有网友爆料 “高铁霸座男”孙某 刚刚录了一段视频 又让自己火了一把 ▲凤凰网风视频 视频刚开始 他满面春风、挥手致意 “我回来啦，老铁们 你们好啊” 看来前些日子 网友们排山倒海般的批评 对他丝毫没有影响 在高铁上 孙某吵着要坐轮椅 不然自己起不来 这次终于如愿了 你看看他那幅样子 赤裸着上身 下身盖着毯子 后面有人推着 笑容别提多得意了 孙某甚至调侃了 宝马男被反杀 和滴滴事件 叫嚣着让龙哥帮忙推车 还声称感谢滴滴 帮忙录制视频的男子说 你大点声 孙某立即配合地喊道 谢谢啦，老铁们 最后又露出这蜜汁笑容 怎么样，眼熟不？ 这段视频一传上网 彻底在微博火了 ↓↓ 网友评论 @E_Bridge：人至贱则无敌，百年难遇。祝他安好！ @我是一个小小的战士：总觉得大家都是成年人，凡事都要点面子，注意个人形象。我相信跟我有共同想法的人很多很多，看来咱们错了！ @写真集子：你快去找龙哥吧，别在这恶心大家了！ @我是谁：他喜欢这样坐轮椅，相信老天是公正的会给他机会的，腿不用了，那就快捐了吧。 @司徒斓曦：不要脸的程度真是前无古人 后无来者！ @鹏岑：什么单位会录用这样的人？ @不写诗只远行：那晚昆山龙哥应该遇上他！ @污渣：不以为耻反以为荣，先吐为敬！ 小编最后想问问孙某 视频里那个人是你吗 和向全国人民道歉的 是一个人吗？ 本文来源：扬子晚报综合自半岛都市报（bandaobao），据凤凰网风视频 猜你喜欢 大陆这句“一个不落”，又吓台湾一跳 "涉黑首富"为风水改修黄河河道，坐拥341处房产，被抓后一串公职人员逃了... 高铁“霸座”男子出来道歉了 湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 “真爽, 我破坏了踩一脚要恢复60年的丹霞地貌!” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开