痛心！1岁小宝溺水挣扎1分多钟，妈妈在旁边看手机！大宝3次提醒被忽视 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 一段“宝宝在游泳馆溺水”的监控让网友看得痛心不已！事发时，妈妈在旁边看手机，没有及时发现意外。孩子经抢救仍无法自主呼吸，被宣布脑死亡。 视频拍摄于7月31日，福州妈妈吴女士带着两个宝宝到婴幼儿馆游泳，期间员工暂时离开并告知该女子。随后妈妈转身去看手机时，1岁女儿的救生圈翻了，一头扎进水里。泳池里的大儿子数次扯吴女士的衣服示意，但她并未转身。等到发现女儿溺水时，已过去1分半钟。 女婴溺水90秒 现场无人发现 根据监控显示 7月31日下午5时左右 福州吴女士带两个宝宝游泳时 因觉得工作人员给的背心式泳圈太松 便给女儿换上了坐式儿童游泳圈 随后吴女士走到一边背对泳池 这时坐在泳圈上的女婴 伸手去拿泳池中的球时 不慎翻落入水 吴女士返转身时 并没有抬头看向孩子们 而是站在泳池旁边看手机 这时女婴已经沉在水下不停挣扎 男童试图用游泳圈施救未成功 男童第一次向吴女士求救 但小手被对方甩开 此时，女婴挣扎的动作越来越小 直至完全停止... 男童趴在泳池边上 第二次、第三次向吴女士示意 都未引起反应 直到男童第四次提醒 粗心的妈妈才发现大事不妙 赶紧奔过去将女儿救起 视频曝光后，网友纷纷表示家长心太大，毫无责任意识。 @我尝试不让自己火起来：这个视频看着太气愤了！你玩手机也就算了，最关键的是大宝三番四次寻求帮助还在玩！ @鹿鸣里：太可怕了！感觉大宝已经尽力了，应该喊妈妈，妹妹落水了 @胡大琪跑不动：大儿子第一次拍他妈的时候，他妈还嫌烦，把他儿子的手打走了 @何河：手机有那么好看吗？带孩子就要时刻看着孩子，不要让他离开自己视线。 @原来是你呀：还有就是，大家都去救小宝时，大宝也没人照看了。 错过第一时间急救 被宣布脑死亡 女婴被送到医院时，距离溺水已过去了20多分钟，由于没有在第一时间进行有效急救，已没有了呼吸和心跳。据海峡消费报消息，经医生奋力抢救后，女婴当天恢复了心跳，却不能自主呼吸。之后被宣布脑死亡，靠呼吸机维持。 医生表示，婴儿的呼吸系统等还没有发育完全，所以溺水耐受性比成人差。游泳馆工作人员在发生溺水后的第一时间没有有效急救，家长打车来医院也耽误了救援时间。 医生提醒，如果遇到类似意外，应当拨打120急救电话，让救护车赶到现场。“这样不仅最快，必要的时候，家属还能在医生的电话指导下，进行有效的急救措施，关键的时候可以救命。” 不是所有的溺水者都会呼救 “影视剧里看到的溺水者总是双手乱挥，大声呼救，拼命挣扎，真实情况并不是这样。一般情况下，人溺水时会紧张，肌肉变得僵硬，喊不出来，根本无法挣扎和呼救。”浙江绍兴文理学院附属医院外科主任医师王欣说，溺水时大脑处于半昏迷状态，所以溺水者一般都很安静。 真正即将溺水的情况是这样的↓↓ 1、溺水者不会呼救。他们必须先能呼吸，才能说话。一个人溺水时，嘴巴会没入水中再浮出水面，中间没有时间呼气、吸气，加上呼救。 2、溺水者也无法挥手求救。溺水者会本能地将双臂伸到两侧，向下压，好让嘴巴浮出水面，小孩则可能会将手臂前伸。总之，他们无法划水朝救援者移动，或把手伸向救援设备。 3、溺水者在水中是直立的，没有踢腿的动作，他们只能挣扎20—30秒，之后就会沉下去。 4、眼神呆滞，无法专注或闭上眼睛。 5、头髮可能盖在额头或眼睛上。 6、头在水中，嘴巴在水面；可能头后仰，嘴巴张开。小孩的头则可能前倾。 7、溺水最重要的迹象就是看起来不像溺水，他们看起来可能只是抬头在看天空、岸际、泳池边或码头。这个时候你要问：“你还好吗？”如果他们能回答，大概就没事。如果眼神涣散，可能只有不到半分钟的时间救他们一命。 8、小孩在戏水时会发出很多声音，当发现孩子安静无声时，就该去看看怎么回事。 溺水发生后该如何抢救呢？ 在第一时间拨打120的同时 抓紧黄金4分钟急救至关重要 1、如果宝宝还有意识，马上让宝宝趴着，手按在宝宝的腹部上提到腰部；让宝宝把水吐出来。也可以让宝宝坐在你的腿上，头朝下，轻敲宝宝的后背。 2、如果宝宝呼吸停止，马上给宝宝做人工呼吸，平均每2秒钟1次，反复做，直至宝宝有呼吸为止。或者给宝宝做心脏按摩，两个大拇指压住宝宝的左右乳共连线的中心，手指压下去1—2厘米，以每2秒钟3次的速度持续按压。 3、如果宝宝没有呼吸也没有心跳，马上做4次人工呼吸，之后再做5次心脏按摩，然后再重复做1次人工呼吸。而胸外按压的频率为100次／分钟。1岁以下婴儿采用口对口鼻吹气，将嘴覆盖婴儿的嘴鼻。 4、孩子溺水后，在进行心肺复苏的过程中，其他大人应该马上打120呼救。　　 作为家长，千万不可以存侥幸心理 往往事故就发生在不经意的一两分钟 来源：新闻晨报（ID：shxwcb）、成都晚报、海峡都市报、海峡消费报、新京报我们视频等 编辑：广州日报全媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开