幼儿园开学表演这个？园长开除！ 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 今天是全国开学的日子。但一段网上流传的幼儿园开学视频，却令人不忍直视。 视频中，幼儿园开学典礼上，一黑衣女子在小朋友们注视下，竟然现场大跳“钢管舞”。虽然还有其他现代舞节目，但仍然引发家长不满，有家长发朋友圈称“哪里敢让他们教，我要退学。” 今天下午，深圳市宝安区教育局官方微博发布消息证实了视频的真实性，并责令立即解除该园园长职务。 通报全文如下： 猜你喜欢 大陆这句“一个不落”，又吓台湾一跳 把贸易战扩展到全球？特朗普又放狠话 高铁“霸座”男子出来道歉了 湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开