"真爽, 我破坏了踩一脚要恢复60年的丹霞地貌!" 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 张掖丹霞地貌奇观形成于600万年前 是中国丹霞地貌发育最大最好 地貌造型最丰富的地区之— 山体形成于侏罗纪白垩纪时期 有上亿年历史 by 张掖市甘州区博物馆 吴玮 丹霞地貌属于不可再生资源 一个游客的脚印 地表可能需要60年才能恢复原貌 可是 有人却干出了这样的事 还拍视频炫耀 ▼ 近日，甘肃张掖七彩丹霞景区发生一起多人破坏丹霞地貌事件。 抖音视频显示，两名男子和一名女子行走在七彩丹霞岩体上，录制视频者感叹“我破坏了六千年的（原始地貌）”。另一段视频中，一人光脚刨开岩体表面的沙土，丹霞地貌，就在这种人的脚下被破坏。 抖音网友“现场当事人”为视频配文“不是有一个新闻说踩了一脚，要用六十年恢复，我们几个不知道踩了好多脚，我还弄了沙子”。此后，该网友上传视频，配文“重要的是发两遍，我们去的后山不用给门票，比给门票的还要好看”。 抖音用户@现场当事人 配文。 逃票、踩踏还不“尽兴” 明知一个脚印恢复需60年 还要故意挖个坑 这一脚，一个坑，让多少人心痛 像发现新大陆一样 一步步亮相着丑陋的嘴脸 “公然破坏原始地貌，还沾沾自喜 出言不逊，太嚣张” 不少人对视频中的恶意毁坏丹霞地貌行为表示谴责 也有不少人称 “强烈建议拘捕！重罚！列入黑名单！” 在网友的讨伐下 此人删除了抖音视频 8月28日， 七彩丹霞景区一名工作人员证实 有多名游客闯入景区破坏丹霞地貌， 目前当地国土局、警方已介入调查， 地质专家正在对被破坏处进行评估。 根据公安部门最新调查结果， 破坏甘肃张掖丹霞地貌的游客 已经到公安机关投案自首。 据警方消息， 破坏景区山体的游客共有4名， 自首的2人分别为某省许姓（17岁） 李姓（20岁，抖音视频发布者）男子， 其余2人身份正在核实中， 有关调查工作正在全力开展。 8月28日，景区的工作人员接受记者电话采访时表示，视频里面所涉及到的景观范围属于景区内部，由于该部分是丹霞地貌资源，非常珍贵，属于还未正式开发出来的一些特级保护区。在视频中明显可以看到，这一区域表层很酥软，一脚踩下去，就会立马出现下沉的情况。 据悉，原本该区域是不能进入的。而这几名游客在视频中则称自己是逃票进入景区。针对这些游客的行为，七彩丹霞景区的工作人员表示，希望游客能文明游览，切实保护环境。同时，也呼吁视频中的人能主动到景区，接受处理以及学习相关丹霞地貌资源保护知识。 每年七八月， 是张掖丹霞地质公园的旅游旺季， 根据丹霞景区提供的数据， 进入8月中旬， 景区日接待游客量达到3万左右， 类似这样的不文明旅游现象并不是个例 ▼ 此前， 张掖七彩丹霞景区经营开发部李姓部长 在接受采访时曾表示， 景区内的丹霞地貌形成于侏罗纪白垩纪时期， 表面由细砂岩和泥质岩构成， 极易被风化侵蚀， “很多游客误以为它和普通山体一样， 但它其实是类似古化石一样的存在”。 她表示，为了保护丹霞地貌， 景区方面在门票、旅游大巴、观景栈道上 都设有保护山体的温馨提示， 但旅游旺季时， 部分游客为达到理想拍摄效果无视景区提示。 针对此类行为， 景区计划在明年年初实行游客实名制购票， 不文明的游客将会被拉入景区黑名单。 by 张掖市甘州区博物馆 吴玮 丹霞这么美 你忍心去踩踏吗？ 文明游览，留住美景！ 来源|齐鲁晚报（ID：qiluwanbao002）综合整理自澎湃新闻、张掖早知道、兰州晨报、新京报等 猜你喜欢 大陆这句“一个不落”，又吓台湾一跳 滴滴被免职高管首度发声 高铁“霸座”男子出来道歉了 “顺风车奸杀案”最新！遇害女孩曾被迫向嫌犯转账9000元 感谢这群人，提醒了我们寿光洪灾中最重要的事… 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开