新华社昨天刚曝光，车管所所长今天就落马 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 新华社昨天发布报道，称国务院督查组暗访遵义市车管所，发现有的排队四五天，有的要掏一两千找“黑中介”才能办下合格证。 今天凌晨1:30，遵义交警支队发布通报，车辆管理所所长张健，教导员宋军、副所长王方元、车辆查验科科长王永刚、车辆查验科副科长赵福念等人被免职并接受调查。 据新华社8月30日报道，国务院第24督查组在贵州省遵义市公安交通管理局车辆管理所泥桥业务大厅暗访时，现场验证了群众反映的一些问题。 督查组眼前的景象，着实令人震惊： 业务大厅外马路上停满了各种大货车，粗略一数大约40辆。与几位大货车司机沟通后了解到，他们已经排了四五天的队。据他们反映，目前还不是“旺季”，要不然，排队时间更长，马路两边停满了车，堵得严严实实。 在业务大厅一侧道路上约40辆货车排成长队（图自央广网） “排20天的队都遇到过，吃住都在附近，一天到晚只能在驾驶室等。”一位司机说。 正在业务大厅外排队的货车司机告诉督查组，车管所一般都要在工作日上午9点多才开始给货车查验，到了11点多就停止；下午2点多上班，不到4点就停止。至于其中原因，他们表示不知道。 一位货车司机反映，今年6月他来给新车上户，查验时告知他的车辆有问题不合格，但新车出厂都是有合格证的，也没改装过。他实在无法理解，无奈之下，找“黑中介”花了2000元才办下来。 在业务大厅边上，督查组发现有两个大车查验通道，但只开放其中一个，5辆货车正在排队，但未见有车管所工作人员。不远处停了一辆小轿车，督查组上前了解情况后，才得知是“黑中介”。 查验区只开放了一个货车查验通道（图自央广网） “司机办不下来的手续，我们就办得下来，但是听说今天上面有人来检查，好多人都没过来，让这几天避避风头。”小轿车上的人这样说。 通过与货车查验通道最前面的司机交流，督查组才知道，他在外面已等了3天，当天上午保安才放进来。就在这时候，负责查验的工作人员走了过来。货车司机连忙提醒：不要再讲了，让他们听到就惨了。 这时，距离督查组来到查验的地方，时间已过去35分钟。 督查组随即转到业务大厅，向工作人员咨询上下班时间。得到的答复是：办档案、领车牌的窗口早上8点30分上班，但货车查验通道的上下班时间，需要自己去问查验的工作人员。 等到下午4点30分，查验通道外的几辆货车验完了，督查组眼看查验员准备离开，于是上前了解情况，想咨询为什么才4点30分就不放车进来继续进行查验。 似乎意识到有什么问题，查验员犹豫了一下，便通知保安再放几辆车进来。 暗访结束后，督查组亮明了身份，车管所负责人和查验科负责人就此对相关问题进行了解释说明。他们承认有“黑中介”，至于“没有中介就过不了”这一说法，他们表示“并不属实”。 记者在业务大厅看到，旁边的告示牌上写着“请勿相信非法中介、代办和车托”。车管所负责人表示，平常联合辖区派出所对“黑中介”进行打击，但效果不太明显。对于车辆排队时间过长，他们的解释是“人手太少”。 督查组接着调取了当天货车查验的档案记录，发现当天只查验了11辆车。督查组又随机调取3天的档案后发现，8月21日也只验了11辆，7月27日查验了15辆，8月15日最多，查验了18辆。 下午6时许，督查组结束核查后准备离开，再到业务大厅外马路观察时，还见有20多辆货车排队。 督查组向当地政府正式反馈了督查意见，要求进一步核实情况，对存在的问题立即整改。 遵义市公安交通管理局今天凌晨1:30发布了对该事件的情况通报，包括车管所所长在内的多人受到免职处理。 来源|新华社、@遵义交警支队 猜你喜欢 大陆这句“一个不落”，又吓台湾一跳 "涉黑首富"为风水改修黄河河道，坐拥341处房产，被抓后一串公职人员逃了... 高铁“霸座”男子出来道歉了 湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 “真爽, 我破坏了踩一脚要恢复60年的丹霞地貌!” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开