顺风车遇害女生出殡，滴滴派两名便衣人，送来这种东西，再度激起众怒 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 前几天滴滴2个CEO的亲自署名道歉，曾经让小编以为这次他们是真的重视了，也看到了问题的严重性和紧迫性。没想到近日，滴滴又做了一件引发争议的事。 全程视频如下： 在温州滴滴遇害女生出殡前 滴滴公司派了两位小年轻前来慰问。 说是有东西希望家属转交给被害人父母。 出席这样的场合，穿这么休闲？ 事到如今，不知如何提供帮助。 在被拒绝之后， 左边的小哥 还是希望把东西送出去 那么到底是什么东西呢？ 原来是营养品…… 家属拒绝，“我们自己可以买”。 强调是专门过来的。 还要和被害人父母直接聊。 一直到最后， 两位小年轻也没能把牛奶送出去， 只能露出尴尬的笑容。 媒体报道此事后， 有人直指滴滴公司缺乏诚意。 马伯庸：别的且不提，我说您穿个“合作共赢”的T恤去殡仪馆悼念，是怎么个意思？ chenblfeng：两名工作人员、两包营养品。。。这诚意有脸大么？ 陳詩雨cathy：派两个小年轻，提两个破盒子，还面带笑容的来吊唁。这就是滴滴。 狒狒FU：人家出殡你送红盒子，没赶你们走都算死者家属有气量。 我是吴志刚：第一个是来了两个青涩的员工，第二个穿的也不正式，第三个既然过来慰问，应该送点花圈花篮之类的，而不是带两盒所谓的营养品过来忽悠人。 有人抨击滴滴公司的领导层太没担当。 Max_陪你去看海：如果是想谈谈的话，也不应该派两个小兵吧。太没诚意了！ 笑红尘：要么领导去，要么干脆别露面免得人家更悲痛，派两个孩子去算什么？ Yuki悠悠：就算前去慰问不该是公司主管以上人员去现场嘛？ 杨小饼干老师：糊弄家属为难员工，真是个体面的公司。 也有人表示，心疼这两位年轻职员。 toshibayeah：这两兄弟这是炮灰。 玫瑰人生：真难为两个小青年，滴滴太让人失望了！ 男子汉领域：也不能太怪这两人……估计就是两个刚工作没什么社会经验的小年轻，被派来干这种活…… 就在昨天晚上， 滴滴又有新举措了， 宣布将启动“安全大整治” 全文如下： 滴滴出行启动安全大整治 9月8日至15日暂停深夜服务 在深刻吸取顺风车重大安全事故教训后，为保障出行安全和司乘双方的合法权益，加快合规化进程，滴滴出行将于2018年9月4日启动安全大整治。 在以下主要措施落地前，滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常，请广大用户合理安排出行计划。 1、9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端上线“一键报警”功能； 2、9月4日起，乘客端上线“安全中心”快速入口，方便用户快速使用一键报警、行程分享等功能； 3、9月4日起，乘客端陆续提示添加紧急联系人，有助于亲友在需要时与警方迅速联动并及时获取行程信息； 4、9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能； 5、9月13日起，升级全平台司机安全培训计划，司机端强化安全提示，并在每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单； 6、在5月份启动的人车不符清理计划基础上，持续开展犯罪记录筛查、每日出车人脸识别等行动，持续配合警方坚决打击犯罪； 7、全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队的力量。 滴滴出行将尽最大努力严守安全底线，切实配合主管部门的监管要求，与全社会共建常态化安全机制。 对此你有什么看法呢？ 来源：新京报我们视频、新晚报、今日上海热点、广州日报（记者 倪明） 编辑：广州日报全媒体 不论是道歉还是整改， 都要拿出诚意才行！ 否则用户们会给你一个应得的结局！ 同意的点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开