她是如懿传的主角，延禧攻略的反派：凭什么成为乾隆恨之入骨的人？ 小书童 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 如果有个历史人物流量榜， 乾隆大概会是近期毫无疑问的榜首。 一会儿是《延禧攻略》里 自恋傲娇的“道明四”， 一会儿是《如懿传》 隐忍腹黑的“渣渣龙”。 不一样的呈现方式， 却都讲述了围绕着他而来的后宫故事。 《延禧攻略》里， 富察皇后和令妃， 一个是他的白月光， 一个成了他的朱砂痣。 而到了《如懿传》， 真爱又变成了继后。 让很多人不由得疑惑： 乾隆一朝，有皇后之名的这三个， 他究竟爱着哪一个？ 鉴于之前咱们讲过富察皇后， 今天，就以三人中戏剧冲突最强的 继后那拉氏的后宫之路展开， 理一理以恩宠为标准的天子之家 到底有几分真情在？ 01 继后那拉氏生于康熙五十七年（1718年）， 比乾隆小7岁，比富察皇后小6岁， 父亲是满洲佐领那尔布。 （清史稿记载为乌喇那拉氏， 后考证为辉发那拉氏。） 她的名字，历史上并没有记载。 因为在内务府档案里， 乾隆身边有个小太监叫“如意”， 所以她不可能会叫“如懿”； 她的册文里出现过“淑慎”， 闺名是“淑慎”的可能性也不大。 雍正十二年十一月， 那拉氏被指婚给当时 还是宝亲王的乾隆为侧福晋。 这一年，她16岁， 虽在藩邸众妻妾里是年龄最小的一个， 但除了嫡福晋富察氏， 由使女超拔为侧福晋的高氏， 就数她位份最高。 古典君 按清朝的制度,侧福晋是要上玉蝶的，算平妻，不算妾，有数位限制。一般由家室比嫡福晋低一头的人担任，但家室也必须要好。 不到一年，雍正驾崩，乾隆即位。 册封富察氏为皇后，高氏为贵妃， 那拉氏为娴妃。 古典君 后宫等级： 皇后（1人），皇贵妃（1人），贵妃（2人），妃（4人），嫔（6人），贵人（不限），常在（不限），答应（不限） “娴”，雅也， 满文释义为“elehun”， 意为恬然的、安和的。 册封为娴妃的册文里说： “尔庶妃那拉氏、持躬淑慎。 赋性安和。早着令仪” 十七八岁的那拉氏， 在后宫一众女子中， 以安静而柔美著称。 02 无子，也没有盛宠， 那拉氏安安静静地度过了十年的娴妃生涯。 直到乾隆十年，贵妃高氏病重， 乾隆下旨封高氏为指皇贵妃， 那拉氏也跟着迎来十年后的第一次升职， 晋封为贵妃。 同时，被一起封为贵妃的 还有已为乾隆生有二子的纯妃苏氏。 古典君 后宫册封不是随便进行的，一般有以下几种情况： 1.初登基之时，大封后宫 2.册封新入宫人 3.皇后、贵妃去世，高位空缺 所以在清朝后宫，除非特别得宠，基本都是凭资历上位 乾隆十三年，富察皇后病逝， 中宫之位空悬。 在太后的敦促下， 乾隆晋封贵妃乌那拉氏为皇贵妃， “摄六宫事”， 全家由镶蓝旗抬入上三旗中的正黄旗。 乾隆十五年，正式册封为皇后。 这年，那拉氏32岁。 古典君 上三旗：正黄旗、镶黄旗、正白旗归皇帝亲自统领，因此称为上三旗； 下五旗：镶白旗、正红旗、镶红旗、正蓝旗、镶蓝旗归各旗主王爷统领，因此称为下五旗 有人说，乾隆很不情愿， 也忘不了富察皇后，写下了 “六宫从此添新庆，翻惹无端意惘然”的诗句。 但其实，先皇后崩逝还不到半个月， 乾隆就已命人将养心殿西耳房装修挪至东耳房。 西耳房是贵妃居处，东耳房是皇后居处， 这意味着那拉氏早已是继后人选。 诗是真，举动也是真， 作为一个理智大于情感的帝王， 儿女情长从来都只是点缀。 03 也许是罕见的歉意， 也许是一定要生个嫡子的执念， 当了皇后的那拉氏和乾隆的关系 竟也前所未有的亲密起来。 四年里，连生了二子一女。 乾隆十九年， 那拉氏三十七岁生日后， 乾隆甚至还带着她回了一趟祖籍辉发古城。 （今吉林省通化市辉南县） 无奈好景不长， 当她接近40岁时， 乾隆的注意力 就已转移到一批年轻妃子的身上。 这世上有“一生一世一双人”吗？ 有，但不要期待出现在帝王家。 乾隆三十年正月， 乾隆第四次南巡，那拉氏在列。 开始，一切都很正常， 途中，乾隆还为她庆祝了48岁（虚岁）千秋。 不料闰二月十八日， 那拉氏突然被送回京师。 等到乾隆南巡结束， 更是被收回四份册宝： 皇后一份、皇贵妃一份、 娴贵妃一份、娴妃一份； 手下的佣人，被裁减到只剩两名宫女； 按清宫制度， 位份只相当于低等的常在。 皇后之位，不废而废。 那拉氏在这种精神与肉体俱受折磨之下， 于乾隆三十一年（1766年）病逝， 时年49岁。 及尔偕老，老使我怨。 比有情人难成眷属更惨的， 莫过于怨偶横生，不得安宁。 04 帝后为何反目？ 乾隆自己的说法是， 皇后剪了头发，大不敬，大不孝。 （“自行翦发、意欲出家”） 在满族的习俗里头这是最忌讳的， 只在皇太后、皇帝驾崩时， 皇后才可以剪发， 在皇太后、皇帝都还健在的情况下， 那拉氏无疑是在诅咒他们。 有一种猎艳说。 有点像还珠三里， 乾隆到民间寻花问柳， 皇后再三劝谏，乾隆大怒， 反而说皇后精神不正常，派人将她送回京师。 还有一种就是宠妾灭妻说。 说是乾隆想要晋封令贵妃为皇贵妃， 遭到皇后的强烈反对。 古典君 在清朝后宫虽然有皇贵妃一级，但此位相当于副后，极少有皇后与皇贵妃并存的情况（多是身后追封，或当时皇后空缺），以免对皇后造成威胁。 作为清宫一大谜案， 此事依然没有定论。 不过，能让一个向来温顺懂礼 只要按部就班 就能在后宫立于不败之地的人， 受到如此刺激 且不惜触犯国俗大忌， 乾隆有多无情不好说， 那拉氏极为勇敢是肯定的， 她面对强势的帝王， 说出了自己的不满； 她以自己为祭， 击碎了一个帝王的自负， 现出了黄帝的新衣。 05 二人决裂后， 乾隆深感颜面大伤， 竟有人不以他为天， 认定“她平日恨我必深”。 虽没有削去那拉氏的皇后名号， 却坚持不给那拉氏该有身后体面。 当乾隆在木兰围场打猎， 听到那拉氏病故的消息， 只命那拉皇后的儿子永璂回宫， 以皇贵妃的礼仪安葬。 当时有个叫李玉鸣的御史上疏， 请依皇后礼举丧，结果竟被谪伊犁。 实际上，那拉氏的葬礼级别比皇贵妃还要低， 她的灵柩未能进入乾隆的裕陵地宫。 当时裕陵地宫除了已入葬的四位后妃： 皇后富察氏，贵妃高氏， 生育皇长子的哲悯皇贵妃富察氏， 淑嘉皇贵妃金佳氏。 还给后妃们留有两个位子： 继后以及未来皇帝的生母。 而后来，也只令妃以嘉庆生母身份入葬， 以至裕陵地宫一直空余一个位子。 那拉氏也没有单建陵寝， 而是葬在了妃园寝内。 更过分的是， 按惯例，凡葬在妃园寝内的， 无论地位有多低，都各自为券。 但那拉氏却被塞进了纯（惠皇贵）妃的地宫， 堂堂的皇后反倒成了皇贵妃的陪葬。 且入葬以后也只字不提， 比民间百姓的葬礼还不如。 不久，她唯一还活着的儿子也病逝了。 带走了她人间的最后一丝血脉。 最是无情帝王家， 诚然，如是。 06 曾看到过一段写给那拉氏的话， 很是触动： 我觉得那拉身上最值得珍惜的一点就是， 她五十岁了， 在生活不顺利的时候， 还有一些自己对于生活的渴望， 还会去争取，还会去挣扎。 无论在什么时代， 靠别人给与，胜算都太小。 而我们，生活在一个 换份工作比换个丈夫容易多了的年代， 还有什么理由不去努力一下呢？ 责任编辑：舒童，图片来源网络，版权归原作者，本号文章，欢迎分享，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容 (点击标题进入） ▼ 九月：许你一个秋天！ 《延禧攻略》：爱好，才是一个女人最高级的化妆品 周迅：我老了，那又怎样！ 《可能否》听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 小书童 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开