故宫里的女人斗了几百年，最后都输给了它 为你发现美- 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 故宫之内，殿宇之旁， 常有喵星人出没。 或威风凛凛，飞檐走壁， 或者伸着懒腰，眯眼卖萌。 当曾经囿于其中的美人们 或化作历史的传奇， 或仅剩一声叹息。 这些萌萌的故宫喵， 让故宫沉重的历史， 冰冷的宫墙， 有了许多生趣和温暖。 纪录片《我在故宫修文物》《故宫100》， 都有故宫猫的身影。 据说，故宫里有180多只猫， 特别有灵性。 飞檐走壁，却从不抓挠建筑， 也不会随意闯入，破坏文物。 图 | @刘顺儿妞 工作人员把他们“收编”， 当起了大内喵探， 完成捕鼠工作。 在“大内”禁地， 猫咪可以畅行无阻。 看故宫日色冷暖， 看时光斗转星移， 越上枝头嗅桃花， 屋檐下静看杏花微雨。 打一个呵欠，摇一摇尾巴， 柔软又慵懒。 图 | @刘顺儿妞 单院长说：“要把一座壮美的紫禁城 完整地交给下一个600年， 要让每一个来这里的观众有尊严地参观， 同时也要让流浪猫继续 有尊严地在故宫生活。” 猫们被喂养的肥肥胖胖， 还有爱猫小基金， 绝育、打疫苗，定期体检， 确保他们健健康康。 待遇这么好， 这就是喵界的“五险一金”嘛。 图 | @宠物摄影师-克查 白天碰上爱猫的游客 不怕人的猫咪就卖萌打滚儿， 赚点小零食。 当夜幕降临， 它们就开始上岗， 一声令下， 老鼠便落荒而逃。 他们诚心守护着故宫， 把这儿当成了自己的家。 其实， 自打故宫落成那天， 这些小喵便在“深宫内苑”里生活。 明清两朝的皇家对它们， 简直宠上了天。 图 | @刘顺儿妞 嘉靖皇帝的爱猫叫“霜眉”， 常伴左右，宠爱有加， 这只小喵死后待遇更是丰厚， 金棺下葬于北京万岁山， 并赐名“虬龙冢”。 明熹宗也沉迷撸猫，不可自拔。 还专门在宫中设立了“猫儿房”， 还给猫咪配了丫鬟小厮， 有些猫还会被加封职衔， 还有俸禄和赏赐。 现在，故宫里的猫咪都有名有号。 第一代故宫猫“平安”的名字， 是单霁翔院长起的， 希望保故宫平平安安。 平安作为前辈已经成了吉祥物， 拥有自己的专属形象和各种周边。 今年的世界杯， 橘猫“白点儿”，被网友称作“故宫神猫”。 它连续6场成功预测世界杯比赛结果， 甚至猜中了许多冷门。 可惜，因为生病回到喵星去了， 希望它在喵星有吃不完的小鱼干。 有一只猫叫“鳌拜”， 看他威风凛凛的大胡子， 俾睨天下的高傲姿态， 有一种“天下尽在我掌握”的霸气。 图 | 上：@宠物摄影师-克查 下：@刘顺儿妞 壮壮，是一位表情包大户。 不怕人又自带一副“忧国忧民”的脸， 在微博上随手一搜， 能看到壮壮各种傲娇销魂的模样。 听说，宫里最得宠的猫。 当属“华妃娘娘”。 工作人员宠溺地叫它“华华”或是“华凉凉”。 “华凉凉”就寝时， 想占哪张办公桌就占哪张。 还有香菜、爱新觉罗・么么、 小仔，长腿儿、馒头... ... 每一只猫，都是故宫的宝贝。 图 | @刘顺儿妞 因为这些小生灵的存在， 紫禁城少了些庄严肃穆， 有了满满的温度。 这宫墙下筑起的， 是一个个承载生命重量的家。 本文「美物计」原创，图片来源于微博：@刘顺儿妞@宠物摄影师-克查@故宫博物院@大内密探，音频插曲：《猫咪之歌》。版权归原作者。本号文章，欢迎分享，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容 ▼▼▼ 年少不懂司马迁，读懂已是泪千行 《延禧攻略》：爱好，才是一个女人最高级的化妆品 周迅：我老了，那又怎样！ 《可能否》听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 为你发现美- 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开