九月：许你一个秋天！ 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 八月终，九月启 长夏逝去，凉秋悄来 清溪流过碧山头 空水澄鲜一色秋 告别了八月的炎热 迎来了天高气爽的九月 时光匆匆，弹指一挥 2018年已经过去三分之二 秋真的来了 树树秋声，山山寒色 蝉吟秋色树，鸦噪夕阳沙 八月，清风徐来 柔情似水，佳期如梦 石榴初熟，稻谷抽穗 九月，秋风起，丹桂香 枯荷遒劲，露似珍珠 中秋月圆、云淡风清 告别八月的暑气蒸腾 迎来九月的天高气爽 让凉风吹走失望 让细雨安抚躁动 让云朵拂去不安 九月秋光正好，微风不燥 湛蓝的天空，安详又宽容 一路行走，遇见美好 白露：9月8日 鸿雁来，玄鸟归，群鸟养羞 白露碧草中，清辉月夜下 鸿雁南归，群鸟藏食 寒气生，酷暑散 秋老虎已过，寒秋至 教师节：9月10日 春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干 一块黑板，一根粉笔 三尺讲台，一生追求 润物细无声，随风潜入夜 千言万语，化作一句： 我的老师，您辛苦了！ 秋分：9月23日 雷始收声，蛰虫坯户，水始涸 秋分至，阴阳相伴 昼夜平均，暑去寒来 虫鸣寂寂，满堂荷瘦 此后，夜渐长，日渐短 天地回归宁静与简单 中秋节：9月24日 但愿人长久，千里共婵娟 月是故乡明，人是家乡亲 天上月圆，地上人圆 愿你花好月圆人团聚 八月秋意不显 九月秋意深浓 与你共赏人间最美清秋 秋雨淡淡，归雁成行 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色 西风吹来，落叶满阶 睡起秋风无觅处，满阶梧叶月明中 白露横江，水光接天 湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨 风吹稻浪，丰收在望 春种一粒粟，秋收万颗子 菊花满前，酒酣诗畅 不是花中偏爱菊，此花开尽更无花 九月，淡然处之 看庭前花开花落，宠辱不惊 望天空云卷云舒，去留无意 九月，登高赏景 踏一路轻盈，秋雨洗尘 观天高云淡，层林尽染 九月，崭新的开始 新学年至，告别昔日同窗 踏进校园，开启新的征程 秋天来了，整个世界都安静了 轻轻道一声：“九月你好” 在这个纷扰的世界里 用一颗平常的心去对待一切 一帘风，一草黄 一叶知秋，一夜寒凉 新的九月，学会妥帖照顾自己 往后的秋日里，对自己好点 过好2018年剩下的日子 不负韶华，不负春秋 愿九月可以善待你我 愿一切努力都有结果 天气越来越冷 愿你对生活依然热情 世界偶尔薄情 愿你一如既往深情 秋天到，寒意至 请记得为自己多添一件衣服 八月，再见！ 九月，你好！ 愿你活得淋漓又通透 愿你的幸福俯拾皆是 责任编辑：木念 图片来源网络，版权归原作者。本号文章，欢迎分享，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容 ▼ 年少不懂司马迁，读懂已是泪千行 《延禧攻略》：爱好，才是一个女人最高级的化妆品 周迅：我老了，那又怎样！ 《可能否》听哭无数人：如果余生是你，我愿把南墙撞碎 从宫女到最后赢家，令妃魏璎珞告诉你：不抱怨的人生有多酷！ 有趣、有料、有情怀、有故事 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开