事发广西！男子撞倒电动车，回头看一眼便跑！而伤者仍在ICU... 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 近期广西多地天气多雨 交通事故频发 实在令人揪心 撞倒了人至少应该下车询问一句 可柳州一男子却只是回头看了一眼 便开着车加速离开了 殊不知天网恢恢 这一幕被监控视频拍下了全过程 1 三轮摩托车撞倒电动车 驾驶人回头看了一眼之后就... 8月27日中午12点39分，在柳州市动物园门前路段，电动车驾驶人李某正停在路口停止线前穿雨衣，此时，后方一辆崭新的无牌红色三轮摩托车快速向前驶来，在变道超越电动车时，三轮摩托车速太快车辆甩尾将电动车撞倒，李某倒地不起。 三轮摩托车驾驶人回头看了眼倒地的李某，短暂停留后，便驾车驶离现场。 2 伤者肋骨骨折，肝脏破裂 柳州市公安局交警支队柳南大队的民警接警后立即赶赴现场，将伤者送往医院进行救治。 经医院诊断，李某右侧第4-7肋骨骨折，两肺、肾、肝均有不同程度损伤，其中肝部破裂最为严重，目前李某仍躺在人民医院的重症监护室。 3 民警调查发现 事发后肇事车辆曾绕行一大段路程 民警立即对该起案件立案侦查，通过智能交通系统调取事发监控，追踪肇事车辆行驶轨迹。 民警发现，车辆是从航五路与航银路交叉路口旁的一家店铺里驶出的，距离案发地点仅有300余米，事故发生之后，肇事驾驶人并未按照原路返回，而是在附近街道绕行了一大段路程之后再回到店铺里。 4 警方上门调查 涉事驾驶员：当时的情况不记得了 28日一早，柳南大队的民警来到肇事车驶入的这家三轮摩托车售卖行，经过询问了解到当时驾车的是店里的员工文某，在店员的指引下民警找到了文某，并将其带回大队进行调查询问。 据了解，文某，重庆人，几年前来到柳州后一直在三轮摩托车售卖行里打工为生。 问起事故当时的情况，文某却表示不记得了，“我最近家里有事，我又感冒头晕，当时的情况我真的不记得了，就晓得我撞了人，我也不懂我当时怎么就脑袋发热跑了。现在事情已经发生，我也明白我之前做错了，我会尽力的赔偿伤者，希望他们能原谅我”。 5 肇事后还逃逸 警方将追究其责任 当天下午，民警将肇事嫌疑人及车辆带回事发地点进行事故现场指认，经过大雨的冲刷，事故发生时三轮摩托车留下长达20余米的刹车痕仍清晰可见。 民警介绍，案发时，文某曾短暂停留回头看了伤者李某，证明其明知自己发生了交通事故，但仍驾车逃离现场，绕路回到离现场不远的目的地，逃避处罚的行为较为明显，存在肇事逃逸的行为，同时经过调查文某还存在无证驾驶的行为，针对上诉违法行为，交警部门将追究其相应的责任。 一时糊涂，文某一错再错，等待他的将是法律的严惩。 “ 交警提醒：发生事故后不要抱侥幸心理逃离现场，天网恢恢，只有留在现场及时救治伤者才能将事故的损失降到最低，而逃逸的行为不仅得不到保险理赔，还会加重肇事逃逸者在民事赔偿、行政责任、刑事处罚方面的责任。 ” 一桩车祸 造成一个幸福家庭的破碎 惨痛的事故再次警醒各位驾驶员 在驾车出行时控制车速 谨慎驾驶，以免发生意外 来源：930老友记 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开