心碎！南宁车祸受伤婴儿“毛毛”还是走了，出生不到10天…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 心碎！南宁桃源路车祸受伤的婴儿 还是没挺住...... 不幸的消息还是传来了 愿天堂没有车来车往...... 8月30日，南宁市桃源植物路口发生一起车祸，事故中的一个婴儿让众多市民牵挂（回顾车祸详情：广西突发！面包车连撞多辆电动车！成百上千市民自发排队献血……）。 31日，当大家都听说这个宝宝还在重症室时，都希望孩子能挺过来。（警方通报：南宁桃源路车祸事故原因查清！新生宝宝暂时脱离危险……） 图为车祸现场 然而，让人痛心的是，今天（9月1日）上午8时，记者从受伤婴儿父亲韦先生的项目部同事处，获悉了一个令人悲痛的消息，8月31日晚上11时多，在车祸中受伤的宝宝没能挺住，还是走了。 据了解，这名宝宝出生尚不到10天。 除新生的小宝宝在事故中受伤外，其父亲以及奶奶都在此次事故中受伤。遗憾的是，虽经医院全力抢救，小宝宝的奶奶仍不幸遇难。 该知情人士介绍，受伤的小宝宝父亲韦先生是广西路桥工程集团有限公司一项目部的劳务人员。韦先生的一名同事告诉记者，目前韦先生仍在重症病房内救治，非直系亲属不能探望，大家也没敢把他母亲去世的消息告诉他。 可怜的小宝宝 一路走好 愿天堂里没有车来车往 来源：南国早报、广西头条NEWS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开