广西1岁半女童深山走失88个小时，无水无食奇迹生还...... 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 1岁半的孩子，本应该受到家长的细心呵护，但广西一名1岁半的女婴却在四处环山的村子里失踪88个小时，这到底是怎么一回事呢？ 01 村里1岁女童去向成迷踪 玉林容县石头镇水口村青山环抱，本是一个静谧的自然村，近日一位女童的失踪，打破了村子的宁静。8月28日16时，容县公安局石头派出所接到水口村民陈庆然报警：家中1岁半的女儿于8月27日下午在村里失踪，请求警方介入搜寻。 容县公安局石头派出所接到警情后高度重视，立即组织民警前往水口村调查搜寻。 警方在调查中了解到，失踪的女童小娇是陈庆然六个儿女中最小的孩子，8月27日下午陈庆然外出办事，穿着蓝色中袖衫的小娇跟随六岁的哥哥和四岁的姐姐走出家门在村子玩耍，陈庆然回家煮好晚餐寻找小娇吃饭不见，以为小娇可能是随处晃荡走失在村子里，他便通知亲戚朋友通夜在村子搜寻，从村民家中找到荒山水渠，从乡间田径找到村外河畔，没有找到一丝小娇的踪影，搜寻无果后，于8月28日下午报警。 接警后，石头派出所所长黄剑锋表示，群众自发组织的搜寻没有警方专业的技术和设备支撑，完全是在碰运气。且女童失踪至报警时间已有24小时，错过了最佳搜寻时间，不仅搜寻难度增大，更是加大了孩子发生意外可能。 02 警民合力搜救三天三夜 出动警犬、无人机 近日来，容县经常是暴雨天气，这让警方万分揪心，这种气候下，对于搜寻一个在户外失踪的1岁半女童来说，与时间的争夺更加重要。 石头派出所在摸排无果后，果断上报容县公安局，容县公安局随即派遣刑警进村侦查，同时加派警力，调遣巡防大队支援搜寻，一方面紧急调出镇、村各路口的“天网”录像，一方面调遣警犬、无人机等巡村巡山，发动群众组织村民联合搜救。 警察携带警犬入山搜寻。 警方打捞村子水沟。 警方入山搜寻。 这一场轮番不断的大搜救整整持续了三天，以小娇家为圆心开展的荒山搜救半径达2.5公里，每位警察每天冒雨徒步山路近20000步，容县公安局和水口村民联合投入人力共700多人次。 使用无人机搜寻 无人机拍下的照片 夜晚，公安民警还在摸黑寻找 ↓↓↓ 03 女童奇迹生还 也许是因为连续雨天 8月31日早上，事情出现了转机。当地石剑电站管水员黄广林在巡查水渠途中，听到水渠边上的山坡有一些“嘤嘤嘤”的声音，但因为荒草丛生无法看清楚。这时，他突然想起近日派出所民警通报过村里有小孩失踪的事情，他马上通知警方和小娇的父亲陈庆然，警方和陈庆然及其侄子火速赶来。 到达水渠后，陈庆然一脚跨过水渠，走向黄广林指认“山羊叫”的山坡，徒手扒开荒草，一个身穿蓝色中袖、双脚布满虫咬伤痕、肤色苍白、气息微弱的女童赫然映入眼帘，便是陈庆然失踪的小女儿小娇！此时离小娇失踪时间已有88小时。 就是在这里找到娇娇，如果掉到水里，后果将不堪设想。 警方无人机搜寻图片，下红圈为小娇家，上红圈为失踪小娇发现地点。 小娇被火速送入石头镇卫生院，随即转入容县第一人民医院。容县人民医院儿科一区的值班医生刘静芳表示，中午接到孩子的时候，孩子是处于昏迷状态，全身皮肤挫伤，脱水非常严重，体内代谢也比较紊乱。 因在深山呆了很长时间，小娇的皮肤被蚊虫叮咬得伤痕累累。 父亲在医院护理小娇。 “这是个奇迹！”容县公安局刑侦大队教导员事后介绍，随着时间的推移，加上阴雨不断天气，女童发生意外的可能性逐步加大，女童在荒山无水无食的情况下度过88个小时最终平安无恙，成年人都难以做到。 至于小孩为何能奇迹般存活下来？玉林市骨科医院内科副主任医师李德剑表示，事发几天反复下雨，小孩侧卧时只要张开嘴巴就可以吸取一些水分，水分的补充也是存活下来的一个重要因素。 小孩平时处于“放养”状态，与大自然亲密接触时，对大自然病毒、细菌有一定的免疫能力，这也是提高存活率的一个重要因素。 目前，容县公安局已派遣法医对小娇进行全方位体检，基本排除了凶杀、拐卖、性侵等刑事案件，可以确定是一般的无民事行为能力人在无监护人看管情况下的走失。而容县人民医院介绍，小娇经过抢救治疗，目前生命体征稳定已无大碍，病情需要继续留院进一步观察治疗。 大难不死，必有后福。 希望女孩能够快点痊愈。 也希望家长要看护好自己的孩子， 千万不要让孩子独自在街上玩耍， 或是把孩子单独留在家里。 安全事大，不能马虎！ 来源：综合玉林日报微报、玉林晚报、柳州晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开