广西突发！面包车连撞多辆电动车！成百上千市民自发排队献血…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 8月30日上午11时许，南宁市桃源植物路口发生一起惨烈车祸，引发全城关注。 事故中的一个婴儿，也让众多市民牵挂。小编了解到，婴儿已被送进医院急救，目前还在抢救中。 01 突发事故令人痛心 据网友爆料， 系一辆送消毒餐具的车辆失控， 冲向等红绿灯的电动车。 随后， 事发视频在网上流传。 据视频显示， 面包车开到红绿灯路口时蛇形向前冲， 没有刹车， 等红绿灯的十多辆电动车和自行车被撞到。 ▲事发视频曝光 事故目前已造成多人受伤。 一辆面包车卡在电线杆上， 车头受损严重， 且还有3人被压在车头下方…… 现场交警已采取紧急措施处理事故， 并疏散人群。 伤员被就近送到区人民医院急救。 02 现场民众齐心抬车救人 车祸无情，但人间有爱！ 现场还出现了众人抬车救人感人的一幕 照片中， 一名女子被肇事面包车车头死死压住 发现情况后，现场群众大喊： 兄弟们帮抬一下车！ 立马就来了十几个人帮忙 医护人员也赶到现场， 将伤员就近送到自治区人民医院急救。 同时 网上各种关于事故的消息也流传出来 关于受伤新生儿的消息最牵动人心…… ▽ 甚至还有人传说“至少死了十几个”的消息 对于这样的传言 小编劝大家还是不要轻易转发 一切要以官方调查和发布为主 此次事故中的一个婴儿， 市民们都很牵挂。 据记者了解， 婴儿已被众人送进自治区人民医院急救， 目前还在抢救中。 12:45，南宁交警发布了相关通报。 面包车在行驶过程中连续碰撞6辆电动自行车、1辆电动三轮车和1辆自行车、造成1人死亡，多人受伤。 接到报警后，南宁市公安局交警支队民警迅速赶赴现场勘查取证，伤者被紧急送往医院救治。 ▲微博截图 经初步调查，该起事故是肇事面包车失控所致，驾驶人蒙某已被警方控制。 03 血站呼吁市民积极献血 事故发生后，自治区人民医院在中午12时向南宁中心血站紧急订血。需要紧急调用146个单位的去白细胞悬浮红细胞，以及4.3万毫升的血浆。这相当于100多人参与献血的献血量。 南宁血站反映 目前血液库存一直处于偏紧的状态 希望有爱心市民能够积极献血 “ 目前，受驻邕高校尚未完全开学，以及天气炎热、连日阴雨等多重因素影响，南宁市的献血量出现季节性低谷，南宁中心血站血液库存处于偏紧状态。 血站向市民呼吁，在有条件的情况下就近到捐血屋等采血点献血，为抢救伤者贡献一份力。 不少市民看到相关新闻后， 主动到献血点献血。 ▲热心市民在排队献血。图片来源网络 截至下午3点，各献血点接受了400多位爱心市民的无偿献血，但是因为现场排队的人比较多，所以实际数据可能远远不止400人。 ▲医科大献血点 ▲火炬路献血点 ▲南宁中心血站献血点 据了解， 目前各个采血点的市民都比较多。 伤者除了第一批用血， 后期还会持续需要用血， 所以需要市民朋友 对献血公益的持续长久的支持和关注。 血站呼吁大家错峰献血。 以下为南宁市各献血点的分布图 希望各位爱心的友仔友女去献血！ ▽ 献血点 献血咨询热线： 966614，可咨询了解最近的献血点 献血点： 朝阳捐血屋：地铁1号线朝阳广场站D出口对面 南棉捐血屋：南棉街南城百货对面 南宁中心血站：科园大道18号 百货大楼献血点：朝阳新华路百货大楼前 医科大捐血屋：医科大一附院东院正门直行300米(放射科后20米处) 埌东捐血屋：公务员小区旁南湖国际 江南爱心献血屋：淡村路口西园转盘香格里拉商业广场边 航洋爱心献血屋：青秀区会展航洋城内(地铁1号线会展中心站D出口旁) 北湖捐血屋：北湖北路8号盛天名都一栋A-109号 火炬路爱心捐血屋：火炬路口地铁1号线广西大学站H出口旁 愿逝者安息 伤者都平平安安。 事故无情， 可今天的邕城却很温暖！ 感谢热心的市民积极献血 能帮就帮 用爱心挽救更多人的生命 你们的举动，值得点赞！ 来源：综合南国早报、930老友记、南宁圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开