在出租房里做爱的那个女孩 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 ♬点上方绿标收听故姐今日电台 每个敢于追求纯粹爱情的女孩，最终一定可以开花结果的。 1 有人问我，现代年轻人，爱情发生的集中地在哪里？ 这让我突然想起身边的一个好朋友圆圆，即将步入婚姻殿堂的新娘，他们的爱情发生在出租房里。 圆圆大学毕业后，和男朋友一起外出打工，为了稳定在一个城市的发展，也为了增加彼此之间的感情，于是选择和男朋友同居。 但是这个决定却让身边的很多人反对，尤其是自己的爸妈。 我们都知道，作为长辈，其实更多的是担心这样的感情没有结果，不愿意让自己的女儿把最好的青春年华赌在一个不知道未来怎样的人身上。 毕竟在现代人感情时间里，生活有太多不可控的方面，不论是工作还是爱情。 而身边的好友和七大姑八大姨也都纷纷规劝圆圆： “听说大多数出租房里的爱情，最后都死了。” “他都没钱买房，让你住在出租房，以后有你苦日子受呢。” “你知道吗？选择爱情不要面包的人最后都后悔了。” “你可以等他工作稳定，有房有车再跟他在一起啊，以你的条件优质男青年多的是。” ...... 他们说着，圆圆就听着，并不放在心里，因为她觉得物质的保障是很重要，但是她认为现在既然有了爱情，也不会轻易放弃。 她无比坚定的认为：爱情有了，就是一个很好的开始，以后车子，房子我们也会有的。 他们的确一起经历了几年心酸和艰难的日子，但好在令人欣慰的事情是，他们在出租房里的爱情也终于修成了正果。 但事实上，不管你愿不愿承认，情侣之间，爱情选择的地点从出租房开始，都往往走的很艰难。 2 还记得曾经刷爆朋友圈的电影《后来的我们》，电影讲述了一对男女在过年回家的火车上相识，从那之后，二人的命运便纠缠在一起，历经恋爱、分手、错过、重逢的故事。 这部电影曾赚取了不少人的感动和眼泪，现在反过头来看的时候，发觉这与其说是很多人北漂的故事，倒不如说是很多人在一线城市里出租房爱情故事的缩影。 像大多数的北漂一样，他们初来北京，豪情万丈。 哪怕挤在狭窄的出租房里，内心也依旧对理想的生活充满无限的憧憬。在北京那个寸土寸金的地方，他们也像大多数的人一样，努力挣扎着与残酷的生活相竞争，也期待着自己在那里发光发热。 在那狭窄晦暗隔音效果不好的廉价出租房，装着他们全部的家产和无价的梦想，还有他们以为有未来的爱情。 他们在一无所有的时候相爱，在那个出租房里一起吃一碗泡面，说着只有他们才听得懂的笑话，也以为对方是那个为自己“上九天揽月，下五洋捉鳖”的人。 在如此狭窄的空间，由爱情刺激的荷尔蒙也高速运转，他们终于没能抵挡住诱惑，在出租房里发生了关系。 但我相信，他们选择在出租房做爱也是基于深爱彼此，只是不曾想过，这段爱情在后来会没有结果。 其实他们在出租房里发生的爱情故事，曾经面临的苦难生活和憧憬的爱情，都像极了生活中的我们。 电影里有一段令我深刻的片段是林见清和晓小在出租屋里的那段对话： “你说这个世界上为什么没有一个故事从头到尾一直是幸福的呢。” “幸福不是故事，不幸才是。” “那我不要跟你之间发生什么故事了。” 起初的方小晓，眼里只有物质和房子，在没跟林见清相爱之前，她总是希望能找到一个能给她稳定生活的男朋友，她坚定的相信着物质就是一切，那时候的她，只想着要在北京有一套属于自己的房子，至于对方是什么样的身份，多大的年纪，高矮胖瘦她都不在乎。 但是当她受过多次欺骗之后，发现在每次失恋之后只有林见清陪在她身边时，就慢慢的爱上这个一无所有的男生，也改变了自己的择偶标准。 爱情到来的时候就是这么奇怪，当女生碰上了她认为的爱情，就会奋不顾身，而曾经认为最重要的东西也会变得无所谓，哪怕在不属于自己的出租房里，和自己当初相爱的人发生关系。 她不再只要房子和物质，虽然生活依然艰辛，但是她认定了只要两个人在一起，就愿意努力的去扛起生活的重担，也心甘情愿的和他一起吃苦。 但是渐渐的，当方小晓在等他为她上九天揽月，下五海捉鳖时，等来的却是无尽攒够的失望和委屈。 于是他们的爱情始于出租房，也结束于出租房。 那个曾经一无所有的他，有一个愿意跟他在出租房里做爱的女孩，但后来的他们什么都有了，就是没有了再一起做爱的资格。 像很多出租屋的爱情一样，他们共有过去，却各有未来。 3 房子买不起，我们可以租，房子不是自己的，生活可以是。但是，好像在这个婚姻跟感情挂钩的年代，再美的爱情也是需要房子的。 很多人的爱情都死于房子，因为在现实生活中，大多数关乎于出租房的爱情都比生活走的更艰难，我们都想着爱情可以在任何地方任何时候开花结果。 但事实上，在出租房里的爱情，不仅如履薄冰，而且也过得战战兢兢。于是，是否有房一度成为很多人相爱的障碍物。 网易云音乐曾因一个叫@ Aprilbird的用户在赵雷的《无法长大》歌曲下方的一条真实评论，改编了一支音乐视频——《出租房的爱情》。 评论的是一句很心酸的话：“告诉你妈，我现在买得起房子了”这条评论有将近3w人点赞，令人难过却又最现实。 其实故事像大多数被现实折翼的爱情一样简单，就是一个热爱音乐的年轻人因为买不起房，被丈母娘嫌弃，最终导致两个相爱的人没能够在一起。 在很多年后，男生去参加了前女友的婚礼，当两个人再次相逢说出：“好久不见”后，男生终于有底气跟女孩说：“告诉你妈，我现在买得起房了。” 然而即使如此，曾经那个他爱的女孩，已即将要嫁做他人妇。 在这里，暂且不论他们的爱情基础到底有多坚固，因为很多事情碰到现实的时候，该现实的时候还是很现实。 这个由真实评论的视频，就是一个平常不过，又现实无比的爱情故事。 曾经有句很火的话是这样说的：“男人最大的痛苦，无非是在最没有能力的年纪，碰见了，最想照顾一生的姑娘。” 而每个敢在出租房做爱的女孩，其实也都是曾以为可以牵对方的手，一起敬八方来宾的酒。 然而，爱情敌得过现实，但敌不过人性，在生活中，有很多爱而不得的爱情，都是败给了赤裸裸的人性，然后，成为终身的遗憾。 4 作家三毛和荷西的爱情，一直被世人追捧和羡慕，有的人却不知真正能让爱情走到未来的根本原因是什么。 三毛从来都没有嫌弃过荷西是一个什么都没有的穷小子，清贫的爱情，同样可以幸福美满。 她曾在《结婚记》里有过这样的描述： 荷西：你是不是一定要嫁个有钱人？ 三毛：如果我不爱他，他是百万富翁我也不嫁，如果我爱他，他是千万富翁我也嫁。 荷西：那如果是我呢？ 三毛：那我只需要一天三顿饭就好，如果需要的话，我还可以少吃点。 关于要面包还是要爱情，我想，每个人的答案都因不同的追求而不一样。 但上帝是公平的，如果你要了面包，就别过多的指望享受一段纯粹的恋情；如果你要了爱情，就应该努力在现实来之前稳稳抓住你们的爱情。 有一句古话叫：“贫贱夫妻百事哀”，不可否认，一段婚姻的建立是需要一定的经济基础的。 但是，尽管如此，姐还是认为：房子并非是婚姻的唯一衡量标准，只有两个人真心相守相爱和共同经营婚姻才能拥有永恒的幸福。 面包和爱情并非只能选一个，是否可以兼得，其实最终还是全靠你自己的努力和奋斗。 所以你永远都不要仅只因为钱跟一个人在一起，也永远不要仅因为爱而跟一个人在一起。 我相信，那些敢于追求纯粹爱情的女孩，也是可以开花结果的。 房子虽然很贵，但爱情更贵。 你可能还想看 “别和好朋友上床” “我老婆5块一晚，好睡得很” “你都没怀孕，有什么资格提结婚” 我交往了50个男朋友，告诉你恋爱背后的残酷真相！ ☟ 回复“045”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开