女生最讨厌的男人，大概就是这种！ 点击蓝色字关注☞ 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 我想女生最讨厌的男生一点，大概是我想要的，你都给不了…… 前两天收到一则投稿，一个男孩子说女朋友因为一根电动牙刷要跟他分手。 他们俩三年前上大学时就在一起了，女孩儿是独生女，家里的小宝贝，从小被捧在手心里长大的，有什么愿望爸妈都会给实现的那种。 ﻿﻿ 两个人毕业之后一起到了一线城市工作，大城市生活成本高，每个月工资发下来就赶紧存房租，之后就不剩多少了。 ﻿﻿ 但是女孩过惯了小资的生活，每个月都要买护肤品、化妆品，换季了又要买新衣服、新鞋子、新包包，平时逛街看到喜欢的小饰品小玩意也都毫无顾虑地买回家。 他完全不能理解，为什么女人这么能花钱？ ﻿﻿ 终于，七夕到了，女朋友满心欢喜以为他能送自己一支牙刷，结果情人节礼物只是一如既往的一束玫瑰花，女生满脸掩盖不住的失望和失落。 他不是没想过要送电动牙刷，只是觉得太贵了，买不起。你想要的我给不了，我们终究还是不合适。 ﻿﻿ 其实也能理解，如果两个人对生活的追求不一致，确实很难长久。 分开不是因为电动牙刷，而是因为你连一支电动牙刷的幸福感都不愿意给她。更何况，也有好用的电动牙刷比一束玫瑰花便宜，只是看你是否愿意花心思去选而已。 ﻿﻿ 好用的牙刷给人带来的幸福感是很长久的。 去过牙科的人都知道有多痛苦，拔牙要把牙神经全部挑断，那种钻心的疼，回忆起来都是噩梦！ 除了疼痛，牙科还是治疗费最为昂贵的门诊科室之一，去一次就要几百上千，算下来购买多少电动牙刷？牙齿一直没有好好护理，常常会刷牙刷出血，还来得及改变吗？ ﻿﻿ 比起那些上千元的电动牙刷，一定要给你们推荐我自己用的这款性价比超高的Colimida ACS猫咪电动牙刷，好看好用，一支还不到70块，性价比超级高！ 看它第一眼时，我是被它的颜值击中的，用了几次下来发现，清洁实力也杠杠的！ ﻿﻿ 这款电动牙刷的外观设计很特别，大小跟一支睫毛膏差不多，钻石棱面的外壳非常有个性，完全掐准了我的少女心！ ﻿﻿ 小红书上随便一搜，就能看到有关它的笔记密密麻麻有29000+条： “22000转声波震动，刷出从来没有过的干净 ” “5个杜邦刷头，1个月换1个，半年都不用买牙刷了 ” “颜值超高，价格超正义” “携外出，出差必备，不占地方！！！” ﻿﻿ 轻松清除牙缝污垢 故姐试验了一下这款牙刷的清洁力，可以看到相比普通手动牙刷，Colimida ACS猫咪电动牙刷能更迅速让牙膏溶解为泡沫，清洁力更强悍。 ﻿﻿ 手动牙刷刷不掉的牙缝污垢，Acs随便来回几下就清理干净了，省时省力！ ﻿﻿ 如果是纯手动刷牙，不管你多努力，是无法清除顽固牙菌斑的。这是因为在手动刷牙时，人手的频率一般为130次/每分钟。 大部分懒人，每分钟可能才仅仅刷几十下，清洁力很弱。长此以往，很容易会引发牙齿发黄、牙龈红肿、萎缩等问题。 ﻿﻿ 而电动牙刷每分钟高达上万次的频率，可以快速分解牙膏泡沫，形成冲击流，高效清除顽固牙垢、牙菌斑。 有 27 项相关研究发现，使用电动牙刷者比用手动牙刷者牙垢斑少 58%，牙龈炎少 11%，处理牙菌斑的效果比手动牙刷高出70%。 ﻿﻿ 22000转/分钟震动频率 击退顽固牙菌斑 Colimida ACS电动牙刷的震动频率高达22000转/分钟，轻松打出无数水花，快速扫荡口腔死角，将牙垢和牙结石统统震脱落，从而达到防蛀，抛光美白的效果。 比起手动牙刷，它能提升110倍的清洁效率，多清除38%的牙菌斑。 ﻿﻿ 故姐使用的这几天，还发现它会每30秒就自动暂停一下，提醒你换位清洁，刷满2分钟自动停止。 有了这个智能提醒功能，对牙齿敏感的妹纸来说，也不用担心损伤牙齿！ ﻿﻿ 美国FDA认证 食品级杜邦刷毛 不知道大家之前有没有用过一些电动牙刷：刷毛很硬！用来刷牙简直就是在蹂躏口腔，所以用1次就完全闲置了…… 而Colimida ACS电动牙刷不但外形软萌，刷头也超级轻柔。它采用的是美国FDA认证的食品级杜邦刷毛，每根直径只有0.152毫米，用手感受一下就像羽毛轻轻拂过，温柔酥软！ ﻿﻿ 特殊W弧形刷毛剪裁，全方位贴合牙齿，深入牙缝清洁的同时，更安全，不会划伤口腔和牙龈。 ﻿﻿ 故姐之前用的是那种大刷头的牙刷，常常会撞到牙齿，而且牙缝根本刷不到。 Colimida ACS电动牙刷特意根据亚洲人口腔尺寸设计的小刷头，能更有效清洁牙齿死角，特别推荐带牙套的妹子用~ ﻿﻿ 无需充电 全机身防水 这款牙刷也无需充电，启动只需一颗随处可买得到的7号电池。每天早晚各两分钟，一节电池可用3个月，超级省电！ ﻿﻿ 机身采用IPX7 防水材质，无论是刷完直接冲水，或不小心掉进水里都不会造成任何损坏。 ﻿﻿ 像口红管一样的外壳设计，使用完后将盖子合回去能阻挡灰尘，顶端的透气孔保证的刷头的通风干爽，防止发霉发臭，细菌滋生。 ﻿﻿ 小巧便携 性价比超高 这款号称最迷你的口袋便携牙刷，小小一支很便携，出行放洗漱包里完全不占位置。 ﻿﻿ 而且相比其他价格高昂的的电动牙刷来说，它真是性价比战斗机！ 故姐商城开业，现在活动价只需要¥68，还配送5把刷头，折算下来，相当于比普通牙刷还便宜！ ﻿﻿ 这款牙刷有珍珠白和樱花粉两种颜色可以选择，超级适合情侣使用。 ﻿﻿ 软萌的颜值，超高的性价比，有了这么件清洁神器，每次2分钟，轻松就能解决很多口腔烦恼~ ﻿﻿ 不知道这位投稿的兄弟要是早点知道这款牙刷，女朋友还会不会跟他分手。所以小编想告诉大家，每个人都有追求更美好的生活的权利，永远不要让自己过将就的人生！ 购买指引 ☟ 点击下方小程序就可以美美美 故姐的种草铺子开业啦！ 全球好货低至19元，爆款团购抢不停！ 点击小程序卡片进商城领福利吧~~ ☟ 你可能还想看 “别和好朋友上床” 在出租屋里做爱的那个女孩 “你都没怀孕，有什么资格提结婚” 我交往了50个男朋友，告诉你恋爱背后的残酷真相！ ☟ 回复“046”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 点击蓝色字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开