胸部胀痛？勒痕？闷热？这件裸感无痕内衣就是女生救星！ 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 姐觉得女生吧，脸部保养很重要，但是身材的保养更重要，特别是胸部，所以说，选择一款舒适的内衣是重中之重啊！！ 很多女孩，会花2500买一瓶精华霜，却只会在网上买50块一件的内衣穿；舍得花1000块吃饭，却舍不得花1000块去健身房。 这些人表面的光鲜亮丽，其实都是在硬撑，就像每天在外面努力了十几个小时，硬挤出来的深v，看似悠长的事业线以及诱人的深沟不过是对胸部的一种摧残。 ﻿﻿ 我们都知道乳房上分布着丰富的血管、淋巴管及神经，不合适的文胸及佩戴方式会形成乳腺淋巴及血液循环障碍，增加毒素的堆积，导致乳腺疾病，也会形成副乳。 ﻿﻿ 据调查，80%的女人因为不会选择和佩戴正确的内衣，进而引发各类乳腺疾病。而乳腺癌被称为“女性健康的头号杀手”。 每天佩戴普通文胸超过12小时的女性，比不佩戴或短时间佩戴文胸的女性患乳腺癌的几率高出20倍以上！ ﻿﻿ 姐之前一直是穿有钢圈的内衣，但是都穿不久，一是容易变形，二是活动几下，文胸容易往上爬，勒出两层，既尴尬又不舒服。 也买过下围很宽四排扣的聚拢型文胸，倒是不会往上爬，但绑得死死的，每次脱下来都有超级严重的勒痕。长期下来，硬是勒出了肩周炎和肩颈疼痛的毛病。 ﻿﻿ 所以近几年，无钢圈的内衣越来越流行，不单单是舒服，最主要的还是对身体好。 最近我又新发现一款一片式无痕内衣，来自作为最老牌的内衣技术原产国的日本。上身不仅舒服到跟没穿一样，还能健康聚拢塑形，而且一件多穿，便宜好用，性价比超级高！ ﻿ 一片式无痕内衣 零束缚，超舒适，自然承托 自从改穿这款内衣以后 肩部疲劳、气闷、勒痕 空杯、胸衣上移、掉肩带等等 这些烦恼完全都不见了 ﻿﻿ 它的承托能力不输钢圈内衣 穿着体验却完胜 整件内衣就跟皮肤一样 上身不磨皮肤也不会产生勒痕 面料轻薄到也只有0.1毫米 比传统内衣更吸汗、透气、凉快。 ﻿﻿ | 1件=普通内衣+运动内衣+睡眠文胸 | 有效防止胸部下垂外扩 这款不单单是普通的内衣 不管是通勤、居家、休闲、 旅行还是瑜伽、甚至是睡眠 多种场合也都能穿 ﻿﻿ 大家应该都发现了 我们平躺睡觉的时候 胸是塌的 随着年纪增长 胸部会慢慢下垂外扩 ﻿﻿ 而这款睡眠文胸 穿上后即使躺下 胸部也依然力挺 舒舒服服就能防止胸部下垂外扩 ﻿﻿ | 专利3D立体胸垫，小胸福音 | 还有一大特别吸引人的设计亮点 就是它创新的3D立体魔力手指杯设计 穿戴在身上有按摩功效 还能有效聚拢和承托胸部 简直就是为小胸的妹纸量身定制的 ﻿ 而且这种可拆卸式的专利胸垫 采用的是3D直立棉 一种新型的环保非织造材料 不易发黄、不产生有毒物质 ﻿﻿ 还有高回弹、高抗压 轻质感、不变色、高透气性等优点 清洁起来也特别方便 不易滋生有害细菌 ﻿﻿ ﻿﻿ | 意大利进口面料，亲肤贴身、透气排汗 | 内衣采用的是意大利进口树脂面料 手感就像丝绸一样润滑冰爽 亲肤贴身，冰爽丝滑，不会有勒痕， 让人感觉会呼吸 ﻿﻿ 在日本，这款内衣被称为 【人体第二层肌肤般的舒适无痕文胸】 ﻿﻿ 和一般的内衣相比 它对身体感知会更加明显 尤其对胸部的支撑力、舒适度 透气排汗功效方面也更佳 ﻿﻿ | 弹力十足，大罩杯也能hold住 | 再来看一下面料的弹力测试 舒适轻盈弹力十足 可以轻松hold住大罩杯 上身也完全贴合身体曲线 毫无束缚感，自由活动也不会跑 还能保持优美胸形 ﻿﻿ ﻿ | 细节走心，健康塑形0压迫 | 它采用点状胶无缝技术 加上无钢圈一体式设计 上身0压迫，完全可以穿脱自如 还能100%安心承托健康塑形 肩部和腋下也毫无压力感 ﻿﻿ 边裁特别精细工整 简约而不简单 任你洗搓穿戴都不会有影响 ﻿﻿ 无接缝的一片式宽肩带 可以和身体完美贴合 分散压力，不勒不压 轻盈无痕无背扣 运动与休息时穿着都很舒服 ﻿﻿ 摒弃传统的钢圈 下缘内侧的超薄橡筋也能有效承托 不仅承托出众，还更加轻便 自然聚拢，舒缓胸部压力 ﻿﻿ 无袖的背心设计 当做运动内衣直接外穿 或者披肩外套打底穿都OK 柔滑、舒适的肌肤触感 塑造不紧绷的优美体型 ﻿ | 日本销量冠军 | 这款内衣在日本上架不到2个月 就卖出260万件的销售记录 现在国内也赢得了很多好口碑 ﻿﻿ 日本的市场调研中对这款内衣最准确的评价就是： 这是一种好穿好用到忘了穿内衣的感受 ﻿﻿ 很多中国妹纸穿了以后也在疯狂打call “平胸妹子的福音， 必须给老妈也买个啊” ﻿﻿ “平胸的我竟然有胸了！ 质量不错，下次继续买哦。” ﻿﻿ “合身舒适，睡觉运动都不错， 体验零束缚，实在的太好了” ﻿﻿ 诚实地面对自己的身体 代表一种爱和欣赏自己身体的正面态度 内衣，不是穿给别人看的 舒服不束缚最重要~ ﻿﻿ 姐还给大家争取到了优惠 日常价：99元 现在买1送1！139两件，还包邮！ ▼ ﻿﻿ 购买指引 ☟ 点击下方小程序就可以美美美 ﻿ 另外 故姐的种草铺子开业啦！ 全球好货低至19元 爆款团购抢不停！ 点击小程序卡片进商城吧~ ☟ ﻿﻿ 你可能还想看 “别和好朋友上床” 在出租屋里做爱的那个女孩 “你都没怀孕，有什么资格提结婚” 我交往了50个男朋友，告诉你恋爱背后的残酷真相！ ☟ 回复“047”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开