采访了100个男生，他们最讨厌的女生原来是这样的 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 ♬点上方绿标收听故姐今日电台 男生只要足够喜欢，就不会有任何讨厌，不喜欢的话，看啥都讨厌。 七夕刚过不久，很多粉丝留言问姐怎样才能撩到喜欢的男神，那快要溢出屏幕的渴求，让我误以为春天被重新打开了。 说到撩汉我倒是没啥特别的经验，毕竟已经有了洋葱叔。不过有个妹子的问题倒是让我挺上心的。 她说：“故姐，你知道男生讨厌的女生有哪些特点吗？我目前喜欢一个人，想尽可能的避免让他讨厌我。” 为了得到答案，我特地采访了身边以及网络上，共计100个男生，发现他们的回答大同小异，但能强烈的感受到，他们对这些女生是真的讨厌甚至鄙夷。 以下就是男生回答中比较突出的几个特别点，快来看看你有没有中招。 1 无论对错， 觉得自己作为女生就得一直哄着 有些女生，没有公主命，却一身的公主病，无论到哪里都觉得自己是弱势群体，以为四海之内皆她妈，都得宠着她，让着她。 记得之前认识一个女生，特别的作和矫情，每次出去玩都得先考虑她，稍微让她不满意了，又是哭又是闹的，搞得我们这帮人有集体活动都不敢再叫她。 在男生面前，她还总是一副趾高气昂的样子，特别理所当然的要求身边的朋友或同事为她干这干那，不感激也就算了，做不好还要被反骂一顿。 如果惹她不高兴了，就算在公司也会发特别大的脾气，典型的吃软不吃硬，为了不把关系闹得太僵，大家也只好哄着她，不过听说她部门的男同事都怕了她了，都刻意躲着她。 得亏那些男生不愿意跟她计较，不然分分钟想灭了她。说实话，这种女生不仅男生讨厌，女生也受不了。 有时候某些女生真的不应该把男生的忍让，当成自己不要脸的资本，你又不是他喜欢的人，凭什么人家就得处处迁就你，这种想法不仅自大而且愚蠢。 当然，就算是谈恋爱女生也不能太作，没有哪个男生受得了没玩没了的作天作地，一旦他厌倦不再喜欢你了，翻脸可比翻书快多了，千万别等到快失去了才后悔，到那时黄花菜都凉了。 有人说：“爱是相互的，你种下一棵树并且精心栽培，最后它才能长成参天大树，为你遮风挡雨。” 2 脏话连篇， 把没礼貌当成有个性 说到这点，想起了以前跟朋友出去吃饭时碰到的一个女生，当时她就坐在我对面，挺漂亮一妹子，只是她一开口说话，我就想关闭自己的耳朵。 那时离饭点还早，餐厅挺安静的，但她说话的声音隔老远都能听到，不仅如此还脏话连篇，放在网上都是要被哔掉的那种。 我身边的男性朋友跟我一样的反应，越看越觉得那女生不顺眼，之前因为长相留下的好印象全给毁了。 前不久还看到一个视频，有个女生在海底捞吃火锅，因为喝了点酒，认为服务员倒水不及时，就把水杯砸了叫嚣道“给老子倒水”，并称“老子喊两遍了，老子要喝水”。 之后这女生还不依不饶，竟要求女服务员倒10杯水，让10名女服务员全部喝掉，并称“你们就是欠骂，你们海底捞最重要的就是服务，叫你们倒一杯水现在还没倒”。 为了安抚女生的情绪，服务员只好分别喝完了10杯水，她才离开。 看完这个视频真挺气愤的，有些女生讨人厌的属性仿佛是天生的，喝点酒就开始撒野了，把没礼貌，没教养当成个性，觉得自己高人一等，不知哪来的优越感。 3 不喜欢也不表态， 就这样一直吊着你 很多女生抱怨说，现在越来越多的男生不用心追人了，总感觉很敷衍。可有的男生却觉得很冤枉，他们说：“不是不想追，但你好歹给个进度条啊！” 不可否认，某些女生就喜欢云养备胎，享受那种被很多人追捧的感觉，虽然她不喜欢你，但也不会明确的告诉你，就这样一直吊着，直到她玩腻了。 小冉就是这样，平时特爱到处认哥哥，身边一堆的男闺蜜，和数不清的男颜知己，周旋在这群男人当中，她得心应手，明明有很好的选择，可她偏不，伤了一批又一批炙热的心。 也难怪男生讨厌这样的女生，虽然他追你的时候一腔热血，但也不希望自己的热情和付出被利用，甚至被当成廉价品。 就算再喜欢，可要是总得不到任何回应，是个人都会想放弃，毕竟时间那么宝贵，不应该把它花在不值得的人身上。 4 不分场合的让男生下不来台， 完全不给面子 有一种女生表面上大大咧咧实际上情商极低，出门都不带脑子，把贬低男性或男朋友当成一种乐趣，以此来衬托自己的了不起。 可不管是什么样的男人，天生就自尊心强，死要面子，不分场合的让他们下不来台无疑是当众打他们的脸，是个男人都无法接受。 朋友大东上次跟她女朋友参加聚会回来以后就分手了，分得特别决绝一点挽回的余地都没有，说来也奇怪，平时大东还是挺爱他女朋友的，没想到分得这么突然。 后来了解原因，才觉得确实该分。原来那次聚会，他女朋友口无遮拦，当着众人的面嘲笑大东时间短，还暗讽他没用，这么长时间了工资一点长进都没有，感叹她是瞎了眼才会看上大东。 不知道那女生是否是有意那么说的，但不管怎么听都是在侮辱人，这要是不分手我都会鄙视大东。 5 把“随便”挂在嘴边的女生 虽然姐有时候也挺爱说随便的，但要是谁跟我说“随便”，我真的会分分钟炸毛。（没办法有人宠着就是任性） 男生之所以讨厌把随便挂嘴边的女生，可能真的是有时候快被逼疯了…… 男：今天晚上咱们吃什么？女：随便。 男：吃火锅吧。女：不行，吃火锅脸上要长痘痘。 男：那咱们吃川菜？女：昨天刚吃的川菜，今天又吃………… 男：那咱吃海鲜去？女：海鲜不好，吃了拉肚子。 男：那你说吃什么？女：随便。 心疼男生一分钟。其实，女生说“随便”，不是真的随便，大概意思是：想吃好的，但不想吃最近吃过的，所以你看着办！反正我懒得想，但是你必须想出我满意的。 这时候男生就应该多提供点选择让她自己去挑，千万不要不耐烦也不能发火，不然后果会更严重，谁让你自己选的女朋友，哭着也得好好宠着。 当然，谈恋爱也要学会换位思考，随便说多了，他就真的对你随便了，喜欢你的时候还会包容觉得你可爱，一旦他不喜欢你了，说随便只会让他对你越来越不耐烦。 6 总结完以上这些特点之后，我发现其实男女通用，不仅男生讨厌这样的女生，女生也很讨厌这样的男生。 但我觉得讨不讨厌还得看人，要是你拥有林志玲的颜值，柳岩的身材，和杨澜的高情商，我估计是个男人都讨厌不起来。 其实，男生只要足够喜欢，就不会有任何讨厌，不喜欢的话，看啥都讨厌。 不过，姐还是希望大家能做个人见人爱的姑娘，至少不在喜欢的人面前踩雷，不然被喜欢的人讨厌真的很悲催。 最后愿各位，“有则改之，无则加勉！” 你可能还想看 “别和好朋友上床” 在出租屋里做爱的那个女孩 “你都没怀孕，有什么资格提结婚” 我交往了50个男朋友，告诉你恋爱背后的残酷真相！ ☟ 回复“046”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开