247 万一部手机，刘强东亲自送货？ 原创： 咆哥 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 距离苹果发布会还有十几天的时间，随着三部机型的即将亮相，咆哥想问“机友”们，你们的钞票都准备好了吗？ 可能很多小伙伴会吐槽：发布会也就看看而已，买新机？不存在的，太贵，买不起！ 今天，咆哥给你们介绍一款手机，让你们看完后感觉，一部 iPhone X 根本不算什么，同时让你们的心灵得到大大的安慰。 来，看过来，仔细看看下图手机的价格，不用着急，你们慢慢数有几个数字，反正咆哥数了好几遍，生怕自己数错了，哈哈哈。 没错，7 位数，价值 247 万的一部手机！不行了，心跳太快，让咆哥静静。 Vertu 是英国一家奢侈品制造商，与法国皇室珠宝品牌宝诗龙，联合推出了一款全球限量版手机 Vertu Signature Cobra 。 全世界只有 8 部，中国只有 1 部，国外售价 360000 美元，折合人民币约 245 万元，在某东售价约 247 万元。 这部手机最大的设计亮点，就是缠绕在边缘的眼镜蛇图案，蛇身镶有 439 颗红宝石，蛇眼睛镶嵌了 2 颗祖母绿，另外在蛇头和蛇身，还有两颗钻石，一颗圆形1.02克拉钻石，一颗梨形2.02克拉钻石。 手机键盘采用坚固的红宝石做击垫，键盘外面镶满了宝石，全机有 388 个机件，全手工英国打造，由八位设计师耗费四年的制作工时完成。 据悉，Vertu 将这款手机交接给京东后，刘强东发了一条动态：我是不是应该亲自去送货？这部手机是京东最贵的手机，且全中国只有 1 台，同时还支持专机配送！ 刘强东坐着直升机亲自给你送货，想想都刺激，哈哈哈。 咆哥算了下，247 万可以买到近 300 部 iPhone X ，试问一下，如果你有 247 万会买这部手机吗？ 为了 247 万 右下角点起来！ 🔽点击“阅读原文”，生活更有品~ 咆哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开