iPhone 8系列免费换，有你的么？ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 在2016年底的时候，苹果发布过一篇关于 iPhone 6S 意外关机问题计划。 只要你的 iPhone 6S 的生产日期在2015年9月到10月之间，且序列号在影响范围内，就可以免费更换电池。 后来出了降频门”事件，在压力之下苹果承认了旧设备降频是他们干的，然后苹果公司进行了道歉，还将原本608元的电池更换价格降低了不少。 不过优惠活动只到2018年12月31日，大家都去换了吗？ 这还没完，用 iPhone 7 的小伙伴又扎心了，如果你的 iPhone 7经常出现“无服务”、“正在搜索”或是“信号跳水”的情况，那你肯定记得苹果官方发布了一份关于iPhone 7 “无服务”问题的维修计划。 这份公告中表明，出现这类情况的 iPhone 7 ，并且设备生产日期在2016年9月至2018年2月之间，中国内地( A1660/A1780 )、香港/澳门( A1660 )和日本( A1779 )、美国( A1660 )的这些设备，经确认后苹果会免费维修。 今年好不容易稳定了一些，哎妹正美滋滋的坐等新 iPhone 发布呢，结果今天苹果发布一个公告让用 iPhone 8 的小伙伴心一惊。 这真是哪代都没落下啊，公告称极少数 iPhone 8 存在主板制造缺陷，会导致重启、屏幕死机、无法开机等各种问题。 需要注意的是，iPhone 8 Plus 和其他机型不受影响。 至于问题怎么解决，还是以前的套路，对符合情况的设备，苹果官方将提供免费的主板更换服务。 大家可以复制这个地址→ https://www.apple.com/cn/support/iphone-8-logic-board-replacement-program/ 在 Safari 中打开，看看自己中招没？ 哎妹赶紧试了试公司的小8，还好不是“幸运儿”~ 不过哎妹有个不知道算不算好消息的消息要分享给大家...前两天有小伙伴说被 iOS 12 的无限弹窗烦死了，现在苹果已经紧急修复啦！ 之前 iOS 12 测试版出现了一个 bug —— 系统会不断弹出请将软件升级到最新版的提示。现在苹果已经紧急推送了 iOS 12 Beta 12，修复了弹窗 bug。 被困扰的小伙伴儿更新试试看！ 一直没中招的 右下角点zan 让哎妹吸吸运气 往期精选 ● 苹果发布会定了，9月13日见！ ● iOS 13 + 屏下摄像头，666！ ● 双卡 iPhone ：续航增加，提速30%！ ● iPhone 内存不足？苹果免费升级！ ● iPhone 熄屏状态下也能救命，必须 Get ！ 戳阅读原文，缓解疲劳！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开