国货太争气了！这个行李箱竟得了世界大奖！ 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 七道杠旅行箱+防盗行李 本推文含三款好物 今天国馆君，推荐三款8月爆款好物 1、获得世界大奖的——七道杠旅行箱 2、用它洗脸=敷面膜——白芍亮润洁面乳 3、越睡皮肤越好的——TANGX真丝枕套 01 国货太争气了！这个行李箱竟得了世界大奖！ 【七道杠旅行箱】 八月的尾巴，学生到了开学季，要打包好行李，去远方求学。辛苦了大半年的上班族，也正在计划着年假来一场说走就走的旅行。 但不论求学、旅行还是商务差旅，旅行中最考验人的是要有一个耐用、好用的旅行箱！灵魂放松的时候，身体也没有一点负重感。 用过很多好看的行李箱，都非常不禁摔、不耐刮、不耐磨，飞机托运过几次就破烂不堪，要么轮子烂了，要么是加了很多新的划痕。 托运1次，心疼百倍！如果在旅行中箱子坏掉了，甚至影响到整趟旅行的美好心情。 还有就是市面上80%的箱子都有个毛病：不好拉，走在路上还发出吵人的声音。光想想都很心累。 其实，每个人都应该至少有一个好看、耐用的旅行箱。今天推荐给大家一款，是用了很久的旅行箱，它就是小米生态链成员润米科技旗下品牌 “90分七道杠旅行箱” 这款旅行箱，一次能满足你对旅行箱的所有梦想。 ● 超级耐用，耐磨、防刮，秒杀千元级大牌； ● 拉起来顺畅，轻快得要飞起来一般； ● 容量大，装得下旅行所需的物品； ● 颜值高，街拍、旅拍现成道具。 旅行箱一上市就凭借高颜值、更好用获得好评无数，旅行达人、明星名流、差旅人士都在用。 限时特惠，下单立减20元 设计界奥斯卡——德国红点奖 ｜七道杠专利设计｜ 最值得一说的，“七道杠”的设计，还获得了2018德国iF设计大奖，这个奖相当于“设计界的奥斯卡”。这可是中国箱包行业第一次获此荣誉的品牌。 相比市面上竖向条纹结构的旅行箱，90分旅行箱子上的七道凸起的条纹，采用的是平行纹理结构，与行走方向一致，能提供坚固支撑和防撞击力。 这七道杠就像七道加强筋，每一根的分布，都精确到了纳米级，能最大限度地提高箱子的耐摔强度。 纹理到转角处即止，防止碰撞时造成塌陷，即使不小心划伤，经巧妙的光影也能从视觉上弱化划痕。 别小看了这个设计，这样的设计是箱包行业首创的，并获得了专利（专利号：201730035260.7）。 好看还耐用，这样的品质好物想不获奖都难呀！ 德国拜耳材质 ｜高空摔不烂、5kg暴击不变形｜ 除了坚固的专利设计，这款旅行箱这么耐用，还有一个因素：材质。 箱体材料用的是德国拜耳PC材质。 这种材质具有良好的抗冲击性、抗热畸变性、硬度高等特点，被广泛应用于旅行箱包行业。 ▲ 德国拜耳拥有全球先进的PC（聚碳酸酯）生产技术。 箱子采用的还是足足三层这样复合材质，不仅韧性极强，抗冲击能力好上加好，给行李提供坚实的保护。 外层板材还特别的添加了金属粉，看上去有金属光泽，即使用久了，看上去也像新的一样呢。 经过专业测试，箱面能承受5000g的球体从1米高处落下的冲击而不变形。 拿到箱子后，我们也做了一场狂虐行李箱的“暴力实验”。 高空摔击 ｜将箱子里装满矿泉水，从2楼天桥扔下来，箱子完好无损！ 壮汉暴击 ｜150斤的壮实的同事踩上去，怎么踩都不烂！ 搁普通的旅行箱身上，光坐坐都会心疼会不会坐坏了，以后在机场车站再也不用担心没有座位了，随时随地，想坐就坐。 拉起来顺畅轻盈 ｜自由穿梭街道、山川湖海｜ 好的旅行箱，一定要好拉！ 其中一个就是它的轮子，90分用的是超静音万向轮。 轮子采用创新垂直支撑结构，轮架用了低摩擦钢轴，超级静音，拉在水泥地上，轻如落叶声。 只需轻轻一推，在街上就能顺滑出行。 而且万向轮的轴距比普通的都要大一些，这样能让箱子站立时更稳。4个大轮子，360°无死角旋转，怎么都不会倒。 杆子抽拉也非常的顺畅！弯曲弧度刚刚好，手握着很舒服。 3~4档高度可调节，让不同身高的人，都能找到自己最舒服的高度。 密码锁采用的是美国交通运输安全局TSA密码锁设计，内嵌在箱壳，全球通用海关锁，操作很便携。 给你不安的心加道锁，防止暴力开箱，托运更安全。 28寸的还配备了防爆拉链，可防止旅行箱意外开裂，给行李安全上双重保险。 这些贴心的细节设计，让你更轻松、畅快地走过街道人群和山川湖海！ 装得下旅行必备物品 ｜也装得下纪念手｜ 它超级能装，几乎能装下你旅行想带的所有必备物品！ 一边是全网面内衬隔离，透气性良好。适合放日常用品，一目了然，方便拿取。 一边是全密闭空间，保护个人隐私。适合放衣物，内衬上还有一个口袋，适合放钱包、护照、充电线等物品。 但其实，关于旅行装东西，其实我们常常有个误区，以为越带越多就是好！ 这个行李箱在收纳设计上提出了一个新概念：适度轻量化。让你每次出行，都带着归零的心态，轻装上阵。 这样想的一个好处就是，行李箱永远会留出一些空间给纪念手信。 三种尺寸，六色可选，湖光蓝、宁静灰、钛晶灰、樱草黄、暗夜黑、珊瑚红。 20寸 ：登机尺寸，适合1~5天的短途出行。 24寸 ：适合6~10的长途旅行。 28寸 ：适合10天以上的长途旅行。 限时特惠 下单立减20 ▼ 02 用它洗脸=敷面膜，素颜皮肤都好到惊人 【阿本·白芍亮润氨基酸洁面乳】 你每天洗脸，都用什么样的洗面奶？ 用来用去，无非是超市千篇一律的清洁型洗面奶，洗完脸紧绷绷的，使用感最多打30分。 一旦你用过CPB、海蓝之谜这种贵妇级洗面奶，才能真正明白什么是使用感100分——洗后的皮肤，不仅干净，而且白嫩如清水芙蓉，惊喜皮肤原来能这么好。 它们贵就贵在，成分大多是奢侈精华，属于高级的营养型洗面奶。 因为深层清洁，打开了肌肤通道，这时营养高效渗透，吸收率直接翻倍。用不着高档护肤品，皮肤自然水润白净。 不过洗面奶小小一支，就要七八百大洋，太贵！ 幸好国馆君找到这一款阿本·白芍亮润氨基酸洁面乳。它正是少见的营养型洗面奶，跟大牌一样精华满满，融入千年东方草本，却只要百元出头！ 1支 = 洁面乳 + 面膜 + 精华液 ✔️ 深层清洁毛孔 卸妆干净彻底 ✔️ 奢侈养肤精华 瞬间提亮祛黄 ✔️ 能敷“泡泡面膜” 越洗越白嫩 洗脸就像做美容SPA ，想不到皮肤天生能这么白净，素颜就能美美出门了。 这支洁面乳的氨基酸，含量高得惊人，居然达到少见的60%，比普通氨基酸洁面乳高出4-5倍。 清洁力足够强，用来卸妆，效果棒棒的。用后3小时，不擦任何护肤品，肌肤竟然不紧绷，出油都减少很多。 当肌肤晦暗、需要急救时，把泡沫敷在脸上，做个舒舒服服的“泡泡面膜”。1分钟后洗干净，皮肤立马变得白净通透、有光泽。 用过的人都夸它使用感满分，几乎0差评。 特别省事，男士用也很适合。国馆君一个同事，脸上出油旺盛。用了它，洗把脸直接出门，没涂任何东西，皮肤不油不干，很清爽~ 第二件半价，2件仅需162元，立省54元 ▼ 03 宋美龄50岁都没皱纹的秘密：睡觉枕真丝 【TANGX真丝枕套 】 想要皮肤一直保持光滑细嫩、水润健康，睡个美容觉尤为重要。 很多人都有这样的烦恼，第二天醒来，脸上会出现深浅不一的睡痕，尤其是眼部周围，压出一条条小细纹。 娇嫩的皮肤在睡眠中，不可避免进行长达8小时的拉扯，想不长皱纹都难。用再好的面霜、眼霜都浪费。 著名女性情感作家张小娴不仅在自己的书、讲座中反复和大家提及：女人要对自己好一点，一定要拥有一个真丝枕套。为什么？因为睡在丝枕套上便不会有皱纹啰！ 这也是宋美龄女士，即使到了50岁，脸上依然光滑细腻的秘密。 国馆君诚意推荐一款性价比超高的 TANGX真丝枕套 ，光滑软糯，睡在上面仿佛睡在柔软细腻的云朵里。 不仅能让你安稳入睡、解决睡痕问题、减少对皮肤的摩擦，还能最大程度减少皱纹、细纹、法令纹、鱼尾纹的出现。 每天晚上睡觉都是在做护肤SPA。 ／一件装／ 原价139元 下单立减20元 ／两件装／ 原价279元 优惠价249元，下单再减20元 ▽ ▼ 点击“阅读原文”立即购买，获奖了的国货行李箱。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开