有一种女人，站着就很猥琐 原创： 国馆 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 女人真正的气质，是在体态。 体态的关键在肩膀。 01 猥琐肩毁所有 今天，给大家介绍一个新概念：“猥琐肩。” 没听过对不对？ 以前人们说，一胖毁所有。但现在有一种比胖更可怕的现象来了，基本上只要沾上，气质全无，长得漂亮，身材再好，也白搭。 这就是：猥琐肩。 关于什么是“猥琐肩”，我们后面再说，先给大家看看“猥琐肩”对一个人，即使是明星的形象杀伤力。 例如杨幂，大长腿、颜值高，衣品好，打扮也好看，但沾上“猥琐肩”，你们自己看看： 这是日常照，在电视剧《三生三世十里桃花》中，杨幂的“猥琐肩”也很明显： 这个往回走的动作，简直毁了一代女神形象，虽然还不至于如弓腰驼背那般令人不忍直视，但弯下来，女神的形象就塌了。 当然，不只杨幂，国内外很多女星，都有“猥琐肩”，正面看，你觉得貌美如花，侧面一看，再看看走路姿势，你会觉得判若两人。 再例如唐艺昕： 张榕容： 这位张榕容女士，曾经是陈凯歌电影《妖猫传》中，杨贵妃的饰演者，在海报中，也能看出一点点“猥琐肩”的影子： 欧美明星也未能例外，例如霉霉： 本来就偏瘦，手臂像笔杆，如果挺立，还是有气场的，可如果是“猥琐肩”，脖子前倾，肩膀弯曲，气质就完全没了，即使貌美，即使锥子脸。（你们具体看图感受下） 再一次Taylor Swift： 看五官，分布均匀，大眼睛，嘴唇性感，身材也有曲线，如果从正面看，无疑是标致女神范。但这么一看，真的气质全无。 靠脸靠身材吃饭的明星尚且如此，普通人更不用说了，10个里面，至少一半，多多少少有“猥琐肩”的倾向。 而“猥琐肩”对普通人的杀伤力更大，本来长得就不算好看，再来个“猥琐肩”，就更猥琐了： 这是一位女士的正面照： 阳光、青春、少女感很强，走在路上，令人忍不住侧目而视。 再来看看侧面照： 完全是不忍直视。 一位时尚博主说：“无论对于男人女人来说，仪态，都比身材，甚至比脸更加重要。当你弯腰驼背，或者猥琐肩时，穿任何衣服，都达不到你想要的效果，因为它会让你的脖子正面变短，让你看起来很矮。而脖子的视觉长短，对身高的影响，甚至比腿长还要重要。” 同样的身高，但一旦猥琐肩，形象上，右边的人，比左边就矮了许多。 02 猥琐肩的另一种可怕 那什么叫“猥琐肩”呢？ 简单来说，来说，猥琐肩，就是脖子前倾。更确切来说，是由于脖子前倾，同时胸椎后凸，形成一种很难看的体态。 “猥琐肩”的可怕之处，不仅在于影响形象，而在于造成各种慢性疾病： ① 颈椎肌肉劳损 颈椎每向前伸长3厘米，就会给颈部肌肉和韧带增加4.5公斤的额外重量。 换句话说，常年脖子前倾的人，他颈椎所承受的重量，比正常人要重5公斤。 这就相当于一个5公斤重的哑铃，常年和你的头一起，压在你脖子上。也就是说，你颈椎部位的肌肉，甚至包括你胸部肌肉，都常年处于一种超重状态。 肌肉不劳损，那就是怪事了。 ② 头昏头痛 颈椎肌肉僵化之后，一定会影响颈动脉畅通。 颈动脉是向脑部供血的唯一大血管，颈动脉被压迫，导致脑部供血不足，缺氧，就会引发头痛、头昏。 如果猥琐肩长期得不到改正，一直保持此种姿势，脑部长期供血不足，大脑就会萎缩。 ③ 心脑血管疾病 颈动脉手压迫，除了影响脑部供血，还有另外一个可怕的地方，就在于引发高血压。 这很容易理解，你想想，本来你全身的血管，在正常压力之下，是可以全身畅通的，现在有一个地方血管被挤压了，这就好比高速公路上，车流量不变，但四车道改为双车道，再改为单车道，你想想，高速公路上车流压力，是不是瞬间增加。 高血压的坏处，就不用多讲了，一旦出现这种现象，带来的，就是全身性疾病，最严重的，当然是心脑血管疾病。 03 好好的肩膀，为什么会变得猥琐？ 好好的肩膀，为什么会变得猥琐？ 首当其冲，罪魁祸首自然是玩手机。 玩手机，已经成为现代人吃喝拉撒之后的第五大刚需，在等公交、坐地铁、睡觉前、上厕所，无时无刻，你都能看到人们拿着手机，佝偻着脑袋，眼睛死死盯着屏幕，仿佛盯着另外一个世界。 玩手机是要低头的，手机总是在视线前下方，所以，才有了低头族这一说法。 那么，低头，对颈椎损害有多大呢？ 看一张图： 一项医学数据调查显示，绝大部分人低头看手机时，头部弯曲45度-60度，当眼睛适应了手机高光之后，人们就会下意识地把头弯得更低。 这意味，这些长期低头玩手机的人，颈椎常年需要承担另外多余25公斤左右的重量，就是50斤。 50斤是什么概念？快赶上一个3岁孩子的重量了。 也就是说，你颈椎长期除了承载你头部重量，还要多承担一个3岁孩子的重量。 久而久之，肌肉就会劳损，姿势也会固定，猥琐肩，就是这么练成的。 第二个原因，是睡觉问题，确切说，枕头没用对。 你看这个人，枕头过高，头部和肩部，明显不在同一水平线上。 枕头过高，等于是在睡眠中，固化猥琐肩姿势。 而睡眠时间，正常人一般在7个小时左右，这意味着，你的颈椎，会持续7个小时一直维持这种低头姿势。 非常可怕。 04 改变你的猥琐肩，先从放下手机开始 要改变猥琐肩，其实也不难，几个坏习惯，放下就好，一些小动作，就会恢复肩膀原先挺拔姿势。 先说习惯： ① 放下手机，如果在直立肩和手机之间，你选择了直立肩，那就意味着，你需要放下手机，走路、等红灯、坐公交、搭地铁，可以时不时把手机拿出来看看，避免漏掉重要信息，但请不要一直弓着腰，低着头，盯着手机看。请记住，每当你想这么做时，你的头部就会多承载着25公斤重的重量。 ② 换一个好枕头，最好是记忆护颈枕，这很有用。 再说矫正： 湖南卫视也曾做过一期有关于猥琐肩的节目，一些可以用来缓解肌肉的小动作，对长期低头族、办公族、孩子成长，都非常有用： ① 通过脖子后仰，时不时后仰脖子，能够有效缓解因为低头导致的颈椎肌肉僵硬。 ② 双手在后背合拢，交叉进行，也是可以缓解肌肉僵硬。 ③ 每天靠墙站立30分钟，直立贴墙。事实上，贴墙直立，不仅可以帮助矫正体态，姿势，缓解肌肉，还能减肥，很多人就是靠每天贴着墙壁直立减肥成功的。 ④ 双手伸直撑墙，然后用身体向前，如图，双手贴在墙壁，左脚顶住墙脚，整个身体往前倾，是能够缓解颈部肌肉僵化，同时重塑体态姿势的。 ⑤ 还可以有一些其它的小动作，例如轻轻左右摇晃大脑，时不时大脑微仰，然后左右扭转，都有助于改善猥琐肩。 其实，所有这些动作背后的意义在于，打破你长期保持固定不变姿势的习惯，事实上，无论你在做什么，都必须要切记，不可以保持同一姿势超过45分钟，45分钟之后，就应当改变原有姿势，放松肌肉。 05 你的体态，比脸重要 真正好看的体态是什么样的呢？ 例如刘诗诗的天鹅颈： 仿佛无论在哪里，都是直挺挺的，像天鹅一般，即使低头一下，也会瞬时扬起来。 很多网友说，不和刘诗诗比，不知道自己体态有多丑。 时尚作家樊老师说：“对女人来说，体态远远比脸更重要。” 你看刘诗诗，肩颈很平，肩胛骨打开，脖子向后，无论在什么场合，都是落落大方，气质端庄。 ▲ 看看刘诗诗和其它女星的合影，外貌未必出众，但体态是否非常亮眼呢 岁月流逝，容颜挡不住时光，人总会苍老，有人用过量的化妆品来对抗这种必然趋势，我见过很多，结果导致自己变得过分艳丽；有人用整容来对抗衰老，结果整得比原先更残。 与其把精力花费在这上面，不如认认真真地对待自己的体态，昂首挺胸。一种好的体态，对女人来说，就是一种味道。 而这种味道，是时光永远无法夺走的，不仅无法夺走，时光愈久远，这种味道愈加醇厚。 本期编辑 | 斧子 图片来源于网络，版权归原作者所有 本文由国馆原创，转载请注明 END ▼点击“阅读原文”，抢购更多好物。 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开