入住5年甲醛仍超标，儿女双双白血病:你对于甲醛的认识，可能都是错的 国馆 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 关于甲醛，你所知道的，太有限了。 最近甲醛超标，引发白血病的事件，惹得大家非常关注。 在这里，我再说另外一个新闻。 澎湃新闻的报道，5岁女孩潘滢慧被医院检查出白血病，结果依然是房子甲醛超标。 江苏省一家专业检测机构对她家和卧室进行了检测，结果显示，这个装修了7年多的房子里甲醛超标： 潘滢慧居住的房间和其他家人所住房间甲醛含量分别达到0.117mg/m和0.109mg/m，而国家标准是小于或等于0.10mg/m，两个房间甲醛含量全部超标。 这就是说，潘滢慧和家人，长达7年，住在甲醛超标的房子里。 2011年时，潘滢慧妈妈怀上第一胎，是畸形儿，在医生的建议下，流产了；二胎正常，就是潘滢慧，没想到，又得了白血病。 还有另外一则新闻，41岁的老单，2年时间内，女儿、儿子相继被检测出患白血病。 他一开始还以为是遗传因素，可是，他们家并没有白血病史。这才想到，会不会是房间里有有害物质，检测结果显示，装修五年，但房间里甲醛含量依然严重超标。 很多人知道甲醛有害，但对于甲醛的挥发期，完全无知，以为刚装修好的房间，通风个半年，便可以住进去。 我现在严肃地告诉你：完全不是这样的。很多人对于甲醛，有非常广泛的知识盲区，今天的东西研究所，就通过几个问题，来谈谈甲醛问题。 潘滢慧的房间 甲醛含量检测书 潘滢慧的诊断书 01 问题一：除了室内装修， 甲醛还会出现在哪些地方 大部分人对于甲醛的认识，来自于室内装修。 很多人仅仅只是单纯地认为，室内装修才会产生甲醛，那我现在严肃地告诉你：“这是错的。” 不仅是室内装修，很多东西，都能释放甲醛。 （1）木制家具/木地板 市面上卖的木制家具，没有一种是0甲醛，木材本身是没有甲醛的，但在生产的时候，需要用到粘合剂。这些粘合剂，就是甲醛释放的源头。 （2）胶水 胶水，就有一股很大的甲醛味 （3）油漆 压根就没有所谓的环保油漆，再环保的油漆，也会有甲醛释放出来。 （4）新衣服 新衣服买回来，都是有一股味道，刺鼻，而且浓烈。 很多人不知道，这其实就是甲醛的味道。 甲醛是纺织品中最常见的污染物质，广泛用于各类纺织印染助剂。 这意味着，包括你家窗帘、旅行箱、床单、枕套等等，只要是含有纺织类东西的物件，都可能成为甲醛释放的源头。 当然，新衣服上含有的甲醛量，有限，尚不足以致癌，但会引发很多其它问题。可以洗一下再穿。 （5）毛绒娃娃 《广东台今日关注》的记者在广州市各大商圈的娃娃机里面，抽取了6款毛绒娃娃进行甲醛含量测验，都检测出含有甲醛。 而通过显色可以看出来，很可能甲醛超标。 越来越多人喜欢去抓一些娃娃，但可能很多人都不知道，这些公仔，很有可能甲醛含量超标。 02 问题二：甲醛挥发期多久 这个问题，对很多人来说，是知识盲区。 为了写这个选题，我问过身边很多人：“你们认为新房子装修完，多久可以住进去？” 绝大部分人的回答是：“打开窗户通风半年，就可以住进去了。” 相信很多人都是这么认为的，新房，刚装修完，有甲醛，不能住进去，要通风，通风半年，甲醛散了，应该就可以住进去了。 我现在严肃地告诉你：“这种认知，是错误的。” 室内装修产生的污染有：甲醛、苯、甲苯等等，其中甲醛被世界卫生组织列为“室内污染第一杀手”，挥发周期最长，长达3-15年。 这意味着，你通风半年后就住进去，然后住了10年，很可能房间里甲醛依然是超标的。 所谓新房装修后通风半年，甲醛就可以散发，即可入住，这种说法根本不靠谱。 那么，新房装修后多久可以入住呢？ 别靠常识，别靠经验，也不要依据道听途说的理论，去判断。 入住前，请专业检测机构去家中检测，等到甲醛含量数据，在国家规定的安全含量之内（≤0.1mg/m3），就可以入住了，甲醛超标的房子，一定不能住。 03 问题三： 家里有味道就是有甲醛吗？ 前段时间，我小侄子家新装修房屋，通风三个月就想住进去，我说：“这么快就住进去，不怕甲醛含量超标吗？” 他说：“都三个月了，天天通风，应该都散得差不多了吧。” 我问：“你怎么知道都散得差不多了。” 他回答：“我去闻了，没有一点味道，刚装修完的时候，味道很大，现在已经完全没有了。” 这可能是很多人对于甲醛的判断标准是：有没有味道。 有味道，就有甲醛；没什么味道，那就说明甲醛已经散干净了。 我现在严肃地告诉你：这种认知，还是完全错误的。 研究表明，甲醛超标3倍以下时，你是闻不到任何味道的，当你可以闻到刺激性气味时，说明甲醛超标已经很严重了。 换句话说，你闻不到气味，以为甲醛已经散完，然后住进去，其实你依然住在甲醛超标严重的房间里。 所以，不要依据嗅觉来判断甲醛是否超标。 04 问题四：通风能去甲醛吗？ 这可能是人们最关心的问题，也是误区最大的问题。 人们几乎普遍认为，通风能够去甲醛。新房装修好之后，打开窗户，通风，就能吧甲醛散开。 我现在严肃地告诉你：这种认知，也是错误的。 一般家庭窗户位置离地有一米，而甲醛比重比空气大，沉淀在窗户下方，即使开窗通风，也很难清除甲醛。 当然，开窗会带动空气流动，对室内空气清新有好处，但指望通风，就能把甲醛去除，可以说是很天真了。 05 问题五：植物能吸附甲醛？ 新房装修完之后，为了能尽快住进去，人们想出了一些办法，例如在房间里放一些植物，尤其是多肉植物。 植物能够吸附甲醛，这样就去甲醛快一些。 真是如此吗？ 那我严肃地告诉你：“这种认知，是错误的。” 植物能够吸附甲醛不假，但得看量。事实上，在房间里摆几盆植物，相较于房价甲醛的释放量来说，能吸附的量，着实太少，少到几乎可以忽略不计。 真正可怕的是，你以为植物能够吸附甲醛，你在刚装修好的房间里放几盆植物，没几天就住进去，还告诉自己：“放心，植物能够吸附甲醛，很安全。”这无异于慢性自杀。 别被所谓的“常识”忽悠了。 06 问题六：环保家具没有甲醛 问题六：环保家具没有甲醛？ 商家推出“环保家具”这个概念。 家具加上环保两个字，噱头很大，让很多人以为，环保家具，就是健康的，不含有甲醛。 我现在严肃地告诉你：“这种认知，错误！” 任何家具，尤其是木制家具，都有甲醛，环保家具，贵点，甲醛含量少点。虽然少点，但是依旧有，而且危险。 07 问题七：家里放水就能去甲醛？ 有专家说，甲醛溶于水。 所以很多人觉得，在家里放盆水，就能快速除甲醛。 现在这个方法，已经流传网络，成为很多人除甲醛的经典处理方法。 我现在严肃地告诉你：“这种认知，一样错误。” 甲醛溶于水，不错，但甲醛溶于水，是有条件的。即甲醛必须处于游离状态，才能溶于水，意思是甲醛得变成分子，才能和水发生反应。 正常状态下，即使溶于水，也只是微量，而且效率非常之慢。 08 问题八：究竟怎样才能除甲醛？ 说了这么多关于甲醛的认知错误。 可能你会问：“那照你这么说，到底怎么除甲醛呀？” 提供两种方法： 第一种，找专业机构。 市场上有专业的除甲醛机构。找有资质的，收费正常合理的公司，到家里来除甲醛，别贪小便宜，涉及健康的事，靠谱比贵更重要。 他们有专业的办法，去除你家甲醛。 但无论什么时候，去甲醛，都不是一蹴而就的事情，不靠谱专业机构，只能暂时性将甲醛含量降低，过段时间，甲醛含量又升上去。 请记住，甲醛的释放周期，是3-15年。 第二种，在房间里多放一些活性炭。 活性炭可以吸附甲醛，但随着温度升高和饱和量上来，又容易释放出来，所以用来吸收甲醛的活性炭，放置一段时间，就要扔掉，换新的。 这两种方法，无论哪一种，请务必记住： 如果你家放置刚装修完，一定要空置大半年，等专业甲醛机构检测之后，确认甲醛含量在国家标准范围内，才能住进去。 另外，再次强调，甲醛的释放周期很久，长达3-15年。 一些小技巧，（1）家中多种一些植物，（2）每天开窗，时常保持通风，（3）放置空气净化器，虽然不能彻底去除甲醛，但都是把甲醛含量降低的好办法。 本期编辑 | 斧子 图片来源于网络，版权归原作者所有 本文由国馆原创，转载请注明 END ▼点击“阅读原文”，抢购更多好物。 国馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开