特斯拉进入中国！今天，中国钢铁侠正式宣布！ 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 作者：奔跑吧，琪哥 个人微信：yao493741294 （本文首发：鸣金网，照片：网络） 该来的终究会来！ 该出手的也终究会出手！ 一 当特斯拉杀入中国，正在上海建厂磨刀霍霍之时；当某新能源汽车续航严重缩水，国内一片骂声和失望之时！ 刚刚，被寄予中国钢铁侠的大华股份创始人朱江明，带着他创办的零跑汽车扔出一颗重磅炸弹，迎战特斯拉。 续航460公里的零跑S01 Pro横空出世！ 看这两门四座和骚气的Coupe流线： 看这犀利的大嘴和标配LED的双眼： 看这溜背的车尾和V型独特的尾灯： 看这真皮包裹一体式的运动座椅： 没错，当几乎所有新型新能源汽车都全力搞SUV时，零跑却搞出个智能纯电动Coupe，直接对标特斯拉Model S！ 二 然而零跑真正的大招，并不是这独特的外形，也不是逼近特斯拉的460公里续航，而是让人大开眼界的创新！ 指静脉进入+人脸启动，从此告别车钥匙： Leap on 智能车机系统，从此告别开车看手机： 遍布全身的22个传感器和将升至L3的自动驾驶： 双子星式液晶大屏和取消档把的怀挡变速： 可变幻任意颜色，100%自由调色的光谱氛围灯： 这车还是概念？不，已经量产，第二期预订也正式启动，定金只需699元，就送终身免费救援、1年免费充电等特权。 而这辆车的价格更让人措手不及，补贴后不到20万。没错，零跑让老百姓花十几万就能开上智能纯电动Coupe！ 三 消息一出，网友炸了！为何如此便宜？又是一个组装厂？面对所有质疑，只有一句回答：真正的中国国产！ 电机（发动机）、减速器（变速箱）、电控（ECU），一辆车的三大核心全部自主研发，还首次把它们合为一体。 也正是这一创新设计使得其相比相同性能的传统设计减少30%重量、40%体积，整体质量仅为91kg。 电池对比特斯拉、宝马 电池系统，也是自主研发，续航460公里。快充模式下60分钟充电80%以上，充电10分钟可以跑60公里。 这一次，还研发了全新电池模组结构，使得电量在跨越式提升的同时，整车轻量化设计依旧保持在领先水平！ 更令人惊叹的是，自动驾驶芯片也是自主研发，芯片名为“凌芯01”，这是中国自动驾驶领域第一颗国产芯片！ 它依托大华股份，生来就拥有先发技术优势。大华股份在安防和可视化领域拥有成熟经验以及视频图像处理技术。 就连工厂，他也要自己建，决不依赖任何人。位于浙江金华的智能化工厂，已进入到设备入厂调试阶段。 截止目前，已开发出三个整车平台及三套整车系统，共106项专利，成为特斯拉后，第二家拥有智能电动车完整自主研发能力的整车厂家。 毫不夸张，这是一辆完完全全中国国产，自主研发，不需要向外人缴纳高昂专利费的中国智能新能源汽车！ 四 如今，特斯拉已杀入中国，上海的工厂正火力全开建设中，然而很多人、很多汽车厂商还没有意识到危机！ 这可是集研发、制造、销售于一身，年产能高达50万辆的超级工厂，更是上海史上最大的外资制造业项目。 可谓磨刀霍霍，只欠东风了！到那时，带来的冲击将不仅仅是价格，还有电池技术、工厂技术、汽车芯片。 如果我们的传统车企还在用油电混合来蒙混过关，我们的新型车企还在靠组装讲故事，那可能又是一场悲剧！ 今天，零跑的S01，不仅是一辆新能源汽车，而是让我们看到了一个自主研发，不愿再重蹈覆辙的中国企业！ 让特斯拉进入中国，不是要上演如苹果三星占领中国手机的耻辱，而是要逼出更多主动有能力迎战的华为。 过去五年，我们已经在传统燃油汽车里败下阵来。现在，我们必须在新能源智能汽车里拿回我们曾经失去的。 这既是为了我们的国家，也是为了我们生存的家园，还有我们的后代！ 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开