昆山反杀事件：看不懂这6组对比，你就看不懂人心民意。 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 来源:闲时花开（ID：xsha369） 法律反对以暴制暴， 民意力挺善恶有报。 01 人在江湖飘 出门别带刀 8月27日晚，江苏昆山，十字路口，红灯亮起。 机动车道上，停着一辆大巴车。有辆右拐的宝马车等不及了，想走捷径从非机动车道上强过。 非机动车道上，有辆守法规等红灯的电动车，挡住了宝马车右拐的可能，也惹恼了宝马车车主火爆的脾气。 宝马车逼停电动车，并从车上下来一男子，训斥骑电动车的男子。电车男就靠边，和其理论。 这时，有个纹身的花臂男出场，过去打电车男。电车男没还手，被路人和宝马车上下来的女人劝开走远。 感觉没打过瘾或威风未彰的花臂男，转身回车拿刀。 注意：是一把长长的、属于管制刀具的砍刀。 花臂男拿着砍刀，向电车男砍去。电车男慌了神，撒腿就跑，脖颈和后背被追砍的花臂男用刀背砍中几下。 最不可思议的是，就在花臂男继续追砍时，刀突然从他手中脱落，飞了出去。 求生的本能，让电车男意识到，那飞出去的刀，正是上天给他的一个机会：要么弃刀受伤，要么抢刀反杀。 丢刀的花臂男也慌了神，俩人都向刀跑去，但上天把这个机会给了电车男。 电车男成功抢刀后，反杀花臂男。见状，花臂男落荒而逃，电车男紧紧追赶。 需要提醒的是： 电车男自始至终都只追杀花臂男一人，并没有追杀最初下车训斥他的男子，也没有追杀车上下来劝他离开的女子。 被电车男连砍五刀倒地后，花臂男曾起身，向宝马车跑去。 电车男看不懂花臂男此举何意——是去开车撞人、再找凶器还是躲藏起来——就继续追杀，又砍两刀，致使花臂男倒地身亡。 这就是监控视频拍摄的整个案件的全过程： 宝马车上花臂男，逼停电车狂追砍；逞强反被飞刀误，丢了性命情何堪。 教训如下： 人在江湖飘，出门别带刀；万一刀飞走，反杀难还手。 恰似这幅连环画。 夏季，周末，有晚风，有暑气。大学室友萍子从外地回来，特地给我打电话点名要吃烤全鱼，扬言要榨干我本月的工资，我在电话里调侃：只要你能吃得下，我请你吃光整个松花江。许久没见，萍子竟丰腴了不少，我俩坐在雾气缭绕的鱼锅旁从当年大学生活聊到如今工作，从大热韩剧来自星星的你聊到谢霆锋王菲分分合合，聊至起兴，萍子要了两瓶酒，说这样才算是意境。我为了她的意境，先干了一杯。萍子夹了一块鱼肉说：好好，网上有一个特火的文章来着，叫什么，我喜欢了十年的姑娘今天结婚了，哎，多可惜。我呦了一声说：这么巧。她不明所以：什么这么巧？你喜欢的姑娘也在今天结婚了？我说：哪能呢，我是说喜欢了我…我掰了下手指头数了数接着说：喜欢了我十九年的那小子啊，今天也结婚了。萍子瞪圆眼睛问：你说谁啊，我怎么不知道。我说你哪能知道，谁都不知道。萍子嘿嘿傻乐：小伙子长什么样啊，让我见识见识。我掏出手机，翻至一张照片，照片里是某年冬天我和一个男孩在广场上看冰灯时的合照，他穿着黑白色的羽绒服，耳垂被冻得的通红，由于身高很高，他将手臂搭在我的肩上，侧头看着我，表情似乎是微微的不悦，因为那两条极是浓密的眉毛是皱着的，在斑驳的冰灯下溢彩流光。照片上，映在我脸上的光线有些暗了，看不清表情，只是大概觉得，神情是在瞪他的。远远看去，两个人竟神奇的有些‘深情对视’的味道。萍子接过去，醉眼朦胧的看了半天，我估计她是在对焦。过会，她咿咿呀呀的叫：哎呦，这不是你大学时候么，这小伙是哪院的草啊，我怎么没见过。我说：哪院也不是。萍子撇撇嘴：你不说他今天结婚么，新娘长什么样啊，比你漂亮吗，有多好看？有多好看？我在想该如何回答。隔着缭绕见薄的雾气和几乎见底的白酒，我低下头，酒气上涌烧红两颊，烫的我几乎睁不开眼睛。过了一会儿，我说：应该是比月亮还好看吧。……2008年冬，摄于哈尔滨。肖丛和我随着闪光灯定格在08年冰灯夜的二十几个小时前，他还远在大不列颠潮湿的阳光下装绅士，或者拿着课本攻读他学的比死还难受的金融。而他出现在我面前的时候，只有一句话他说，何好，我回来了。若不是他上下满身的风尘仆仆，我几乎以为自己是站在老楼的阴凉处，在等他和一群朋友在足球场挥汗如雨道别后，余兴未尽的跑回来，气喘吁吁的对我说：何好，我回来了！接着，胡乱应付了我絮絮叨叨告诉他剧烈运动不能马上喝水的嘱咐后，兴致盎然的讲着他今天踢了多么好的球，哪个哪个胖子长的比球门还宽却总是守不住球，哪个哪个小子运球还算厉害。好似寻常往时。我已经不记得是怎么记住肖丛这个名字，也不记得我和他说的第一句话。就像我不记得生命中是如何叫出第一声妈妈。妈妈就是妈妈。肖丛就是肖丛。直到我在2011年看了一部叫做《怦然心动》的电影，看到美的像画一样的金发碧眼小萝莉与第一次见面的心仪男孩牵手的时候，忽然鼻头一酸。我万分肯定肖丛跟我一样什么都记不住，因为我俩的‘初次会面’比电影里的小男女主角还小，见面不打的你哭我嚎的就不错了，一定不会和气美满的牵个手。我和肖丛从小住对门，常是我回家上楼，掏钥匙，插门锁，还没等开门，对面的门就能循着声音慢慢悠悠的打开，然后是肖丛趿拉着拖鞋，穿着四方大短裤和半袖，懒洋洋的倚在门框，往往细长的眼睛半梦半醒的看着我说：我有点饿。然后等我打开门，说“过来吧”，他便直接轻跳着大迈一步，从那一头的门槛上跨到这一头的门槛内因为肖丛，我从只会煮方便面到最后能熟练地做一盘上好的糖醋排骨。但肖丛始终都说我妈的手艺比我好，在这一点上，我认为他绝对是在奉承我妈，我好几次逼他说实话，但他一直坚持撒谎。肖丛的蹭吃蹭喝皆源自于他常年空荡荡的家，或许那已并不能称之为家，父母外地经商，常年不曾见面，从小便将他托付给五十多岁的奶奶。小时候好些，肖奶奶贴心照料，待肖丛长大一点，能跑能跳会自己吃饭的时候，便天天随着一群友人在麻将桌上赤膊大战，乃老当益壮。所以每当饭点，我妈都会把我从电视机里拎出来，让我去叫肖丛过来吃饭，她常常嘱咐我：好好你要多照顾肖丛，他比你小，是你弟弟。我说妈你看，他就比我小一岁，但是长得比我高那么多，全是你喂出来的，你怎么不把你亲生闺女养那么壮实呢。我爸说：女孩瘦点好看。从小到大，我和肖丛仿若从来没有分开过一般，我们同一所小学，同一所初中，甚至同一所高中。小学时，下课回家的铃声一响，他就会准时出现在我们班级的门口等我一起回家。有一天早晨起来，我的两边脸肿的像巨型馒头，早晨刚进教室就被班主任叫过去，他仔仔细细的盯着我的脸看了半天，然后跟我说：何好，你今天先回家吧，你这是腮腺炎，会传染的，等好了再来回来上学。然后我在班级小朋友避之不及的惊恐目光中被班主任不容置疑的遣回了家。当天黄昏，本是放学的点，肖丛却迟迟不归，急的肖奶奶麻将也不打了，一直在楼底下踱步转悠，直到一个小时后，肖丛才慢慢悠悠的从远处走回来。肖奶奶上去刚要劈头盖脸一顿教训却看到他那张小脸上青一块紫一块的挂了彩。顿时又惊又心疼，问他怎么回事，是不是在外面打架了。肖丛的小脸上在那时候还是愤愤的样子，他理直气壮的说：没事，就是跟何好她班的一个男生打起来了。肖奶奶问他：你这孩子，跟小何好的同学打什么架啊，人家同学都比你大一两岁的，你打得过人家吗！他扬起脸：打得过！我都把他打哭了！谁让他说何好快死了那气势汹汹硬声硬气的小男孩的声音说到这竟软了，眼圈也开始泛红，他问：奶奶，何好真快要死了吗？那天晚上，我印象很深。不光是因为得了腮腺炎疼的我只能捧着奶瓶子喝奶，而是因为，正当我捧着奶瓶子在沙发上边看电视边喝奶的时候，肖奶奶领着肖丛直接冲到我们家验证我是不是快要死了。后来不论是肖奶奶还是我妈，每当需要笑料的时候都会把这件事重新翻出来讲讲，讲小肖丛那勇敢无畏的小英雄形象，谈小英雄落泪只为我这小红颜，而每当她俩谈的起兴，肖丛就会冷着脸从旁边默默走开。那是肖丛第一次和人打架，还把人家打哭了。等到我痊愈回到学校的时候，才知道被打哭的是我们班的一个小胖子，小胖子也怪可怜的，他一直纯真的以为传染病就是绝症，但是我觉得他以后再也不会这么以为了。此后肖丛在我们班一战成名，这个名是“何好的好弟弟”。班里的几个小女生开始羡慕我，说我弟弟对我真好，天天等着我放学回家，有时候还帮着拎书包，还能为了我和小胖子打架，小胖子多厉害呀，长那么高，肉还那么多，没几个能打过的。我说你们别羡慕，他给我拎书包完全是因为我俩石头剪子布他输了，愿赌服输的。小女生说真好，我也要和你弟弟玩石头剪子布。我说不行，我弟弟只能和我玩石头剪子布。后来不知怎么的，肖丛竟然和小胖子握手言欢，一直到小学毕业，肖丛在我们班混的比我都好，和我们班里的男生称兄道弟。甚至夏天一到，后面那一排男生分西瓜，都让我给肖丛带一块过去，然后顺带的，沾光的，我也能得一块。小学升初中后，我去了算不错的五中，报到那天远远看见一个男生很眼熟。走过去一看，正是我的小学同学董野，顿时有一种“他乡遇故知”的激动。我上去打招呼，我说：董野真巧，我都不知道你也来五中。董野说：真巧，我早就知道你也在五中我问：你怎么知道的？董野答：肖丛告诉我的呀，暑假我们出去玩来着，庆祝毕业，把肖丛也带上了。肖丛就问我们有没有谁去了五中，我说我去了。肖丛就说你也在五中，还让我先照顾你一年呢。我发了个长长的哦音说：我们互帮互助，互帮互助。站在正午大好的阳光下，其实心底在偷笑。那一年正是2001年，懵懂的尾巴，青春的开幕。我一直没有深究董野说的那一句“先照顾一年”，或说我把侧重点放在了照顾上，而忽略了“先”和“一年”。也自然未曾想过，也许早在得知我会去五中这个消息之时，肖丛就已经决定一年后，自己也要去那个听说叫做五中的，也不知好坏的，陌生学校。上了初中后，我回家的时间开始比肖丛晚，也不再有人陪我一起回家，不再有人在回家的路上输掉了石头剪子布帮我拎书包。每当我看到肖丛那小子在外面玩的跟野马似的跑回来，我这个过来人就会深沉幽怨的告诉他：等你到了姐姐这个年纪，你就天天做作业去吧。被我啰嗦的次数多了，后来肖丛用一句话凌迟了我，他说：你做一个小时的作业我只用十分钟，因为你笨。这句对我来说打击很大，所以我顶着巨大的打击学会了西红柿炒蛋，端到他面前要求他给我道歉。他接过我手里香喷喷的一盘西红柿炒蛋，说了句“谢谢，回见”。结合天时地利人和，我和董野的关系越来越好，我在三班，他在七班，不同于小学见面嗨一下，现在是见面聊一会。这样往来的次数多了，有一次班里一个八卦的女同学拉住我小声问：何好，你和七班的那个，叫什么野的男生，是不是在一起了呀我愣住，脑袋里一遍一遍重复着那三个字。在一起。13岁的年纪，第一次将“在一起”这个暧昧模糊的词安放到了自己身上，将这三个字从远处拿到近处模糊的看到了清晰的实体。我知道我的脸颊肯定红了，我说：没有，他是我小学同学，我俩就是老同学好朋友。她点点头，将信将疑的走了。不管她信不信，我是有点不信了，我从这段时间的开头想到结尾，开始觉得如果我和董野真的“在一起”，那么也是情理之中，水到渠成一天放学后董野来找我，说今天去他姑姑家，正好和我顺路，能送我回家。我说好啊，那走吧。我俩一路走得比往常慢，坐车也比往常晚，下车也比往常晚，我们一直在聊，聊得内容已经记不清了，就是总有话在聊，聊不尽的样子。聊着聊着便已经到了家门口。我说：董野拜拜，谢谢你送我回家。董野就看着我呵呵的笑，然后说：何好，明个见。接着一路跑远。我的心情，用琼瑶阿姨的话来说就是开心的不得了，也不知道为什么开心，反正就是开心。等到我上楼迈到最后一个台阶，就被一声巨大的开门声吓得一抖，差点没从楼梯上滚下去我抬头就看到肖丛站在门里，小小年纪却开始学会抱肩质问我：你怎么回来这么晚？我说：没有很晚，天还大亮着呢。他说：你回来这么晚还这么开心。我说：你哪看到我开心了？他说：在楼上。我开始明白他是在楼上看到我和董野。我说：他去他姑姑家，顺路送我回来。他居高临下的对我恩了一声，然后砰地一声把门关上了。肖丛一直像个孩子，对我笑对我闹对我毒舌大吼，却从来没有像这样过，只是冷冷的恩了一声，再留下一个冷暴力。那天我是笑脸进楼黑脸进门的，我妈敲我房门让我出去吃饭，我说妈我不吃，我减肥。我妈说那你去叫肖丛来吃饭。我说他也不吃，他也减肥。冷战一直持续到周末中午，那是我起床的时间，朦朦胧胧睁开眼睛，视线还没等清晰就看到肖丛坐在我书桌旁的椅子上，手里拿着一个魔方在转。我打了个哈欠说：你干嘛呢。我抱着“饿了还敢跟我耍脾气”的心态穿着睡衣去刷牙洗脸，然后去厨房煮了两人份的面。我俩吃的安安静静，谁都没有开口说话，我吃完就坐到沙发上看电视。肖丛吃完也走过来，坐在我边上，我不和他说话，眼睛直盯着电视机，过了一会儿，他叫我的名字：何好。我仍是不看他，只说：干嘛。他说：何好终于怒气冲冲的转过来看他：都告诉你有事就说。他看了我半天，说：我说我要跟你和好。本来我凶巴巴的一张脸瞬间就被他破功了，我忍不住咳嗽了一下说：那就和好呗。那时候小，从此就以为无论什么事情只要他叫一叫我的名字，我们就能像从前一样好。可是长大了之后，很多事情都变得很难很复杂和很多无可奈何，无论他叫多少次我的名字，我都再也不能说一句，那就和好，那样简单。我升初二的那年，肖丛光荣的成为了初中生，并且光荣的跟着大客车被送去了部队，参加人生中第一次军训。等到再被大客车送回来的时候，黑了不止一个色度，我安慰他：姐当年缓了一年才白回来，你别怕，一年很快就过去。可肖丛满不在乎：黑就黑了。后来的生活又按照从前的老套路来了一遍，他在放学的点等在我的班级门口，我俩在路上石头剪子布，他又开始经常输，开始帮我拎书包。都说沉重的书包压弯了孩子们的腰，压矮了孩子们的身高，可是肖丛帮我拎好几年书包了，我沉重的书包并没能降住他，尤其初三开始，架势就像孙悟空的定海神针，我很是担心他会长天上去。以前我俩并排，我侧头是他的眼睛，后来我侧头，是他的下巴，最后我侧头，是他的锁骨。肖丛所在低年级的教学楼，我常在大课间或者午休去找他，顺便给他带点吃的。去了两三次之后便总觉得路上总有小姑娘对我指指点点，开始我还有点恐慌，后来我直接一个眼神杀过去，她们就看天看地反正不是看我了。有一天我拿着两个苹果去找肖丛，刚上楼就迎面碰见一个男生，那男生看我一眼就马上转身往回跑，我想我长得不能像他班主任，毕竟我还穿着校服呢。那男生跑到我的目标班级门口，兴奋地大喊：肖丛肖丛，来找你了。一边说还一边挤眉弄眼。然后再跑过来冲我嘿嘿一笑说：马上就出来了。我点头：谢谢学弟男生说完不谢不谢就跑了。肖丛出来拿了我手里其中一个苹果，咬了一口。我说：肖丛你从小到大吃的所有水果好像都是我喂的，我不提醒你你就不吃水果，我妈说多吃水果对身体好。肖丛说：你喂的就够多了。我拍拍他的肩膀：知道姐对你好就行，以后别娶了媳妇忘了姐。肖丛瞪了我一眼。吃完一个苹果，我说你回去吧，我走了。他嗯了一声，把苹果核给我就转身走了。等到我狰狞地拎着苹果核再转身的时候，就看到三个小姑娘看着我，和我手上的苹果核。 02 双方六个对比 藏着人心世相 昆山砍人事件，说到底，不过是一起小纠纷引发的一桩命案悲剧。 但它透露出来的法律和民意、贫富与仇视、受害与反抗、自卫与过当的交织，让它成了全民争论不休的热闻。 事发后，头条新闻发起投票，截至今早，认为电动车车主于某“正当防卫，情势危急，作出过激反应可以理解”的，占了投票总数33万人的86.4%，认为防卫过当的占12.7%。 民意之所以一边倒地支持电动车车主，我觉得有如下六个对比： ●对比一 违规VS守法 事发起因，是红灯亮起后，宝马车想走非机动车道右拐，而电动车在安静地等红灯。 对于电动车车主于某来说，这一切莫过于：我是守法公民，无奈祸从天降。 这是公众愤怒的第一点： 如今世道，即便你独善其身，也难免恶人缠身。 ●对比二 讲道理VS动暴力 被宝马车逼停后，电动车车主于某将车靠到路边，试图解释：我没犯什么错啊，是你们明明看见红灯还非要过。 就在他讲道理时，纹身的花臂男龙哥二话不说就出手打人，打人不过瘾就回车拿刀，且不顾路人劝阻，继续追杀耍威风。 龙哥这种明明有错在先，还要拎刀伤人的欺霸行为，是惹恼公众的第二点： 恶人不仅从不认为自己有错，而且在犯错后继续作恶。 ●对比三 大花臂VS老实人 龙哥一下车，就露出纹身大花臂，然后又拎出砍刀，追杀电车车主于某，不仅给于某造成“此人绝非善类，今天我在劫难逃”的心理威慑，而且他的相貌和行为，也让看客们陷入“一看就不是好人”的思维定式。 与之相反，事件前半部分一直处于弱势的电车车主于某，不管是穿着还是言行，都是一脸老实安稳相。 这种对比，让大部分人选择相信并支持于某： 在坚硬强势的石头和光滑易碎的鸡蛋之间，我要坚定地选择鸡蛋。 ●对比四 有前科VS很清白 案发后，更多案件背后的事实被扒拉出来，龙哥虽因举报贩卖毒品荣获见义勇为的称号，但2001年至2013年13年间，他有不少犯罪前科： 打架，盗窃，敲诈勒索，故意破坏财物，携刀故意伤人…… 即便如此，他还是在昆山站稳脚跟，拥有众多朋友，开了一家当铺。 相比之下，在昆山一家酒店工程部安装灯泡修理水管的电动车车主于某，就和我们身边很多亲戚朋友一样，是个老实本分的男人。 声誉与经历的迥异，是公众愿意支持于某杀人出于防卫的又一原因： 人不犯我，我不犯人。人若犯我，礼让三分。人再犯我，斩草除根。 ●对比五 开宝马VS骑电车 当下社会，价值沦丧，法律不彰，贫富差距，物价高涨，事端多发，人心不古。 这一切，加剧了人们的焦虑，也加重了人们的偏见。 这个事件中，开宝马开当铺的龙哥，闯荡江湖数载，留下前科众多，虽然算不得上富人，但相比骑电动车的于某，还是被仇富的网友在潜意识里划到“富人”的阶层。 交通工具差异指向的身份差距，揭露了这起事件中的第5个大众心理： 有俩臭钱就耍横当爷？ 不！上帝欲让一个人灭亡，就先让他疯狂！ ●对比六 丢刀VS抢刀 这起事件的转折点，就在于纹身的龙哥，舞动砍刀追杀于某时，把刀弄丢了。 如果刀没有丢，于某是被龙哥砍伤砍死，还是吓唬吓唬了事？ 如果刀丢后，于某没有抢先龙哥一步捡到刀，会不会躺在地下的就会换成他？ 如果他抢刀后，砍5刀致使龙哥倒地后，没有继续追砍致使龙哥丧命，那返回车内的龙哥，会不会将于某轧死，或者又用其他凶器将他杀害？ 悲剧没有如果，但人心会一次次假设。 在广大网友看来，弱者如不绝地反击进行自保，那么强者就会更加肆无忌惮，无法无天。 这种同情心，是网友支持电动车主的最广大的民意基础。 舆论，是最大的辩护律师。民众，是最牛的审判法官。 虽然，未必每次都赢。但，有时也力量无穷。 03 多少群情激昂 都是自我立场 从于欢案、张扣扣案，再到今天昆山反杀事件，无不透露出这样的舆情和信息： 在这实苦人间为生计挣扎的大多数人，都遭遇过恶霸，都遇见过不公，都受到过欺凌，都曾被野蛮和暴力欺得伤痕累累而不敢吭声。 即便如此，我们还是选择善良和正义，相信邪不压正与善恶有报，期待有一天英雄能干掉恶霸，还这世界一个晴朗朗的太平人间。 哪怕，以法律严惩的以暴制暴的形式，哪怕以悲怆落泪的以命换命的无奈手段。 所以，我们支持为母亲刺死恶霸的于欢，同情为复仇杀死凶手的张扣扣，力挺骑电车反杀龙哥的于某。 因为，他们，就像手无寸铁的我们。 而我们，也可能就是下一个冤屈的他们。 我们不是为他们在呐喊，而是为自己在声援。 而这，也是我码这篇文的初心所在。 2018年9月1日，昆山市公安机关以于海明的行为属于正当防卫、不负刑事责任为由对该案作出撤销案件决定。 检察机关认为： 我国刑法第二十条第三款规定“对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。”根据上述规定和查明的事实，本案中，死者刘海龙持刀行凶，于海明为使本人人身权利免受正在进行的暴力侵害，对侵害人刘海龙采取制止暴力侵害的行为，属于正当防卫，其防卫行为造成刘海龙死亡，不负刑事责任。公安机关对此案作撤案处理符合法律规定。 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开