华为最新食堂曝光，直接把员工“当猪养”！ 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 来源：翎南会、AdminHuaweiSaudi、标杆精益 吾日三省吾身：“早上吃什么？”“中午吃什么？”“晚上吃什么？” 有一种食堂，叫沙特华为食堂 最近，华为海外员工的食堂再次刷爆网络。为了留住员工，华为除了开出让人无法拒绝的高薪外，还在企业食堂里开启“养猪”模式。 “要留住员工的心，先要留住员工的胃！”员工之所以这么努力，想必是吃出来的！ 最近，华为官方心声社区曝光了华为员工在沙特的食堂伙食。虽然身处沙漠，在华为食堂可以放肆吃海鲜，果真是年均薪水60万的公司啊，土豪起来跟不要钱一样！ 图片来源：华为心声社区 抚慰你胃的不止龙虾，还有.......烤鱼，是不是口水已经快流的接不住了！ 串串香——没有什么事是一顿串串解决不了的，如果不行那就两顿！ 烤肉 重庆火锅 渝味香锅牛杂 …… 当然这些还不是重点，重点的是华为海外食堂还坚持还每日都不重样，每天都有特色菜。 然而这些只是华为海外食堂的冰山一角。 2000年，第一批公派出国的华为员工，因为外汇管制在麦当劳都刷不出卡，一日三餐啃着单调的垃圾食品。 十几年过去了，华为越做越强，人越来越多，也更加重视员工的餐饮。华为美食版块越来越丰富了，用其官方的话来说就是： 你在孟加拉吃着烤全羊 我在金沙萨享用烧烤大餐 你在莫斯科吃烤鱼 我在加纳吃羊肉泡馍..... 现在我们的目标是吃！遍！全！球！ 在国内，带着员工“吃肉”企业，并不止华为一家企业，很多公司同样很给力！ 董明珠宣布：格力一人一套房 5月16日晚举行的“格力2018再启航”晚会上，最大亮点无疑就是董明珠宣布：给格力人一人一套房！ 董明珠面对现场上万员工表示：保证给格力每个员工一套房，市政府已经答应向格力电器提供建设一万套住房的土地。 一说完这句话，台下掌声雷动，一片欢呼雀跃！朋友圈又被董小姐刷屏了！ 董明珠在业内一直拥有着“好老板”的口碑，因为经常给员工涨工资、添福利、说人话、办人事。跟着这样的老板后面干事，怎么能不拼命呢？ 你喂员工吃草，却指望他们有狼性？ 都说跟着大佬有肉吃。小米要上市了，跟着雷军的是批量生产的千万富翁：小米员工的身家，大致可以根据工号来判断，只要是前100号员工，在小米上市后都可能成为亿万富翁，然后前1000号员工未来会成为千万富翁。 而刘强东最近也说过，自己的司机都请得起司机了。 还有顺丰，为基层员工定制Nike的SHIELD工作服，价值2099元，整体定制费用超过1亿元。 现在很多公司动不动就对标华为、顺丰、德邦，说别人的员工如何狼性。所谓“狼性”，无非就是希望员工更积极和有上进心。只是，你要狼性，就要给员工吃肉，你喂人家吃草，这狼性从何而来？ 当然，一些企业刚刚起步，或者效益不好，确实没有足够的资源用于物质激励。这种情况下，你就要对下属讲点“义气”。在企业中是指，有难时大家风雨同舟，享福时我也不能将你遗忘。 前两年，顺丰一快递小哥被人扇了耳光，王卫立即表示要将此事追查到底。 这就是义气。 人才是第一生产力，员工是企业的基石。无论企业战略制定得有多漂亮，企业愿景有多宏大，最后都得靠着一线员工去执行和落实，靠着一线员工去打拼和奋斗！一个企业对员工的态度就能看得出这个企业能走多远。 所以，企业要想得到发展，就得把“以人为本”真真切切的落到实处，不仅仅是挂在口头上。对员工用心一点，让他们工作得体面和幸福，他们才愿意与企业共同成长，为企业开疆拓土！ 看一个老板有没有格局，就看他身边的人有没有赚大钱！ 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开