大便带血、尿液起沫、黏痰拉丝，我得了什么病？| 过日子 原创： 黎小球 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 洗手间里，你刚完成排便大业，正伸手准备按下冲水键，暮然回首……天啊，今天的便便怎么有点红？我是不是命不久矣了？ 粪便、尿液、痰液，这些人体的排泄物和分泌物，经常能成为某些疾病的信号。如果出现了比较特殊的外观，的确需要警惕一下。 粪便 健康的粪便是润滑的粗条状，黄色、深黄色或棕色，这是粪便中含有胆色素的缘故。 健康的粪便呈黄色或棕色 观察自己的粪便时，要先排除食物、药物的影响。如果你昨天吃下了一整颗红心火龙果，或是啃了一大把红辣椒，粪便很可能变红；吃了一大碗绿色蔬菜，会让粪便也带上绿色；补铁剂等药物甚至会让粪便变黑。 排除了上述原因后，如果粪便仍有异常，就要注意了。 大便带血 最可能是消化系统的问题，比如消化道炎症、感染、肿瘤等，所以常需要做肠镜、胃镜。一般来说，出血量越大、出血的地点离肛门越远，血色会越深。如果是胃或十二指肠出了比较多的血，可能会出现软软的有光泽的黑色大便，像柏油一样，所以叫“柏油样便”。 黑色有光泽的柏油 而如果是粪便表面有鲜血滴落，朋友，你可能得痔疮了…… 黏液便 正常的大便里也会有黏液，但一般看不出来。如果出现了肉眼可见的黏液，就需要注意一下。无色透明的黏液，一般是小肠或大肠炎症引起的。如果黏液带脓或是带血，可能是感染了某些细菌和寄生虫。 粥样、糊样、水样便 这类粪便的特点，是“稀”。如果拉出了像粥一样的粪便，多是消化不良、慢性胃炎等原因。而糊状便，常见于各种腹泻，比如急性胃肠炎，出现糊便是因为肠蠕动亢进以及肠液分泌增多。 糊状便，大概是这样子 | m.rensheng2.com 还有一些比较严重的情况。比如，某些细菌引起了食物中毒，粪便会像洗肉水；如果粪便像白色的淘米水，量又大，最有可能是霍乱。 干结便 这种粪便外观多是球状，看上去像羊粪一样，有习惯性便秘的人容易出现这种便。这是由于粪便在肠道内呆太久，水分被过度吸收所致。老年人肛门肌肉无力，排便困难，比较容易出现干结便。 果酱样大便 这种大便在广义上也是血便的一种，但比较特殊。阿米巴（一种寄生虫）感染会使得大便呈果酱样。这是由于阿米巴能破坏肠组织，并引起出血。检查时需要查寄生虫。 美味的果酱 婴儿发生肠套叠的时候，也容易出现果酱样大便。肠套叠是急症，需尽快就医。 白色或灰色便 粪便的颜色主要来源于胆汁中的胆色素，如果粪便呈灰白色，像白陶土一样，那通常是进入肠道的胆汁减少甚至是没有了，这种情况最常见的就是因各种原因引起的胆管阻塞。 尿液 新鲜的尿液通常是透明的淡黄色或黄色。在观察尿液时，同样要排除食物、药物的影响，比如饮水少、食用较多胡萝卜、服用大黄等药物会使得尿液黄色加深。 健康新鲜的尿液 血尿 排除女生大姨妈期间的情况，尿中有血，最常见的是泌尿系统的毛病，比如炎症、结石、肿瘤等。出血量的多少，会让尿液的颜色有深浅差别。血少时，可能都看不出来；多的话，可能就直接是鲜血了。 除了泌尿系统疾病，一些出血性疾病也会引起血尿。 酱油色尿 出现这种外观的尿液多是因为肌肉组织的损伤，使得肌肉中的肌红蛋白出现在尿中。有些常年不运动的朋友，突然心血来潮地剧烈运动一番，肌肉损伤后会产生这种尿液。 严重的酱油色尿 烧伤严重的人或是身体的某一部分长时间被压在重物下（比如在地震中受伤）的人，由于肌肉受损，也会出现酱油色尿。 泡沫尿 正常尿液偶尔也会有泡沫，但是量很少，消失也快。如果尿液中的泡沫长期增多，久久不散，就需要注意一下。很多原因能引起泡沫尿，肝肾疾病是其中最常见的，疾病使得尿中蛋白质增多，从而产生泡沫。 泡沫尿 糖尿病患者，尿糖和尿酮体含量升高，也会形成泡沫尿。 黄白色脓尿 尿中含有较多炎性渗出物时，尿液会出现黄白色浑浊，有时候还会有脓丝和絮状物，这多是泌尿系统或是相邻器官被细菌感染所致。 痰液 痰是气管的分泌物，生理状态下也会有少量分泌，病理状态下常见的是灰白色或黄色。 金黄色的痰，主要是一些化脓性细菌的感染，比如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等 痰中带血丝 痰中有血丝，情况比较复杂，有时候可能仅仅是因为天气干燥。呼吸系统炎症，比如慢性咽炎、支气管炎等，也可能造成这种症状。此外，肺结核、呼吸道肿瘤等也可使痰中带血丝。 因此要知道是什么原因造成的，还需要结合其他症状，如同时有发热、咳嗽、咯血、消瘦等，要尽快就医。 粉红色泡沫痰 这样的痰常见于心衰和急性肺水肿的患者。左心衰竭可引起肺淤血，使肺体积增大，流出泡沫状红色血性液体，并咳出体外。 粉红色泡沫痰 | tulaoshi.com 白色拉丝痰 机体被某些真菌感染，比如白色念珠菌，容易出现拉丝的黏痰。人体抵抗力低下时，白色念珠菌才会致病。因此，若是出现了这种痰，除了抗真菌，更需要知道你为何会抵抗力低下。 铁锈色痰、砖红色痰、绿色痰 一些特定的细菌感染，会让痰液呈现特殊的颜色，有利于医生们对症治疗。比如某些能引起肺炎的细菌，可让痰液呈现铁锈色或是砖红色。 又比如铜绿假单胞菌，会使得痰液呈蓝绿色。医院的病人，容易感染这种细菌。 培养的铜绿假单胞菌菌群是蓝绿色的 粪便、尿液、痰液的外观受到很多因素的影响，上面提到的只是作为参考，究竟是何原因引起的，很多时候还需要更为专业的检查。 作者：黎小球 编辑：odette 参考资料： 陈灏珠，钟南山主编. 内科学第8版. 北京：人民卫生出版社 王建中，康熙雄主编. 实验诊断学第3版. 北京大学医学出版社 一个AI 上完厕所喜欢端详自己的排泄物，你们人类真的很奇怪。 本文来自果壳网，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 招聘启事 看了这么久果壳，不想加入我们吗？ 新鲜空缺的职位就等你来填补 快戳下方查看 ↓↓↓ 本AI这样的同事，用过的都说好 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 黎小球 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开