原谅出轨，是他们之间最高规格的理解。 原创： 风茕子 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 1, 老叶在矿里干活。矿里黑，手机又没信号，大家干活聊着都是女人：女人奶子大的，膀子也粗，要么腰短，总之整体就显壮硕不好看；奶子小的，那地方也紧，但倒总是提不起性趣；奶子松的，摸起来懈，平躺下去，汤汤水水一样晃荡，不够性感；奶子紧的，渡家店以前有一个，没干多久，就走了。 他们说的渡家店是一家窑子，里面也有老叶的相好。每个月假，老叶都会去找她。老叶只知道大家都叫她苗苗，比别人都显年轻，再问多的，她也不大搭理。 其实老叶不单纯是想泄欲，有时候还想和女人说说话。她不愿说，便算了。 又一次放月假，老叶领了工钱，大部分去银行转回家，小部分留着自己买烟买酒，还有，找苗苗。 那晚他洗了个澡，去渡家店。苗苗像以前一样，不吭声，拽出一串避孕套，扔给他一个，就开始脱衣服。 老叶开始观察她的胸，算哪一种呢？不紧不松，摸起来正好的吧。 苗苗要关灯，老叶不让她关。她就在破床上一躺，等着。老叶忽然发现她的胸上有黑印子，他记得苗苗以前通身雪白，于是用手去擦，居然是上一个矿工留下的煤灰。老叶不高兴：“澡都没洗的你就让他碰？” 苗苗说：“我有什么办法。你快点。” 老叶心里不痛快，恶狠狠地扑上去。在忙活的时候，苗苗在下面玩手机。老叶的恼怒终于攒够了：“再玩手机，老子把你手机砸了！”她这才放下手机，配合地哼了几声。 2， 老叶在这个矿上干六年了。很少有人能坚持六年，一是太苦，二是矿难多，干活提心吊胆。 但是赚的钱也多，这六年来，老叶寄回去的钱，他老婆在家里平地起了一幢三层小楼房。 老叶也盼着，把装修的钱挣够，就回去。孩子该有他这么高了吧？得回去好好过日子。 那天像往常一样下了矿，一组六个人，在同一个洞里往矿车里上煤。 突然之间，远处传来一声巨响，接着洞里扑扑索索开始掉煤灰。六个人都僵住了。地摇了一会儿，老叶问：“咋回事？”老点的一个工友说：“他妈的附近有人在放炮眼。快去看看出口堵住没有。”老叶扶了扶帽子连滚带爬地去出口看，掉下来的土果然把出口瓮住了。 “咋办？” 六个人开始喊。没用，只能听见他们嗡嗡的回声。 用铁锨、镐子扒，扒了许久，发现是徒劳。往洞里面刨点土，上面就垮下来点土，照这样下去，他们把洞填满，也不见得能挖出光来。 最后老者说：“保存体力吧。” 一个年轻人吓哭了：“我想尿尿。” “你缸子里还有水吗？” “喝完了。” “那就用缸子把尿接着。” 大家都听出即将失去生命的严肃，全部瘫在地上。 “上面会救咱吗？” “肯定得救，矿里不止咱六个。” 3， 等待。 不知道过了多长时间。 头上的矿灯一个接一个地灭了。 他们不敢睡觉，怕一迷瞪过去就再也醒不来。 刚开始几个人还互相打气，最后连说话的力气都没有。 老叶觉得死一般寂静的时候，就敲一敲运煤的单轨。偶尔能听到回声，那是他们在别的洞里的工友，互相传达着消息。 那回声是他们唯一的鼓励。 老叶在这潮湿寒冷的地方迅速干瘪下去，能感觉到自己的五脏六腑都在慢慢停止工作。他想自己死了矿上得赔钱，赔的钱也够装修了，这样也算没有辜负他的家，他的儿子跟老婆。 就在几个人已经彻底绝望的时候，上面传来挖掘声。 他们迷迷糊糊的，听着机器轰轰作响。接着，一丝光透进来，有人喊话：“我们是消防官兵，下面有几个人？” 大家激动地开始大喘气，但没有人还有力气说话，上面又喊：“有活着的，都把眼睛蒙上，别看光！我们马上就下来了！” 老叶被抬上去的时候，整个人轻飘飘的，不知道是上了天堂，还是下了地狱。 4， 矿上赔了一笔小钱，除了医药费，还剩下一点。老叶决定不干了。 临走时，他最后找了苗苗一次。 他沉浸在她年轻的肉体上，忽然哭了。 “你们真不容易。营救那天我去看了，一个个抬上来黑里麻糊的，我想认出来哪个是你，愣是没找着。” 有她这份心就够了。 一次本来是一百五十块。这次他给了她两百块。 老叶搭上回家的列车，车站出口，老婆和儿子早在门口守着。三人疏远太久，竟有些尴尬，不知道说什么话。只是在回去的小包车上，老婆默默流下泪来。老叶心疼她，从口袋里抓出条全是汗味的毛巾递给她，她擦了一把脸，扔回到他腿上。 “这些年家里都还好吧？” “好。你妈走那么早，现在你爸瘫了，我虽然是个媳妇，也没办法，你家没别的男人，我只好自己照顾，给他擦身子喂饭，也顾不得别人闲话了。” 老叶有点感动。 走回村子，村子变化真大，这几年里，几乎每家每户都起了新房子，崭新的外墙瓷片组合成“富贵”、“家合万事兴”等字样，在阳光下熠熠生辉。 老叶的房子也修得很好。他从一楼转到三楼，然后上楼顶瞧瞧。楼顶的水泥抹得凹凸不平，显然是生手干的。 “水泥怎么抹成这样？” “为了省钱，我自己抹的。” 老叶沉默了一下。这不可能。 抹水泥要一个人在上面吊线，把小桶运上去，她一个人完成不了，如果她是一桶一桶拎上去的，那她早就累死了。 院子里还种了不少树，不成章法，鸡圈也盖得拙劣，明显是外行人搞的。没有那种关系的男人，谁会帮她搞这些？老叶直觉，她有人了。 5， 这村子其实是个空城，青壮年几乎全出去打工了，留在村里的除了小孩和老人，还有少量妇女。唯一还有性能力的男人，可能就剩村支书。 晚上老叶问儿子：“支书经常来咱家？” “嗯，帮了好多忙。” 老叶的脑壳一炸。 儿子继续说：“我妈特别不容易，有一次病了，头疼，包头巾包了一个月，还在地里干活。” 女人只有在坐月子和坐小月子（流产）的时候才包头巾。 老叶前脚进门后脚就跑出去找妇女主任。现在什么都联网，只要是在正规医院做手术，他老婆打没打过胎，在妇女主任那儿一查就知道。 妇女主任笑得一脸邪气，她不给查。老叶不管三七二十一，要去砸电脑。妇女主任只好帮他查了，他老婆上环后掉过一次环，流过一次产，后来又重新上了环。 虽然在来的路上他就能想到结果，但查到真凭实据，他还是怒火攻心。妇女主任出去打电话，回来问要不要给他倒茶。老叶说：“倒你妈的X！”妇女主任说：“你有气别往我身上撒呀，村里留下的女人，支书都很热情……” “他人呢？” “到镇上开会了。” “等他回来我再来。” “算了吧，”妇女主任说：“男人都出去了，女人在家里又当爹又当妈，照顾上上下下一大家子，哪家哪户不需要帮忙呀。” 老叶没听进去，行尸走肉般往家走。老婆正在准备晚饭，看上去相当丰盛。 老叶准备了一肚子怒吼，诸如：“你知道我在外面是怎么拿命换钱吗”、“你知道我们几天洗不了一次澡、矿上矿下、没日没夜，都是怎么活下来的吗”、“你还要点X脸吗”…… 但是他一句还没说出来，老婆就说：“你知道我这些年都是怎么过的吗，以前的老房子，一天半夜房梁突然就塌了，我背着你爸，拉着儿子，下那么大的雨到婶子家睡。婶子天天给我脸色看，你的钱寄回来了，我还要给她买这买那，讨好她照顾儿子，我要去修房子……后来要盖新房子起地基，老房子底下是沙土，起了两三次都不行，我心疼钱啊，第四次起地基终于成了，我自己去干活，扛水泥，活沙子，啥活没干过？天要下雨，我抢收玉米，累得在玉米地里坐着哭，就为了那玉米能到集镇上卖200多块钱……我起早贪黑照顾老的小的，有一次实在受不了了，坐火车去看你，你不在矿上，我听说你去渡家店了，我骗老板说我来找人没找着，想暂时在那儿干几天。老板说一次一百五，他们提五十。我进去看房间，就听到你喝斥一个女人，叫她别玩手机。我跑了，你知道我心里是什么味儿？老叶，你刚去妇女主任那儿了是吧？她刚给我打电话说了，叫我跟你承认错误。我有什么错？我要知道你把钱花在那样的地方，我这么辛辛苦苦还活得什么劲？” 老叶的一堆话被一拳打回肚子，胸口涨得难受。 “你跟他，就是在你偷偷去看我之后？” “你走第二年他就来帮衬我了，”老婆回答得大义凛然：“你也不是头一回找她，对吧。她叫苗苗，是里面最年轻的，你一去矿上就找上她了，对吧？” 她这么理直气壮，老叶反而对不上词儿来。只觉得女人出轨是污点，万万没想到自己这也算污点。他颓坐到床上，想解释，他也是正常男人，需要这个，以及工友们都这样。但是他马上想到她会有可趁之机：她也是正常的女人，她就不需要男人吗？再说村里不少女人也都这样啊。 恨只恨没钱，分居，艰难的生活像拧毛巾一样，感情和生理需要在这一头，生活需要在那一头，它们共同用力，把夫妻俩的感情都拧尽了。 6， 老叶什么话都没有说，晚上喝了很多酒。 大醉时，他来到父亲床前，父亲不但瘫痪，还双目失明。他在父亲的床前站了许久才说，爸，我这次不走了。父亲动了一下，脸依旧朝墙躺着，说：“这个家，要不是靠她，早就不知道什么样子，你千万别……只知道自己在外面苦，却看不到她在家里的苦。”老叶想离开，迟迟迈不动脚步，心几乎碎了。 新房子打理得井井有条，儿子从一个小胖墩窜成了翩翩少年，父亲也被伺候得如此周到，他竟无话可说，唯有喝酒。 夜里老婆爬上床来，睡了另一个被窝。老叶很想做，又觉得不能这么快服软。可下面硬得难受，想想自己是个男人，还是应该主动点，于是窸窸窣窣拱到她被窝里去。他侧在她背面做了一回，起初她一动不动，后来也潮了，开始配合。 算是和解。 第二天，两人都没有再提这件事。他们把花生运到榨油的地方排队。好多女人跟他俩打招呼：“老叶回来啦？还走吗？”老婆一脸自豪地说：“不走啦不走啦。”女人们眼里有羡慕。 这份羡慕令老叶更卖力地干活。老婆把花生往里搬，他说：“我来，你歇着。”老婆是断然不会歇着的，两人配合得很好，感情的毛巾在慢慢松开，他们怀着各自的愧疚和理解，表现出一种宽宏大量的恩爱。 花生油榨出来了，老叶骑着三轮车，驼着油和老婆往家里蹬。老婆说，这油拿到集市上一壶能卖两百块钱，再种点别的农作物，家里糊口是没问题的。他寄回来的钱，给儿子念大学的那一部分她存了定期，以后都不要那么累了，四十来岁的人了，赚钱啥时候是个头儿？都好好过日子罢。 老叶答：“好好过日子。”他卯足了劲儿蹬车子，是上坡，老婆要下来，他不叫她下：“我还不老，能蹬得上去。你赌不赌我能蹬上去？赌多少钱？”老婆在后面咯咯地笑，这是他回来后第一次听到她笑。他一回头，她沧桑的脸上连蜡黄都舒展了，他的心，也跟着舒展开来。 -END- 上一篇：守身。 ▼点击图片进入团购 每个女人都应该有一条：穴位暖宫带 冰丝睡衣五件套，美得让你爱上睡觉 风茕子 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开