200亿那啥，史上最贵 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 京东今晚开盘了，目前是-6.2%，换算过来的话大概跌了200亿人民币市值，如果有人做空埋伏的话，这一票就赚大了。我觉得事情发展到这个地步，刘老板本人应该给公众一个声明，把事情解释清楚，尽快消除不利影响。 今天刘老板出席了公开活动并签约，我本来以为这件事的影响已经过去的差不多了，没想到美股今晚跌幅这么大，感觉有做空资本在放大股价效应。在写夜报之前我下单29.22买了2万刀的京东。大家别嘲笑我仓位小，由于国家外汇有管制，我美股账户上一共也就不到7万刀，这已经是豁出去半条老命出国护盘了。 美股是我个人的娱乐仓，完全不能作为参考建议，我可以很坦率的告诉你们我美股炒的不怎么样，入市一年半，大盘涨这么多我才挣了不到10%，还不如你们在国内买纳指etf挣得多。就是职业赌徒夜间娱乐用的，见笑。 …… A股这两天感觉市场氛围整体开始回暖了，一个比较明显的信号是乐视网这种绝境股开始有游资进行接力涨停，另一个濒临退市的中弘股份今天也涨停，收盘价是0.91元，我算了一下，如果明天涨停的话就正好上1元。 活跃资金敢连续投机了，这一点很重要。 希望监管层这次能高抬贵手，别再行政打压了，官老爷睁开眼看看，A股现在的问题不是过度投机，是极度信心缺失，是上千万人的心如死灰，这时有人点火就让它烧一会，别再一脚给踩灭了。 …… 白马组合今天+1.5%，主要是平安和万科出力了，之前有人要我评论一下白马组合里的现状。我觉得目前最有希望的是万科，因为上半年地产确实超跌了，一直没有一个像样的反弹，而业绩又还可以，在技术上短线最有潜力。 业绩成长最稳的是平安，半年报猛打鸡血，三季报和年报也差不了，高管增持成本61.29，下半年肯定表现还行。 茅台虽然业绩也很好，但它的问题在于抱团太稳，技术上没有回调到位，很中庸的仓位，说不上好也说不上坏。 两个银行里，农行比工行基本面好，我之前几个月一直犹豫想把工行换成华东医药，之所以没换成是因为医药板块虽然崩的厉害，但华东医药很顽强，就是不跌到位，所以就一直僵着。复星医药其实是个备选，我本来没计划买的，是因为最近这次举报信风波额外多跌了12%，昨天才下决心抄。 美的和格力目前比较困难，公募老担心它两的业绩会下滑，因为厨电这一块的老板业绩崩了，大家担心会蔓延到空调。美的这边的回购还有20亿没用上，股价应该能兜在40-42这个区间，等回购用完了再切回格力。 猪肉股，其实最近本该是涨价周期，鸡肉猪肉都在涨，这命不好摊上个猪瘟，前后挨了五六锤，好在我当初是卖了分众换的它，分众最近跌的更惨，所以心里还有点暗爽，打算扛过去。 今天的意外惊喜是复星医药的港股竟然涨了6%，比A股多涨了接近一倍，这在昨天买的时候完全没想到，我想了一下决定明天还是把港股的卖了，买回A股来，我港股账户的钱太少，很影响我打新。 最近一个月要上海底捞、美团、猫眼，子弹太少很难受，啥时候能自由换汇就好了。 从明天起，我再报白马组合涨跌幅，就会加上复星医药，依然是同等权重。另外就是最近有卖出工行的计划。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续NO，临界3383 创业板继续yes，临界1429 中小板继续NO，临界5967 国证有色399395继续NO，临界3481 中证军工399967继续yes，临界7051 证券公司399975继续yes，临界537 军工板块今天大涨接近4%，但这个板块我最近半年都扔出交易计划，所以暂时也就看看。 话说昨晚关于佟丽娅的争议看来出结果了，压倒性优势....大部分网友都是赞同我的审美的。 我心目中目前颜值最高的5个华人女明星是：刘亦菲、范冰冰、高圆圆、汤唯、佟丽娅。志玲姐曾经是我的最爱，但岁月不饶人啊.... 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开