她的两个男人。 原创： 风茕子 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 1， 奚丹60年代初出生于一个小山村。18岁已是亭亭玉立，说媒的人踏平门槛。但奚丹读过高中，肚里有点墨水，想到大城市去。 80年代初，一个农村户口的姑娘想嫁给吃商品粮的城里人，难于上青天。 奚丹就等。 有一年夏天，铁路修到她们村。她一袭白裙，骑着自行车穿过繁花似锦的小径去看。修铁路的工人都是男人，他们吆喝：“嘿！过来呀！”奚丹大胆地骑过去，男人们又慌了，村儿里怎么有这么好看的姑娘？ 那以后奚丹常去他们工地。混熟了，不少男孩子向她示好。奚丹相中了一个长相标致的男孩，他叫聂方，脸晒得黑，胳膊伸出来却是白白净净的。奚丹多几个眼神，多几句话，两人心照不宣地偷偷好上了。 奚丹的妈说：“人家是工人，铁饭碗！你就别想了！怕是把你玩玩就不要了，到时候谁还要你？” 奚丹不信。那夜他们做完爱，衣衫不整地躺在谷垛边聊天，奚丹问：“等你回城了，你还要我吗？” 他随手扯了一朵野花，把花径盘成一只指环，小小的紫色花骨朵像颗宝石。他郑重地把它带在她无名指上：“今生非你不娶，到时候我们买一个大婚床，你知道什么叫席梦思吗？那是一个外国人的名字，他发明的一种床就以他的名字命名了。睡在那上面，像睡在天上。” 2， 这一段铁路修完，工人们回去了。从此杳无音信。 奚丹成了村里的一个笑话。 第二年，铁路工程局的领导忽然到奚丹家，说他们单位的厨师杀猪时被铁钩子钩瞎了一只眼睛，他向领导提出，自己还没有成家，瞎了一只眼睛更不好找对象，希望领导解决他的终生大事。 他点名要奚丹。 厨师？奚丹想起来了，每次她去工地，男人们都围着她转，送小礼物的，拔她气门芯儿的，教她打篮球的，都有。唯独那不太吭气的厨师，有次在吃饭的时间给她端了碗饭来，她扒开上面的米饭一看，下面全是红烧肉。 那时候奚丹只有在过年的时候才能吃到肉。 去。 当时厨师的工资是每个月40多块钱，村里全家一年的收入也没有一百块。她要到城里去。她要过上好日子。她要到惦记她的人身边。她要用一生照顾他。她要让聂方看看自己怎么把糟日子过成好日子。 奚丹坐火车坐客车，千里迢迢地被带到厨师李进忠面前。他坐在一条深红色油漆的椅子上，双手放在膝头，半天才抬了一下眼睛，吭道：“就是她。” 领导笑笑的关上门出去了。 奚丹忍不住去看他的眼睛，受伤的眼睛已经装上义眼，那是一只黑白分明的眼球，很可怕。它是不会转动的，当他抬头的时候，它夸张、巨大、寒冷，直愣愣不知道在看向哪儿。等奚丹慢慢回过神来再看他没有受伤的那一只眼睛，才能感到这是一个活人。 除了同情和感激，她心里还有那么一点对自己的怜悯。 “你嫌弃我吗？”李进忠问：“要是嫌弃，我就让领导把你送回去。” “在家里时都已经说好了。” “听的，跟真正见的，感觉肯定不一样。” “没事儿。” 两个人在食堂吃饭，碰到聂方，他避开了目光。李进忠小声告诉她，聂方已经结婚，对方也是吃商品粮的姑娘。 3， 潦草地谈了三个月恋爱，奚丹和李进忠结婚了。李进忠是个好男人，工资一分不少地交给她，平日她说什么，就是什么，给她极高的地位。作为回报，她把自己收拾得光彩照人，出门的时候永远挽着他的胳膊，俯首帖耳，照顾周到。特别是在有聂方的地方。 一年后奚丹生了一个女儿，李进忠高兴坏了，每天把女儿顶在头上。 一天局里组织出去玩，聂方的老婆快生了，没有参加。大家爬山爬到半道儿，李进忠去找茅厕。聂方忽然过来，一把将奚丹拉进丛子里。 “奚丹！不是我不回你的信，是我爸妈不让！” 奚丹扬手给了他一耳光。 他还在后面拉她：“你恨我，恨我就是还爱我。” “别抬举你自个儿了！” 他说：“我心里一直有你！” 奚丹头也不回地跑出刺丛子，去找李进忠。李进忠正在撒野尿，他站在悬崖边上，尿滋得老高，在岩石上溅出回响。最后他抖了一下丁丁，跟着全身也抖了一下，很爽的样子。奚丹的心也跟着一抖。 4， 家属院有两个大圆池子，大家洗衣服都在那池子里洗。池子是锥形的，壁上有棱子，算是搓衣板。 聂方的老婆生了，他拿着一堆小孩的衣服过来洗，一群妇女看到里面有尿片子，吆喝他：“片子怎么能在这儿洗，拿到下水去洗！”聂方只好蹲到下水去冲尿片子，剩下的衣服堆在奚丹旁边。她洗得心猿意马，洗着洗着竟然把他拿过来的衣服也给洗了。等反应过来，发现大家都在看她。她没好气地把衣服往池子里一甩，溅得大家一身水。 奚丹到食堂吃饭，在门口碰到聂方。她往左避，他也往左避，她往右避，他也往右避。直到后面的人推搡才把他俩错开。 风言风语开始蔓延。 “李进忠怎么非要她？明知道她跟聂方有过一腿。都一个单位的，他也不觉得尴尬？ 没准儿哪天又搅到一起去了。” 奚丹听着，只能装聋。 她是害怕的，不是怕流言，是怕自己。她的心那么痛，这一生怎么能守住自己不跨出那一步？ 5， 一天晚上局里放露天电影，李进忠和聂方的老婆都没来，聂方坐在奚丹后面。 看到一半，他往前挪了挪小凳子：“跟我走。” 奚丹装没听到。 他又捅了捅她的腰：“我先走，在工厂后面的小门等你。” 不一会儿下起了雨，大家四散了。奚丹脚步踉跄地回家，她端一盆水去卫生间洗澡，这洁白如玉的身子，而今皮肤已有些松垮。她抚摸着它，感到凄凉。 回到宿舍，奚丹搂着李进忠的胳膊睡下。她的睡眠变得很浅，真实的电闪雷鸣和虚幻的梦境重合了。她梦见聂方在那里等了一夜，下着那么大的雨，他在闪电中若隐若现。 第二天奚丹听说聂方得了重感冒，在医务室打针。她的脚不由自主迈进去，说李进忠牙疼，拿点消炎药。 医生把几颗小药片儿用方形黄皮纸包好给她。她几乎没有听到服用方法，她的身子站在这里，她剩余的一切都在感受他。 临走时，聂方叫住她：“老李牙疼严重吗？” “有点厉害。” “我一会儿去看看他。” 李进忠在上班，她听懂了他的意思，他会到她家里来。 奚丹逃也似地离开了医务室。 6， 果然不一会儿，传来轻轻的敲门声。奚丹心乱如麻，去镜子前慌乱整理一下自己，开门。 “没人看到。”他说。 她紧张地放他进来，是真怕他在门口纠缠，被人看到。 两个人坐着，要说的话太多，竟一时间相对无言。 奚丹受不住这沉默，先站起来：“你走吧，你这是干什么。” “我昨晚等了你一夜。” “你要说什么？” “我们两口子脾气不对付。我心里惦记着你。” “你走吧。” “奚丹……” “你走。” 聂方一把抱住奚丹：“我忘不掉你怎么办？” 熟悉的体味扑面而来，奚丹奋力推开他：“走！你把老李当什么了？把我当什么了？！” 忽然看到聂方眼底有盈盈的泪光。她心痛得刀剜一样，原来他不是在撒谎。她指着他，一字一顿地说：“你别再妄想了，我一辈子，都不会原谅你。” 她大大地拉开门，站在门旁边等着。他收拾了一下自己的脸，一大步迈了出去。 7， 聂方离婚了。 在当时，离婚是惊天动地的事，那以后无论奚丹走到哪里，聂方的目光都在追随，像那年那月在工地上。 李进忠不高兴。奚丹说：“我既然嫁给你，一辈子不会背叛。”李进忠说“我相信你”，声音小得他自己都听不清。 奚丹是农村户口，头胎是女儿的，满6岁后她还可以再生一个。第二个女儿出生了，局里开始建新宿舍。分房要论资排辈，李进忠的职称没有聂方高，聂方说：“我带一个孩子，你家俩，我的房子大点，让给你。” 李进忠回来跟奚丹商量，奚丹说不要。 可嘴上硬，家里确实住不下。 最后两口子还是接受了聂方的好意。 两个原本不怎么说话的男人，也渐渐开始放下芥蒂。人们在慢慢老去，稚嫩的孩子眼睛像星辰，在家属院儿里奔跑欢笑，小杨树一天天长高，日子流逝得真快。 李进忠因为眼睛不好办了内退，刚办完手续，就查出得了胰腺癌。 五雷轰顶。 奚丹天天往医院跑，眼泪都哭干。到后期，他腹水很严重，四肢细脚伶仃，肚子大得吓人。 聂方也来看他，什么都没买，塞了五百块钱在他枕头底下。 聂方走后，李进忠艰难地拉着奚丹的手说：“等我走了，你就跟他，他是诚心对你好。” 奚丹猛地把手抽回来：“你胡说什么。” “你不知道当年他为了你，跟他家人闹得多凶。他给你写信，他爸到单位来，把信箱砸了。” 奚丹低下头，哭：“你眼睛受伤，单位就把我赔给你。你身体不好，又叫我去跟他。我是物件吗，我能主宰自己吗？年轻的时候都不能，既然这一辈子跟着你平平和和的过了，我现在也不想主宰了。” 李进忠的手捏着她，眼泪慢慢浸出来。 奚丹说：“我跟着你，一点不觉得委屈，也从来没有背叛过你。” “我知道。” 两个人抱着哭了一场，李进忠到底没熬过那年冬天。 8， 办完丧事，聂方开始正式追求奚丹。 但奚丹的父亲瘫了需要照顾，她大女儿已经参加工作，小女儿在读大学，她想回老家去照顾老人。 聂方没办法，只好说：“走之前咱们吃一顿饭。” 他们去了一家家常小菜馆，聂方说还爱她。她说她懂，但就像当年他敌不过现实一样，她现在也敌不过。聂方要她把老人接到城里来，两人一起照顾，她告诉他，哥哥嫂子不会同意，他们自己对老人照顾不周，也不允许她接走，怕村里人说他们不孝顺。而且这次回去，她还要拿回属于自己的宅基地。将来村子拆迁，她也有个养老的钱。 聂方还想继续说他养她老，奚丹制止了他：“万一你先走了怎么办？谁手里有钱也不如自己手里有。现实问题太多太多，我们就这样随波逐流一辈子，也挺好的。” 聂方“嗞”一口把酒干了，最后问：“那我能送你件东西吗？” 9， 奚丹请了辆小货车回老家，货车驼着她的衣裳被褥，车顶上还顶着个床垫子，后面有“席梦思”大大的标志。货车在高速上飞驰，有一种滑稽的土气。 可是阳光多好啊，高速公路的绿化带上开满紫色的小花，公路深灰，伸向远方再远方。新修的铁路从天桥上过去，火车快得像风，无声地呼啸着。三十多年前，他们坐在他修的铁轨上，他说铁路会越修越远，他说火车会越来越快，他把她的手放在自己胸口，他说将来结婚了要和她一起睡在席梦思上，睡在上面就像睡在天上。 想着想着她就笑了。这一生，她冒失却恪己，脆弱又坚强，爱过两个男人，用不一样的心；也被两个男人爱过，用不同的感情。还要什么奢求呢？老了，放下了，寻找旧地，投身进去，朝朝暮暮，看一草一蔬一茬一茬轮回，唯愿心如止水。 -END- ▼点击图片进入团购 人手一套！冰丝睡衣五件套，美得让你爱上睡觉 ▼点 阅读原文 ，没有什么是情趣物品解决不了的，一件不行就两件 风茕子 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开