今天！是抗战胜利七十三周年！ 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 1945年9月3日， 是中国人民抗日战争胜利纪念日！ 这是一个让所有中国人扬眉吐气的日子！ 73年前中国人民获得了反法西斯战争的胜利！ 一个伟大的民族，一个伟大的国家，总是在对历史的一次次回望中不断汲取前行的力量。 一切向前走，但不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。 抗日战争造成中国人民伤亡3500万人，给中国人民带来巨大的人员财产损失。 战争虽然远去，但历史告诉我们，一个民族的振兴与崛起依然要不断努力进取，奋发向前！ 历史回顾： 1931年9月18日，日本侵略者发动“九一八事变”，进而侵占中国东北。 1937年7月7日，日本侵略者炮轰宛平县城、进攻卢沟桥，发动全面侵华战争。 在中华民族的危难之际，中国人民毅然奋起，英勇抵抗！ 在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，以国共合作为基础，全国各族人民包括港澳台同胞、海外侨胞同日本侵略者进行了历时十四年的艰苦卓绝的斗争。 1945年9月2日上午9时（东京时间） 同盟国联合受降典礼在停泊于东京湾的美国军舰“密苏里”号上隆重举行。 日本政府全权代表和大本营全权代表分别在投降书上签字，美国、中国、英国、苏联、法国和荷兰、澳大利亚、加拿大、新西兰的全权代表(中国代表为国民政府军事委员会军令部部长徐永昌将军)在日本投降书上签字确认，接受日本投降，投降书即刻宣告生效。 至此，中国人民抗日战争胜利结束，宣告日本帝国主义彻底失败，世界反法西斯战争取得了完全胜利。之后每年的9月3日，被确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，也是世界反法西斯战争胜利纪念日。 抗日战争中 重要战役200余次，大小战斗20万次 重要战役 ▼ 淞沪会战 淞沪会战（又称八一三战役，日本称为第二次上海事变），是中日双方在抗日战争中的第一场大型会战，也是整个中日战争中进行的规模最大、战斗最惨烈的一场战役。 淞沪会战开始于1937年8月13日，是卢沟桥事变后，蒋介石为了把日军由北向南的入侵方向引导改变为由东向西，以利于长期作战，而在上海采取主动反击的战役。中日双方共有约100万军队投入战斗，战役本身持续了三个月，日军投入8个师团和2个旅团20万余人，宣布死伤4万余人；中国军队投入最精锐的中央教导总队及八十七师、八十八师及148个师和62个旅80余万人，自己统计死伤30万人。 淞沪会战中日军因遭到国民党的顽强抵抗而损失惨重，这场战役对于中国而言，标志两国之间不宣而战、全面战争的真正开始，卢沟桥事变后的地区性冲突升级为全面战争，并彻底粉碎了日本“三个月灭亡中国”计划。 上高会战 上高战役（日本称“锦江作战”或“鄱阳扫荡战”）是抗日战争中中方取得全面胜利的一场战役，被军委会参谋总长何应钦称为“抗战以来最精彩的一战”。 1941年3月，驻南昌的34师团大岛茂因友邻第33师团预定要调到华北，要求33师团走前配合自己扫荡周围的中国军主力，却因两个师团严重不配合导致34师团扎进4个中国军的合围圈，是为“上高战役”。中国军队统计击毙日军大佐联队长滨田以下日军15000余人，日军自报伤亡千余人。 上高会战在政治和军事上，给日本侵略者造成了极为沉重的打击，大大加速了其必然走向灭亡的历史命运，大大减轻了东南亚各国人民的深重苦难，延缓了太平洋战争的爆发，在第二次世界大战反法西斯同盟的正义战争中，写下了光辉的一页，因而具有深远的国际意义。 南京保卫战 南京保卫战，又称南京战役，是中国军队在淞沪会战失利后，为保卫首都南京与日本侵略军展开的作战。 民国二十六年（1937年）12月1日，日军大本营下达“大陆第8号令”，命令华中方面军与海军协同，兵分三路，攻占南京。蒋介石任命唐生智为首都卫戍部队司令长官，部署南京保卫战。 因敌我力量对比悬殊，南京各城门先后被日军攻陷，守军节节抵抗，牺牲无数。12日，唐生智奉蒋介石命令，下达守军撤退令。守军各部因撤退失序，多数滞留城内，被日军大量屠杀，损失惨重。 12月13日，南京沦陷，日军开始了惨绝人寰的南京大屠杀。 长沙会战 长沙会战发生在抗日战争1939年9月到1944年8月期间，中国军队与侵华日军在长沙为中心的第九战区进行了4次大规模的激烈攻防战，史称为“长沙会战”，或称“长沙保卫战”。 在二次世界大战中，长沙是举世罕有的受灾最严重城市之一，整个城市被大火连续烧了两天两夜。在这场大火的背后，正是持续6年的四次长沙会战。 国民政府特别重视长沙地区的防御，由薛岳率领的第9战区集结重兵与日军在战线对峙。前2次长沙会战，双方都自称获得了胜利。从战术上看，双方并未分出胜败，中国军队的损失更大；但从战略上，阻止了日军的战略目的，可以认为是抗战中的胜利。第3次长沙保卫战则是国民党军队一场典型的胜仗，国民党军队与日军展开殊死搏斗，终将日军击退。第4次长沙会战日军以优势兵力发动猛攻，中国军队被迫撤退。 1938年至1944年，腥风血雨的四次“长沙大会战”，是八年全国抗战中中日双方出动兵力最多（日军66万人次，中国军队100余万人次）、规模最大、历时最长的一次大会战。这场震惊世界的会战前三次以中国军队的大获全胜而告结束，日军受到中国军队的沉重打击，日军共伤亡10.7万人，中国军队共伤亡13万人。 徐州会战 ——抗日战争时期一次大规模的防御战役 徐州会战是抗日战争时期中日双方在以江苏省徐州为中心的津浦（天津至浦口）、陇海（宝鸡至连云港）铁路地区进行的一次大规模防御战役。 其中以1938年三四月间的台儿庄大战最为著名，因围歼日军一万余人，史称之为台儿庄大捷。徐州会战对日军给予了巨大的打击，大大迟滞了日军进攻的脚步，为中方部署武汉会战赢得了时间。 武汉保卫战 武汉会战，是抗日战争时期中国军队在武汉地区同日本侵略军展开的一场会战。中华民国二十七年（1938年）6月至10月，中国第5、第9战区部队在武汉外围沿长江南北两岸展开，战场遍及安徽、河南、江西、湖北4省广大地区，是抗日战争战略防御阶段规模最大、时间最长、歼敌最多的一次战役 。 此战，中国军队浴血奋战，大小战斗数百次，以伤亡40余万的代价，毙伤日军25.7余万，大大消耗了日军的有生力量，日军虽然攻占了武汉，但其速战速决，逼迫国民政府屈服以结束战争的战略企图并未达到。此后，中国抗日战争进入战略相持阶段。 桂南会战 桂南会战是广州失陷后，中国守军抵抗日军为打击中国国际交通线并威胁西南大后方而在广西南宁等地区展开的作战。日军侵占南宁和昆仑关之后，国民党从数百公里外急调10个精锐师，对日军发动立体化进攻，取得昆仑关大捷，迫使日军改变对广东的作战计划，造成日军在战略上的部分被动。 滇缅之战 日本对缅甸的侵略是1941年12月发起、1942年1月展开的，企图借重对缅甸的占领，侵夺美国取道缅甸的大批援华战略物资，直接切断中国国民政府唯一的海外交通补给线――滇缅公路，全面封锁中国，同时扬言将与纳粹会师中东。1941年12月23日，中华民国政府与英国方面在重庆签署《中英共同防御滇缅路协定》，中英军事同盟 形成，中国为支援英军在滇缅抗击日本法西斯、并为了保卫中国西南大后方，组建了中华民国远征军。这是中国与盟国直接进行军事合作的典范，也是甲午战争以来中国军队首次出国作战，立下了赫赫战功。从中国军队入缅算起，中缅印大战历时3年零3月，中国投入兵力总计40万人，伤亡接近20万人。 太原会战 太原会战包括有：天镇战役、平型关战役、忻口战役、娘子关战役、太原保卫战。1937年(民国二十六年)10月至11月，在抗日战争中，中国第2战区部队同日军华北方面军在山西省北部、东部和中部地区进行的大规模的战略性防御战役。 南口张家口战役后，日本关东军察哈尔派遣兵团独立混成第1旅团一部共1500余人于1937年9月13日占领山西大同，立即以一部向丰镇(今属内蒙古)进攻，主力向雁北地区进攻。日军第5师团从河北宣化、新保安西下，连陷广灵、灵丘、浑源等晋东北城镇。9月下旬，日军统帅部命板垣征四郎率第5师团及察哈尔派遣兵团主力共5万余人进攻山西内长城防线，企图向太原城发展进攻。 中国第二战区司令长官阎锡山指挥所部退守内长城的平型关、雁门关、神池一线。以第6集团军总司令杨爱源为右地区总司令，指挥3个军防守平型关东西一线；以第7集团军总司令傅作义为左地区总司令，指挥4个军防守雁门关东西一线；以第71、第72师为预备军，位于繁峙；令第18集团军(八路军)朱德总司令以第115、第120、第129师分别驰援平型关、雁门关、五台山配合作战。 百团大战 百团大战是中国抗日战争中由中国共产党所率领的国民革命军第十八集团军（以下皆以八路军称呼），在1940年8月至1941年1月间发动的以破坏华北日军占领的交通线、矿山为目的的破袭作战（又称晋南游击战）。 参加作战的中国军队包括八路军120师、129师和晋察冀军区与当地民兵。也是八路军在平型关战役之后参与较具规模的战役。战争初期战报统计（第一阶段）共达一百零五个团，因此定名为百团大战（原正太战役）。 百团大战是抗战时期中国工农红军主动出击日军的一次最大规模的战役，它打出了敌后抗日军民的声威，振奋了全国人民争取抗战胜利的信心，在战略上有力地支持了国民党正面战场。 湘西会战 湘西会战也称雪峰山战役，是中国人民抗日战争中的最后一次会战。侵华日军此战目的是争夺芷江空军基地，故又称“芷江作战”。战争起于1945年4月9日，止于6月7日。 在双方参战总兵力28万余人，战线长达200余公里。在王耀武指挥下，湘西会战取得了雪峰山大捷，歼敌3万余人。 湘西会战最后一仗主战场为怀化溆浦县的龙潭镇、温水乡和邵阳市洞口县的高沙、江口、青岩、铁山一带。战役以日本军队战败而结束。湘西会战的胜利标志着中国抗日正面战场由防御转入反攻阶段。 天地英雄气，千秋尚凛然！ 在敌我实力悬殊的情况下， 在条件艰苦落后的情况下， 他们的精神和气魄在历史中传承， 带领中国走向了光明。　　 不屈 “卫我河山，浴血奋战，百炼成钢。”是百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，为抗战必胜打下坚实基础。 抗日民族英雄杨靖宇， 在冰天雪地弹尽粮绝的情况下， 仍用草根、树皮和棉絮果腹， 靠着一股正义必胜的信念， 他孤身一人与日寇周旋， 直至最后英勇牺牲。 只要一根旗杆和一面国旗， 四天四夜的四行仓库保卫战中， 在敌我兵力悬殊的情况下， 谢晋元和400战士以破釜沉舟的决心， 多次与日军进行殊死决斗， 为中国军队争取宝贵的撤退时间。 无畏 “相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋”。是不畏强暴、血战到底的英雄气概，为抗战胜利注入了一往无前的不竭动力。 七七事变爆发， 誓与卢沟桥共存亡，不得后退一步。 日军向北平发动总攻， 佟麟阁指挥将士们死守南苑。 在机枪射中腿部的情况下， 他坚持带伤率部激战， 从拂晓战至中午，头部再受重伤， 终因流血过多壮烈殉国。 枣宜会战中， 一代名将张自忠身中数枪仍浴血督战， 在49岁的年纪，壮烈殉国。 留下如此豪言壮语： “国家到了如此地步， 除我等为其死，毫无其他办法。” 狼牙山五壮士， 面对敌人步步紧逼英勇阻击， 毁掉枪支，纵身跳崖。 为了中华民族的出路， 死亡，又有何惧？ 爱国 “最后一块布，做军装；最后一口饭，做军粮；最后一个儿子，送战场。”是天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，为抗战胜利提供了无穷的力量。 英雄母亲邓玉芬， 为了支持抗日舍家纾难。 只一句“别惦记家，安心打！” 她把五个儿子送上了抗日战场， 最终全部为国捐躯。 沂蒙“母亲”王换于， 在抗战将士子女无人照顾的情况下， 主动办起“战时托儿所”， 1939年秋到1942年3年多时间里， 四十多名孩子健康成长， 帮助前线将士解除后顾之忧。 她是“人民子弟兵的母亲”， 在反“扫荡”的艰苦岁月里， 戎冠秀带领全村妇女， 给八路军做军鞋、送军粮、救伤员。 在她的精心救护下， 很多身负重伤的战士得以重返前线。 在黄桥东门争夺战中， 民众扛着门板铺板到前线支援， 千家万户赶做油饼、烧饼。 磨坊、烧饼店、小车通宵忙碌， 为战场上的官兵送水送粮。 △黄桥战役纪念馆的一幅铜质浮雕上，右侧是新四军指战员在前线奋勇杀敌的景象；左侧则是黄桥老区人民扛着粮食，推着装满烧饼的小车奋勇支前的场面 胜利属于伟大的中国人民 中国人民抗日战争胜利 是近代以来中国抗击外敌入侵的 第一次完全胜利 这一伟大胜利 彻底粉碎了日本军国主义 殖民奴役中国的图谋 洗刷了近代以来中国抗击外来侵略 屡战屡败的民族耻辱 这一伟大胜利 开辟了中华民族伟大复兴的光明前景 开启了古老中国 凤凰涅槃、浴火重生的新征程 历史的启迪和教训是 人类共同的精神财富 第二次世界大战牵扯到五大洲 61个国家和地区 20亿以上的人口 伤亡人数以千万计 深刻改变了人类文明的进程 他们流下的血与泪 都是战争的代价和教训 当今世界 和平与发展是主旋律 但地区燃起的硝烟仍未消散 为侵略史翻案的迷思依旧徘徊 忘记历史就意味着背叛 一切否认侵略战争性质的言行 一切歪曲甚至美化侵略战争的言行 一切逃避侵略战争历史责任的言行 不论以什么形式出现 不论讲得如何冠冕堂皇 都是自欺欺人的 73年 前事不忘，后事之师 今天我们强调牢记历史 并不是要延续仇恨 而是要以史为鉴、面向未来 中国人民 经历了战争的摧残 更加懂得和平的珍贵 我们铭记历史 我们反思战争 祝愿世界和平 国学精粹与生活艺术（gxjhshys ） 综合百度百科，中国人民网以及网络资料整理编辑 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1623期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开