上海交大数学系学生的漫画，治愈了整个朋友圈！ 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 如何在无趣的世界里，做一个有趣的人？ 有时候，无厘头、无意义、有趣性，胜过一切宏大叙事。 “此人脑洞开得很大，且深不见底。”这是网友对tango的描述。 对于画家tango的作品，大家并不陌生，最近他的扑克牌系列创作，再一次带着我们进入了一个有趣的世界。 “一桌客人都没有，饭店老板想哭了。” “陛下别闹了，快把文胸还给臣妾！” “人生三部曲：毕业，工作，老去” “有情人终成眷属。” “巴黎红魔方” “蒙不住的是真爱的闪耀。” “只有相扑选手才能吃到世界上最大的天妇罗。” “国王下厨记。” “一颗被禁锢的心” 他的画没有“意义”，却治愈了深夜无数的人。 出生于1966年的tango，是从那个“意义为王”的时代过来的，因此他说，自己不想讲什么意义，“也不太喜欢有意义的东西”，画这些画是业余创作，“反正以好玩为原则”。 tango的画作里有一种童趣，他称之为对童年太少童真的一种“补偿”。“那个年代是很压抑的，看不到什么东西，好看的只有法租界的树影。” 有人描绘他：“长得像日本漫画，思维像法国小说，待人像中式屏风……” Tango从小就学习绘画，作品还曾选去参加联合国画展并获奖，但家人认为他应该找一个更靠谱的专业，于是他选择理科， 考上了上海交大的数学系。 大四那年，中央工艺美院（清华美院）招收有理科背景的研究生。他幸运地考上了，师从德国留学归来的工业设计大师柳冠中。 “中年灵魂画家手” 他说：“导师教了我很多思维方式，教我怎么去创新 。” 城会玩儿的猫 ▼ 饼干的由来 ▼ WiFi披萨，这下都有信号了。 ▼ 再后来，他变成一个广告人，每天跟人拼脑洞、拼创意，并且一拼就是22年。 青豆初开 ▼ 2010年12月15日，Tango开始在微博上手绘创作，短短时间就吸引了几十万热衷粉。 tango的第一幅创作《大象是如何挖鼻屎的》 我爱世界杯。。。。 ▼ 婚后的生活……简直不能更形象了 ▼ 留我独自在家不说 还想关空调，窗都没有 ▼ tango取之不竭的创作灵感，正是源自支离破碎的凡俗生活。 猫王跟猫有什么关系？ （呃……来自光头的渴望） ▼ 条形码跳楼了……摔成了二维码 ▼ 不要不开心啦 好啦，我变个冰淇淋给你吃 ▼ 和服的演变 （惊不惊喜，意不意外） ▼ 中国传统文化的演变规律…… ▼ 《帝王出行图》 名副其实的铲屎官…… ▼ 在Tango看来，真正打动人心的艺术，一定是和人性统一在一起的。 他说：“我的一日一画，起于无厘头，终于无意义。这种无意义，是我隐藏在漫画中的最苦涩的笑点，最直白的隐喻。” 情不知所起，一往而深。 ▼ 孤独的力量： 只有孤独理性的旁观者、思考者 才能让这个世界保持平衡 ▼ 单于追杀中国皇帝 （皇帝：机智如我） ▼ tango的作品特点是：只画出一半意思，剩下让读者自己想象…… 在Tango看来，真正的艺术家应当如此： 不应该去考虑那么多，只是表达自己，先让自己开心，敢说敢做，敢于呈现。 能够控制表达的就不要去控制结果，才能保持你自己创作的生命力。但同时，你也必须要有那种真正的自信，觉得自己的东西就是好。 饮水机只是在上厕所啦…… （有点小恶……） ▼ 胖达，你的表情比恐怖片更出彩…… ▼ 呀，不小心尿到洗澡水里了…… ▼ 2015年tango的画展开到了巴黎，还没有正式开展，《卡尔变成贝多芬》就被“老佛爷”本人买走了。 2016年，他又到美国开展，还登上了《纽约时报》。 几年过去，Tango笔下的精彩还是源源不断。 他说，能坚持下来，是因为“生活本身是个无尽的宝藏，只要使劲挖，总能挖到一些东西。” 莫言or鸟叔 青团的由来 汽水的制成 从2010年底开始画，由之前的“一日一画”到“一会儿一画”， 如今已是他拿起笔的第7个年头。 “喂，朕在忙” ▼ “人皆生而孤独，在孤独这回事上，我并不孤单。 我画下我脑中的闪念，这些碎片化的记忆和图形，在网络上漂流，与那些素不相识的灵魂相遇，彼此共鸣，会心一笑。 每逢这个时候，我相信自己并不是独自一人承受着孤独，孤独是人类的基本属性，我们都是彼此孤独的盟友。”——tango “做了一个高跟鞋的橱窗设计。 没有客户纯属玩乐。” ▼ “今天在机场待飞无聊， 试着把航空公司的标志变成了一个诸葛亮” ▼ “做兔爸爸好辛苦” ▼ “处处都是猫” ▼ “睁开眼周一，又是一轮拼搏， 大家好好休息，晚安。” ▼ 综合自@tango的微博和公众号《创意果子（ID：cygz999）》。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1622期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开