在人生的节气里，御风而行！ 王军贤 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 御风而行，在人生的节气里 作者 | 王军贤 朗诵 | 花晨 “春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”一首朗朗上口的《二十四节气歌》可谓家喻户晓。 但是，要真正理解古人与天地万物、四时寒暑消磨而凝结成的诗意和智慧，其实并不容易。 世界喧嚣而纷乱，我们需要秩序和意义。二十四个节气、七十二个物候，从立春开始，到大寒结束，在周而复始中代代传承，它是农耕文明生生不息的根。 当节气逐渐演变成一种生活美学，我们需要提炼和梳理，让这项古老的农耕智慧在现代社会中获得新的意义和生命。 一年有四个季节，每一个季节又有六个节气，二十四个节气，就像二十四个脾气秉性迥然不同的人。他们拥有一个个内涵丰富的名字，他们是情同手足、血脉相连的兄妹。 他们是并列包容的，相互之间又是层层递进的关系。这多么奇妙。每一个节气都自有深意，每一个节气都引人入胜，每一个节气都渐入佳境。 万物复苏的春日，你有没有心存敬畏，亲手把一粒种子植入脚下温热的土地？ 烈日炎炎的夏天，你有没有心怀感恩，在风吹麦浪的麦田里流下金子般的汗水？ 硕果累累的时节，你有没有闲情逸致，在落叶缤纷的林间小道上，感受秋天辽阔深邃的意境？ 白雪皑皑的冬季，你有没有在厚如棉被的积雪下，发现绿意盎然的生机和希望？ 来自季节的律动如此细微，惟有专注而敏感的心才能聆听的到。一朵鲜花的盛开，一片叶子的凋零，一缕清风的造访，一滴露水的包容，都充满了禅意。 二十四节气是大自然最纯粹的语言，春种、夏长、秋收、冬藏，一直是颠扑不破的规律，历久弥新永不过时。一路走来，在追逐节气的演变过程中，我仿佛窥见了自然与时光之间的秘密约定。 四季有节气更迭，人生同样也有节气转换。 风华正茂的青少年，多像朝气蓬勃、欣欣向荣的春天； 血气方刚的青年，像极了激情澎湃、热情似火的夏日； 而秋天，又恰似沉稳内敛，肩负责任与担当的中年； 当雪花一朵朵把大地铺满，就渲染出了静默洗练的迟暮之年。 自然界没有风霜雨雪，大地就不会有春华秋实；人生没有坎坷磨砺，就不会收获幸福和圆满。纵观人的一生，其生老病死的规律，恰似草木的繁荣与枯萎。 生活在人生的节气中，也需要顺应自然的规律，在每一个节气里，调整好自己的状态，方能活得自在和从容。 大地上轮回着不同的场景，每一次转换看似漫长，但发生只是一瞬间。又是一季的秋天，枝头的果实已经丰收在望，志在四方的蒲公英，也已经升起了鼓胀的风帆，它要把蓬勃的理想，播撒到梦中的远方。 金秋送爽，一切正好，让我们就此启程，在人生的节气里，御风而行！ 作者：王军贤 《西安晚报》经济专刊责任编辑。作品散见数家纸媒，多家知名公众平台特约作者。崇尚原创文字，以温润之姿抵达读者的内心，一起铭记这世间的感动与美好。个人微信号：wjx-5502，公众号：文心真意（wjx-85502） 朗诵： 花晨，珠海花生，酷爱朗诵，喜爱用声音表达文章的音韵之美、意韵之深。后期制作：谛听，十几年的声音追随者……用声音传达意境。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募☞ 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待☞ 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1619期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 ▼ 点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 王军贤 赞赏是最大的鼓励 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赞赏是最大的鼓励 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开