后半生，咋顺心我就咋过！强烈推荐给朋友们，故事很短，却说透了人性！ 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播雅心诵读美文 如果把人的一生分成两半， 那么60岁以前就是前半生， 60岁以后就是后半生。 前半生我们已经过完了， 精不精彩的都无法改变； 而后半生我们才刚开始， 一定要开心活、顺心过！ 后半生， 咋开心我就咋活， 咋顺心我就咋过！ 后半生， 过去的事，我不使劲琢磨， 未来的路，我不惧怕坎坷！ 后半生， 缘分我不强求， 该来的总会来，想走的总要走。 在乎我的人，我拿命守候； 不在乎我的，我坦然放手。 何必再三挽留，逼自己不能回头。 坦诚相待，咱就真朋友； 勾心斗角，别想在我身边逗留！ 后半生， 感情我不奢求， 爱我的人，我加倍珍惜， 不爱我的人，我勇敢放弃， 不再拼了命的维系， 难为了别人，又困扰了自己。 做就做不可替代的唯一， 要就要情深似海的专一。 我要活得扬眉吐气，一身傲气！ 后半生， 生活再难，我也会拼尽全力。 没有停不了的风雨， 没有散不了的阴云。 疲惫算什么， 谁活着都会有一点压力； 流汗无所谓， 付出了一定会有傲人的成绩。 自强，才能自立； 靠人，不如靠己！ 后半生， 为人处事，我要真心实意。 人心换人心，我用真诚入股； 尽心又尽力，我用无愧投资。 不在意别人的流言蜚语， 不计较他人的任意贬低。 做人就要做真实的自己， 对得起别人，也对得起自己！ 后半生， 活着，不给别人添堵； 更重要的是， 要让自己过得舒服。 所以， 接下来的时光里，不如随性点， 自己开心快乐， 才是最重要的事情。 心情珍贵，不要发霉， 后半生我要笑得最真最美； 生命宝贵，不要浪费， 后半生我要活得无怨无悔； 一辈子很短，夕阳美醉， 后半生我要过得有滋有味！ 说得太对了，句句到心坎，送给大家一起共勉！ ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 2018狗年下半年运势大揭秘，太准了 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开