开学了，为了孩子，请家长们大声朗读三遍！ 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 又到一年开学季，家长们，你们准备好了吗？准备好跟孩子一起踏上这漫长而艰辛的征途了吗？ 点上方绿标即可收听主播童颜诵读美文 为了孩子，请家长每天大声朗读三遍《父母规》！ 一：从 此 刻 起： 我要多鼓励、赞美孩子， 而不是批评、指责、埋怨孩子。 因为我知道只有鼓励和赞美 才能带给孩子自信和力量， 批评、指责、埋怨只是在发泄， 我的情绪，伤害孩子的心灵； 二：从 此 刻 起： 我要用行动去影响孩子， 而不是用言语去说教孩子。 因为我知道孩子的行为不是被教导而成， 而是被影响和模仿而成； 三：从 此 刻 起： 我要多聆听孩子的心声， 而不是急于评断孩子。 因为我知道聆听才是最好的沟通。 四：从 此 刻 起： 我要无条件的去爱孩子本来的样子， 而不是去爱我要求的样子； 因为我知道那是我的自私和自我； 五：从 此 刻 起： 我要学会蹲下来与孩子平等沟通， 而不是居高临下的指使孩子。 因为我知道强制打压只会带来孩子更强烈的叛逆和反抗； 六：从 此 刻 起： 我要用心去陪伴孩子， 而不是心不在焉的敷衍孩子。 因为我知道只有真正的陪伴才能让孩子感受到爱的温暖; 七：从 此 刻 起： 我要控制自己的情绪， 和孩子一起安静和平地处理好每一个当下。 因为我知道脾气和暴力只代表我的无能和对孩子的伤害； 八：从 此 刻 起： 我要积极主动地处理好与爱人的关系， 创造一个和谐的家庭环境， 绝不让夫妻矛盾影响和伤害到孩子， 因为我知道只有夫妻关系和睦才是对孩子最大的爱; 九：从 此 刻 起： 我要让孩子长成他要长成的样子， 而不是我期待的样子。 因为我知道孩子并不属于我， 他只是经由我来到这个世界， 去完成他自己的梦想和使命； 十：从 此 刻 起： 我要多为孩子种善因，行善事。 因为我知道种善因，方能结善果， 积善之家必有余庆， 积恶之家必有余秧； 十一：从 此 刻 起： 我要通过孩子的问题， 找出我自己的问题，修正我自己， 因为我知道孩子所有的问题 都是我的问题，我是一切的根源； 十二：从 此 刻 起： 　　 我要成为孩子生命中最好的朋友， 最亲密的伙伴，最慈爱的爸爸(妈妈) ! ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开