人品不过关，谈什么都没用... 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播江南雨凝香诵读美文 做事先做人，这是亘古不变的道理。如何做人，不仅体现了一个人的智慧，也体现了一个人的修养。一个人不管多聪明，多能干，背景条件有多好，如果不懂得做人，人品很差，那么，他的事业将会大受影响。只有先做人，才能做大事，这是古训，先人早就强调了“做人为先”的重要性。 我们的先人孔子，其思想可以说是中国千年文化底蕴的沉淀，他告诉我们“子欲为事，先为人圣”“得才兼备，以德为首”“德若水之源，才若水之波”。因此的可见，中华民族历史来讲究做人的道理。 我们从小到大，有关做人的道理耳熟能详。然而，品性优劣却人各有异，做事的结果也大相径庭。任何失败者都不是偶然的，同样，任何成功者的成功都是其必然性，其中最重要的一个因素就在于怎样做人。 人品，是一个人施展能力的基础，是当今社会稀缺而珍贵的品质标签。人品和能力，如同左手和右手：单有能力，没有人品，人将残缺不全。能力是一把双刃剑：如果掌握在品德高尚的人手中，它将会给团队与社会创造出无数的价值；相反，如果掌握在品德低下的人手中，它将时刻有可能会成为组织与社会前进的羁绊。 有许多人才济济的单位，也面临着动力不足、内耗严重乃至惨遭淘汰的结局。究其原因，员工人品起着决定性的作用。缺乏忠诚、敬业、服从、合作的团队，往往更容易迷失在勾心斗角、尔虞我诈、损公肥私的争斗中。众多的单位领导都认定：能力合格的人不一定是上品，而人品不合格的人就是危险品。 没有人会愿意重用一个成绩合格但人品有问题的危险人物。一个人品不好，即使有天大的才能，他也可能会在关键的时候给组织带来伤害，并且，能力越大造成的损失也会越大。从这个意义上说，“人品”其实决定着整个组织与个人成长的金钥匙。 古人云：厚德载物，就是说，人要有好德行，就没有承载不了的事。相反，人无大德便无法成就大事。吃亏是福，我们要乐于吃亏，多为别人着想，才能成就一方事业。同时，厚德是福，做人厚道，方能得到别人的尊重爱戴，善良是好人品的关键因素。人要常怀一颗感恩的心，不要斤斤计较，要多存爱心，多兴善举，多站在别人的角度想问题，才能拥有良好的人缘和信誉。一个人的信用度也是很关键的，如果没有信用，什么事也干不好。人与人之间的交往，关键是要讲信用。古人把守信看作是做人非常重要的品行之一，讲究言必行，行必果。 常言道：“海纳百川，有容乃大”。人要有一颗宽容之心，方能容天下难容之事。我们要学会宽容与自己看法不同的人，特别是与自己有矛盾的人。宽容别人实际上是给自己的心灵松绑，否则，只会给自己的心灵加压，受累的还是自己。要承认人与人之间的差别，多看别人的优点和长处，宽容别人不足之处，一分为二地看待别人，学会用欣赏的眼光看人。 欣赏别人是一种境界，善待别人是一种胸怀，关心别人是一种品质，理解别人是一种涵养，帮助别人是一种快乐。应当学会倾听，学会微笑，学会赞扬。多留财富，少留包袱。多留风范，少留遗憾。多留经验，少留缺陷。 做人要以诚为本，因为诚实是立身之本，诚实是做人的一种美德。人之无诚，不可为交。“欲当大任，须是笃实”。做人只有实实在在，老老实实，才能赢得别人的尊重，才能在社会上站稳脚跟。 *主播：江南雨凝香 、 自幼受家庭影响，喜欢绘画，爱好文学、音乐、诵读，多家平台朗诵嘉宾。用有声的温度许岁月静好，伴你一路温暖前行。喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 2018狗年下半年运势大揭秘，太准了 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开