骨子里的高贵（深度好文） 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播红韵诵读美文 关于什么是高贵，我最最欣赏的回答，是作家梁晓声的四句概括： 根植于内心的修养；无需提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良。 01 一位叫做“Judy”的空姐，在微博上讲了一件关于刘诗诗的趣事。因为是空姐，在飞机上服务，Judy常会遇见各种大咖和明星。 但这些大咖和明星都没给她留下深刻印象。直到前几天，她遇见了刘诗诗。那一天，刘诗诗坐的头等舱。飞机落地后，Judy去整理头等舱时，赫然发现：刘诗诗座位上的被子竟然叠得整整齐齐。 Judy一下就被电到了：“以前头等舱的客人，都是把被子团成一团，扔在脚底下就走了，没想到诗诗竟会叠放整齐，我好感动。” 坐头等舱的人，一般都是很有身份的人，但是临走前叠被子的人却这般少，偶尔有一个，空姐就会感动半天。 02 五一，陪妈妈逛街时遇到一位流浪歌手。听完一曲后，我走过去，随手把五元零钱扔进了那帽子里。 但接着，妈妈的举动让我大吃一惊。她走到帽子跟前，慢慢蹲下身子，轻轻将两个硬币放进了帽子里，并微笑着向流浪歌手点头示意。 我妈，没有念过多少书。但这一刻：我实在输她太多。 对比这件事，我想起了白岩松的一句话：“一个人有没有文化，并非看他的学历有多高。有学历的人，不一定有文化；没学历的人，不一定没文化。” 读很多书，拥有很高的文凭，和有没有文化，有时完全是两码事。 03 吴小闲讲过另一个感人故事。一次，他跟着老总去谈业务，午餐时，便在酒店点了一桌菜。 吃饭中途，服务生端上一道特色菜，老总礼貌地说：“谢谢，我们不需要菜了。” 服务生解释：“这道菜是免费赠送的。” 老总依然笑着回答：“免费的我们也不要了，吃不了，很浪费。” 饭毕，老总将吃剩的菜打了包。 回公司途中，老总将车子开得很慢，好像在打量什么，吴小闲正纳闷时，老总把车停了下来，拿起打包的食物，下车走到一位乞丐跟前，双手递了过去。 什么是文化？这就是文化。文化就是根植于内心的修养。 04 在《人民日报》上看过另一个故事。 周末，侄儿跟着一华人去澳大利亚雪梨海域捕鱼。每撒下一网，总有收获。可每次网拉上来后，那华人总要挑拣一番，然后将其中大部分虾蟹扔回大海。 他侄儿不解：“好不容易打上来，为啥扔回去？” 华人回答：“符合规定尺寸的鱼虾才可以捕捞。” 他侄儿说：“远在公海，谁也管不着你呀？”华人淡淡一笑：“不是什么都要别人来提醒、督促的！” 什么是文化？这就是文化。文化就是无需提醒的自觉。 05 什么是自由？很多人的理解就是：自由就是由着自己，无拘无束地做自己想做的事。但是这样想的人，还不懂得什么是真正的自由。 美籍华人作家林达写过一本《历史深处的忧虑》，这本书呈现了一个事实： 美国既是世界上最自由的国家，同时也是世界最不自由的国家。 有一次，他陪中国朋友游览美国大峡谷。朋友拿起可乐罐，就想扔进大峡谷：“这么深的峡谷，不干点什么多可惜呀！” 林达吓了一跳，赶紧制止：“这是违法的。” 世界上最自由的美国，其实处处充满了不自由： 在大街上拿着打开的酒瓶是违法的。 孩子哭闹，家长上去就一巴掌，是违法的。 连在办公室讲黄段子，也是违法的…… 很多中国人不理解，美国为何有如此多约束。其实正是因为这么多约束，才造就了美国的自由。 哲学家穆勒说：“约束是自由之母。个人的自由，须以不侵犯他人的自由为自由。” 什么是文化？这就是文化。文化就是以约束为前提的自由。 06 曾经有一位智者，他教导他的弟子，打碎了玻璃制品，要把碎片装入垃圾袋，并用笔在上面写道：“里面是玻璃碎片，危险！” 这样，捡垃圾的人就不会划伤手指。喝饮料之后的矿泉水瓶子，也倒空拧紧，这样方便废品回收者的收集。 你问我什么是文化？这就是文化。文化就是为别人着想的善良。 上厕所的时候，要想到下一个上厕所的人。 扔垃圾的时候，要想到下一个收垃圾的人。…… 无论做什么事，都要想到下一个人。 一个真正的文化人，应具备四种素养： 根植于内心的修养； 无需提醒的自觉； 以约束为前提的自由； 为别人着想的善良。 *主播：红韵 ，国学生活签约主播。个人文学作品《天边》《野花》《山水人家》等。伴随着美妙的天籁之音开启您心灵的窗口，听花谢花开，流水潺潺，眉间听雪，让您的心灵再一次盈满。公众号：红韵品读（ID：hongyun-pindu ） 喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开