人欠你，天会还你（必读） 点击关注👉 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！🌺广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标即可收听主播红韵诵读美文 在明朝有一个读书人叫吴子恬，他的太太姓孙。吴子恬的母亲过世早，父亲娶了继母。继母偏心，对他弟弟比较好，对他不好。他心里慢慢地就有不平，有怨。后来他娶妻了，继母对他太太也不是很好。他就不平，想要去找继母理论，都是太太把他劝下来。后来他的父亲去世了，父亲留下的有地、有银两，结果继母把最差的田给他，自己跟弟弟留好的田地，还把不少钱都私吞了。吴子恬真的受不了了，要去找继母，又被太太拦下来。 学传统文化，首先要学吃亏，不只是跟别人要学吃亏，最亲的人也要学吃亏。而且我们要了解，该是我们的，跑都跑不掉，哪是争能争得来的呢？越争福报越折损。请问大家看过哪一个家庭为了争财产闹上法院，最后家族越来越兴旺的？没有啊。《朱子治家格言》就讲，“伦常乖舛”，冲突了，“立见消亡”，很快整个家就败掉了。所以这个太太有见识，不简单，“妻贤夫祸少”，妻子贤德，帮丈夫转掉很多的劫难。 结果很快的，继母生的儿子染上赌博，把钱全部败光，母子几乎沦为乞丐了。假如你是吴子恬，这时候你会怎么办？“苍天有眼，你们也有今天！”对自己的兄弟跟继母讲这种话，不是很不符合伦常吗？这个时候，太太很懂人情事理，赶紧劝先生去把母亲、弟弟接回来。做不做得到？尽弃前嫌，不然怎么消得家庭内的嫌隙？对方任何的过失绝不放在心上。只要放在心上，借题发挥，那可能就不能共住了。接回来一起吃年夜饭，然后还帮助弟弟戒赌，最后感动了继母跟弟弟，这个家就和乐了。 而太太生了三个儿子，都考上进士。该是他们家的福报，怎么会跑得掉呢？一个家族里面出一个进士就不得了，她生三个，三个都是进士，你看她的福报！所以人量大福大，怎么可以跟自己的至亲计较呢？三个儿子从小看到母亲的德行跟忍辱，哪有不成才的道理？所以人要不计较，学吃亏，人欠你天会还你。 爱出者爱返，福往者福来！且看芸芸众生，许多的失意和烦扰不都是在苛求得到时萌生的吗？你去做那个施人以爱、赐人以福的人，你精神愉悦舒张了，而最终爱心和福祉又会回到你的身边，何乐而不为？！ 送给各位几个字，愿你这样做人！ 我选择厚道，不是因为我笨拙。 因为我明白，厚德能载物，助人能快乐。 我选择善良，不是我软弱。 因为我明白，善良是本性，做人不能恶，恶必遭报应。 我选择忍让，不是我退缩。 因为我明白，忍一忍风平浪静，让一让天高海阔。 我选择宽容，不是我怯懦。 因为我明白，宽容是美德，美德没有错。 我选择糊涂，不是我真的糊涂。 面对误解委屈和不公正，只是不愿计较，从而大度应对，难得糊涂，笑看世态。 我选择真诚，我有话就直说。 因为我明白，违心奉承是应付，忠言逆耳是负责。 我选择饶恕，不是我没原则。 因为我明白，得饶人时且饶人，不能把事做绝了。 我重情义，不是我太执着。 因为我总是想着与朋友们相处的美好时光，割舍不了那份难得的缘分和情谊，不应该掩饰内心的情感，我明白欺骗没有好下场，背叛没有好结果。 *主播：红韵 ，国学生活签约主播。个人文学作品《天边》《野花》《山水人家》等。伴随着美妙的天籁之音开启您心灵的窗口，听花谢花开，流水潺潺，眉间听雪，让您的心灵再一次盈满。公众号：红韵品读（ID：hongyun-pindu ） 喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开