癌症的9个真相！彻底颠覆国人对癌症的认知，必须了解一下 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 如果有一个人跟你说，癌症不是病，它是一种身体的求生机制，甚至连疾病也只不过是个假相！ 你会怎么想？ 美籍德国人安德烈曾写过一本书《癌症不是病——它是一种身体的求生机制》。 他精通西医、中医和印度阿育吠陀医学，30多年的行医经验，最终让他彻底放弃了西医，他的观点有： 癌症不是病，它是一种身体的求生机制，把癌症当成疾病来治疗是个陷阱！开刀、化学治疗、放射性治疗等现代西医医疗行为，产生的伤害非常大，甚至是病人致死的主因。 大部分病人开刀后，更辛苦，后果更难以承受！ 安德烈一再提醒人们：相信身体，它天生具有内在智慧和治愈能力，转变观念，从“癌症受害者”到“健康创造者”。 下面这些关于癌症问题的回答，能帮助你快速了解癌症，甚至是疾病的真相。 问题一： 我们都有癌细胞吗？ 答：是的。 中国医学科学院肿瘤医院内科副主任、主任医师、教授马飞介绍，理论上确实是每个人的体内都有癌细胞。 问题二： 癌细胞是自动产生的吗？ 答：是的。 人体细胞每时每刻都在更新和产生，其中有1％到10％，是癌细胞。不过您并不需要恐慌，恐慌是一件很不明智的事情，只会让您增加心情的压力，让毒素更多，身体便要产生更多的癌细胞来处理毒素。 癌细胞的生长和灭亡，就像是您一般的细胞的生长和灭亡一样，都是身体的自然运作的情形。上空的云朵飘来又飘走，那么的自然，您需要恐慌什么？ 问题三： 如果是这样，癌细胞如何产生？ 答：我们的身体由上亿的细胞组成，它们参与身体的新陈代谢，每天都会有新生的细胞，也会有死亡的细胞，新细胞的产生过程中伴随着DNA链的复制，DNA复制难免“出错”，导致基因突变，而前癌细胞就是基因突变过程中存活下来的一种变异细胞，从理论上说，每个人体内都有这种变异细胞，在人体衰老到一定程度时，这些前癌细胞就可能会发展成为癌症。 所以说，每个人体内都有癌细胞，更准确的说是每个人体内都有前癌细胞！ 问题四： 为啥不是每个人都得癌了？ 答：因为人体强大的修复功能 看到上面，所有人都会心惊一下。不用太紧张，每个人体内都有癌细胞，不代表每个人都会得癌，因为人体有强大的免疫修复功能！ 人体本身是有修复功能的，可以把大部分复制错误的DNA修复至正常，而修复失败的细胞大部分都会自然死亡，个别活下来的细胞变成了前癌细胞，一般也会被人体的免疫系统再次消灭掉——这就是强大的免疫系统的抗癌平衡作用。 所以，虽然每个人都有前癌细胞，但是真正发展成恶性肿瘤的还是少数。而且在人体免疫系统正常工作的情况下，健康的活着是没有问题的！ 问题五： 那癌细胞什么时候会死亡？ 答：人体功能正常的时候，癌细胞和正常细胞一样会死亡。癌细胞会被T杀手细胞处理掉。 问题六： 癌细胞是好是坏？ 答：癌细胞是身体自然的运作。就好像您每天大小便排泄，对于健康很有帮助，但您不会刻意去感谢「大小便排泄」，是一样的道理。 问题七： 癌细胞在身体里是干什么的？ 答：癌细胞就像是一群水肥工人，他们每天搜集水肥，最后将水肥车放在某个地方，他们也在那里休息，虽然他们的身体又脏又臭，但这不是他们的错！是这个都市变得又脏又乱，所以才需要他们来清理！癌症也是如此。 问题并不在于癌细胞本身，如果没有都市的脏乱（身体的毒素），就不会有水肥工人，他们来吸取这些毒素，放进水肥车，形成肿瘤里面的垃圾，最后他们用尽方法慢慢地消化这些毒素。 他们是整个都市能够继续运作的大功臣。 所以根本的问题不在于手术开不开刀，而是在于，这个人的生活出了什么问题？这些问题，病患有没有察觉？ 如果没有察觉，但病患变得快乐生活，情绪也稳定，癌细胞还是会继续运作，处理毒素。 问题八： 为啥有人得癌了？ 答：因为抗癌平衡系统出了问题。 前癌细胞出现的关键的原因，就是抗癌平衡系统出了问题，也就是免疫调节能力下降加上外来的促发因素，如各种不良的生活方式、射线、有害气体、环境污染、农药污染等，使人体的自身免疫平衡系统出现了持续性缺陷。 马飞教授介绍，正常的细胞在更新换代之后会凋亡，这是因为正常细胞的生长和繁殖是受调控的。但是如果是出错又没有及时被免疫系统清除掉的细胞，它就会变成一个侵略者，不仅不会死掉，还会变本加厉的在体内繁殖生长，直至有一天演变成了癌症。所以医学上，也把癌细胞叫做永生细胞。 马飞教授说，在临床当中，通过影像学的检查手段，一公分的肿瘤就可以被发现了。而一公分的肿瘤，在体内大概就已经有10的9次方这么多的癌细胞了。 10的9次方这个概念，可能大家觉得太抽象，您只要记住人体的细胞数量巨大，如果体内的癌细胞，在10的5次方以下，一般可以通过人体的免疫功能压制住。 马飞教授在临床当中，遇到不少刚刚退休的人，他们从位置上刚退下来，会感到失落和抑郁。这也会引起免疫功能低下。而肿瘤这家伙，最喜欢盯着免疫功能低的人。所以中老年人是肿瘤的高发期。 问题九： 拿癌细胞怎么办？ 答：心里有疙瘩，所以身体里长疙瘩。 压力、沮丧等影响情绪发生的问题，才是应该要急迫解决的事情。 所以，将癌细胞当作是“坏分子”的想法是非常不明智的。 不论是要用“切、烧、割、放射、下毒”的方式来对待这些份子，都是不明白真实情况的想法！癌细胞是站在您这一边的！它是来帮助您的！ 真正的问题是： 您每天都愁眉不展？ 您每天都有许多的压力吗？ 您每天三餐规律正常吗？ 您每天睡的着、睡的好吗？ …… 而最重要的是病人本身的知见，如果以为癌症的癌细胞是坏的细胞，就会堕入这医疗方式的错误，我们应该改正过来！ 健康的饮食，洁净的心情，每天都愉快、带着笑脸。 所以，您是不是要改变对这世界的想法？您是不是太苛刻自己和他人？ 不要一直唉声叹气，要欢喜癌细胞帮助您！ 给自己一个改过的机会吧！ 今天不要骂人，但可以快乐地唱歌，称赞别人。 放轻松吧！您开始注意您的身体，也注意您的心情，这已经是调养了，这已经是世间的智慧了！ 要明白疾病只是一个假象，因为“天下无病”。 人体有很强的自我修复能力，如果没有这个能力，所有的医生都起不到治疗的作用。我们需要唤醒身体内在的自愈力，让康复自动发生。 要知道，疾病只是一种现象，一定不要恐惧这些现象，我们可以透过现象去找背后的本质。 疾病是上天另一种形式的爱，它提醒我们从错误中醒来。 祝愿所有人都拥有积极的心态和美乐爱觉的生活方式，让生活与身体越来越好，让健康变成看得见的财富！ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开