从头到脚的保健方，全在这一篇！简单又管用，医生自己都在用~ 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 心血管医生的养心经 1.吃点坚果 研究显示，日常食用坚果少量（15克花生、7.5克榛子或7.5克杏仁）可以使心血管疾病的发病率降低28%。 2.每天快走一小时 研究发现，每天快步走和慢跑可以使心脏病和中风危险降低50%。但每天以闲散的方式散步1小时则达不到防止心脏病和中风的效果。 3.每天睡前静坐一会 头颈正直，尽量缓慢地用腹部深呼吸，能起到养心效果。 4.抬抬腿防血栓 北京朝阳医院血管外科副主任 张望德： 不管是因为什么原因要长时间坐着，我都不要忘记给血管做做操，例如坐了一个小时后，我会起来活动10分钟，或者伸伸懒腰，或者坐着的时候不时地做抬腿的动作。当需要长时间坐着时，在脚下垫个小凳子，高度在10~20厘米之间，这样也对减轻血管压力有益处。 如果出现静脉曲张，最好开始穿减压弹力袜，这种袜子专业名称叫做医用循序减压弹力袜，作用是促进静脉血液回流心脏，缓解或改善下肢静脉膜所承受的压力。如果能天天坚持穿这种袜子，至少在知道自己将要长时间站立前预先穿好袜子，就能很有效地保护好腿部的静脉血管。而已经有了静脉疾病的人，坚持穿这种袜子还能够治病。 呼吸科医生的护肺经 1.百合山药粥 这是养肺的首选粥品，百合10克、山药30克、大米30克、冰糖适量。将山药切成薄片，大米淘洗干净后与山药一同入锅，加水煮粥，粥快熟时加入洗净的百合。当粥煮至两次开沸后，放入冰糖，冷却后食用。 2.多笑一笑 当人在大笑时，可帮助身体吸收更多氧气，并随着流畅的血液行遍全身，让身体的每个细胞都得到更充足的氧气。 3.基本都不抽烟 浙江省中医院呼吸科主任、主任医师王真： 我们科里一共19位医生，年龄在30-50岁之间，没有一个人抽烟。同行中有个有意思的现象，搞呼吸内科的医生一般很少抽烟。要说原因，就和我们常接触肺癌病人有关。 我刚工作时，门诊中一个月也才2-3例肺癌患者。但现在一个月里至少收治30多位。门诊中，我常遇到六七十岁的老年肺癌患者，他们烟龄长、烟瘾大，每天要抽两三包。有意思的是，老人由家属带着来看病时，我一边劝患者戒烟，一边还要婉拒患者子女递上来的香烟。父辈大量抽烟患上肺癌，其子女也大量吸烟，那患肺癌的几率就很大了，但门诊中，许多家属却没有戒烟的意识。 消化科医生的养胃经 1.早饭要温热 早晨人的胃还没有真正“暖”起来，若此时摄入冷食，会使胃气受损。 2.晚饭别吃撑 “晚饭少一口，活到九十九”，要在晚上给自己的胃“松”一下，别非要吃到饱，不饿就行了。晚上吃得过多，恐会导致消化系统、心血管系统疾病。 3.每天揉揉肚子 在家做腹部按摩，是防治胃肠病最简单、最有效的选择。特别是“老胃病”，揉揉肚子还能提高胃动力和免疫功能。 肝病科医生的护肝经 1.枸杞泡水 每天取10克枸杞泡水，也就是一小把的样子，对养肝阴和修复肝细胞是很有益的，重在坚持。 2.玫瑰花茶 每天3朵玫瑰花泡茶饮，能疏肝解郁、调气血。 3.侧身睡觉 肝经在人体两侧，侧卧的时候，不管是左侧卧还是右侧卧，都能养肝气。 内分泌科医生的降糖经 1.吃点苦瓜 苦瓜含有苦瓜皂苷，不仅有着类似胰岛素的作用，还有刺激胰岛素释放的功能。所以糖尿病患者，以及糖耐量受损的人，适合吃一点苦瓜。 2.海带 海带中含有大量的有机碘，可促进胰岛素及肾上腺皮质激素的分泌和葡萄糖在肝脏、肌肉组织中的代谢，从而降低血糖。 3.运动有个最佳时间 一般从第一口饭算起，在饭后一小时左右开始运动，不要空腹运动。运动时间相对固定，如每次都在晚餐后运动，或是在早餐后运动。 儿科医生的育儿经 1.儿童牛奶并不高级 仔细看配料表你会发现，大多数的儿童牛奶是在普通奶的基础上，又额外加了一些糖（如白砂糖、果糖）等。此外，一些标着“儿童**”的产品很多也只是噱头，请擦亮眼睛，看好配料表。 2.儿童不宜喝功能饮料 功能性饮料大多是补充能量和电解质的，过量饮用这些高盐、高糖饮料会加重孩子的肾脏排泄负担和身体其他负荷。另外，某些功能性饮料中含咖啡因等刺激中枢神经的成分，易上瘾。 3.退热药别擅自用 世界卫生组织和儿科医生们推荐使用的婴幼儿退热药物主要有两种：对乙酰氨基酚和布洛芬。 3个月以上的宝宝普通发热，通常选用对乙酰氨基酚；6个月以上的宝宝发生高热，可以使用布洛芬。 但整体原则，儿童高烧家长不应擅自作主，应请医生诊断合理用药。 妇科医生的健康经 1.有些妇科病可自愈 乳腺增生大都是生理性的，增生细胞往往到一定程度后就不再继续发展，只需做好随访检查，轻度的乳腺增生是可以自愈的；子宫内膜异位症，怀孕或绝经后激素水平变化，有助于该病的缓解和自愈；子宫肌瘤，绝经后缩小，没有明显症状的，只需定期检查即可。 2.不要久坐 一旦长期盆腔血液循环不畅，就会导致静脉回流受阻，影响盆腔的子宫及附件的正常排毒功能，最终引发炎症。 3.做仰卧起坐 研究发现，86%长期做仰卧起坐的女性，妇科病发率比不做该项运动的低55%。仰卧起坐能加速盆腔血液流动。经期不要做。 4.每个周末素食1天 解放军305医院乳腺外科医生秦洪真： 保护乳房的方法之一就是清淡饮食。因为清淡饮食有助于预防乳腺癌。但如果你偏爱肉食，可以采用替代方法多吃鱼肉，少吃红肉，有时还可以在周末素食1天，且不要吃含激素成分的保健品。 同时还要注意维生素B12的摄取，如果长期缺乏容易导致营养不够、精力下降、增加老年痴呆风险；这种维生素主要存在于动物性肉类，尤其是红肉中，所以如果常年吃素的话，每天喝一杯牛奶就能够保证B12的摄入量。 肾内科医生的养肾经 1.高纤维食物 研究指出，长期坚持高纤维饮食能降低19%的肾癌风险。比如粗粮，芹菜、韭菜、土豆、菜花、白萝卜等。 2.柠檬汁 每日起床后鲜榨一颗柠檬，加入一杯200ml的温开水调和，空腹慢慢喝下，既可清洁肾脏，也可通大小便，对便秘患者效果好。 3.少吃盐、少下馆子 少吃盐、少下馆子对身体有益。另外，甜味食物可能也含有不少盐，一定要控制量，尤其是高血压患者，尽量减少甜咸两味食物的摄入。 4.上厕所要勤快 长时间的憋尿，会造成自身抗感染能力下降，导致膀胱炎等尿路感染，严重的会影响肾脏功能、增大患膀胱癌的可能性。建议多喝水，每小时排一次尿，这样能多“冲洗”肾脏和膀胱。 皮肤科医生的护肤经 1.适当少洗手 手脱皮期间，适当减少洗手的频率，每次洗完手一定要擦干，抹护手霜，另外洗手液、肥皂等清洁用品建议不用。 2.抹维生素C液 洗干净手，擦干，把维生素C注射液倒入手掌内，双手将药液擦匀，待药液干后、发白时洗掉。每次约用两毫升，每日两次，每三天一个疗程，对皮损的恢复有较好效果。 3.40岁后保养脖子 广东省皮肤病医院院长 杨斌： 我之所以皮肤能够保持目前还算不错的状态，一方面是因为自己心态很好，不偏执；另一方面懂一些皮肤保养的专业知识。我使用带防晒指数的日霜，这种防晒霜并不厚重，但也够用，如果要去海边旅游则使用专门的防晒霜。我的皮肤属于中性，所以不太使用洗面奶。 近十年来，我在护肤上最大的变化就是一定会用精华素和晚霜，40岁后关注到脖子的保养，给脖子搽一点营养霜。 肿瘤科医生的防癌经 1.补充叶酸 可帮助预防结肠癌、直肠癌和乳腺癌。富含叶酸的食物包括：谷物、全麦食品、橙汁、柠檬、草莓、芦笋、鸡蛋、豆类、菠菜、莴苣等。 2.睡好子午觉 晚上一定要在10时左右就准备睡觉，子时之前（11时之前）最好入睡，因为这段时间的睡眠效率远远超过其他时间段。午觉则只需在午时（11时～13时）休息30分钟即可，以免影响晚上睡眠。 3.晒太阳 在适度的太阳光下活动，有利于预防结肠癌和乳腺癌等多种癌症。 4.发霉食物要全部扔掉 花生、玉米、黄豆、坚果等食物如果发霉了，一定不要再吃了，其中产生的黄曲霉毒素可能使人急性中毒甚至死亡，长期低剂量也会增加癌症风险。而且，水洗和烹调加工温度也不能将其破坏。 有人认为把发霉食物有霉菌的地方切掉，食用没发霉的部分不会影响健康。实际上食物只要发霉了，就不宜继续食用。总之一旦发现霉变食品，大家一定要坚决丢弃！别拿自己的健康冒险。 口腔科医生的养生经 定期洗牙 解放军306医院全军口腔疾病诊治中心特需诊疗科副主任 刘彦： 自从我做了牙医后，我经常对我的父母说：“牙齿只要发现有问题，就要马上去检查，一口健康的好牙是可以为您服务一辈子的。”牙齿掉了，一定是有问题出现了，大部分掉牙的原因是牙周炎，烂没了！ 如果您现在还是一口好牙，就要做到定期洗牙，发现牙龈出血、牙齿松动、牙根暴露、牙龈肿痛，赶快到医院去检查，不要忽视不管。高龄老人和行动不便的病患，电动牙刷可帮助刷牙。 骨科医生的养生经 不坐软沙发 浙江中医药大学附属第二医院骨科医生 许超： 现在腰不好的人越来越多，虽然很多人是工作在身，身不由己，但其实注意生活中的小细节，可以避免很多伤痛。从保护腰椎的角度来看，椅子最好可调节高度，椅背有一定的倾斜度，椅子有扶手。椅子稍微硬一点好，但不是越硬越好。 中老年人、较瘦的人，臀部皮下脂肪较少，坐太硬的座椅容易引起坐骨结节囊肿。太软的座椅，如沙发，人坐上去，腰椎缺乏足够的支持，不利于腰椎保持生理结构。我家里虽然有沙发，但从不久坐。 一般建议是坐有靠背的硬椅子，臀部要充分接触椅面，腰背部贴紧椅背，这样可以使腰背部肌肉更放松，腰椎间盘压力也较小。 免疫科医生的养生经 不吃保健品 陕西省友谊医院免疫过敏科医生 吴合： 我会多吃粗粮，如红薯、小米等。另外，长期服用可以提高免疫力的枸杞、黄芪、金银花、何首乌（还有减少脱发、白发的功效）、大枣等。 我从来都不吃保健品，因为这些东西不仅价钱昂贵，实际上药效也是微乎其微，有些甚至根本没有任何效果，但钙片、维生素等可以适当吃点。我从不跟人吵架，因为生气对免疫功能不好。如果管不了别人的嘴，那就学会堵上自己的耳朵。 营养科医生的养生经 三餐不能省 杭州市第一人民医院消化科主任医 师张筱凤： 我的保养心得是，一日三餐都不能省，扒拉几口也比不吃好。少吃多餐是我从小养成的习惯，不过这一点因人而异。胃食管反流病为什么发病率增加？ 因为和生活方式有关系。所以饮食要七分饱，不要吃太饱，不能暴饮暴食；结构要注意，油腻的少吃，烟酒要控制；注意不要穿紧身衣、紧身裤，勒在那里，胃的压力就高了。我从不穿紧身衣裤。 选黄色或茶色镜片 选黄色或茶色镜片 广州医科大学附属第二医院眼科主任 沙翔垠： 眼镜选择黄色或茶色镜片，可有效滤除蓝光，减少对视力的损伤，改善视觉对比度和清晰度。黄斑病变患者更应如此。适当控制进水量，以防眼压升高。不穿领口过紧的衣服，不长时间低头工作，注意这些可预防青光眼。 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开