再等等！这几款新车9月就能买，最后那台必火！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 8月底多款新车上市，再加上一个成都车展 丰富的新车型让人至今难以消化 但同时也有不少人“抱怨”最近的新车都很贵 难道就没有亲民一点的新车吗？ 别急，9月即将上市的这几款新车， 或许就是你一直在等的“它” 废话不多说，9月到底有什么新车值得关注？ 教授马上给你呈出来。 点击文字查看欧尚COS1°主页 欧尚COS1°（科赛）是欧尚汽车旗下首款SUV。从面世之初就备受关注，无论非常拗口却特别的 “COS1°”车型命名、看着非常显大的外观设计，还是下重本的内饰用料，又或是越级丰富的安全配置，都让欧尚COS1°（科赛）成为一款市场热度火爆的车型。 目前，欧尚COS1°已经公布了预售区间为10-15万元，从被曝光的车型配置上看，新车共推出4款车型，而教授预估售价约13.8万元的次顶配车型可以说是能绝大部分人的需求，电动全景天窗、日间行车灯、四门玻璃钥匙遥控升降、倒车影像、前后倒车雷达、皮质座椅、电动调节座椅、10英寸的触控屏、语音控制系统、无钥匙启动、6大安全气囊等配置，一应俱全。论性价比，新车的确能很好地吸引到消费者，但是这样一个全新的品牌，接受度又会有多高呢？这还有待时间去考验。 点击文字查看云逸 C4 AIRCROSS主页 东风雪铁龙-云逸 C4 AIRCROSS车型将在9月20日正式公布价格并上市销售。云逸实际上是海外版本C3 Aircross的国内加长版本，个性化设计是该款车型在外观方面的最大特点。搭载了斑马智行车机系统，能更好地满足年轻人对互联网的需求；尺寸方面，相比海外C3 AIRCROSS车型，车身长度增加了115mm，。1.2T和1.6T的两款涡轮增压发动机是为PSA集团的王牌动力，在这款定位入门的SUV上并没有缺席。新车推出后，可进一步丰富个性化SUV市场的选择。能见到如此具有个性的车型是一件喜闻乐见的事，但是个性终究不属于主流，云逸 C4 AIRCROSS估计也就是少数消费者的选择。 哈弗又又又要推出紧凑型SUV了。是的，哈弗F5将在九月份正式上市，它是一款全新入门级紧凑型SUV。尽管F系列是全新的，这款F5车型也是全新的，但为了节省成本，它的整体底盘架构依旧是沿用了哈弗H4、H6相同的构造，即便实际动态体验存在差异，但能给到的惊喜并不会太多。而1.5T涡轮增压发动机与7DCT双离合器变速箱为主的动力总成，更是充满熟悉的感觉。不用怀疑，哈弗F5在动态方面给到大家的必然是成熟的表现，这样的做法只能说是无功无过了。 哈弗F5的外观设计具冲击力，十分符合时下紧凑型SUV运动年轻化为主流设计语言的趋势，可以看出它未来将主攻年轻消费者市场。再凭借哈弗品牌已经在国内积攒起来的影响力，F5的上市想必会有相当可观的关注度。 动力无疑是名爵HS最吸引人的地方，它搭载了上汽全新调校的“蓝芯”30T Trophy高性能版缸内中置直喷涡轮增压发动机，，发动机最大功率231马力，最大扭矩360N·m，匹配的是6速双离合变速箱，并且配备AWD智能四驱系统。从数据上看已经能激起驾驶它的欲望。 同时，它还是一款高颜值的车型，尽管设计语言大致与名爵ZS相同，但我们不能否认这套设计的确是具有吸引力的。至于配置方面，名爵HS更配备顶级BOSE音响、1.19㎡超大全景天窗、最新一代互联网汽车智能系统、MG PILOT智能主动驾驶辅助系统等越级配置，诚意十足。 但综合来看，名爵HS无论从造型、配置，还是动力表现，实力不容忽视。但这么一款主打运动的SUV，价格注定不会多亲民，上市后是否真的能讨得多数主流消费者的喜爱呢？有待考验。 充裕的内部空间、舒适的乘坐体验和良好的经济性，让轩逸成为家用车领域的常胜冠军。东风日产选择它来开启新能源之路，无疑是正确的。轩逸·纯电正是基于轩逸燃油版打造而来，从整体上看轩逸·纯电与燃油版车型没有太大的区别，仅在细节之处做了一定改变，凸显其新能源车的身份。 轩逸·纯电采用了与日产聆风相同的电动车平台。新车电机最大功率80kW，最大扭矩254N·m。配合电池容量38kWh的宁德时代电池，综合续航里程达到338公里，60km/h等速续航达到389公里，百公里综合工况电耗低至13.8kWh。快速充电下，0-80%需要50分钟，慢充则需要8小时充满。从数据上看，新车的续航和充电表现并不算突出。而且16.60万元的预售价也比不少国产新能源车来得高。究竟轩逸·纯电上市后能不能凭借轩逸的口碑，取得不错的销量表现呢？有待考究。 点击文字查看比亚迪秦主页 比起现款比亚迪秦，秦pro是亮眼的。它有着更大的车身尺寸、搭载了更强的动力，提供燃油版与混动版两种选择，燃油版车型先期将提供1.5T发动机，最大功率154马力，DM插电式混动版将搭载1.5T+电机组成的混动系统， 综合最大功率为295马力，综合峰值扭矩为417牛·米，0-100km/h加速时间只需5.9秒。 更重要的是秦pro利用上了全新的家族设计，内饰也换上简洁且带点科技感的设计，整体的颜值、质感提升得不止一点点。教授认为比亚迪秦pro的产品力在同级别中具有较强的竞争力。如果按照第二代唐那样战略来给出惊喜的售价，秦pro极有可能成为热销车型。 怎么样，喜欢9月份的新车吗？ 欢迎留言说出你喜欢的车型噢~ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开