还有不到12小时亮相，这台5+2全能座驾将颠覆你的想象 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 目前，85后千禧一代已经成为汽车市场的消费主力，他们是主张个性的一代，不满足单一的职业身份和墨守成规的生活方式，工作日可以忘我投入，周末假期也要纵情享受、聚会出游，寻求工作和休闲的平衡点。无奈岁月催人，曾经的年轻一代已经或即将步入人生的新阶段，组建新的家庭，在挑起一家之主的重担之后，放飞自我的同时也更加注重和家人的共处时光。由于要在多重身份之间切换，85后千禧一代新家庭的用车需求也趋向多元化。 与众不同的“5+2”全能座驾， 开启家轿新想象 汽车=代步工具的时代早已过去，作为汽车市场的消费主力，85后千禧一代的新家庭必然是各大车企迎合的目标，年轻运动化也因此成了近年的潮流。但这种迎合还是停留在表面，除了时尚和个性，极致的实用性其实也是他们十分重视的。沃兰多这款融合了诸多优势的5+2全能座驾，牢牢抓住了85后千禧一代的多元化诉求，给用户带来了不一样的价值体验。 创造性“5+2”构造，魔术空间随心切换 轿车就必须是5座的？作为面向85后千禧一代新家庭的新时代家轿，在一车多能的设计理念下，沃兰多颠覆了传统家轿的5座设计，创新地将车内空间拓展成为5+2的构造设计，并融入了人性化的巧思设计，魔术空间可以随心切换，以灵活多变的驾乘空间和多元功能的用车体验，最大化满足了该群体全天候、全场景的用车需求。 用5天去创造精彩，用2天来享受生活 “5+2”不仅仅是一种布局，更是一种生活态度，让人们可以用五天去创造精彩，用两天用来享受生活，十分符合85后千禧一代的生活理念，工作无非就是为了更好的生活。沃兰多的核心优势是一车多能，能够进行多重身份的切换、适应各类场合，让用户在工作和休闲间找到平衡点，满足他们的挑剔眼光和多元化的用车需求。 前卫个性的外观造型 （上图为REDLINE版车型） 85后千禧一代对车的第一个诉求就是个性和颜值，这方面，沃兰多可以用惊艳来形容。沃兰多采用了雪佛兰全新一代的家族语言，保留了许多FNR-X概念车的设计，造型前卫时尚，不再拘泥于传统家轿的外观，外观充满未来感，前脸夸张的大嘴设计，配合引擎盖两侧隆起的肌肉线条，造型动感有张力，两侧“C”字形的进气口配以红色饰条点缀，加上造型犀利的LED大灯，整个车头看起来非常有气势，年轻人会非常喜欢这个设计。 从侧面看，沃兰多的车身线条非常凌厉，立体感十足，个性的后悬浮式车顶和超炫的车尾长扰流板设计，设计非常激进，配以双五辐式熏黑轮圈，极具运动气息。 针对85后千禧一代追求运动潮流的个性，沃兰多还推出了更加时尚动感的Redline车型，配以雪佛兰独特的“黑领结”车标设计，搭载红黑双色的运动套件，在轮辋、进气格栅、外后视镜等显要部位进行熏黑处理并使用红色设计元素进行点缀，运动气质更加突出。 沃兰多的内饰设计灵感同样来自FNR-X概念车，采用了环抱式驾驶舱设计，整体造型富有立体感，底部镂空式设计配以红色双缝线处理，加上平底三辐式运动方向盘，整体运动氛围十分浓烈，空调出风口的镀铬装饰个性之余也提升了整体的精致感。此外，雪佛兰车型首次配备的悬浮式8英寸中控大屏视觉效果十分出色，加上跑车风格的双炮筒仪表盘，十分契合85后对运动驾驶氛围的需求。 “5+2”：工作日的通勤利器 众多车型当中，轿车无疑是日常通勤的利器，操控和油耗都相对更出色。沃兰多搭载了全新一代Ecotec双喷射涡轮增压发动机，最高功率达到120Kw，升功率可达88.89kW/L，并全系标配Start/Stop发动机智能启停，不仅动力性能远胜同级，油耗也得到很好的兼顾，百公里综合油耗仅6.7L。作为一个有运动基因的品牌，沃兰多的操控水平是不用担心的，不过高坐姿的轿车带来的良好视野是教授非常期待。 “5+2”：工作日之外的乐享生活 如果想在周末约上三五知己或带上家人，暂离城市的喧嚣，拥抱大自然，传统轿车捉襟见肘的装载空间就显得力不从心了。这就是沃兰多独特的灵活大空间发挥的时候了，乘员数量和行李储物布置可以自由组合，空间利用率和装载空间更是夸张，装载空间最大可以扩展到1520L，除了可以轻松安排大件行李，也可以在上面游戏或休憩，配上超大的全景天窗，和沃兰多的长途旅行肯定是一件轻松惬意的事情。 “5+2”：二孩之家的好选择 随着二孩政策的开放，许多家庭都迎来了新成员，5个座位已经明显不能满足需求，大家对突破5座布局并能保证舒适性的全能新家轿有着热切的期待。沃兰多创新地采用5+2的座椅布局设计，大尺寸的车身和领先主流中级轿车的超长轴距（2796mm）保证了每个座位都有足够宽裕的空间，舒适性完全不用担心。而且，在满员乘坐的情况下，沃兰多仍有足够的装载空间，无论是走亲访友或长途旅行都非常适合，完美匹配二孩家庭的出行。 更富乐趣的“智行”体验 作为互联网时代的85后千禧一代，对科技以及能提升品质的配置有着极强的需求，沃兰多在这方面考虑也很周全，搭配了同级少有的科技配置。比如功能强大的MyLink智能车载互联系统，集成了手机互联和安吉星智联映射系统，可实现语音电话、在线语音识别、在线导航、智能行车助手、定制化云电台、天气查询、违章查询等实用功能，在提升行车安全的同时，也让用户有着更好的驾乘体验。 此外，沃兰多是雪佛兰旗下首款搭载8英寸悬浮式中控大屏的车型，看起来立体感更强，720P高分辨率带了清晰细腻的画质，四核CPU也保证了操作的流畅性。 沃兰多还提供了一款可穿戴潮流装备—雪佛兰智控手环选配，除了拥有蓝牙、运动、心率监测、来电提醒等常规功能外，还可以当成车钥匙来用，可实现锁车、解锁、开关窗操作，确实很酷炫，非常适合喜爱运动的用户或像教授这样的懒人。 更出色的安全性能 85后千禧一代不仅是“外貌控”，也格外关心车辆的安全和可靠性。沃兰多车身69%高强度钢（含15.8%超高强度钢），加上四门等离子焊、车顶和天窗激光焊的工艺，硬件安全非常有保障。此外，沃兰多全系标配了20项子功能的ESC电子车身稳定系统和TPMS独立数显胎压监测，还有领先同级的侧盲区报警功能，齐全的主被动安全让行车更安全，出行更安心。 沃兰多5+2全能座驾，提供了用车的更多可能性，它融合了多种车型的优势，从颠覆传统家轿的高颜值，到5+2的灵活大空间，再到各种潮流的智能互联科技，沃兰多的确对85后千禧一代的多元生活方式进行了深入的洞察，非常符合千禧一代的85后人群的用车需求。如果正式上市后能给出合理的售价，这车不火都难。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开