3L/100KM！这车跑市区跑国道都这么省油？！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 去年，广汽本田在9.5代雅阁基础上推出全新的混动版本，并邀各大媒体到内蒙参与极限挑战赛：最极限的状态一箱油能够跑多远距离？而去年的冠军用一箱油跑了2110.2km，在证明了第九代雅阁混动节油能力的同时，冠军选手也获得丰厚的奖励。 而今年的第十代雅阁锐·混动极限挑战赛奖励加码，冠军选手能够获得第十代雅阁锐·混动五年使用权！并且，打破了去年记录的参赛队伍还可以获得iphone XS plus，教授马上拉上小伙伴报名参加，势要将第十代雅阁锐·混动拿下！ 这次挑战赛分为经历海选阶段和决赛，各大媒体中挑出优胜者后再进行最后比拼。教授也是从初赛开始挑战，本次路线包括市区、国道、高速三种路段，全程360km，除了能够充分体验第十代雅阁锐·混动的实力外，对于参赛者的毅力也是一种考验。到达终点时，教练会记录车辆三种条件，以油耗为主，时间里程为辅，综合以后排列这一次比赛的成绩。 走到发车区，似乎所有人都摩拳擦掌，想要一展身手，最后到底谁胜谁负，谁谈笑风生，谁落败为寇？还需比赛证明。 第十代雅阁锐·混动的外观跟第十代雅阁汽油版只有毫厘之差，微微透着蓝色的大灯似乎在述说它的身份，扁平低矮的车头设计，让车头看上去更加具有运动感，给人一种蓄势待发的动感，全LED的大灯是除了激光大灯以外顶级的光源，对于节能环保，对于亮度都是一流的水准。 18寸轮毂属第十代雅阁锐·混动独有，溜背的造型是第十代雅阁锐·混动的卖点也是争议点。但教授个人觉得有争议才有话题性，而第十代雅阁锐·混动从来不缺话题性，增加一些年轻的元素是必然也是大势所趋。其次，溜背造型是时下汽车设计语言中最为流行的元素，流线感更强的车身带来更加运动视觉体验。专属的HYBRID标志代表着第十代雅阁锐·混动独特的身份。 从外观上其实就能窥探出第十代雅阁锐·混动的安全配置，牌照下方的毫米波雷达，风挡上方的传感器等等都是第十代锐·混动雅阁在安全性方面的提升。 步入座舱，在等待前面选手发车时，教授的小伙伴左弄弄右按按，似乎一切都很新奇，对于已经体验过汽油版车型的教授来说早已了然于心，内饰造型简约而不简单，其次空调调节旋钮还能根据你调节的温度而展现不同的颜色，小细节处理更加讨喜。 第十代雅阁锐·混动与汽油版车型内饰相比最大的亮点在于由机械式换挡杆变成了电子换挡，与机械式档杆相比电子换挡在逼格上及使用起来都更方便，更加彰显第十代雅阁锐·混动的科技范。 第十代雅阁锐·混动仪表样式与普通版车型差之毫厘但谬之千里，左边液晶式仪表从原来的转速表变为混动车型专属的样式，能够显示车辆目前动力系统处于哪一种工作状态；当然，如果你想要更加清楚地了解车辆的能量流动情况，可以通过方向盘上多功能按键将仪表或将中央显示屏调节到能量流界面，这样在您驾驶的时候就能够清楚地了解车辆驱动的能量来源以及电池、电机、发动机之间的工作状态；方向盘后还带有两个拨片，要知道第十代雅阁锐·混动采用的是ECVT变速箱，拨片是否装饰之用？留个悬念，下文揭晓。 小伙伴了解完功能之际，第十代雅阁锐·混动极限挑战赛正式开始，在教练的指引下教授与小伙伴也开始了今天的挑战。 路线初段需经历市区道路，第十代雅阁锐·混动在日常市区道路穿梭时绝大多数都是使用电机驱动，非大脚油门加速发动机不会介入，并且介入时的动作微乎其微，这才是真正有现实使用意义的混动系统。 第十代雅阁锐·混动的2.0L阿特金森循环工况发动机天生就要比普通奥拓循环发动机节能，再加上电机的辅助就更青出于蓝。了解到第三代i-MMD双电机混合动力系统的工作模式以及逻辑后，我们制定了一系列方案祈求达到省油的目的： 午餐过后，饭后困的教授到后排稍作休息，小伙伴自告奋勇开车。 据工程师介绍第十代雅阁锐·混动比起上一代整车的重心更低，所以座椅的臀点可以设置得更低，驾驶时运动感会更强，整车的可控性也会更加好。座椅的材质无论是触感还是乘坐感受都很舒服，坐垫长度对于腿部的承托很好，微微上抬的腿部有助于驾控车辆；椅背的包裹性好，肩部支撑就像轻轻地托住肩膀，即便在一些相对急的弯角也能给你足够的支撑，但这是十代雅阁锐·混动极限挑战赛，如果激烈攻弯教授的第十代锐·混动雅阁要溜走了。 值得一提的是，上一代雅阁混动将电池安置在后排座椅的后方，侵占了相当多后备箱容积，且后排座椅不能放到，实用性较差。而第十代雅阁锐·混动釜底抽薪，解决了这个问题。工程师将电池和IPU设置在后排座椅底部，即便油箱容积变小了，由于第三代i-MMD双电机混合动力系统的效率提升，续航里程能完胜上一代车型，并且可拥有一个更大、更规整、更好用的后备箱空间。再加上后排座椅能够整体放倒，车辆的空间灵活性上升到另一个层次，对于空间的利用，本田一直精进不休。 经过一番与油耗的搏斗后，总算到达了终点，教练记录下我们参赛时间，油耗，里程数等等必要参数。对于自己的成绩，教授个人还是比较自信的，虽然里程，油耗，我们都不算上游水平（教授5L/100km左右，而部分媒体甚至跑到了3L/100km），但完成既定里程所用时间比所有选手都少，进到决赛应该有希望。 经过这一次的第十代雅阁锐·混动极限挑战赛，教授和小伙伴见识到第十代雅阁锐·混动工程师设计师的用心良苦，由于更佳的混动系统管理逻辑，能让消费者享受更多未来科技的服务。纵观全球，在倡导环保的大环境下，传统的燃油汽车没落已成事实，纯电动车后期续航问题不能得到完美解决前，混动动力车辆是最好的选择，也最能兼顾油耗与动力之间的平衡。此外，教授前文上的节油小攻略对于日常使用也很有效果哦。 成绩出炉后………………………………………… 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开