比530还牛的宝骏全新SUV马上来了！要是换个标你买不买？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 2018成都车展，重磅新车美女车模实时看 如果说大众是最懂国人消费心理的外企，那宝骏想必是最深知国人购车习惯的自主车企。自品牌创立8年来，宝骏始终将用户需求作为出发点进行产品研发和更新迭代，在SUV、MPV市场的数款销量巨人足以说明一切，稍显偏科的轿车产品也瑕不掩瑜。 随着国内汽车消费升级和用户消费形态趋于成熟，拥有前瞻嗅觉的宝骏自然不甘人后。于是在2018成都车展上，宝骏敢为人先地以全息影像的方式对外透露旗下全新旗舰紧凑型SUV——CN210S（内部代号），旨在触动哈弗H6、传祺GS4的奶酪。 全新家族设计语言、基于全新平台打造以及智能科技配置的诸多亮点，是宝骏这款紧凑型SUV迈向高端的最大筹码，更代表着未来品牌向上的积极信号。 CN210S的面世有望引领宝骏家族设计语言的革新，设计灵感源自璀璨星空。媒体群访时，宝骏前瞻设计中心总经理高陈炜表示：设计团队从星空中点、线、面的联想中撷取灵感，构筑起CN210S造型的肌肉感与时尚感。 车身侧面摒弃常见的单腰线贯穿头尾的设计方案，转而选用凌厉前卫的双肩线设计，虽则带来更高的钣金难度以及制造成本，但跳脱的概念车即视感是设计团队所最希望保留的。 此外，其余特征线如轮拱、腰线和D柱趋于均能发现与相呼应的星空元素，协调统一是孕育全新家族设计语言的肥沃土壤。 车身前脸，尽力往X轴方向延伸的六边形点阵式进气格栅拓宽了横向视觉效果，搭配时下热度渐高的分体式大灯，犀利细长的日行灯彰显未来科技感。 继悬浮式车顶后再一次被自主SUV玩坏的，还有贯穿式尾灯设计。幸亏宝骏在CN210S上做出了差异化，根据530用户优评反馈，CN210S同样选用了无断层一体式尾灯，两侧灯具均坐落于后备厢盖。视觉效果更紧凑之余，尾厢开口也更大。 仿双边单出排气的隐藏式布局稍欠走心。此外，CN210S的品牌Logo依旧位于车尾视觉中心，有别于以往车型的是，车名有望被安放至品牌Logo下方，表明自己的显赫身份。 由此及彼，据悉，目前的驴头标或将更换为鲨鱼头，这个海陆跨度之大让人一时半刻难以接受。但也别太当真，毕竟就换标事宜官方并没实锤回应，换不换还是未知之数。 但空穴来风，事必有因。“型鲨行动”没准是厂商设计中心流出的初步设计方案，为听取民意故意而为之的。 就目前车友反响看来，尔等吃瓜群众估计得静待下一个新车标消息。大胆猜测，海、陆到位，下回整个天上的bird？ （又关我事？） 说的够多，来个概括。分体式大灯、双肩线、双色车身、悬浮式车顶以及仿双排气布局，构筑起宝骏活泼动感、年轻前卫的全新设计语言，CN210S显然希望借此打动80后、甚至90后的年轻人。 花了那么大篇章讲述外观设计，只因宝骏官方并未透露过多有关机械硬件的具体信息。据知情人士透露，动力方面，CN210S有望将搭载一台型号为N15T的1.5T四缸发动机，与之匹配的是双离合变速箱，不妨参考宝骏530的动力方案。 本次交流会上，教授看到了CN210S的高清渲染图（暂不能透露），好看程度超乎教授所想，甚至与雪佛兰探界者RS、沃兰多RedLine有异曲同工之妙，颇有通用集团技术下方的意味。 （试装车谍照） CN210S剑指高端，不禁让人猜测，它的产品力是否足以撑起宝骏旗舰大旗？新车会否如常采用“三个阿拉伯数字”形式命名？驴头标又会否沿用下去？这些都值得我们一同期待。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开