“他能给我车给我房，你能给我什么？” 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 “他能给我车给我房，你能给我什么？” ▼点开原文 “我能给你一个艰苦奋斗的机会！他能吗？” 每次看到比我厉害的人，我的内心都没有任何波澜。我这么差，别人比我厉害不是应该的吗？ 追风少年刘全有 其实沙雕网友真的很坚强，不论现实生活中遇到什么事，在微博上总能哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑出声 椿本九十九元 人到中年的我腰疼，我爸还是要接一句小孩儿没有腰。我说搞不明白为啥小孩儿没有腰呢？我爸说：因为腰同夭，有夭折的意思，所以不让孩子说。 钱困困 直男不要看了几部电视剧就以为自己多懂女人了吧……闺蜜之间没有尔虞我诈，不会互相攀比、嫉妒、讽刺、陷害，我们对自己的姐妹都很好的！！姐妹喜事送上红包，姐妹遇难两肋插刀，姐妹犯浑忠言逆耳（押韵啦啦啦），更不会为了一个男人头破血流，男人这么多呢，我们有必要吗？ 想啥呢 更重要的是千万别看了宫斗剧就产生什么误会，剧里那些女人争的可是天子，争的是未来天下的继承人，你，有，吗 @龘靐龗齾爩麷灩韊/@TotoYogurt 女生最好不要太皮，因为美人在骨不在皮。 纳兰无羁 我爸妈是自由恋爱感情一直很好，我问我爸：爸，你有多爱我妈？我爸说：我对你好不好。我说：很好啊！爸爸最爱我了。我爸接着说：你错了，这么说吧！我对你的好全是看在你妈的面子上。我。。。 钢板樱桃 你是个大孩子了要学会自力更生 汤圆里怎么会放姜啊...而且恰好还是圆形的...？？ 一定是我眼睛犯错了鸭@_爱喝雪碧 「少奋斗几年速成训练班」 英国新上任的一位小警官，你一定是叫朱迪吧 所以说没礼貌、嘴硬、不尊重别人的时间、对人冷漠、打断别人讲话、执迷不悟、随波逐流这些一点也不酷。酷的基本前提是不伤害别人，不给别人添麻烦 @回忆专用小马甲 生活小妙招——猪脚怎么炖才没有脚的味道呢？ 大写的FABULOUS! (via 9Gag) 整肃妈粉与女化泥塑。 @-兰塞 这么酷 差点没认出来,品品你们的老婆/ 和高领无袖毛衣一样存在的神奇单品——短袖羽绒服 德這什麼東西笑死我惹 @嗚誒 小声说一句，其实我也是这样“记仇”的人...@小野妹子学吐槽 你能想象这个腿的主人是..雷佳音吗？ 从来没被女孩子亲过 好紧张啊 @阿粪青 听说把意面插在香肠上煮会很好吃的日本乡民。 （图3是一般插法，4、5是大肠杆菌插法） 哈哈哈哈哈哈哈哈哈过分了啊！ @曼哈顿青蛙 学渣的真实 可爱,想摸 怕是把全村的鸡都给祸害了 姑娘我支持你，这种人应该进监狱 哪里不对劲 从来不知道微笑原来有这么大的作用，百岁老人的长寿秘诀：笑口常开。 男人，禁不住诱惑！ 原来猪跳水是这样的 今日互动 谁实际经历过：濒临死亡？ （即濒死体验）什么感觉？ 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开