谈恋爱真麻烦，以后还要分手 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 谈恋爱真麻烦，以后还要分手 ▼点开原文 你一气之下决定直接单身 希望可以把“认识的人之间碰面时不近视的一方事先打招呼”加入到市民准则里。 炸鸡swag 你热爱自己的工作 认真去做 就总会散发光彩 而且一定会被看见 大家都要努力哦 觉得今天很美好 我还是你们的称称 今天有杀手组织联系我，想邀请我给他们工作。说我在这方面有天赋，是母胎单身，很容易成为一个没有感情的杀手。 纳兰无羁 任何关系，对方三种行为我会立马失去好感。1，不爱护小动物，2不尊重服务行业者，3，对穷人刻薄与蔑视。反之这三点做好的人我觉得再坏也不会坏到哪里去。 Guideuhome 热心肠很好，表达善意很好，乐于助人也很好，只有一点要注意：别让别人以为，你的时间不值钱。 叫兽易小星 听说苹果的新手机取名为iPhone XS，那接下来会不会还有iPhone XM iPhone XL iPhone XXL 凡人娱乐 朋友穿啥用啥，一律夸就是了！好看！会买！ 朋友邀的饭店，好吃！绝了！牛逼！ 朋友送的礼物，夸三天三夜！ 这就是偶，而且都是发自内心。实在太差可以不予置评，真的没必要扫别人的兴。 立马猫 我是不是对自己的长相自卑啊 十分不喜欢甚至是厌恶和别人视频 除非我主动的 甚至家人也不可以 看到视频里的自己就会被丑到 小甽句 今天份的丧，才看到的新闻，一个9岁的小男孩Jamel今年暑假勇敢的对他的家人出柜告诉他妈妈他喜欢男生他想要穿女生的衣服，他的家人毫无犹豫的接受他告诉他不管怎样他们都爱他。小小的Jamel很开心很自豪，他告诉家人他等开学他也想要告诉他的同学，因为他为自己感到骄傲。然而上周就在开学四天后，小Jamel就因为在学校受到的欺凌自杀了。我无法想想这4天里小男孩受到什么样的欺凌，Jamel的姐姐说她弟弟告诉她学校的同学让他去死。。。现在的小孩子有时候比大人还要恶毒。看到这样的新闻，我真的都不知道怎么反应，只能为小Jamel祈祷may him rest in peace 一个使用体验 一个小技能分享给大家 过于真实。。。 @曼哈顿青蛙 姥姥找了一上午的的假牙 @阿粪青 可以不健身吗？哑铃太重会压断手手的 亲下线啦？拜拜咯！@追风少年刘全有 “长袖和半袖”@小野妹子学吐槽 你成熟一点！@兔子枝已经是一只废兔子 电视剧和现实—mhengHuan12 天呐！你们看小栗旬仔细看 @栗子的天然卷 角度刁钻厉害厉害@班比老婆的僕從 打扰了 球球了 　到一网友(littlesheep)说她打游戏之前喜欢准备好水、薯片、水果等各种零食，每次落地成盒或者手闲下来的时候就哇哇大吃……（@游戏研究团长） 　　 这是什么沙雕视角？ （@花泽美美） 比那些LED不知道高到哪里去了 我也想有老婆啊。 你是不是听不懂？？养肥点再吃！ 天啊！这也太英俊了吧 小偷入室盗窃, 炒了15个鸡蛋还撕掉了孩子作业 今日互动 一夜暴富是什么体验 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开