为什么你从来没中过任何奖 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 为什么你从来没中过任何奖 ▼点开原文 大概因为你本人就是老天给世界的礼物！ 警告麦当劳肯德基，正视自己“垃圾”快餐的定位，别总推一些营养早餐营养午餐那些汤汤水水，不需要！我来这就是想吃高热量的芝士汉堡番茄酱炸薯条可乐，我是来放纵自己的，大家都是成年人，我需要营养我自己会去吃隔壁轻食沙拉，你做好你的可乐芝士汉堡就行。 游泳运动猿 只要不对不熟悉的事情凭感觉说三道四，你就永远不会变老。 saiday 有个浪漫又富有的姐妹什么感觉，她突然问我喜不喜欢海，我说喜欢，她就打钱给我让我买机票跟她一起去海边玩，哭了。 草莓甜 真的，我现在特别支持大家想享受啥就享受啥，想去哪儿玩就尽快动身去，想喜欢谁就马上说出来，不要再压抑自己了，不要再只是想想了。不然这日子实在是不知道有什么过头 竹顶针 我开始渐渐相信，会考虑别人的感受不是刻意更不是讨好，而是你看见自己的一言一行可能对别人产生影响时，有一种反射性的纠偏，是一种体贴的本能。 leftchenn 养乐多含糖量过高，并不怎么健康。益生菌经胃酸洗礼，能活着抵达肠道者亿不存一。功效主要靠信仰? gravity0 哈哈哈3D骚@七瀬一樹 嚯——这不是搞cp时的我本人吗。 @我不吃了我不饿 当我寄希望于上苍时… 美颜相机里的你 打开手机前置的你 日推热转的瘦小腹方法：其实很多人小肚子减不下去，不是因为脂肪，而是随着年龄的增长内脏下垂了…针对这种情况，大家可以试试图中的方法，对抗地球引力！(twi: Love_gomagoma @大懒糖) 神仙抠图 @枪支弹药海洛音要吗 “一位友好的哥谭市民” “一位友好/的哥/谭市民” 这什么天才断句哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈@TTG重症监护室二床-Booyahiest 鸡：我喝个板蓝根就好@凡人娱乐 这下不会买大了@追风少年刘全有 嗯，说英语@骑上扫帚去飞翔 附议@全网最不有趣未成年 一位推主表示，今天她组了个酒局，规定是“所有出席者必须穿上自己最土的一身衣服，并乘公共交通前来，到场后评出今日最土王者，可免酒钱”。现在她感觉自己很有希望胜出...理念很刺激，想找朋友一起玩了@小野妹子学吐槽 朋友：我可从来没说过那样的话！！ 我： 就算身处险地，也要时刻保持优雅噢 是个狼人哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈@白糖粽砸 每天起床第一句 特朗普？ （@高小里Maaya ） 《死侍2》布拉德·皮特饰演的消隐侠funko pop正式发售。（@坞坞电影） 　　我本以为长期熬夜、日夜颠倒的人形象大概会是上边这种:纤瘦、神经质、黑眼圈但是有型。　…可经过多年实测之后是… （@大力啦） 心疼，只要心开学了，在哪都是教室（@回忆专用小马甲 ） 时刻警惕着 反过来学会画雄火龙就学会画人 猫猫国基地车 里面不是蜘蛛就是蟑螂 有任务的npc 长的比较用力 男人的终点都是赵本山 猫这种蠢得要死的生物到底是怎么活下来的哈哈哈哈哈哈 今日最佳备注铃声哈哈 哼！！（不理你了） 今日互动 请问男生摸女生头代表什么 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开