罗志祥领着6个小弟台北街头耍酷，真·西门町男神！ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——罗志祥 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——CTO男团 在这个火热的盛夏，小猪带着他的6个弟弟们与海豹君相约在可爱的台北，开启了《潮我看齐》最特别的旅程。从潮地探访到拍摄大片，一路边吃边玩，带我们感受作为“台客”的奇妙经历。 他是个歌手，也是个演员，唱歌、跳舞、演技样样Hold住……这是我们印象中的罗志祥，但通过这次的特别拍摄，我们又重新认识了这个热情好客又个性十足的小猪。 还记得在各大综艺节目中，性格Nice的小猪都是走搞笑路线，放下男神包袱，逗乐观众，但认真工作起来的他更是魅力爆棚，既专业又有态度，在我们的拍摄现场也是亲力亲为，时而提供很多有趣的Ideas。 罗志祥及CTO男团 其实这次拍摄不仅地点特别，嘉宾也是新鲜出炉——小猪不只亲自上阵，更带上了他倾力栽培的CTO男团（6个可爱的弟弟们）。能被一大票帅气呆萌的鲜肉们包围，海豹君想想就很开心。 说到CTO男团，这是一支实力不容小觑的六人男团，团名C.T.O是Create Top One的缩写，你可以亲切地叫他们“创造力男孩”。他们当中有的性格含蓄羞涩，有的又活力外放，每个人互相配合，彼此成为不可缺少的那个部分。 是不是越来越好奇团队成员了呢？快跟着海豹君深入了解一下！ 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——翁宇庆 翁宇庆，第一任队长翁宇庆，是来自台北的大男孩，光看微博就能感受到他是个可爱又有趣的人，谎称自己是“外星男孩”，思维都飘在异次元。 提到队长，CTO的队长其实是一月一轮值制度，更能激起这些小哥哥们的潜力。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——王梓宁 王梓宁，微博画风也是个欢脱的男孩子，曾经是2017快乐男声15强，别看年纪不大可是已经有6年的酒吧驻唱经验，实力可是杠杠的。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——詹仕伟 詹仕伟，从《Show star 1 》节目中选出，长了一张漫画男主的脸，据说他私下可相当佛系哦，多年保持着吃素的习惯，真实的是枚佛系少年。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——杨梓鑫 杨梓鑫，2017快乐男声15强，可甜可盐的重庆男孩，人称清新帅气的“喵系男友”。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——薛恩 薛恩，浓眉大眼的酷Boy，也是从《Show star 1 》中选出。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——李振纬 李振纬，从《Show star 2 》中选出的单眼皮标致脸男生，是大家的“忙内弟弟”。 六位小哥哥各有各的出色，在海豹君与他们接触的这段时间里，他们就像邻家大男孩般可爱又谦虚，要知道他们可是经历了两三年的辛苦训练才成功出道，但一切都是值得的。对CTO来说，小猪于他们而言不只是老板、更是伯乐和哥哥。 言归正传，这次《潮我看齐》的拍摄选在西门町取景，因为它见证着台北的过去和未来，百年历史的缩影尽在这里，当罗志祥与CTO在新老台北中穿梭之时，你仿佛看到了那真正属于台北的DNA。 嬉皮男孩 独家大片——LOOK1 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——罗志祥 图案T恤：DSQUARED2 牛仔夹克：DSQUARED2 一身牛仔套装率性又舒服，看似简洁的搭配却以细节取胜，牛仔夹克饰以个性图案，内搭的狗头T恤更是标榜着独特态度，镜头中的小猪充满着自信与潇洒。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——CTO男团 穿梭在台北小巷的嬉皮男孩，色彩是他们的符号，混搭是他们的个性。无论是张扬的皮革夹克或者是充满标语的Oversize卫衣，都是这个年纪的代表单品。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——CTO男团 翁宇庆： 印花毛衣：AMXANDER from WAVE SHOWROOM 王梓宁： 粉色卫衣：Nosense from WAVE SHOWROOM 边线牛仔裤：FLAM 詹仕伟： 字母卫衣：MCM 杨梓鑫： 白色卫衣、橘色针织背心、休闲裤：FLAM 薛恩： LOGO T恤：MCM 格子夹克：Nosense from WAVE SHOWROOM 李振纬： 皮夹克：AllSaints 腰包：MCM 烂漫印花 独家大片——LOOK2 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——罗志祥 夏日是弥漫着花香的季节，选择印花衬衫无疑是最和适宜的单品。搭配宽松的休闲裤和提亮的小白鞋，时髦度瞬间提升。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——罗志祥 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——罗志祥及CTO男团 印花衬衫：AllSaints 不同的印花图案交织在一起，摆脱沉闷，夏季就是要色彩缤纷起来！搭配干净的牛仔裤，将饱和度拉回一些，透着高级的性感。 街头王牌 独家大片——LOOK3 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——罗志祥 选择张扬个性的人像T恤配休闲裤，再搭配一款迷彩外套，一切看上去都是安静而有力的。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——罗志祥 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——CTO男团 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——罗志祥及CTO男团 以纯色为底，饰有大面积图案的T恤更好驾驭，随意搭配简洁款式的牛仔裤就能穿出潮流感。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——罗志祥及CTO男团 拍摄结束海豹君还拉着小猪与弟弟们聊了起天，对于经常在外出通告的他们更要时刻注意身体和保养，这次弟弟们推荐了很多日常出行的必备好物，像是Aminomason氨基妍洗发水就是性价比很高的一款，很多人都在用。除此，弟弟们还推荐了一些搭配单品，各色各款的棒球帽都是凹造型的利器呢。 海报时尚网独家策划「潮我看齐」——罗志祥及CTO男团 最后海豹君奉上完整版聊天视频，快来感受下现场热火朝天的气氛吧！ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开