这届明星成天瞎说大实话！"反套路王"原来是他【有戏看了】 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 看多了明星的采访，发现如今的明星真的越来越皮了，在镜头面前净瞎说大实话，还有不少反套路的大神、段子手，分分钟怼回记者的提问，就问你怕不怕？ 比如记者采访昊然弟弟：如果粉丝说想嫁给你，你会怎么回？ 昊然弟弟：我今年才20，犯法，法定男生是22。 很懂得用法律的武器保护自己呢…… 还有记者问：长着一张初恋脸是种什么感受？ 刘昊然：感觉反正在大家心里边，觉得长得好看的就是初恋脸，但其实大家仔细回想自己的初恋，好像也不是这么回事…… 记者：现在比较火的“小狼狗”和“小奶狗”两种男友类型，自己更像哪一种？ 刘昊然：我就不能像个人了吗？ 同样的问题，白敬亭也被问到过，他是这么答的↓ 记者：现在女生们很流行把男生分为小奶狗、小狼狗，还有盐系，你觉得你属于哪一种？ 白敬亭：腿细。 当被问到“对于很多粉丝说我的爱豆是个傻子，你怎么说？” 白敬亭：“竟然你觉得我是个傻子了，还拿我当爱豆，这个事我觉得你先反思下自己的这个…是不是？” 是不是觉得自己真Skr小机灵鬼？！ 还有记者帮粉丝问：去哪儿可以偶遇到你？ 白敬亭头也不抬地说：去梦里吧，去梦里最快…… 小白你就说自己是不是凭实力单身！ 同样“凭实力单身”的还有张艺兴↓ 记者：像车晓这类文艺青年，江疏影这样的烈性女神，还有关晓彤这样闹腾的，你会选哪一种呢？ 张艺兴：我选我妈，光辉伟大。 其实说起耿直Boy，艺兴是从来不甘示弱的↓ 被问到“今天的内衣颜色是什么？” 我们艺兴这样说↓ 过年回家时，我们最怕被七大姑八大姨问什么时候结婚，月薪多少等等，来看王源最怕什么↓ 讲真，海豹君要是有王源这么个亲戚，也想八卦下 还有同为耿直Boy的王俊凯在采访时也是“直言不讳”↓ 记者：在官博假装自己是粉丝，抽中演唱会门票的恶作剧，主意是谁出的呢？ 王俊凯：公司出的。 小凯你这么Real，小源和千玺也只能保持不失礼貌的微笑了 还有Wuli饱饱陈伟霆↓ 记者：微博为何时而繁体字时而简体字？ 陈伟霆：如果大家看到完全是简体的，很明显我在打广告。 求广告商的心理阴影面积…… 话说，很多明星和我们一样，都是“迫于生计”才出来工作的！比如秦岚…… 记者：问什么接于正的戏，因为缺钱吗？ 秦岚：因为我也不是个有钱的人，有钱的人谁来拍戏啊。 Emmmm，似乎也没有什么不对…… 还有“大家都知道他缺钱”的朴树↓ 甚至缺钱到不工作都快吃不上的程度了 更有甚者，比如宁静，竟会为了五斗米，啊不对，是三个亿而折腰！ 放眼整个演艺圈，像秦昊这样能认清自身“价值”的明星真的不多了！ 金星：王小帅，娄烨拍电影总爱用你，你觉得他们看上你什么了？ 秦昊：便宜。 秦昊老师我们是时候涨涨价了！ 同样认清现实的还有秦奋↓ 记者：现实中自己和霸道总裁最大的区别是？ 秦奋：穷。 一语惊醒梦中人！ 紧接着旁边的韩沐伯也不甘示弱↓ 问：比你大、比你高、比你壮，哪个条件会让你拒绝无法摸头杀？ 韩沐伯：“比我大”什么鬼？ 为什么现在的大人说话海豹君都听不懂咧？ 记者：尺度很大的激情戏和从头坏到尾的渣男角色，一定要选一个，你会选哪个？ 肖战：激情戏是哪个Ji啊？ 年轻人你考虑问题如此全面，上学时一定当过语文课代表吧~ 刚刚说了“被迫赚钱养家”的明星，当然也有些“不差钱”的。比如“不可能穷游”的李易峰↓ 说到耿直，怎么能少得了我们的天后王菲！ 记者：你现在有什么烦恼吗？ 王菲：就是……太红了…… 女儿窦靖童也完美继承了妈妈的“耿直”衣钵↓ 还有一些港圈的大佬，也都是采访界的反套路大神，报友们来随意感受下。 记者采访刘青云：先生贵姓？ 答：姓刘 记者：怎么没和老婆一起出来买菜？ 答：这么大个人还不会自己上街啊？ 记者街上问刘德华：“华仔，要不要参加《爸爸去哪儿》？” 答：“不知道！我问问我爸爸肯不肯带我去……” 还有“反套路王”梁家辉↓ 鲁豫：“你女儿找男朋友，作为爸爸，最明智的方法是什么？” 梁家辉：“我从来不管的，我女儿十四岁就拍拖了。” 鲁豫：“如果你不喜欢，你女儿的男友会不会说她？” 梁家辉：“又不是我嫁给他。” 鲁豫（不甘心，一定得问出点什么）：“我是说这个人的为人，不是现在这个人怎样，是未来发展会怎样。” 梁家辉（一脸无辜）：“我当年为人也不怎么样啊” 好吧好吧大佬你赢了！ 鲁豫内心：我的采访生涯怕是遇到了瓶颈…… 【今日互动】 你还知道哪个明星是采访届“反套路大神”的种子选手？ 图片来源：视觉中国/东方IC/网络 编辑：小团子 ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开