大长腿是老天爷赏饭，可她要过的人生是靠自己来赚！ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 前段时间最有幸福感的重磅消息，绝对就是超模小KK订婚了！一度在INS上“若即若离”暗戳戳撒“狗粮”长达6年的CP，终于修成正果，让无数人忍不住喊一声又相信爱情啦！ 一向对于感情事低调的小KK可能是真的太开心，拍照片不过瘾直接改拍视频大秀钻戒， 真是让人隔着屏幕都觉得甜。 订婚之后他们就彻底开始走“洒脱”路线，时不时就要“撒糖”，还赶在七夕情人节秀了一把恩爱。 小KK作为顶级超模嫁给事业有成的高富帅，这样的组合满脸写着般配，而且海豹君发现，对于小KK未婚夫Joshua Kushner来说，不仅仅是收获了爱情，还仿佛真实再现了“青蛙王子变时髦记”。 小KK的未婚夫Joshua Kushner作为企业家及投资家登上过《福布斯》，哥哥是美国总统特朗普的女婿，说他自带耀眼光芒一点不过分，但是毕竟不是混迹在时尚圈，穿搭和所有直男一样很简单不出众，但是自从和小KK在一起...... 画风变成了两个着装简约又充满时尚元素的“行走衣架子”。 这对180+身高的情侣，街拍中穿搭轻松又时髦，毫不费力将最普通的情侣装穿出了高级感。 这对CP穿起华服的时候更是耀眼，小KK就这样把直男审美的未婚夫变成了男模！ 男神改造成功又即将踏入幸福生活的小KK，最近现身都是甜蜜少女的样子，让很多人一度错觉这是超模嫁豪门的“戏码”？当然不是，超模小KK可不只有恋爱中少女这一面！ 90后的小KK从小就有着蜂腰长腿高颜值，被星探发掘之后登上国际T台，首次走秀就爆红。 小KK187的身高加九头身身材，独一无二的台步充满了魅惑和妖娆，16岁那年她已经走了纽约时装秀的31场秀，米兰时装秀的20场秀，巴黎时装秀的13场秀，是绝对的秀霸，一年后她就晋升到了“世界超模Top 50”榜第二名。 逆天的大长腿和好身材是老天爷赏饭，霸气又扎实的台步是自己的努力和领悟，再加上极具辨识度的脸，驾驭什么风格的服装都格外轻松，硬照也可塑性极强，这些优点集于一身让她在超模界风生水起。 小KK更是被称为维密的“亲闺女”，不到20岁时候就已经华丽内衣加身，签约维密之后每年的秀都多套服装和翅膀，绝对是真宠爱。 只有超模这一身份当然不够，小KK在事业的巅峰却急流勇退，与维密解约毅然去纽约大学学编程，从超模转身变成了“程序猿”，虽然跨度之大但是她毫不退缩为自己梦想努力，那段时间她的INS上也满满的都是校园生活景象。海豹君看到小KK能笑得这么开心，大概这才是真正的学习使我快乐！ 当然小KK自己学习之外还鼓励年轻女生进行编程学习，她创办了“Kode With Klossy”公益组织，为此她还登上了《福布斯》封面，这和她未婚夫都能凑成个情侣封面的节奏了。 霸气超模和精英“程序猿”都不能定义小KK，私下里她还是亲和力爆表的头号闺蜜。 当然多面的小KK平日的穿搭也是像她一样多变。 虽然作为“程序猿”最近很少走秀，但是国际的时装周期间还是能看到小KK贡献超模水准穿搭的街拍。 私下里喜欢简约穿搭的小KK一直都保持着轻松的休闲风格，但吸睛度丝毫不减。 小KK在驾驭起时髦又高级感的穿搭来那更是毫不费力，不在T台上也是尽显小KK的独特超模风格。 海豹君发现小KK还是个“裙子控”，能轻松将一件碎花裙穿出了性感和霸气感。 看过小KK之后，小仙女们一定发现，超模不只是有高冷范，人生也不止一种身份，只有像小KK一样角色切换自如，百变的风格和百变的穿搭都能驾驭，才是真的时尚花蝴蝶！ 对于小仙女们来说，一定是想要自己的每一个Look都时髦百变，应对任何场合还能充满新意。而不同心情、场合及穿搭之下，作为点睛之笔的首饰同样需要“随机应变”。 施华洛世奇带来了百变多样、可自由随心组合的全新百变魔链系列 （Swarovski Remix Collection），让每一件首饰都能够装点不同时刻，表达自己不止一面。 让小KK都爱不释手的施华洛世奇百变魔链系列 （Swarovski Remix Collection），闪耀夺目的吊坠链饰搭配独特磁扣，就可以轻松变换不同风格的手链、项链及长项链，Hold住各种场合和角色。 施华洛世奇百变魔链系列 （Swarovski Remix Collection）的玩法可不止是项链手链间的自由切换，“耀”做自己的专属时尚态度，每一款都是特别定制才意义非凡！ 施华洛世奇百变魔链系列 （Swarovski Remix Collection）的饰链上Swarovski仿水晶珍珠的优雅、Swarovski仿水晶珠子的灵动及密镶Swarovski仿水晶的耀眼吸睛，都让一件首饰变得不单单是一件首饰。 在施华洛世奇百变魔链系列 （Swarovski Remix Collection）上，还可以玩出更多时髦花样。缀有闪亮迷人的透明密镶Swarovski仿水晶的字母坠饰，都有特别设计的方便搭扣，可以与任何Remix饰链及全新的Remix Carrier（吊坠）手链完全接合，还能任意组合搭配其他坠饰，变身独一无二的首饰！像小KK一样用字母组合拼搭出名字或者时尚的Slogan，璀璨耀眼又趣味感爆棚。 百变魔链Remix Collection的字母坠饰的玫瑰金色搭配闪耀的水晶，可以一秒击中她的心，情话绵绵随你“说”，这样的表白神器一定是绝妙的选择！ 说到表白神器，那么作为可以“百变”的礼物，设计精巧的生辰石坠一定不能错过！ 镀白金色charm（吊坠）尽显柔美迷人魅力，charm（吊坠）上的Swarovski仿水晶代表不同生日月份，同样是特别设计又方便的搭扣，独一无二的专属守护别具深意又璀璨耀眼。 当然还可以将生辰石坠和字母坠饰搭配扣在施华洛世奇同一首饰上，组合成专属情话，相信这样的礼物绝对是充满纪念意义还不落入俗套。 同一条首饰想拥有更多的点缀？施华洛世奇更准备了精巧的吊坠来等你搭配。 波希米亚风造型的爆款王恶魔之眼和满含着幸运寓意哈姆萨之手吊坠，都有趋吉避凶的含义，镀玫瑰金色的造型揉合了透明密镶Swarovski仿水晶及中间的蓝色Swarovski仿水晶，而背面则带有Milgrain镶工细节，双面都精巧无比！ Swarovski的当家花旦天鹅标识，文艺风的月亮及星星，全部都是镀白金色揉合了透明密镶Swarovski仿水晶及一颗耀眼的Swarovski仿水晶，十足闪耀灵动又百搭，尽显百变风格！ 虽然不是每个人都有小KK的超模身材，也不一定都能像小KK一样“喜提”高富帅，但开挂人生什么的才不是超模的专属，小仙女们也可以像小KK一样磨炼智商、情商，提升衣Q，做最独一无二又百变的那个你，准备好了吗？点击阅读原文，发现百变的自己！ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开