倪妮从乡土女孩变高级时髦精？除了脸这个才是关键！ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 最近，观众们都在热议《延禧攻略》和《如懿传》，海豹君却沉迷于《天盛长歌》的双“颜霸”而无法自拔，尤其是倪妮，出水芙蓉般的美貌又把我美到了！ 倪妮在这部剧里饰演靠坚韧和智慧名扬天下的女主“凤知微”，她是前朝皇族遗孤，女扮男装在宫廷中用尽智计谋略，步步为营。 肤白颜值高的倪妮随意切换男女装，既有妩媚娇嗔的女人味，又能驾驭住威风凛凛且斯文的大臣角色，闭着眼睛吹她的颜值都不为过。 《天盛长歌》倪妮剧照 其实倪妮这几年一直是高级颜的典范，不光是剧中的古装扮相令人惊艳，连硬照表现能力都赶超模特，眼神和镜头感的处理均处在娱乐圈的上等水准。最近公开的一组时尚杂志封面，倪妮身穿红色深V连衣裙，抹上红唇，气场逼人！ 倪妮登《时装L'OFFICIEL》中法九月刊双刊封面 谁能想到几年前的倪妮是个经常穿错衣，有些乡土风的小花呢？娱乐圈女明星的时髦感很少有一蹴即成的，大部分都经历过质的飞跃，就连如今没得挑的时髦精倪妮也有过蜕变。 倪妮亮相巴黎世家 (Balenciaga) 北京大秀 倪妮早期有过不少“车祸现场”，发型、妆容、造型都被吐槽过。倪妮属于气质偏清冷的一挂，太甜美少女的发型和过于成熟的卷发都不太适合她。 倪妮身穿纪梵希 (Givenchy) 2014早春系列抹胸连身裙 红唇能衬出倪妮的性感，但配上烟熏妆或者浓重的眼影会破坏掉她自然的气质。 倪妮 In 朗雯 (Lanvin) 2014春夏系列抹胸连身裙 遇上发型妆容和造型都失败的时候，再高级脸的倪妮也会瞬间老10岁，身材优势完全发挥不出来。 倪妮亮相2014 ELLE风尚大典红毯 倪妮身穿迪奥 (Dior) 2014春夏系列连身裤亮相迪奥·桀傲 (Dior Homme) 2014秋冬系列上海大秀 倪妮 In 迪奥 (Dior) 2014早春系列衣装 除此之外，倪妮早期造型还有一个问题就是配色太乱，她出席活动经常会选用较为花哨且亮眼的单品。 冯绍峰、倪妮亮相2013年第16届上海国际电影节开幕式红毯 色彩搭配不协调再加上鞋品差，很难谈上时髦感。 稍微穿不好还会稍显廉价，影楼风就这么出来了 早期的倪妮平时出街也属于不修边幅的类型，不会刻意凹造型，经常随便穿几件就出来了，全靠颜值在撑。 私下虽说以舒服为主，但作为明星还是太黯淡随便了些，日常私服没有太多的借鉴意义。 但这几年，随着各种品牌活动的增加以及曝光率，倪妮渐渐找准了自己的路子，保持颜值的同时提升了衣品，经常出场就惊艳，圈了一大波颜值衣品饭！ 倪妮2018年5月3日出席蒂芙尼 (Tiffany & Co.) 2018年度品牌盛典 先拿倪妮的活动Look来说，170cm的她开始走大气简约路线，配色尽量选择低调基础色，款式偏爱柔美帅气兼备的设计款，不需要过多的装饰就能呈现美美的状态。 倪妮现身电影《奇门遁甲》的主题发布会 简单的白衬衫长裙和白色西服套装都很符合她的气质，清新淡雅又舒服。 倪妮2018年4月28日现身代言活动 倪妮出席“This is Tiffany”蒂芙尼品牌盛典 倪妮偶尔会尝试率性的裤装，配上一抹红唇，把娘Man风诠释地恰到好处。 倪妮亮相成都蒂芙尼 (Tiffany & Co.) 揭幕活动 倪妮现身Gucci 2018早春度假系列女装秀秀场外 不管是复古风还是美式休闲，减少复杂不协调的配色，倪妮就可以轻松穿出时髦感，凸显出极好的身材比例和大长腿。 倪妮现身Tommy Hilfiger在上海举办的Together Tour活动 红毯造型比之前进步太多，倪妮肩部无赘肉，锁骨线条明显还有直角肩，只要礼服不选错，分分钟变仙女。 倪妮现身2016第69届戛纳电影节开幕式红毯 性感的抹胸款和低V曳地礼裙是倪妮走红毯最爱的两个款式，配上利落的发型，优雅大方！ 倪妮身现身纽约出席蒂芙尼 (Tiffany & Co.) Blue Book高级珠宝发布活动晚宴 倪妮现身2017 ELLE Style Awards风尚大典 倪妮亮相2015年《时尚先生》第12届年度先生盛典活动红毯 再来看街拍，倪妮的街拍是内地娱乐圈中的清流，她贯彻了之前随性舒服的路线，不过在基础中加入了一些时髦的小细节，可看性比原来高很多。 2018年05月29日倪妮机场街拍 虽说倪妮的街拍大部分靠她的颜值和气质在撑，但她还有很多吸睛亮眼，搭配指数较高的街拍。 穿衣一向从简的她，平时最爱纯色T+牛仔裤的搭配。脚踩平底鞋，肩背帆布包，明明是再普通不过的基础单品却意外的耐看。连挑人的“麻袋裙”套在她身上也不出错，配一顶渔夫帽不经意的时髦。 倪妮2017年9月5日北京机场街拍：身着Gucci 2017秋冬系列男士织花毛衣，搭配同品牌刺绣双肩包，踩Y's Pink 2017秋冬系列休闲鞋 4月20日，倪妮身着Gucci红格子大衣现身北京机场 倪妮2017年10月22日上海机场街拍：身着O Project针织开衫，踩Red Cloud帆布鞋，背Tools帆布袋 秋冬季节，她会随意在外面搭件针织开衫or长风衣，不盲目堆砌潮流尖货，反而更简单Chic！ 倪妮2017年10月12日机场街拍：身着Monitaly过膝长外套，搭配Red Cloud休闲鞋由北京前往上海 倪妮2017年10月20日上海机场街拍 倪妮的日常私服更能圈饭，T恤、毛衣、牛仔裤，全都是妹纸们衣橱里必备的基础款，学会随性混搭后，拍照更好看！ 不光日常私服进阶，倪妮的私照也是妥妥的“拍照教科书”，比起一个角度的大头照，她更擅长拍自然随性的私照。 Pose简单可爱又自然，在路上奔跑或者回头微笑，打破单调僵硬，借鉴性不要太高！ 倪妮之所以能从当初普通的小女生变身如今的高级时髦经，天生颜值身材气质是基本条件，但更多的是靠后天找准路线，并且提升穿搭水准。时尚的准则从来都不是千篇一律的，跟着流行的步伐走是对的，但更重要的一定要找对适合自己的路线而不是盲从于凹造型，希望各位小仙女们也能早日完成时髦进阶！ 图片来源：视觉中国/东方IC/网络 编辑：Maruko酱 ©海报时尚网 往期精彩内容： 买什么美白精华！明明一件“锡兰黄”就够了 秋瓷炫产后更美了，张雨绮瘦得好少女，明星的衣Q竟与年龄成正比？ 良心“清宫色”美Skr人！被疯狂刷屏的时髦配色你真的不考虑学起来？ 相爱25年甜蜜如初，这位好莱坞巨星的"宠妻罗曼史"可以写进教科书！ 被现在的秦岚迷晕了！原来女人最该保持的不是颜值？ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开