傅恒走后，只想买件针织衫穿穿…… 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 电视剧《延禧攻略》剧照 电视剧《延禧攻略》已经撒花全剧终有几天了，傅恒这个大猪蹄子竟然在大结局领了盒饭！一点点看着傅恒大人从青葱岁月走过，到与璎珞见最后一面时已蓄起了胡须，从此天人两隔的场景每每想起都让海豹君悲愤交加……干什么都提不起精神来啊…… 嗯……直到海豹君看到一个视频—— 璎珞和傅恒大人同框了！两人同穿粉色针织衫的样子真的好美呀，仿佛空气中都是甜蜜泡泡~好吧，傅璎女孩原谅你了！ 富察·傅恒扮演者许凯 魏璎珞扮演者吴谨言 没想到，“傅恒”、“璎珞”私下也喜欢Pick针织衫，看起来真是轻松又时髦！正好到了初秋的9月，天气渐凉，今天我们来聊聊针织装这个小妖精吧。 针织是一种古老的工艺，据传是在中东发展起来的。史前人类可能通过一种原始的自然针织方法，用芦苇和动物毛发制作渔网及罗网。 埃及出土现存最早的针织品——短袜 目前现存最早的针织品是埃及古墓里发现的一双短袜，推测诞生于公元1000-1300年间。到中世纪时，针织品在欧洲奠定了坚实的基础，逐渐成为欧洲各地一种常见的工艺。 服装历史发展演化了这么多年，针织品仍具有一席之地。那么跟几千年前相比，现在的针织装长什么样了？现在可不仅只有针织袜，你想得到衣服都可以“针织”出来！ 左：Chloé 中：Miu Miu 右：Christopher Esber 此外，由于针织物的质地松软，具有良好的抗皱性与透气性，以及很好的弹性，穿着它十分随性舒适。难怪女星无论私服还是正式场合都常穿着它出境呢！ 说到女星的针织衫Look，不得不提前段时间在戛纳电影节引发不小轰动的一组照片—— 2018年5月10日梅柏·希尔德 (Amber Heard) 现身戛纳电影节 Amber Heard身着一件白色针织背心搭配黑色阔腿裤，上白+下黑看起来清爽干练，这锁骨和两米八的长腿真是迷人呀。趁着最近天气不错，针织背心尽情大胆地穿起来吧。 针织背心穿搭Look 不过近期天气已逐渐转凉，除了背心，那么多针织装还有哪些值得Pick呢？ 针织衫 当针织背心因为逐渐转凉的天气而力不从心时，针织衫便要隆重登场了。无论是单一颜色还是条纹拼色，无论是简约款式还是镂空不规则剪裁，针织衫总能满足我们的小任性。 哼，傅恒大人，针织衫这么好穿，我也要给你买！ Lily Collins用米色针织衫搭配高腰喇叭裤，针织的柔软与牛仔的硬朗平衡得刚刚好。 AA和Jasmine Tookes用白色V领针织衫搭配牛仔裤，轻松穿出大长腿。 同样是白色，Chriselle Lim选择了荷叶袖剪裁，搭配开衩半裙优雅与性感兼顾。 深色系同样出彩。Kaia Gerber外出时身穿黑色暗纹针织衫和条纹裤，一套并不花哨的衣服却能轻松抢镜。 一个是镂空，一个是不规则剪裁，原以为会太过随意的上衣，配上西裤竟显得很简约气质，“坏”不起来便是针织衫的魔力吧。 红色针织衫搭配牛仔裤，整体简单的造型因为亮色系单品的出境绝对回头率满分！ 亮色针织衫穿搭Look 说到针织衫怎么能少得了条纹款呢？Charlotte Mckinney的条纹针织衫搭配白色牛仔裤轻松帅气，再加上高跟靴的神助攻，真是很会选。 条纹针织衫穿搭Look 单品推荐 高田贤三 (Kenzo) 针织罗纹套头衫 售价：RMB 1886 Lily (Lily) 亮丝拼色针织衫 售价：RMB 549 针织裙 针织裙穿搭Look 针织裙真的无论长短厚薄，都各有各的美。很多妹子们觉得它会一定程度的“显胖”，但海豹君觉得这更应该叫做线条饱满的“风韵”，自信地去试试吧，针织裙没有想象中那么难穿！ 背心裙 Amber Heard真的很爱针织，白色针织裙搭配小皮鞋休闲随性。 傻脸这套用针织裙+紧身裤的搭法，让深色系也能有层次感。 Gal Gadot这件条纹裙，针织材质使其更加性感利落，搭配白色休闲鞋，清新的装扮令人眼前一亮。 背心裙穿搭Look 长袖连衣裙 用针织裙配切尔西靴简洁帅气，傻脸这种穿法尤其适合腿细的姑娘。 梨形身材的妹子们可以考虑宽下摆的长裙，肉肉一遮只剩下浪漫与优雅。 宽下摆针织裙穿搭Look 针织半裙 想要搭配层次感可以选择半裙款式，同色系穿搭是其中最容易也很难出错的。 Charlotte Mckinney身穿黑色针织套装简洁舒适，适当地露肤让All Black搭配看起来并不沉闷。 同色系针织裙穿搭Look 剪裁、纹理、细节的一点点变化，都可以让同色系针织穿搭摆脱沉闷。 当然，搭配高手利用好配色就能呈现十分精彩的碰撞。 撞色针织裙穿搭Look 单品推荐 Victoria by Victoria Beckham酒红色针织连衣裙 售价：RMB 4748 普罗恩萨·施罗 (Proenza Schouler) 丝绸混纺针织百褶半身裙 售价：RMB 3921 黛安·冯芙丝汀宝DVF (Diane von Furstenberg) Soft收肩毛衣式连衣裙 售价：RMB 3416 Zara拼接针织裙 售价：RMB 299 针织开衫 都不用多说了，还有谁没有吗？ 早晚通勤和办公室的贴心小帮手，既能抵御强劲的空调冷风，还可以抵挡一部分紫外线，实用度“一百昏”！ 红色针织外套风情无限，Kate Upton身穿高腰牛仔裤秀出天然大长腿。 Lucy Hale用运动装外搭针织短外套，健身完直接出街也不觉得突兀。 一字带连衣裙搭配白色针织衫气质优雅，备一件在包包里抵御凉气和紫外线都合适。 深色开衫是低调百搭挂，无论是休闲运动风还是优雅成熟风都妥妥适合。 深色系针织开衫穿搭Look 针织开衫选择长款更有型，天气再冷一点可以作为薄外套，走起路来嗖嗖带风。 长款针织开衫穿搭Look 单品推荐 玛尼 (Marni) 绿色图纹针织开衫 售价：RMB 2457 Urban Revivo撞色条纹V领纽扣针织外套 售价：RMB 359 H&M罗纹长袖V领直筒开衫 售价：RMB 329 看了这么多，有没有心动呢？跟海豹君说说看自己拥有的和种草的针织单品吧！ 图片来源：视觉中国/品牌/网络 编辑：tutublue ©海报时尚网 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开