紧急提醒！明天福州大暴雨！应急响应升级！暴雨天数即将追平历史记录…… 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 红色预警！黄色预警！ 大风预警！暴雨预警！ @所有福州人 暴雨即将来袭！ 请提高警惕！！ 福州气象今天16点22分发布 暴雨黄色预警信号 根据《福建省防汛防台风应急响应》， 省防指决定8月29日16时 提升防暴雨应急响应为III级 今天上午 福州一言不合就下起了大雨 与此同时 一场更大的暴雨 将厦门、泉州等地浇了个透 当地气象台还发布暴雨红色预警 ↓↓ 厦门 厦门启动防御暴雨洪水2级应急响应 部分下穿通道暂时封闭！ 湖滨北路 白鹭洲路雨势很大 吕岭路 云顶隧道口提示安全行驶 厦门日报报业大厦下穿通道关闭 泉州 泉州多地严重积水！ 公交停运！ 南安水头道路积水严重 ▼▼▼ 江滨北路泉州大桥 下泄水孔堵塞占了两个车道 ▼▼▼ 少林路与齐云路交叉口积水 山上的水往下排，井消来不及 ▼▼▼ 铁路桥下积水 ▼▼▼ 301海西汽配城积水 ▼▼▼ 泉州往南安方向四季康城已经…… 请路过的人提前绕道 ▼▼▼ 不过从中午开始 影响福建南部的这团热带云团 北上进军福州了！ 未来两天有雨 需警惕地质灾害 受热带低值系统持续影响 从上周末到今天 福州一直都是雨！雨！雨！ 过去24小时 福州部分区域降水超100mm 未来24小时 福州几乎全域降水突破50mm 仓山、福清局地降水将达100mm 由于前期降水已经导致 部分乡镇地质灾害气象风险较高 请特别注意防范城乡积涝、 山洪 泥石流和山体滑坡等次生灾害 特别是下面这些乡镇！ 大家千万要提高警惕！ 2018年8月29日08时～31日08时预报过程累积雨量可能超过200毫米的乡镇： 【永泰】 岭路乡、赤锡乡、塘前乡、葛岭镇 【福清】 新厝镇、渔溪镇、上迳镇、东张镇、一都镇、音西街道、镜洋镇、石竹街道、宏路街道 2018年8月29日10时～2018年08月30日10时 地质灾害气象风险黄色预警区域： 【闽侯】 白沙镇、荆溪镇、南通镇、南屿镇、上街镇、竹歧乡、大湖乡、廷坪乡 【永泰】 大洋镇、嵩口镇、岭路乡、盘谷乡、塘前乡、丹云乡、城峰镇、清凉镇、葛岭镇、洑口乡、白云乡、同安镇、红星乡、赤锡乡、富泉乡、梧桐镇 【闽清】 上莲乡、省璜镇、塔庄镇、三溪乡、云龙乡 【福清】 城头镇、东张镇、港头镇、海口镇、宏路街道、江阴镇、镜洋镇、一都镇、渔溪镇、新厝镇、音西街道、上迳镇、江镜镇、三山镇、高山镇、东瀚镇、沙埔镇 【连江】 安凯乡、丹阳镇、蓼沿乡、潘渡乡、浦口镇、小沧畲族乡、下宫乡、江南乡、琯头镇、长龙镇、敖江镇、东湖镇、马鼻镇、透堡镇 【罗源】 白塔乡、碧里乡、凤山镇、洪洋乡、西兰乡、中房镇、飞竹乡、鉴江镇、霍口畲族乡 【晋安】 日溪乡、寿山乡 【长乐】 江田镇、罗联乡、玉田镇 地质灾害气象风险橙色预警区域： 【闽侯】 青口镇、祥谦镇 而就目前情况来看 未来几天福州依旧晴不起来…… 明天福州部分乡镇有大雨到暴雨 局部大暴雨 不过从9月1日起 福州降雨将会减弱 气温也逐渐回升 本周日温度就重回30℃以上 “飞燕”最强可达超强台风级 未来几天对福州无影响 昨天中午 今年第21号台风“飞燕”生成了 今天上午 它已加强至强热带风暴级 预计“飞燕”将以20km/h的速度 向西偏北方向移动，强度逐渐加强 最强可达强台风级或超强台风级 29日上午8点钟位于日本东京东南方向约2460公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力10级（25米/秒），中心最低气压992百帕，七级风圈半径150公里-250公里。 不过好消息是！ “飞燕”未来五天对我国近海无影响！ 高级别气象灾害预警信号自动停课 你支持吗？ 今天上午 @福州气象在微博发布了一个投票 内容深得人心 莫非福州将来也要 红色预警自动停课啦？ 截至15时30分 各选项得票数如下 竟然还有一个人投反对 小编表示很意外 有网友问 除了停课，能不能关照一下上班族 看福州气象这个回答 小编感觉 将来红色预警可能就不用上班了 最后小编再划下重点—— 暴雨要来了！！！ 一定要注意自身安全！ （海都全媒体中心 小燕） 来源：福州日报、福州气象、987私家车广播 统筹：小烁；编辑：小燕 您可能还想看这些 ◆重磅！福州地铁7、8、9号线来了！完整线路公示！快看有没经过你家！ ◆微信群疯传！宝马“纹身男”持刀追砍自行车主，反被砍身亡？警方发话！ ◆紧急通知！搭（乘）车辆可用微信向警方备案！ 不戳一个嘛！戳嘛戳嘛！ ↘↘↘ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开