刚刚！刘强东回国了！出事时奶茶妹也在明州！他此行赴美到底干了啥？ 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 今天一大早， 各大新闻媒体的头条 就被京东创始人刘强东占领， 热搜第一直接就“爆”了！ 微博热搜截图 刘强东在美国涉性侵女大学生被捕？ 详情请戳这里回顾 在传出被逮捕的16个小时后，他就被“零保释金”出狱，变为“释放等待控告”，这也使得整件事情的性质变得更加扑朔迷离。 记者于北京时间9月3日下午2时许，与明尼苏达警方取得联系，对方表示，这一案件仍在进一步调查中，“由于调查还处于‘非常初步的阶段’，目前仍然不能确认指控罪名是否会最终成立”。 为何没有缴纳保释金即被释放？“等待控告”的期限，又将延续多长时间？记者就此对明尼苏达州资深刑事律师周东发进行了采访。周东发律师表示，在事发后，他曾接到电话，对方称希望他担任受害人的律师。 9月3日下午，京东方面表示，我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 路透社新闻截图 律师称因性侵罪被逮捕后释放很罕见 取证短则1个月长则6个月 周东发告诉记者，被捕后随即被释放的案例在明州并不罕见，可以说时常发生，但是因性侵罪被逮捕后释放，确实不多。 “因为照理来说，性侵案需要的证据并不多，门槛较低，不需要被告证实，只需要受害人陈诉（所以很少逮捕后随即释放）。一般酒驾等罪名，经常会因证据不足予以释放。”周东发表示，“因为我没有看到具体的材料，所以暂时还不能下太多定论。” 而就刘强东目前处于“释放等待控告”的状态，周东发律师解释，当前警方仍在搜集证据，具体何时会起诉，要看警方的调查进度。 “如果速度快，细节明确，一个月内就会起诉。如果需要更长时间的调查，那么就需要大概六个月，超过一年就不会再进行起诉。”周律师说。 而明尼阿波利斯警察局新闻发言人艾德告诉记者，具体的诉讼时效，将视具体案件而决定。当记者向明州警方进行求证，并询问是否会予以立案，以及事发时受害人具体的报警信息，警方以“案件仍在调查中”为由，拒绝透露更多信息。 “目前，调查仍处于非常初步的阶段，因此之后指控罪名是否会成立，现在还不好说。”对方表示。 疑似受害人曾寻求律师帮助 “应是出于民事诉讼的需要” 目前，对于受害人的情况，外界仍然知之甚少。 记者在网上看到一个名为“明大法学院同学会”的疑似受害人所在学校的同学微信群聊天记录截图。有人在群里询问，“是否有在明州本地做诉讼的朋友，并表示有明大同学被国内一名知名企业家性侵并且非法限制自由，目前对方已经保释，受害者希望得到律师帮助。” ▲网传疑似截图 这一疑似截图，与此前网传被害人申请律师一事不谋而合。而周东发在此前接受《第一财经》采访时也对这一说法予以了确认，表示正是自己在当地时间9月1日深夜接到电话，对方称希望他成为受害人律师并赶赴当地，但他以“当时时间太晚”为由，予以拒绝。 周东发告诉记者，目前还不能完全确认受害人寻求律师的具体目的。 “对于一般人来说，这样的公诉案件属于政府起诉，是政府行为，她（受害人）只是作为证人。因此，只能说她本人和这件事情有关，但并不是完全相关，因为即使她本人要求撤诉，不打官司了，也是不行的。”周东发告诉记者，“她这个时候找律师，应该是出于民事诉讼的需要，比如向对方要求赔偿，或者通过律师和警方联系，维护自己的合法权益等等。” 刘强东此行参加明大卡尔森商学院课程 目前已回国开展工作 这次出事前，刘强东是因何事赴美？ 据《华尔街日报》报道，明尼苏达大学称，刘强东是其工商管理博士班学生。该项目是同清华大学经管学院合作，针对中国商界领袖的教育项目。该项目学生上周在明尼阿波利斯市参加部分活动。至于对该项目学生的任何指控，明尼苏达大学不予置评。 明大商学院附属的卡尔森全球研究所2016-2017年度报告中称，该项目第一期学生包括诸多中国大公司领导人，其中就有京东。 此外，《华尔街日报》还报道称，一名微博用户曾发出一张刘强东在明大卡尔森管理学院发言时的照片。 认证为“中国烹饪大师、中国饭店协会青年名厨委员会主席”等的李奇斌老师在微博中称，为期壹周的明大卡尔森商学院课程结束了。期间，密集走访了ECOLAB、3M、GENERALMILL三家世界500强企业。博文配图有刘强东的身影。 李奇斌老师的微博 网友“一灯师傅”也有相同内容博文。 “一灯师傅”的微博 如果信息可靠，刘强东此次赴美，则是参加美国明尼苏达大学卡尔森商学院课程活动。 同时，有知情人曝出刘强东在明州出事时，奶茶妹妹还有孩子、岳母都在明州，一行人排场不小，受到明大师生的热捧。 据悉，明尼阿波利斯警察局目前对刘强东的去向不予置评。警方表示，如果刘强东愿意，他可以离开该区域，也可以离开美国。艾德表示，“警方相信可以在必要时联系到他。” 9月3日下午，京东方面表示，刘强东已经回到国内正常开展工作。 而对于本案， 相当一部分网友 对这次刘强东性侵事件 持怀疑态度， 表示相信刘强东的人品， 认为刘强东可能是被人“下套”了。 @铁面王子1117：感觉是假新闻！ @Galish利：又是性侵，又是国外，是不是中了圈套？ @wuli峰子：靠自己的努力一步步强起来的老实人东哥，还常常被当做作文素材的成功人士，过年过节不忘初心的东哥，我觉得这则消息不属实，或者是被“陷害”，这谁都说不准，支持东哥！当然这是我的一己之见，勿喷~ @你求我求你啊：感觉是被诬陷了！ 也有网友调侃议论， 把火力对准了“抹茶妹妹” @从不吃香菜oo：奶茶妹妹变抹茶妹妹了！ @青于野：不知妻美刘强东！ @小树懒驾到：看来奶茶是混不进去美国时尚圈了 @腊肠不是狗：所以，刘强东当初怎么认识的抹茶妹妹？ @DeppXDaddy：强东是我见过大佬里最专一的人———-只喜欢女大学生！ 延伸阅读 这不是刘强东第一次卷入性侵事件！ 今年7月，刘强东就被《纽约时报》报道卷入一起2015年发生在悉尼的性侵案。 据《纽约时报》报道，2015年，刘强东在悉尼办的一场奢华派对之后，一名女模特表示被派对上的人性侵。 刘强东没有被控犯有任何罪行，也没有被控有任何不当行为。但据法庭文件显示，刘强东曾以可能让他的婚姻和生意受损害为由，试图让这个澳大利亚城市的一家法院下令阻止公布他的名字。 然而，他的这一努力失败了，一名法官拒绝了他向法院提出的压制令请求。澳大利亚媒体还是公布了他的名字。 被公布后，京东发言人说，刘强东“对受害者表示深切同情，对事件的发生深感悲哀”。 更令人出乎意料的事， 随着事件的不断发酵， 早前刘强东演讲时的视频也被网友翻出。 ↓↓↓ 网友截图 不知道刘强东本人会看他之前的采访， 会作何感想。 综合：红星新闻、律师来了、新浪娱乐 统筹：小燕；编辑：小烁 您可能还想看这些 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆最新！刘强东拘留照曝光，被曝在美性侵女学生，警方：目前不得离美 ◆小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级大片登场：开！学！了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开