今晚,杭州惊艳世界仅用了8分钟!亚运会进入"杭州时间"！ 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 刚刚，杭州亚组委副主席兼秘书长、杭州市市长徐立毅从亚奥理事会主席艾哈迈德•法赫德•萨巴赫亲王手中接过亚奥理事会会旗。 （图源新华社） 亚运会正式从“雅加达时间”进入到“杭州时间”！ 今晚8点，第十八届亚运会闭幕式 在印尼雅加达GBK主体育场举行 虽然天空下着雨 但丝毫影响不了全场沸腾的热情 各国运动员相继入场 共赴此次盛会 打理下发型，拿好自拍杆 给自己留个宝贵的纪念 在本届亚运会上 中国代表团 共收获132金92银65铜 雄踞奖牌榜第一！ 青春、自信、霸气 是他们的标签 大概是被中国女排的霸气所感染 昨日现身女排决赛现场 并见证中国夺冠的马云 也说了句很霸气的话 给大家清空购物车 回望本届亚运会 哪个“中国瞬间”最让你难忘 是泳坛王者、杭州健儿孙杨 豪取4金睥睨群雄 还是亚洲飞人苏炳添 打破赛会记录 一骑绝尘笑傲百米飞人战 是泳坛美女刘湘 打破尘封近十年的世界纪录 斩获50米仰泳桂冠 还是中国男女篮同天夺冠 哨响那刻，队员振臂高呼 尽情享受胜利的喜悦 这些精彩瞬间 将永远永远封存于 大家的记忆之中 “杭州八分钟”惊艳亮相 亚运会正式进入“杭州时间” 作为下届亚运会举办城市 杭州也从雅加达手中 接过了亚运接力棒 随着五星红旗缓缓升起 亚运会正式进入“杭州时间” 接着，是美如画的 杭州亚运宣传片 之后，便是大家企盼已久的 “杭州八分钟”文艺演出 伴随着悠扬古韵的 《春江花月夜》缓缓响起 古时的杭州向大家娓娓道来 良渚、西湖、丝绸、青瓷 而随着大幕一转 充满朝气的现代化杭州拉开帷幕 呈现了魅力杭州的活力一面 而马云、孙杨也共同登台 向世界发出邀请 Welcome to Hangzhou 2022，杭州欢迎你！ 各分会场气氛燃爆 全城同庆“杭州时间” 为了迎接“杭州时间”的到来 杭州的三个分会场 也早早进入状态 武林广场 武林广场上，灯光绚丽、人头攒动、锣鼓喧声、彩旗飘扬，热闹非凡。大家气质昂扬，翘首以待，迎接亚运“杭州时间”的到来，见证这一重大历史时刻。国大城市广场大屏，也打出“中国新时代·杭州新亚运”字样。 钱塘江沿岸 钱江新城灯光秀光影辉映，杭州国际博览中心和奥体中心主体育场“莲花”也会换上一身霓裳，灿烂夺目。霓虹灯所演绎的楼群灯光秀，不停地变幻着图案和颜色，将城市的夜空点缀得五彩斑斓。 钱江世纪城 萧山会场有着丰富的亚运元素，在开放式的舞台上，开展了以“中国新时代 杭州新亚运”为主题的群众性文化活动，通过排舞、骑行、空竹等文体活动，表达了市民群众迎接亚运“杭州时间”到来的喜悦之情，热情的市民更是席地观看央视闭幕式直播。 为“杭州时间”自豪点！ 2022亚运会 我们欢迎你！ 来源：杭州日报部分综合CCTV5 记者 许卓恒 刘乃武 方亮 李忠 编辑 谢珂 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开