别人的14岁是C位出道！漫长的PD48终于圆满落幕 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 近来备受瞩目，话题满满的《Produce48》终于落下帷幕， 在当天播出的节目中，排名经过几番逆转，最终得以确定。 在未来将以IZONE组合成员出道的12名练习生分别是：张元英、宮脇咲良、赵宥莉、崔艺娜、安宥真、矢吹奈子、权恩菲、姜惠元、本田仁美、金彩元、金敏珠、李彩燕（以名次进行排序）。指路→<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 一直以来关于PD48的争议性话题持续不断，PD48延续了Produce系列的话题性并在直播中创下收视新高，当晚节目收视率平均达到了3.1%。 大家对通过《Produce48》诞生的女子组合IZONE的关心度也在持续升温！国民制作人PICK的“新C位”张元英的诞生立刻成为大家关注的话题。 张元英作为《Produce48》的老幺，在PD48的舞台上展现了自己不俗的实力和魅力，最终以338366票成功跃升为“国民制作人心目中的C位”。 早在PD48节目播放初期她就已经备受瞩目，更有人评价说她是“天生为舞台而生的女团成员”，“虽然是PD48里年龄最小的练习生，但却凭借着出色的外貌，以及逐渐成熟的实力与才气成功吸引到了人们的关注，实力方面渐渐得到了大家的认可”。 “人间维他命”张元英，无时不刻都散发着积极向上的正能量，她以明朗、灿烂的形象牢牢地抓住了国民制作人的心。虽然她的顺位在节目中曾产生过变动，但张元英最终站上了C位以第一名的身份成功出道。 事实上，在PD48节目播放初期张元英就因“YSP特惠牵制”而被指出在节目里受到了差别对待，该传闻一出对她的顺位可是产生了不小的影响。 第二次顺位发表中，她的排名上升至第1位，成为唯一一个票选获得100万票以上的练习生。但在第三次顺位发表中排名却下跌至第7位。 张元英在《VeryVeryVery》、《side to side 》等多次舞台任务中，完美的展现出自己的魅力，用行动去证明每次舞台她都是在拼尽全力去表演，为的是能呈现给观众最好的表演。 决赛舞台上的张元英用实力说话，堂堂正正的成为了国民制作人心目中的C位。 张元英得到C位后表示：“今天其实是我的生日，在这天能给我这份这么有价值的出道一位作为礼物，真是太感谢了。 多亏了国民制作人的支持我才得以站在了今天这个位子上。今后我也会继续努力的”。 (建议视频拉到02分04秒左右） 不只是张元英，PD48节目中乐华、StarShip、Pledis出生的练习生都曾因为“YSP牵制”而备受争议。Pledis许允真、乐华金诗炫、王怡人等在决赛舞台上遗憾出局。最终Starship的安宥真、乐华的崔艺娜成功克服了“YSP特惠牵制”正式加入IZONE成员的行列。 比赛结果总是几家欢喜几家愁，一直以来因被视为最有望出道的核心成员而备受关注的李佳恩，结果也未能入选这不禁让喜爱她的观众们感到可惜。 前after school成员金正雅和Raina在节目播出后对李佳恩的出局纷纷表示惋惜。“我认为你将来一定会碰到更好的机会”，“对我来说，你是最棒的”。 李佳恩的母亲也通过SNS表示出对李佳恩的支持：“你能通过这个节目去实现自己的梦想，我认为是最棒的收获”。 比赛结果喜忧参半但大体上看网友对于这次从PD48中票选出的IZONE成员人选绝对是好评如潮，都在期待着未来IZONE出道后的精彩表现。 IZONE的成员还以及在节目中遗憾淘汰的练习生们，通过PD48的漫长旅程不断成长，感谢国民制作人一直以来的支持。 期待IZONE的未来！约定好要一直走花路哦！ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威·最及时·最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.<PD48>出道成员最终确定，这个结果谁会满意？ 2.练习生时代破音离开YG&JYP，如今的她却成了人气演员！ 3.JYP能够成为韩流企划社的"第一"，靠的到底是什么？ 4.即使开学了也不能错过的5部韩国热门网剧推荐！ 5.女艺人体重暴增到90公斤，自称为产品实验？网友表示不买账！ 6.怎么减都减不掉的大腿.！细数让大腿变粗的坏习惯！ 7.【心理测试】恋爱时你们的亲密方式是...？ 8.中国这块亚运金牌拿的让韩国网友直呼：服气！ 9.第一个毕业生？SM"毕业制"再次引发粉丝关注 10.代言减肥广告后体重反弹被告上法庭？南韩艺人脑瓜疼啊！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开