车内死亡！ 韩国男星酒驾导致2名演员后辈命丧车中！陷入深深自责表示：死都得不到原谅！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 相信大家都知道酒驾是多么危险的行为。在韩国的演艺圈里，凡是发生过酒驾事件的明星几乎都会被舆论打入地狱，很难翻身。 8月27日凌晨，韩国女演员朴海美的老公黄敏喝得烂醉酒驾，突然失控撞上了路边2台货车，造成了车上同行的两名音乐剧演员重伤不治死亡。据悉，这两位演员分别只有20岁和33岁，是黄敏所属音乐剧公司的后辈演员。 警方透露，事发后车上3人都及时送医，但只有黄敏没有丧命。当时黄敏进行测量的酒精浓度高达0.104%，已经达到醉驾吊销驾照的程度。在得知了两位后辈的死讯后，黄敏也悲痛不已，陷入了深深的自责。他心痛说道：“他们都是我疼爱的弟子、同僚，我就算死了也不会得到原谅。” 此外，网友也没有放过他，有不少民众在青瓦台网页请愿，截至目前已经有上百人签名表示支持。这篇请原文中指出：“朴海美老公黄敏酒驾导致2人死亡，这俨然已经是杀人罪。喝酒不开车是最基本的，请求重罚杀人行为。我国对酒驾太宽容，应该趁此机会强化法律。” 另一边，丈夫发生了这样的事，作为妻子的朴海美更是情绪崩溃。她在接受媒体的电话采访时也同样表示：“不知道用死来赎罪能不能得到原谅。”她也强调目前会先担负起葬礼的费用以及配合接受调查。 讽刺的是近日朴海美正在出演的朝鲜TV日日情景剧《在你背上扣球》中，丈夫黄敏也作为客串演员惊喜出现，刚好在出事当天播出。因为这次事故，朴海美原定于28日出席的音乐剧《OH!CARO》预演也无法参加。 在成年人的世界，每个人都要为自己的行为负责。这件事的结果如何，还是等待法律的判决吧。 更多精彩内容 相恋两年后分手！这个女歌手最终还是与小8岁男演员分手？交往期间曾一度复合…… 气场压过朴信惠？！ 中国新生代女演员出席韩国活动 韩网友：朴信惠在旁边都不亮眼了！ 终于要回归了！在家抠脚两年的实力女idol新专辑即将问世 曾公开喊话社长想唱歌…… 太巧了吧！这两个男团队长竟在军营成为舍友？网友兴奋喊话：要互相照顾哦！ 大势男idol与宠物日常太甜蜜！！粉丝留下了羡慕的泪水...热播剧女演员因熟女穿搭登上热搜？私下装扮竟满满的少女气息..... 女子种植假睫毛竟然全秃了！？？这也太吃惊了吧.... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开