火辣女idol：18禁MV、双手托胸都不在怕的！还怕你雪藏？ 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 近期“小野马”泫雅公演又被取消了！泫雅已经确定参演9月1日的一个公演活动，可是公演前2天突然收到紧急公告，称“泫雅无法出席”。 主办单位也在公告里指出经纪公司临时告知“因公司内部事由取消演出”。这一看就是经纪公司搞事情！ 和同门师弟E’dawn曝光个恋情，就遭到经纪公司用取消活动打压，粉丝们纷纷留言心疼泫雅，骂经纪公司“这种手段逼分手太过分了！”。 泫雅第一时间在个人Ins上发文，表示很遗憾不能和粉丝见面，还温柔补上一句“不要生病，不要为我担心。” 可盐可甜的泫雅，真心让人欣赏啊！对于大多数人担忧的“雪藏”、“封杀”，相信出道11年，什么风浪都见过的“社会”泫雅小姐姐根本不在怕的。 毕竟人家可是业务能力超强，拍“18禁”MV、双手托胸都没有被“下车”，还越混越火的“小野马”！ 之前公演现场性感火辣的单手脱衣，简直要把直女掰成回形针。下面这张动图还上了微博热搜好几天，辣得直男直女们直流口水，恨不得冲到现场尖叫！ 经常发福利秀美胸的泫雅，可是非常重视胸部保养的人~如果你稍有留意就会发现：不管是公演还是日常，她的内衣穿搭都会以舒适、护胸为主，大多是柔软布料、无钢圈款式的。 很多女生，会花2500买一瓶精华霜，却只会在网上买20块一件的内衣穿；舍得花1000块吃饭，却舍不得花1000块去健身房。 这些人表面光鲜亮丽，其实都是在硬撑。每天硬挤着深V，在外面努力了十几个小时，却不知道诱人的“事业线”不过是对胸部的一种摧残。 我们都知道，乳房上分布着丰富的血管、淋巴管及神经。不合适的内衣和错误的佩戴方式，会引起乳腺淋巴及血液循环障碍，增加毒素的堆积，导致乳腺疾病，也会形成副乳。 据调查，80%的女人都不懂得选择和正确佩戴内衣。长期下去，很容易患上各类乳腺疾病，包括被称为“女性健康的头号杀手”的乳腺癌。 你可能想不到，每天佩戴普通内衣超过12小时的女性，比不佩戴或短时间佩戴内衣的女性，患乳腺癌的几率要高出20倍以上！ 小编以前一直穿的是有钢圈的内衣，穿的时候最烦的就是：随便活动几下，内衣就容易往上爬，钢圈卡在胸部中间，既尴尬又难受。 后来买过下围很宽的四排扣聚拢型内衣，虽然肉肉都被藏起来了，但感觉胸部被绑得死死的，让人喘不过气来。每次回家脱下内衣，胸部都会出现红红的勒痕。时间久了肩周和肩颈也出现了各种酸疼问题。 所以近几年，舒服、不危害健康的无钢圈内衣越来越流行。 最近小编种草了一款一片式无痕内衣，来自拥有最老牌内衣技术的日本。不仅上身舒服到跟没穿一样，还能健康聚拢塑形，而且一件多穿，便宜好用，性价比超级高！ 一片式无痕内衣 零束缚，超舒适，自然承托 自从改穿这款内衣以后，以前最烦人的胸衣上移、勒痕空杯、掉肩带完全消失！当然肩部疲劳、气闷也全没了。 它的承托能力不输钢圈内衣，穿着体验却完胜钢圈内衣。 上身不磨皮肤，也不会勒肉。面料很轻薄，只有0.1毫米，比传统内衣更吸汗、透气、凉快~ | 1件=普通内衣+运动内衣+睡眠内衣 | 有效防止胸部下垂外扩 这款内衣，除了日常通勤、居家、休闲时穿，在练瑜伽，甚至是睡眠时也可以穿。 大家有没有注意到，我们平躺睡觉的时候，胸是往外往下塌的，胸部丰满的人就更严重了。这都是地心引力的作用，胸部毫无支撑和定型，时间长了，就会逐渐下垂外扩。 而这款内衣，睡觉的时候穿上，胸部会被固定在身体正上方，保持挺拔，舒舒服服就能防止胸部下垂外扩。 | 专利3D立体胸垫，小胸福音 | 这款内衣还有一个特别吸引人的设计亮点，就是它创新的3D立体魔力手指杯设计，穿戴在身上有按摩功效，还能有效聚拢和承托胸部，简直就是为小胸妹纸量身定制的！ 可拆卸式的专利胸垫采用的是3D直立棉，它是一种新型的环保非织造材料，轻量、透气。 它不易发黄、不产生有毒物质，还有高回弹、高抗压等优点。 清洁起来也特别方便，不易滋生有害细菌。 小编还给大家争取到了粉丝特惠价哦！ 日常价：99元 现在买1送1！99元2件，还包邮！ ▼ | 意大利进口面料，亲肤贴身、透气排汗 | 内衣采用的是意大利进口树脂面料，手感就像丝绸一样润滑冰爽，亲肤贴身，不勒肉，让身体很轻松。 在日本，这款内衣被称为“人体第二层肌肤般的舒适无痕内衣”。和一般的内衣相比，它的舒适度、支撑力、透气排汗效果更好。 | 弹力十足，大罩杯也能hold住 | 我们来看一下面料的弹力。用手抓住内衣两侧，可以轻松将内衣拉至2倍宽。可见它弹力十足，可以轻松hold住大罩杯。 上身完全贴合身体曲线，毫无束缚感，自由活动还能保持胸部不移位不变形。 | 细节走心，健康塑形0压迫 | 这款内衣采用点状胶无缝技术，加上无钢圈一体式设计，上身0压迫，肩部和腋下也毫无压力感。穿脱自如，还能100%安心承托、健康塑形。 它的边裁特别精细工整，简约而不简单，任你洗搓穿戴都不会有影响。无接缝的一片式宽肩带，可以和身体完美贴合，分散压力，不勒不压。轻盈无痕无背扣，运动与休息时穿着都很舒服。 摒弃传统的钢圈，下缘内侧的超薄橡筋也能有效承托，不仅承托出众，还更加轻便，自然聚拢，舒缓胸部压力。 无袖的背心设计，当做运动内衣直接外穿，或者用作披肩外套打底穿都OK。柔滑、舒适的肌肤触感，塑造不紧绷的优美体型。 | 日本销量冠军 | 这款内衣在日本上架不到2个月，就突破了260万件的销售记录，在国内也赢得了很多好口碑。 这款内衣的日本市场调研报告中，消费者们对这款内衣评价最多的是：好穿到忘了自己穿了内衣。 很多中国妹纸穿了以后也疯狂打call。 “平胸妹子的福音，必须给老妈也买个啊” “平胸的我竟然有胸了！质量不错，下次继续买哦” “合身舒适，睡觉运动都不错，体验零束缚，实在太好了” 诚实地面对自己的身体，好好呵护陪伴自己一生的身体。选择内衣，记得内衣不是穿给别人看的，自己舒服才最重要！ 小编还给大家争取到了粉丝特惠价哦！ 日常价：99元 现在买1送1！99元2件，还包邮！ ▼ 更多好物，尽在优物小店： 初秋新活动专场 微信聊天页面下拉，即可查看~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开