催人泪下！一曲《等》听一次哭一次，太伤感了！ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 曾经，你一言，我一语， 我们即使相隔千里， 也是无话不谈。 如今，你不言，我不语， 我们即使近在眼前， 也已无话可谈。 慢慢的， 我们都独立了，隔阂深了， 沟通越来越少，心语心的距离越来越长， 关怀越来越少，彼此关心的习惯也没了， 就这样， 慢慢的淡了……忘了…… 再好的朋友，不去联系也会淡； 再深的感情，不懂珍惜也会断。 朋友，不是需要时才去找， 而是发自内心的守护， 不是错过才知对方的好， 而是时刻放心里， 从未敢忘记。 这世上最幸运的，是有人惦记着你。 这世上最可悲的， 是你惦记的人根本不关心你。 人与人之间的感情都是相互的， 所谓情谊，从来不是单向的。 把自己抱得再紧，还是会孤独； 把别人照顾得再好，没有回应， 一样会觉得苦涩寂寞。 所谓人心的真假，时间能见证。 感情的冷暖，风雨能考研。 时间，带不走真正的朋友， 岁月，留不住虚幻的拥有。 人生就是一次旅行， 走一段路，总能有一次领悟； 经历一些事，才能看清一些人。 人的一生， 最难得的是有个好朋友， 最难放的是真感情， 最难求的是有人懂。 最难求的是被人懂。 所以， 喜欢一个人是一件幸福又辛苦的事。 既是喜欢，就坦诚交流，用心相待。 不计较太多的事， 学会包容，学会互相理解。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 幸福，是一点一点争取的， 更是一天一天积累的。 不要随意伤害喜欢你的人， 更别因为喜欢就任人摆布， 在一起是一种缘分， 分开只是缘尽罢了。 无论如何都要记住： 再好的朋友，缺少联系也会淡； 再深的感情，不懂珍惜也会断！ 所以， 好好珍惜，好好爱！ 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开