李玉刚算啥，这位更牛啊！一开口赵薇就傻了！ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 人生就是一列开往坟墓的列车， 路途上会有很多站口， 没有一个人可以至始至终陪着你走完， 包括亲人，友人，爱人。 你会看到来来往往、上上下下的人。 如果幸运， 会有人陪你走过一段， 当这个人要下车的时候， 即使不舍得， 也该心存感激， 然后挥手道别， 因为， 下一站会有另外一个人陪你继续走远…… 咖啡苦与甜， 不在于怎么搅拌， 而在于是否放糖； 一段伤痛， 不在于怎么忘记， 而在于是否有勇气重新开始。 同时追两只兔子的人， 一只也不会逮到。 不要贪图无所不有， 不要试图无所不知， 不要企图无所不能， 做你最擅长的事儿！ 每个人都是上帝咬过一口的苹果， 都是有缺陷的！ 有的人缺陷比较大， 那是因为上帝特别钟爱她的芬芳 ！ 热恋时， 情侣们常感叹上辈子积了什么德； 结婚后， 夫妻们常怀疑上辈子造了什么孽。 同样一瓶水， 便利店里2块钱， 五星级酒店里却30块。 很多时候， 一个人的价值取决于所在的位置。 两个人之间的感情就像织毛衣， 建立的时候一针一线， 小心而漫长， 拆除的时候却只需轻轻一拉。 婚姻不是1+1=2， 而是0.5+0.5=1。 即两人各削去一半自己的个性和缺点， 然后凑合在一起才完整。 一生的试题共有四道题目： 学业、事业、婚姻、家庭。 平均分高才能及格， 切莫花费太多的时间和精力， 在任一题目上。 一辈子说长很长，说短很短！ 请珍惜朋友，亲人， 伙伴在您身边的时光， 错过就过了！ 感恩天地，感恩父母， 感恩兄弟姐妹！ 因为这辈子相遇， 下辈子不一定再遇上…… 珍惜…… 珍惜.……珍惜……. 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开