人啊，忙来忙去为了啥？ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 忙来忙去为了啥？ 不就为团团圆圆？！ 不管钱多钱少， 一家人齐齐全全， 一家人和和睦睦， 一家人有说有笑， 一家人有谦有让。 家若温馨，粗茶淡饭也香甜； 家若清冷，山珍海味也难咽。 忙来忙去为了啥？ 不就为平安喜乐？！ 老人能包容，孩子有笑容， 夫妻能沟通，家才万事兴。 一家人过日子， 靠的就是一个“情”字！ 忙来忙去为了啥？ 不就为家庭和睦？！ 家庭不在于富有，而在于和睦； 生活不在于复杂，而在于简单； 幸福不在于明天，而在于眼前！ 忙来忙去为了啥？ 不就为身体康健？！ 没有大风大浪，平淡最好； 没有争争吵吵，和气最好； 没有病痛折磨，健康最好！ 忙来忙去为了啥？ 不就为天伦之乐？！ 父母堂上健在， 夫妻互敬互爱， 孩子健康可爱， 这就是，实实在在的好日子！ 身累了有家可回， 心累了有人可陪， 高兴了有酒可醉， 忙来忙去为了啥？ 就是为真真切切的好日子！ 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开