这首歌女人听会流泪，男人再忙也要听，10人听9人心碎！ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 一个家，男人在外打天下，女人则为家忙里忙外，打点好一切，为男人撑起半边天。 女人在家服侍老人，让他们身体健康、笑口常开。爱人每天出门前，女人为他做好早餐，整理好衣襟。晚上又做好一桌饭菜，等爱人下班回来一起吃。 女人把家里打扫得干干净净，为家人洗衣洗碗，从不嫌脏不嫌累。女人给老人买补品，给孩子买玩具，把好吃的都留给家人，却舍不得给自己买件新衣裳。 女人为了家，会藏起柔弱，变的坚强。在外绝对捍卫男人的尊严，在家为男人营造温柔港湾。 有女人的家才是完整的家，丈夫会安心地守在家中；有女人的家才是温暖的家，家中会笑声不断，欢乐不停，幸福永远！老人安乐，丈夫能干，孩子懂事，这都有女人的功劳！ 女人这辈子不容易，心是父母的，身体是老公的，时间是孩子的，只有皱纹是自己的。 丈夫好好爱你的妻子吧，她是个不花钱甘愿奉献的保姆，是最理解你的人。孩子好好孝敬妈妈吧，妈妈对你无私的疼爱是谁也不可替代的，妈妈才是最伟大的人。 亲爱的美丽女人，你辛苦啦！感谢你为家庭的辛苦付出！ 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开