一曲《我们都要好好的》感动得泪崩了！ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 人生，有风有雨有波折， 不管怎样， 我们都要好好的活； 生活，有酸有甜有苦乐， 不管如何， 我们都要好好过。 也许身心疲惫， 但挺着挺着就承受了； 也许手足无措， 但忍着忍着就面对了； 也许哭笑不得， 但走着走着就过去了。 没人挡风遮雨， 自己就撑起一片天； 别总自顾可怜， 因为谁活着都挺难。 别把自己看成废物， 你若肯奋斗， 十年后你就是人物； 别总抱怨自己一无所有， 你若能知足， 时时刻刻都是幸福。 其实每个人都有不容易， 都有道不尽的苦水， 说不出的委屈。 我们都要好好的， 不压抑，不憋屈， 自己的心情自己去调理； 我们都要好好的， 不攀比，不泄气， 自己的事情自己去努力。 我们都要好好的， 为了亲人，为了自己， 养好身体，爱惜生命。 我们都要好好的， 路还那么长， 坚强如你，不言放弃； 事还那么多， 骄傲如你，坚持到底。 活出自信，活出美丽！ 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开