谈恋爱的时候，女朋友遇到这种病该怎么办？ 博士 好奇博士 好奇博士 微信号 haoqi238 功能介绍 博士一分钟，姿势涨不停！ 呵护女友测试（1.0版） 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：D 脚气是一个全身性疾病。足部的真菌感染很多人都有，但是只要脚上有可见的感染灶，其实全身一般都是有真菌分布的。 一般达克宁之类的仅仅能够在短时间内缓解局部症状，要根治需要配合口服抗真菌药。 反正我女朋友没有脚气~ 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：D 160斤...佛了佛了... 不存在有效的减肥药物。 减肥只有一个方法就是让摄入的能量低于消耗掉的，简单总结就是迈开腿管住嘴。 唯一比较被认可的医疗介入方式就是胃减容术，也就是通过手术的方式减少胃的容积，依旧是依靠减少摄入的量。 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：C 选D的朋友，后台回复关键词“作死”，免费领取花圈一个。 对减肥的人而言，水果和鲜榨果汁并没有想象中那么健康。水果尽管可以提供大量的维生素，但是同时也提供了大量的糖分，热量很高，鲜榨果汁还会丢失大量的膳食纤维，而众所周知，果汁饮料的含糖量更高，不在考虑范围。 三害相权取其轻。不过博士还是建议认真减肥的朋友要多喝水。 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：C 同样的，选A的朋友，后台回复“作死”，免费领取花圈一个。 最有效、最快的止咳方式是吃糖。 在咳嗽时，含一块硬糖，不断吞下的糖浆可以在喉部形成保护层，减轻喉部刺激，喝蜂蜜水也可以，不过不如含着糖来的持久。 临床上主要使用的镇咳药水主要依靠可待因麻痹神经，大量饮用有成瘾风险。最危险的是甘草片，直接添加的是鸦片，很容易成瘾。 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：B 煲鸡不吃鸡，枉为杀鸡人。 补身体只喝汤是没有用的。 很多人都喜欢炖各种汤，觉得汤很补，但是，就算炖得再久，汤也仅仅是非常稀薄的脂肪和水溶性氨基酸溶液，主要的营养成分还是留在肉里面，也就是想要营养，必须要吃汤渣，单纯要味道的话你随便。 另外，骨头汤并不能补钙，就算用高压锅炖几个小时，汤里面的钙质也只会比自来水略高点，脂肪含量倒是蛮高的。 选D的朋友，面壁三分钟。 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：C 贫血有很多原因，但是吃阿胶、红枣之类的玩意是没用的。 最常见的贫血原因是缺铁性贫血，多吃富含铁质的肝脏、红肉即可补充，植物性食物里面含铁量不但普遍低，吸收率也非常烂。 其他类型的贫血也都有相应的治疗和补充方法。 最后，阿胶主要成分是从营养学上对于人来说极其劣质的胶原蛋白，远不如吃个鸡蛋来的实在。 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：C 被动物抓伤咬伤一定要去医院！！！ 狂犬病致死率几乎是100%！！！ 有效的预防手段是注射疫苗！！！ 被肉食性的哺乳动物(主要是猫狗蝙蝠)抓伤或咬伤后需要进行疫苗的接种，哪怕没有出血。 对于啮齿类，比如仓鼠或者兔子，WHO的意见是不需要注射。之所以去医院就诊的每个都打，其实是因为门诊医生并不能确定咬你的是什么东西，也不知道你有没有说谎，鉴于发病的严重后果，只好挨个注射。 选其他的朋友，可长点心吧！ 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：D 选C的丢雷老母啊！ 现在不会有医生问『保大人还是保孩子』。 现代医学中对于产妇的处置都是优先考虑两方都保的，如果真的要舍弃一方，那么一定是孩子。 只有当对产妇造成一定伤害但是可以让孩子更安全的时候才会出现这种考虑，但是选择并不是由家属作出保一方，而是会由医生作出判断，比如剖腹产。最重要的是，这种伤害决不会包括生命。 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：不对 你老婆的头发快粘成鸟巢了你没一点反应吗？？？ 其实中国式的坐月子是不必要而且有害的。 月子的很多做法来自于对于生理现象的误解，比如产妇由于激素水平的变化会有轻度的脱发和牙龈肿胀，由于血容量的下降会大量出汗，同时由于以前产妇剪断脐带的剪刀多不消毒容易造成破伤风感染。所以根本不必遵从不能洗头、刷牙、不能见风等等东西。 产后的休息是必要的，但是坐月子的方式最好不要。 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：不成立 你非常果断地选择拒绝。 此时，如果你还活着，请继续看下去。 胃溃疡跟吃什么东西关系真不大，主因是幽门螺旋杆菌感染。 主要的传播渠道是中国特色的共餐和很多人嚼东西喂孩子，幽门螺旋杆菌感染是可以通过抗生素治愈的。 少量的是因为神经控制失调之类的胃酸分泌过多，可以用抗酸药，严重的可以手术解决。一般只要不是特别刺激的东西，没有那么多忌口讲究。 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：惨！买错了！ 孩子是个孝顺孩子，可惜是个傻子。 手术后千万不要瞎吃补品，尤其是人参。 先不说各种各样的补品里面成分不明，就是中国人最喜欢用的人参，里面含有多种有抗凝血作用的皂苷，吃了很容易造成术后出血。 点击下方空白区域查看答案 ▼ 丈人：来来来，喝完这一杯还有三杯！ 参考答案：不了不了！ 在家进行的酿造非常危险。这里的酿造主要指两个，一个是葡萄酒，一个是所谓的『水果酵素』。 葡萄和其他水果里面都有一种成分叫果胶，是不错的膳食纤维来源，但是这种成分在经过酿酒酵母的发酵之后会变为『甲醇』，就是每年爆出假酒喝死人和喝瞎眼那东西。 另外由于一般自酿这两种东西的时候并不会加入特定的菌种，所以里面存在的并不都是酵母和乳酸菌，不一定会产生什么东西，一般会变成一瓶混合了内外毒素和各类杂菌的培养基。 点击下方空白区域查看答案 ▼ 参考答案：你还真信呐？ 其实天然维生素...... 慢着！你刚才说你，其实是单身狗？ 哈哈哈哈哈哈！！！ 其实天然维生素并不比合成的维生素更加好。 某些牌子的保健品比如X利之类的，都宣称『添加』了天然维生素，实际上买过的人可以看看说明书，每片里面的维生素仅有一小部分来自于樱桃之类的提取物。 然而天然维生素和合成维生素在作用上没有任何区别，相反天然维生素在生产提取过程中还更加可能引入污染，及混入不纯物质。补充维生素的话，药店两块钱一百片那种足够了。 哈哈哈哈哈买完药赶紧回家相亲去哈哈哈哈哈嚯嚯！！ 点击下方空白区域查看答案 ▼ . . . . . . . . . . . . 好了好了... 人家正经测评呢 ——小棉袄酱 试睡正式开始 . . . . . . “卧槽，这被子挺软啊” 5min后... “嗯...继续...” 10min后... “已经快要睡着了...” 科科... 这么优秀的LOVO新疆棉“抱抱被” 没抽中的老爷别丧气 点击“阅读原文”参与集萌 就有机会 免费获得同款抱抱被 博士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开