8亿中国人从小到大被骗的事...... 原创： 博士 好奇博士 好奇博士 微信号 haoqi238 功能介绍 博士一分钟，姿势涨不停！ 伴随着一阵熟悉的音乐 你轻轻闭上了眼 掏出蠢蠢欲动的双手 伸向了脸 · · · . . . · · · . . . 从小老师就告诉我们 眼保健操 可以保护眼睛、预防近视 江湖中流传出了一种 说眼保健操不仅无法改善视力 反而对眼睛有害 这里 就要说到 上世纪60年代 北京市做了一次视力普查 “该数据来源于百度百科” 眼看祖国的花朵就要蔫了 大家急迫的想找到 一种预防近视的方法 这时 一位体育老师出现了 北京医学院体育教研室主任 接受过青光眼手术后视力衰退 于是自创了一套眼保健操 用来帮助恢复视力 1963年 这套眼保健操 被北京市教育局的老师发现了 于是第一套眼保健操 在北京市各中小学试点推广 并迅速得到普及 后来又经过多版优化 直到2008年 北京市疾控中心 对300名中小学生进行了追踪测试 认为眼保健操显著改善了学生视力 “在眼保健操推行了半个世纪后 全国视力普查的结果” 目前世界上只有中国在推行眼保健操 而中国学生的近视率超80% 排世界第二 不做眼保健操的美国 近视率却只有25% 对眼保健操持反对态度的方舟子 对190名小孩做了随机对照试验 发现眼保健操并不能预防近视 而如果用脏手按摩眼睛 还会导致红眼病、眼部感染 近视 是由环境因素和遗传因素 共同导致的 更主要的原因 眼轴变长后 我们看到的成像 就不能准确落在视网膜上了 于是就形成了近视 But 整套眼保健操 只是在眼睛周边做按压刺激 想通过这种保健操 放松睫状肌、缩短眼轴 …… 在新版眼保健操的说明里 人家也说了 自己不是用来预防或者治疗近视的 主要作用是“缓解眼部疲劳” 本来就没有预防近视的效果了 如果按摩的穴位又不对 手也没清洁干净 Anyway 别整天瞎想着抢救眼睛一下了 良好的用眼习惯才是王道 视力当然蒸蒸日上了！ 抽两位老爷 各！ 送！ 一！ 个！ 养！ 眼！ 小！ 姐！ 姐！ . . . . . . 同款眼罩 保fu视力 - 本期完 - 欢迎分享朋友圈~ PS：眼保健操真的一点用也没有吗？ 并不是！ 至少心理上 你jio得自己得到了升华 总之 最有用的还是那两个字 闭~眼~ 博士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开