最低15℃+中雨！河北气温骤降，秋天真的要来了！季节交替一定要注意…… 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 天气真的凉快了！ 没有暑热困扰感觉好幸福~ 天气虽然看似平静 但未来几天天气却是： 降雨→降温→雷电等过程的交替 未来三天，河北多地有降雨，局地中雨 今天（30日）下午到夜间，张家口南部、承德南部、唐山、秦皇岛、廊坊、保定、雄安新区阴有阵雨转多云，局地有中雨；石家庄、邢台西部多云间阴有阵雨；其他地区多云。 明天（31日）白天，保定南部、石家庄、衡水、邢台西部、邯郸西部多云间阴有小雨或阵雨，其他地区多云。 明天（31日）夜间到9月1日，张家口南部、保定西部、石家庄西部、邢台西部多云间阴有小雨或阵雨，其他地区多云。 9月1日夜间到2日，全省多云转阴，大部分地区有雷阵雨或阵雨。 最高气温会降到30℃以下，天气整体趋于凉爽 未来三天，新一轮降雨带来清凉，我省大部地区最高气温降至30℃以下，明显会凉爽舒适很多。 8月30日，我省最高气温：24-29℃，最低气温：15-21℃。 8月31日，我省最高气温：25-29℃，最低气温：16-21℃。 9月1日，我省最高气温：25-29℃，最低气温：16-21℃。 降水过程中雨量分布不均，局地有短时强降水、雷雨大风等强对流天气，需注意防范。 冷空气频繁活动 降温效果也是立竿见影 早晚出行的小伙伴 请及时添加衣服 小心感冒受凉 下周一，孩子们要开学了！ 周末不少家长会带着孩子采购开学用品 请及时关注最新天气 具体地区天气预报 “秋雨”肩负着夏秋更替的使命， 昼夜温差大，一时秋凉，一时夏暑的， 这个阶段，容易生病，多注意身体哟~ 季节交替注意事项↓↓↓ 季节交替如何预防感冒呢？ 空气流通 首先要做到在早、中、晚各开窗通风3次，每次15分钟，既可以保持室内空气清新，又可抑制细菌滋生。 均衡营养 天气转凉后，大家会食欲大增，在干燥季节多吃些滋阴润肺多酸的食物对身体很好~银耳、梨、藕、葡萄、苹果等都是很不错的选择！另外，还要做到少吃辛辣食物，适当“贴秋膘”并补充VC。 入秋后，气候逐渐变得干燥，从而导致燥气伤肺，如果经常食用辛辣油炸类食品，容易损害肺部，加剧人体失水、干燥。这时，小伙伴们应尽量少吃油炸、烧烤及热性食物，多吃水果、百合和一些滋阴养肺、润燥生津的粥汤。 夏秋多吃应季水果 库尔勒香梨 换季期间，容易出现燥热、咳嗽等症状，这个时候食用甘甜多汁的梨子再好不过了！ 库尔勒香梨有润肺化痰、止咳清润的功效，而且营养相当丰富呢！ 水蜜桃 桃子的果肉中富含蛋白质、脂肪、糖、钙、磷、铁和维生素B、维生素C及大量的水分，对慢性支气管炎、支气管扩张症、肺纤维化、肺不张、矽肺、肺结核等出现的干咳、咳血、慢性发热、盗汗等症，可起到养阴生津、补气润肺的保健作用。 鲜枣 秋季上市的水果有很多，尤以鲜枣最招人爱。鲜枣含有丰富的维生素C，是真正的维生素C之王，除此之外还含有丰富的钾、铁等微量元素，每天吃几颗鲜枣可以软化血管，预防和治疗高血压等疾病，并且可以降低肿瘤，并且还具有健脾养胃、补气养血的功效。 小布友情提示：枣子虽好，但一次不宜多吃，以免引起腹胀哦！ 苹果 苹果为世界四大水果之一，其营养价值颇高。而且它具有多方面的保健作用，其中的果酸可以保护皮肤，并有助于治疗痤疮及老年斑；儿童常吃苹果，可促进大脑发育，增强思维记忆力；高血压患者常吃苹果，可以降低血压；大便秘结者常吃苹果，可以润肠通便。 早睡早起多运动 秋季来临，小伙伴们还要相对调整起居作息时间，尽量早睡早起，养精蓄锐。睡觉时要盖上一层薄被子，防止脾胃受凉。还可在室内多养一些绿色植物，如盆栽柑橘、吊兰、文竹等。 如果遇上秋高气爽的好天气，可根据自己的体质，进行运动，比如登山、慢跑、郊游等户外运动，但是注意不要剧烈，做好准备活动，避免伤筋。 天气多变，请及时关注天气预报 推荐阅读 国家示范+世界知名！河北最新规划出台！还有这40市县被委以重任… 城市新荣誉！河北18市县入选创建名单！优先发展这件利民大好事…… 出处|河北发布微信综合，转载请注明！ 编辑|李文慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开