城市新荣誉！河北18市县入选创建名单！优先发展这件利民大好事…… 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 日前，河北省交通运输厅、省财政厅公示了“河北省优先发展公共交通示范城市第二批创建城市”名单，邯郸等3个设区市、三河市等6个县级城市入选。截至目前，河北已有6个设区市、12个县级城市光荣入选↓↓↓ 优先发展公共交通示范城市第二批创建城市公示名单 设区市（3个） 邯郸市 张家口市 秦皇岛市 县级城市（6个） 三河市 定州市 武安市 宣化区 黄骅市 滦南县 优先发展公共交通示范城市第一批创建城市公示名单 设区市（3个） 衡水市 邢台市 石家庄市 县级城市（6个） 安平县 辛集市 迁安市 晋州市 魏县 平泉市 优先发展公共交通 绿色出行，惠及大众 争创城市新荣誉 快来为家乡发展加油点赞 ↓↓↓ 快速了解一下这些地方 邯郸市 邯郸市是国家历史文化名城、中国优秀旅游城市、国家园林城市、全国双拥模范城和中国成语典故之都，国务院批准具有地方立法权的18个“较大的市”。2017年11月，邯郸成功荣膺第五届全国文明城市荣誉称号。 张家口市 张家口市地处京、冀、晋、蒙四省市交界处，是京津冀（环渤海）经济圈和冀晋蒙（外长城）经济圈的交汇点。连续四年被评为“全省金融生态城市”，并先后获得“中国金融生态城市”“中国最佳投资环境城市”称号。 秦皇岛市 秦皇岛位于河北省东北部，南临渤海，北依燕山，东接辽宁，西近京津，地处华北、东北两大经济区结合部，居环渤海经济圈中心地带，是国家历史文化名城、河北省唯一的零距离滨海城市，素有“长城滨海公园”“京津后花园”美誉，是京津冀经济圈中一颗璀璨明珠。 三河市 三河市区西距天安门30公里、南距天津125公里、东到唐山121公里，是京、津、唐三大城市构成的金三角的核心地带，在京津冀一体化和环渤海经济圈中居重要地位。102国道穿腹而过，京秦、大秦两条电气化铁路横贯东西，西北直通首都机场，东南连接天津、京唐两大港口，形成了陆海空立体交通网络。 定州市 定州市位于京津冀经济区，是京津冀经济区重要节点城市，国家新型城镇化综合试点地区，河北省十二五规划重点培育的现代化中等城市，河北省十大历史文化名城之一。定州被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区。 武安市 武安市瞄准“邯邢一体化、邯郸副中心”定位，按照“东接、南延、西扩、北拓、中优”思路，坚持以道路先通拉开城市框架，新华大街南延建成主体，曹公大街、西苑大街北段、洺湖北路西段、育英路、向阳路西延全部开建，文苑北路、向阳北路等一批“断头路”正在打通，东部产业新区配套基础设施日益完善。 宣化区 宣化区是张家口市市辖区之一，位于中心城区的东南部，东距北京150公里、天津247公里，西距大同180公里，北距内蒙古乌兰察布市169公里，是连接京、津、冀、晋、蒙的交通枢纽和物资集散地，素有“陆路商埠”之称。 黄骅市 黄骅是一座以英雄名字命名的城市，位于河北省东南部，东临渤海，北依京津，南望齐鲁，地处京津冀经济圈和环渤海经济圈双重位置，坐拥京津冀协同发展、雄安新区规划建设、“一带一路”、环渤海地区合作、河北沿海开发开放等国家战略，是河北省、沧州市和渤海新区重点打造的沿海经济增长极。 滦南县 滦南县位于河北省东北部，南临渤海，背靠京津，是河北省率先发展的“11县9区”之一，河北省首批中等城市建设试点之一。先后荣获全国文化先进县、全国奶业十强县、全国计划生育优质服务先进县、全国粮食生产先进县、全国特殊教育先进县、河北省省级卫生县城、河北省省级园林县城、河北省最大的海水工厂化养殖基地等荣誉称号。 衡水市 衡水市积极贯彻落实“优先发展城市公共交通”政策，紧跟城市发展步伐，顺应市民出行需求，多措并举打造绿色公交、科技公交、便捷公交、人文公交、人民满意公交。积极构建以市区为主，辐射城乡、布局合理、便民利民、缓解城市拥堵的公共交通运营网络。 邢台市 邢台市地处河北省南部，素有“鸳水之滨、襄国故都、依山凭险、地腴民丰”之誉。邢台市实施城乡公交一体化发展战略，陆续开通市区至沙河、南和、任县、内丘、皇寺五个卫星城的公交线路。四通八达的公路线网，一线通达的公交车，缩短了百姓的出行时间，为广大乘客提供更加安全、舒适、便捷、优质的乘车环境。 石家庄市 石家庄市是河北省省会，全省政治、经济、科技、金融、文化和信息中心，是国务院批准实行沿海开放政策和金融对外开放城市，连续六次入选全国十大幸福城市。 石家庄市公交总公司围绕“公交都市”建设，一直致力于全力提升行业管理服务水平。 迁安市 近年来，迁安市大力实施优先发展公共交通战略，按照“国内前列、全省一流、人民满意”的创建目标，努力建成以常规公交为主体、自行车和步行为延伸、出租汽车为个性补充，快速公交、轨道交通和航空运输为辅的综合公共交通运输服务体系，城市公共交通发展水平不断提升，有效促进了城市建设和经济社会的快速发展，有力推动了人民群众生活品质的大幅提升。 安平县 安平县是衡水市下辖县，是“省级园林县城”。安平县先后被命名为“中国丝网之乡”“中国丝网产业基地”“中国丝网产销基地”“国家生猪活体储备基地”“全国科技工作先进县”，是全国第一个“国家级县域经济信息化试点县”、全省“特色经济示范县”“农业产业化经营示范县”、首批“扩权试点县”。 辛集市 辛集市是河北省确定的优先培育的高品质中等城市和首批22个扩权县市之一，2013年4月，被河北省政府列为首批两个省直管试点县(市)市之—。2015年，被评为中国最具区域带动力百强县（市）。2017年10月，被评为“国家园林城市”，2017年12月，被评为“中国最佳运动休闲旅游城市”。 晋州市 晋州市围绕创建国家级园林城市和省级洁净、文明、智慧、海绵城市，大规模开展了城区建设攻坚行动，搭建起“九纵七横”主干道路框架。建设省级美丽乡村15个、石家庄市级8个，总十庄、营里分别获批全国重点城镇、全国文明村镇。 魏县 魏县地处冀鲁豫三省交界处，是“中国鸭梨之乡”，2017年，被命名为“国家园林县城”，是联合国地名专家组中国分部认定的“千年古县”。魏县建有1个省级经济开发区和4个特色产业聚集区，建有天仙果菜等十大专业市场，“梨文化旅游节”被列为邯郸市乡村游精品线路。 平泉市 平泉市地理区位独特，交通便利，承朝高速、锦承铁路、遵小铁路、101国道、平双公路、平铁公路“六线”汇聚、四通八达；平泉即将融入首都“一小时”经济圈，是沟通东北与华北的交通要道，是曹妃甸港、天津新港、秦皇岛港的重要腹地，也是内蒙古出海的重要通道。 为家乡发展点赞加油！ 推荐阅读 刚公示！河北4市拟全国试点，每市奖补15亿元！有你家乡吗？ 正式启动！河北这1市要建中央商务区！最新范围、规划公布…… 出处|河北发布微信综合，转载请注明！ 编辑|杨扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开