最低2～4℃！冷空气马上到河北！降雨又降温！大风在路上！这里有霜冻 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 近几天的天气真是太好了！ 河北小伙伴的朋友圈 又一次被蓝天白云刷屏了 （坐标：石家庄 摄影：李乐） 哇哦，这样的天气简直太舒服！ 不过，一股冷空气已经在路上！ 降雨+降温+大风来袭！ 大家一定要注意啊！ 5日夜间到6日，部分地区有降雨 受冷空气影响，5日夜间到6日我省张家口、承德、唐山北部、秦皇岛北部多云转阴有小雨或阵雨！ 河北未来3天具体天气预报↓↓↓ 明天白天，张家口北部、承德北部阴有小雨或阵雨转多云，其他地区多云。 明天夜间到7日，承德东部、唐山、秦皇岛多云转晴，张家口、保定、石家庄西部晴转多云，其他地区晴间多云。 7日夜间到8日，全省晴间多云。 大风蓝色预警发布， 阵风可达8级， 小伙伴们出门要多多注意， 大风天里坠物藏，侧风狭管都要防！ 这些地区阵风可达8级 河北省气象台2018年09月05日10时49分发布大风蓝色预警信号：受冷空气影响，6日早晨开始，保定、廊坊及以北地区自西北向东南先后有西北风5-6级，阵风7-8级；6日下午开始，其他地区有西北风4-6级，阵风7级，沿岸海域及沿海地区有西北风转偏北风6-7级，阵风8级。请防范！ 降雨大风也带来了降温， 受中等强度冷空气影响， 6日，张家口最高气温将下降8℃左右； 7-8日，坝上局部地区最低气温 可达2～4℃，有霜冻！ ↓↓↓ 明天起气温开启下降模式！ 9月6日 北部张家口的气温将来个大跳水， 最高气温下降8℃左右，为20℃， 承德最高气温下降5℃左右，为24℃， 其它大部地区最高气温：27~30℃ 全省最低气温：10~22℃ 9月7日 后天气温进一步下降， 除张家口最高气温21℃， 承德最高气温23℃外， 其它大部地区最高气温：25~29℃ 全省最低气温：10~18℃ 9月8日 气温继续下滑， 除张家口、承德最高气温21℃外， 其它大部地区最高气温：23~27℃ 全省最低气温：11~16℃ 提醒大家注意合理穿衣， 尤其是老人和孩子， 不要过度迷信“春捂秋冻”， 早晚温差大，适当添加衣物！ 具体城市天气预报 秋季防病小帖士 推荐阅读 河北各市县乡村注意！若存在这些问题，将取消文明称号评选资格！ 教育部发文！河北10所高校要招收这类研究生！招生计划不得挪用！ 出处|河北发布微信综合自河北天气、中国天气网 编辑|杨扬、李文慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开