脾气越温，福气越深 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 1 人活在这个世界上，不可能凡事都一帆风顺。有太多瞬间，我们容易变得焦躁，焦躁到对任何事情都想发脾气。 比如一袋不小心打翻在桌上的牛奶，比如等了好久都不来的公交，比如回到家中看到伴侣瘫躺在沙发上玩手机不管孩子…… 你忍不住怒火中烧，事情却愈加糟糕。 清理桌上的奶渍因为太急躁又把旁边的水打翻了，一心生气公交迟迟不来害自己上错了车，开口就数落伴侣结果大吵一架让一家三口都没睡好。 发脾气，解决不了问题，伤人又伤己，伤心又伤身。 2 电影《大内密探零零发》中有这样一段对话让我印象很深刻。 周星驰扮演的男主角事业不顺利，经常对刘嘉玲扮演的女主角发脾气。 一次，女主角受不了了，说：“谁得罪你了，你去把他骂回来，你不要拿我当出气筒。” 男主角说：“因为我跟你熟啊！我就拿你当出气筒怎么了，不服气？走呀！” 很多人都会犯这样一个错误：把最好的一面留给陌生人，却把最差的脾气和态度留给了自己人。 一个人若是控制不了脾气，伤害最深的往往是身边人。 我有个朋友，职业很特别，是商场橱窗的陈列师。工作日夜颠倒，压力很大，朋友的脾气也变得不太稳定。 有一次和男友争吵，谁都不肯服软，吵到激烈处，好友一时情绪上头，当下说了一句气话：“我真是瞎了眼了，才会跟你这种人在一起。” 好友欣然自得，以为自己占了上风。未想，抬头，发现一向坚强的男友眼角竟泛出了眼泪。 后来，她和我感叹：“我好庆幸，自己当时有可以挽回的机会，他也能理解原谅我。气话是假的，爱是真的。若是真用脾气赶走了所爱之人，我大概会悔恨一生的。” 那次事情后，好友很少再和男友争吵，即使有时候忍不住情绪，她也会逼着自己冷静下来。 她说：“家，应该是让人感觉轻松温暖的。平时工作已经够累了，不该再让负面的情绪延续到家中，伤害到爱人。” 别把最坏的情绪给最亲的人，家，是用来藏爱，而不是用来争对错和发脾气的。 3 发脾气，对一个人的影响有多大？ 它不仅仅伤害了身边的人，而且还伤害了自己的身体。 想起邻居的一位阿姨。生活幸福，却总喜欢斤斤计较。 比如丈夫聊到今天赢了隔壁李哥好几盘象棋，她气不打一处来：“每天只知道整这些无聊玩意儿，工作却不多用点心，别人早就评上职称了，你看看你，这么多年还是那份工资、那份职位。” 前阵子，阿姨在一次大发脾气之后半夜突然背痛、心脏不适，紧急送到医院。医生说，阿姨平时不喝酒不熬夜，这次犯病应该与脾气暴躁、情绪不稳定有关。 有句话说得好：“惜命的最好方式不是养生，而是管理情绪。”脾气不好，心绪不稳定，对身体极易造成伤害。 4 古语云：水深则流缓，语迟则人贵。当一切慢慢来，不急不躁，你会发现，好像也没有那么糟糕。 记得在麦兜的故事里，有这样一个片段。 有一天，麦兜和妈妈出门，结果下雨了，她们都忘了带伞，而订好的餐厅也被取消掉了。 麦兜以为这大概会是很糟糕的一天了，没想到妈妈一点也不沮丧，反而愉快地带麦兜去躲雨，欣赏这场雨。雨停后，又去找别的地方玩。 人生不也是如此吗？ 看似有那么多不如意，但若转换一种心态，就还有很多美好在等着你。 生命没有那么多的来日方长，莫在负能量中浪费时间，少发脾气，放过别人，也是放过自己。 请一定记住：脾气越温，福气才会越深。 推荐阅读 话有三不说，忙有三不帮，事有三不想 对家人最大的负责，就是自己身体健康 出处|人民日报、十点读书（ID：duhaoshu） | 作者：橘子味也，既有山河湖海，也有厨房与爱 编辑|杨扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开