速找人！位沛豪你在哪？大学录取通知书已经到了！你走失19天，妈妈急疯了！ 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ “孩子，你在哪里？ 你的录取通知书到了， 你还没有看见！ 快回家吧，爸妈送你去上学。” 截至今天（29日）， 19周岁的位沛豪， 已经离家出走19天了。 爸妈每天疯了似的找他， 挨家挨户去发寻人信息， 但依然找不到他的踪迹。 挨揍后离家出走 据家人介绍， 位沛豪离家是在8月10日24时许， 当时位沛豪和爸爸两人发生了争吵， 爸爸一怒之下将他揍了一顿。 于是，位沛豪带着情绪 从位于石家庄市建华大街的家中， 离家出走。 “当时正在气头上，我也嚷嚷孩子， 说你走吧，走了就再也不要回来， 结果孩子真走了。” 爸爸位会中告诉记者， 位沛豪今年6月份参加的高考， 成绩不太理想，所以一直郁郁寡欢， 在家里表现不太好， 他那天情绪失控就打了孩子。 孩子从家离开后， 位会中曾悄悄出去找， 他发现儿子坐在 建华大街与南二环交叉口附近的路边， 于是就回去了，心想等冷静一下， 孩子可能就回家了。 结果，一直到第二天早上， 位沛豪也没有回去。 位沛豪的妈妈第二天一早下夜班回家后， 发现儿子走了，立即四处寻找， 可是问遍了亲戚朋友， 都没有得到孩子的信息。 第二天就收到了录取通知书 就在位沛豪离家出走的第二天， 他的录取通知书就到了， 父母想将这一消息告诉他， 让他回来准备上学， 可是因为他出门没有带手机， 根本联系不上。 十几天以来，家人一直等着 位沛豪主动和家里联系， 但他一次电话都没打过。 眼看着开学的日子就要到了， 还是找不到孩子， 位会中和妻子很是着急， 两人已经顾不得工作了， 每天去走街串巷发寻人信息， 希望孩子能看到。 “孩子，回来吧，妈妈快急疯了！” 位沛豪的妈妈告诉记者， 自从孩子离家后， 她没睡过一个安稳觉， 每天晚上十一二点才睡下， 夜里一两点就又醒了， 翻来覆去都是儿子的面孔， 辗转反侧到早上四五点， 她便又起来出去寻找。 爸爸位会中现在也十分懊悔， 觉得当时不该那么冲动， 应该好好跟孩子聊一聊。 眼看着马上就要开学了， 位会中十分着急。 “上大学可是一辈子的大事， 要是这样耽误了可怎么办， 孩子你快回来吧！”位会中说。 位沛豪，今年19周岁，戴一个黑框眼镜，离家时穿黑色背心，黄绿色短裤。如果有人知道位沛豪的相关信息，请一定能及时通知他的家人。 父亲位会中手机号：15931399289、15633032553 团 团 小 贴 士 在通知书发放之前，考生的心里还是存在不少的担忧、焦虑，而是应该根据孩子的情绪变化，适当地给予关怀、支持。 家长的考后关爱十分重要，家长应该和考前一样关注、引导孩子们的复杂情绪，想办法缓解、放松孩子的心理压力。家长不妨在高考后陪同孩子参加一些社会活动，或鼓励孩子参加一些兴趣班等放松心情。 高考过后，让自己心灵得到放松的，也使自己的假期过得更有意义。 1、考后家长对考生心态的影响远大于成绩本身，家长此时应增加陪伴孩子的时间，经常沟通或一起出游。同时，家长应多鼓励孩子去参加一些社会实践活动，让考生多接触社会，有利于以后的学习生活。此外，家长切忌过分注重分数线，或是四处打听有关分数和录取的小道消息，这只会加大孩子的心理压力。 2、减少独处，加强自我调理,多与伙伴们在一起，多参加小团体活动，一起聊聊天、逛逛街、打打球，或者听听音乐、唱唱歌、看看小品等等，尽量不给自己独处的机会。 3、陪陪亲人，学做饭，做力所能及的事,步入高等学府后，远离父母的身边，空白期只能用思念来填补。那么，现在不妨学着和他们沟通交流。 4、学一点自己喜欢的东西,PS？视频剪辑？网页制作？吉他？舞蹈？——这些都会是你在大学伊始的加分项目，而你在大学是不是有一个积极良好的开始可能会决定你这四年怎么过，无关学校的好坏。 泰戈尔说：“最美的歌，我们还没有唱出。”对于中国的上百万考生，的确如此。高考不过是人生的一个驿站，而生活，每一天都是一个全新的开始。考生们对生命的意义，人生价值的追求才刚刚开始！ 最后团团想说： 位沛豪你在哪？ 如果你能看到， 快点给爸爸妈妈报个平安， 早点回家，准备上大学吧！ 爸爸妈妈都要急疯了！ 请大家帮帮这对父母， 把这求助迅速告诉身边的人 让孩子早点回家！ 滑动查看青年大学习网上主题团课 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ 后怕！5岁女童失联9小时，找到时头发被剃光、衣服被换…… ■ “魏璎珞”被央视点名批评！“希望这是第一次，也是最后一次” ■最新！滴滴快车也出事？！滴滴APP或将下架！ 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 河北青年报、综合网络整理。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开