28岁儿子查出癌症晚期！父亲痛哭：他天天快餐，一年吃两百天夜宵…… 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 二三十岁就和胃癌扯上关系？有点不可思议，但临床上，胃癌的确呈现出了年轻化趋势。 天天瞎吃，28岁小伙“吃”出了胃癌 51岁老王终于憋不住了，“他就是整天瞎吃，把命送了！”大喊一声后再也没有力气说第二句话，眼泪在这名硬汉的眼里喷涌而出。 因为他28岁的儿子进入了人生倒计时，而人过半百的他要面临着“白发人送黑发人”。 小王今年才28岁，要不是胃癌的来袭，有着大好前程等着他。老王说，小王大学毕业还不到5年。 毕业后在他在苏北一城市的一家大型企业上班，小王爱学爱交朋友，人缘很好，同事领导都很喜欢他。 所以在单位也是一路平步青云，已经成了一个部门的负责人。“年轻人，就不知道爱惜自己的身体，白天为了赶工作，都吃外卖或者快餐，从来不规律吃饭。 晚上，不是和同事就是和合作伙伴出去夜宵，360天，至少有200天在夜宵。我和他妈妈在天天担心，可是，他不听啊……” 半年前，小王出现了消化不良，胃部不适，胃痛胃胀，是年轻人经常遇到的问题。 才开始还认为“年纪轻轻，不会有什么大问题”，吃点药就好，结果久久不好，到当地医院一检查，确诊为胃癌，已经是晚期。当地医生建议他们到省城大医院试试。 来到江苏省肿瘤医院肿瘤内科，这里的专家也告诉他们，小王的确失去根治性治疗机会，能用的治疗方法也不是很多。 年轻胃癌患者已不再是“稀罕物” “几十年前，我才做肿瘤医生的时候，如果有一个30岁的胃癌患者，我们都要跟着去看，去研究学习的，因为太罕见了。可是，现在，光我们科室，每个月都会收治几例，再不是稀罕物了。” 江苏省肿瘤医院肿瘤内科主任陆建伟摇摇头说，不可否认，胃癌呈现出了年轻化趋势。 记者从江苏省中医院消化系肿瘤外科获悉，他们也发现了这一现象，他们曾经统计过，5个月里，他们收了8例年轻胃癌患者，这8名患者中，最大的不过34岁，最小的只有25岁。 陆建伟告诉记者，更让人心疼的是，这些年轻的孩子们一旦被确诊为胃癌后，发展特别快，恶化速度超出想象，而且年轻的患者，女孩的比例也越来越高。 年纪轻轻为何被胃癌缠上？ 年轻的生命戛然而止，总有说不出的痛。为什么胃癌喜欢上了小年轻？陆建伟说，这么多年，他们也一直在研究，发现这些年轻患者身上有一些共性习惯，希望可以引起年轻人的警觉。 近5年来，19-35岁青年胃癌的发病率比30年前翻了一番。除了性别、遗传、烟尘环境等有关因素外，有如下四大共性习惯。 一是饮食不健康。 这里所说的不健康包括饮食不规律，就是大家常说的“瞎吃”。要么天天吃麻辣烫、酸菜鱼、洋快餐，要么就是夜宵，烧烤+火锅。还有的年轻女性，长期节食，让胃酸浓度过大，对胃造成长期损失。 二是压力大。 年轻人工作和生活节奏普遍较快，面临巨大的工作压力大，精神始终处于紧张状态，神志连胃，气得问题，紧张得胃疼，长期精神紧张真的伤胃。 三是经常熬夜。 睡眠不足，容易诱发胃炎、胃粘膜糜烂病变等，增加癌变几率，而年轻人通常不以为然，检查往往被忽略。需要警惕的是，年轻人患胃癌常常被漏诊或误诊。有资料显示，年轻人胃癌漏诊、误诊率高达27%。 四是腹部隐痛不重视。 70%以上的早期胃癌患者没有任何的不适，加上年轻人体质和耐受性比较强，症状就更加不明显了，故而胃癌发病隐匿，没有特异症状，一般症状多为上腹部隐痛不适、消化不良等，常被认为是胃炎、溃疡、消化不良等疾病。另外，如果出现大便隐血，也需要引起警觉。 怀疑胃有问题，赶紧做胃镜 胃镜病理检查是胃癌诊断的金标准，尤其是近年来无痛胃镜的广泛应用，大大减轻了患者的不适感。 特别是患有慢性萎缩性胃炎、胃溃疡、胃息肉及恶性贫血、胃切除术后及有胃癌家族病史的高危人群，更要做到定期检查。对于有上述症状的患者应尽早进行胃镜或者钡餐筛查，以便发现早期病变，尽早治疗。 胃癌的治愈率与早期发现率和规范治疗直接相关，早期胃癌的5年生存率超过90%。 来源： 扬子晚报丨编辑：赵瑾丨主编：余佳 （转载已获授权） 中秋将至 湖北经视《经视直播》喊你回家吃饭 200元超市购物卡 价值万元的荆楚孝心儿女大奖！ 等你拿哦 一个人的日子，不好好吃饭是否成为你的常态？ 一家人边吃热乎乎的饭菜边聊天的场景是否成了你对家最大的眷恋？ 你有多久没回去陪爸妈吃饭了？ 从今天开始努力改变 每天回家陪爸妈好好吃上一顿饭 只要你坚持 我们就为你送上尽孝大礼包 点击阅读原文 赶紧来参加 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开