“秋老虎”继续发威！最高气温将达35℃，不过好消息是…|最武汉 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 今天 你上班堵了吗？ 大中小学、幼儿园开学， 从今天开始， 伴随着中小学开学，早上堵车的日子又来了 由国家教育部最新出品 无数学生含泪倾情出演的 2018年秋季“大片”《开学》 9月3日在全国同步上映！ 情节分别是—— 幼儿园宝宝哭成一片 小学生作业没做完熬夜赶工 中学生面无表情接受铁的事实 大学生匆忙逃离家园彻夜狂欢 一张图可以反映出 家长和孩子对开学的不同心境 老母亲们不容易， 两个月终于熬过来了！ 别高兴的太早！毕竟... 从前开学怕作业，现在开学怕堵车。 今天微博和朋友圈都是晒堵的～ @___小兔子：世界上最遥远的距离就是我离公交站就500m 可是我一直到不了 （图片来源：@___小兔子新浪微博） @爱吃肉的Molly_：我终于见识了 什么时候是七点半的武汉， 车堵了一条gai，电动车全部被预约， 连辆自行车都看不到 为了让大家出行方便 武汉交警发布了九月第一周交通出行指南 本周最拥堵的十条道路 交警建议 早高峰驾车上班的市民，请尽量避开早上7时30分至8时30分的送学高峰，并避开学校周边的路段；送小孩上学的家长，尽量选择公交、地铁出行。开车送学的家长，在学校门口按照“警校家”交通组织要求，听从指挥，即停即走，避免在学校周边长时间逗留，造成交通拥堵。 交管部门将加强对上学、放学时段、接送学生通行路段的管控，及时纠正机动车乱停乱放、随意调头等违法行为，同时加大对“黑校车”的查处力度，对违规接送学生的“黑校车”，一经发现，从严查处。 未来3天“秋老虎”再发威 最高气温将达35℃ 虽然路有点堵 好在天气给力 没有像开学第一天一样“突然暴风雨”了 3号仍然是多云有雷阵雨 但4日、5日为多云， 不会再受阵雨“突袭” 不过先别高兴的太早 “秋老虎”又要发威了！ 3日—5日三天的最高气温 将再次飙升至35℃高温线 当然武汉的天气是很“善变”的 9月6日、9月7日 武汉将再连续两天出现降水天气， 大家注意做好防雨措施 届时气温将下降3℃~5℃左右 午后的炎热感将明显缓解 九月来了 国庆节和中秋节还会远吗？ 中秋节and国庆节， 你有没有出游计划呢？ 小编提醒： 十一假期的首日车票，可以开始买啦！ 十一火车票今开售抢票 2018年国庆节假期为10月1日至10月7日，共7天。记者从铁路部门获悉，从今日起，旅客可通过12306网站、12306手机客户端或拨打95105105订票电话，购买国庆节假期首日的火车票。 　　 需要注意的是，车站窗口、代售点和自动售票机延后2天开卖，预售期为28天，旅客可于9月4日到现场购票。买10月7日返程票的旅客，可于9月8日通过网络和电话购票。　　　 提醒 同一天内，不同车站火车票的开售时间不同。网购车票时一定要在30分钟内完成支付，如超过30分钟未支付，车票将会自动取消。 武汉61个重点河湖征集民间河湖长 为了提高社会对武汉河流湖泊的认识和感知，加强保护湖泊的意识。武汉爱我百湖志愿者协会即日起为武汉市61个重点河湖公开征集民间河湖长。 爱我百湖志愿者协会有关负责人称，面向社会为全市重点河湖公开征集民间河湖长，遵循自愿原则，人数不定，可几人共同担任同一条河流或湖泊的民间河湖长，公益组织、企业、学校、群众均可报名，自荐或推荐均可。其中，对自然人的年龄有明确要求，18周岁以上、65周岁以下方可参选。 据介绍，本次征集为全市第一批民间河湖长征集活动，这61个河湖，范围包括29个全市重点的江河湖泊和32个军运会保障的重要水体。 自然人或法人、团体成为民间河湖长后，市河长制工作领导小组办公室将为其颁发“武汉市民间河湖长工作证”，任期1年。任期内，民间河湖长需积极履职，认真做好巡查河湖、宣传引导、沟通建议和示范表率。后续还将建立考核体系，对工作出色的民间河湖长进行表彰，对不作为或乱作为的民间河湖长实施退出机制。 此次民间河湖长的征集为武汉市首批，今后武汉将逐步为所有河湖全部配选民间河湖长。想要报名的团体或个人可以登陆武汉市水务局门户网站或微信公众号“武汉水务”进行咨询、报名。 来源：齐鲁晚报（qiluwanbao002）、长江日报、武汉晚报、中国天气网、看楚天、新浪微博等 | 编辑：杨金金 |主编：毛莎 迎金秋，过十一， 9月12日至10月7日， 湖北经视强强联手汉口北， 特推出汉口北秋冬窗帘大团购！ 万款窗帘随你挑，批发零售一个价！ 湖北经视现全城征集扫货观众 9月15日当天 主持人大宏、晓娜、刘教授、子亮 带领大家到汉口北疯狂大团购 只要在15日当天前往，您就能获得以下优惠： 由汉口北窗帘大世界免费赠送的精美抱枕一个，限额500名，送完即止；活动现场淘宝区，窗纱低至1元/米，数量有限，先到先得；样品窗帘特卖区，全场成品窗帘布低至80元/副（每副限6米，不含纱）；现场成交金额达2000元即可参与红包大抽奖一次，100%中奖，最高可获现金2000元。（您可拨打湖北经视热线电话027-87311111报名，也可点击“阅读原文”进入专属报名通道。更多湖北经视专属折扣优惠等着你！） ↓↓↓点击“阅读原文”，即可免费报名团购 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开