阳台上总有楼上丢下的剩菜、避孕套！武汉市民欲抓现行自装监控，结果… 原创： 湖北经视 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 武汉的刘女士住在3楼，由于房型特殊，她家阳台口是一个近50平方的大露台。原以为，在露台上种上点花花草草，能给生活增添几分情趣。却没想，因为楼上住户乱扔垃圾，这里成了一个每天都需清理的垃圾场。为此，刘女士想了很多办法，但收效甚微。 前不久，她专门买来一个摄像头，全方位监控楼上，然而…… 楼上总抛物 楼下自装监控抓现行 刘女士住在华生汉口广场小区14栋3楼，阳台正对着一个露台，和邻居共同用。 刚刚搬进来时，朋友们纷纷夸奖她家房子好，有一个大露台，生活很方便，可是住了2年时间，高层经常有人往下丢菜叶、塑料、避孕套等东西，给她带来了不少的烦恼。 由于不知道是谁家仍的，每次发现露台上被抛下来的生活垃圾，刘女士都默默的打扫干净。8月22号下午，刘女士正在露台收东西时，楼上突然丢下来一个水瓶砸在她身边，把她吓一跳。等刘女士抬头向上看时，却看不出是哪一家丢出来的。 刘女士说，如果这瓶水砸中人，肯定会受更大的伤害。担心之下刘女士购买了一个摄像头安装在露台下，专门拍摄楼上住户高空抛物的情况。 8月25号摄像头才安好，就拍到了几起楼上住户从窗户往外丢垃圾的情景。 刘女士说，装摄像头也是为了保护自己，如果丢的是石头、重物等，砸到人怎么办？万一出了事，可以留作证据使用。 物业多次劝阻，但是收效甚微 她将监控拍下的视频提供给了物业，希望物业公司进行劝导，但从目前的情况看，成效甚微。 湖北经视记者来到了小区物业公司，工作人员介绍，华生汉口城市广场高空抛物现象确实时有发生，物业多次劝导，包括在小区内公告，每天进行广播告知，但是收效甚微。 律师表示，楼下住户的监控安装在公共场所，抓拍的也是楼梯外立面，并不是针对具体的某一户人家，不会对他人的生活造成影响，所以不存在侵犯隐私的说法。被侵权时，可以作为证据提供。 高空抛物是一种极不文明的行为， 它已成为社会一大危害， 不仅严重影响居民的生活环境， 对他人的人身安全也造成了极大的威胁。 有人明知道会发生危险， 仍然为了图一时方便， 直接将废物从高空抛下，造成严重后果。 这种“飞来横祸”的可怕， 仍然有人认识不到， 更不当回事！ 那些你认为无足轻重的东西， 到了高空就变成了彻头彻尾，足以致命的炸弹！ 就像有网友说的： 鸡蛋不再是鸡蛋，而是炸弹。 铁钉不再是铁钉，而是铁棍。 易拉罐不再是易拉罐，而是煤气罐。 要杜绝高空抛物这一严重不文明行为，除了有国家相关法律法规的约束外，更重要的是靠每个人的自觉配合，共同抵制这种不文明行为，还大家一个安全、文明、清洁的生活环境，才能构建一个和谐的美丽家园。 能做到的请点zan！ 来源：湖北经视《经视直播》| 记者：史磊、鲁鑫 | 编辑：杨金金 |主编：余佳 中秋将至 湖北经视《经视直播》喊你回家吃饭 200元超市购物卡 价值万元的荆楚孝心儿女大奖！ 等你拿哦 一个人的日子，不好好吃饭是否成为你的常态？ 一家人边吃热乎乎的饭菜边聊天的场景是否成了你对家最大的眷恋？ 你有多久没回去陪爸妈吃饭了？ 从今天开始努力改变 每天回家陪爸妈好好吃上一顿饭 只要你坚持 我们就为你送上尽孝大礼包 点击阅读原文 赶紧来参加 湖北经视 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开