月薪2万和月入3000，家家有本难念的经 原创： 湖北经视 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 前不久，武汉某论坛上的一篇帖子引发关注 在武汉呆了11年 从学生到工作 工资逐年上涨 但每个月依然紧紧巴巴 如今已到而立之年 觉得自己一无所有 楼主的这番感慨也引起了武汉大多数网友的共鸣：这些年工资在涨，但物价也在涨；每个月扣除房贷、房租，剩下的钱也就只够日常花销；如果再碰上人情往来，那当月的工资只能捉襟见肘；不敢社交、不敢生病，因为还想攒钱买房。 小编也采访了一些在武汉打拼奋斗，即将或已过“而立之年”的朋友。他们有月入2万的白领，有月薪3000的普通员工；有刚来武汉的外地人，也有土生土长的武汉人；他们有的每月要还房贷、车贷，有的为培养孩子倾尽全力！ 生活对他们来说都不易！现实的焦虑和对未来的信心交织在他们的生活中...... 没房没车没对象 唯一有的是压力 小郑 女 27岁 基层工作人员 未婚 存款：-8000 月薪：3000 小郑老家在洪湖，来武汉工作有四年了，刚来武汉的前两年，工资只有1000多，每个月都是月光。现在工资虽然涨了，公司也提供了住宿，但自从办了信用卡以后，这钱花的特别快，有时候半个月就花光了！ “我的存款和收入，其实在武汉真的感觉活不下去！我根本没有时间做饭，基本都是叫外卖。女孩子爱美，每个月还是得买一两件衣服吧！还有化妆品、护肤品......” 好不容易攒了2000多元，小郑报名参加了自己心仪很久的一个绘画课程。让她没想到的是，除了报名费，画笔、画纸、颜料等也是一笔不菲的支出，为此她只能借助于信用卡消费。她说自己最近连外卖都吃不起了，每餐花3元买个锅盔，吃不饱正好减肥。 “现在我信用卡上还欠8000元，我也不敢和家里人说，只能分期偿还。哎！这个月的信用卡账单还没还完，下个月的账单还会多出几百的利息，但那也是没办法的事，学画画一直是我的梦想。” 小郑说她不惧怕吃苦，每天都10点下班，再拖着疲惫的身体匆匆去赶地铁的末班车，忙成狗的一月又一月，就是为了多赚钱。因为她特想在武汉买套属于自己的小房子，陪着这座城市一起崛起，一起哭一起笑，和这里的朋友相守到老!然而，现实的高房价让她早就断了买房的念头。 “每晚下班都很晚，一个人回去的路上偶尔会特别委屈，这座城市那么大那么好，却没有我的容身之所。” 说起存款，小郑说她只能抱着万事随缘不强求的心态！焦虑能咋办，自己的能力还是有限，怨不得谁啊。现在她更担心的是怎么应付家人催她回老家相亲结婚的事情。 “这是我现在最大的压力，我的青春在武汉，我舍不得离开。” 算算账（每月） 工资：3000元/月 伙食：1500元/月 水电物业费：500元/月 衣服&护肤：1000元/月 每月可攒金额：没有 “贫困”的中产 月薪2万仍“月光” 小左 男 32岁 某科技公司工作 已婚有俩娃 存款：0 月薪：税后2万 都说“人到中年不如狗”，小左说自己刚过而立中年就感受到了强烈的中年危机。 “作为一个中年男人，上有老下有小，背着房贷车贷，工资虽然不少，但也是月月光，我已经好久没有给自己买过一样东西了。” 小左2008年毕业来到武汉工作，尽管当年他就拿着1万多的高薪，但当时一个人无忧无虑，逍遥自在，也没攒下多少钱。后来结婚父母帮凑了首付买房，房子面积不大，一家三口的生活水平倒也轻松。直到2015年他的第二个孩子又降临人世，为了换一套大房子，他和家人不得不降低生活品质。 “房价太高，积蓄全拿来付大房子的首付都不够，还是找老人帮忙凑的。但是贷款每个月12000是雷打不动要还的。80后的生活状态就是这样，靠父母付首付，靠自己还贷，还要养俩个孩子。” 说起这些，小左有些无奈但也深感欣慰！欣慰的是父母有退休工资，目前不需要他补贴，还能义务帮他照看孩子，否则光请保姆就是一笔不小的支出。 无奈的是因为买房、装修、买车位，积蓄的流动资产迅速变为负数，还有一堆贷款要还，每个月各种还款额加起来早已超出了他的薪水。 为了防止自己忘记还款，小左做了这张壁纸，时刻提醒着自己还款▲ “其实在外人看来，我已经很好了，有着不菲的薪水，有房有车，比起很多房子还没买的人算是好很多了。” 小左说，除了每月1万2的房贷，剩下的工资大部分就花在孩子身上了。给大人花的钱能省，但给小孩子花的钱绝对不能省。小宝暂时花费的钱不多，但大宝每年幼儿园的学费，加上舞蹈、钢琴、绘画等各种兴趣班的学费，每年至少要6万。还有养车的各种费用，虽然薪水所剩不多，但还是下血本给自己、老婆和孩子买了保险。 没钱，不敢生病。 “这几年下来，薪水涨幅远远赶不上房价、物价的涨幅。现在我们基本不出去吃饭不出去旅游，衣服穿破了才会买新的，老婆再也没有买过名牌包包......” 即使缩减了开支，小左依然感到压力山大！他说现在快到了资金链断裂的时候，唯有拼命加班多赚钱，并盼着今年的年终奖能让他稍微喘口气。 “看到未婚的同龄人，有时会很羡慕他们。作为一个有家有口的中年男，我只能劝自己坚守三不原则” 对于没有存款，小左还是持乐观的态度！他说十年前来到武汉一无所有，现在有个贷款房有辆车，已经有进步了！只要自己努力，生活肯定会越来越好的。 算算账： 工资：2万 房贷：12000元/月 被买房掏空了存款 毕业十多年 存款不多 LEE 男 36岁 媒介从业人员 未婚 月薪：8000 因为一直没有找到心目中的她，LEE一直单身，虽然不用像小左那样需要养儿育女，但LEE每个月也攒不下什么钱。 “我毕业后在京山工作了6年，当年的工资很低，但那里生活压力不大，我也在那里买了房，但就是觉得没意思，一辈子似乎就望穿了。” 后来LEE来到武汉工作，工资翻了几番，只是强大的工作压力让他喜欢花钱释压。一个人的生活也不容易，不能太亏了自己。 “我把京山的房子卖了，用那笔钱付了武汉一套两居室的首付。每个月要拿一半的工资还贷款，剩下的钱我大部分都花在吃的方面了，我也很喜欢网购，屯一些护肤品什么的。” LEE说他每年会将年终奖交给妈妈存起来，等到未来结婚了应该不会随意买买买了。作为大龄男青年，比起存款养老，他说更焦虑的是家人年年催婚。 算算账： 工资：8000 房贷：3000元/月 吃饭：2500 护肤：1000 网购：1500 月入6000 靠房租补贴家用 简单 女 38岁 事业单位工作人员 已婚有娃 存款：不到10万 月薪：6000 简单已经工作15年了，她是土生土长的武汉人，因此早就买房了，现在没有房贷的压力。不过现在武汉物价上涨特别厉害，工资就是不涨，每个月都是严重超支。 我今天买了3个芒果，居然花了52元。十多年前，水果哪用这么贵啊！ 因为和老公工作都很忙，简单说他们一家多数时候在外面吃饭，餐费就占了工资的三分之一了。好在她有2套房子，每个月的房租可以补贴家用。 “曾经我也很爱美，也会舍得给自己买买买，但有了孩子以后，我觉得我消费越来越理性，没有实际价值的东西从来不买，即使非常想买也会克制住。但给孩子买衣服鞋子，我还是很舍得的。” 简单说，自从孩子上了小学后，她和老公的重心就放在了孩子的教育方面，现在最花钱的就是孩子了，一个月大概要花费一万元左右。 “前几年孩子还小，没有报什么兴趣班，也没有买房的压力，因此每个月还能存一点钱。但孩子上了小学后，每年的培优费就要五万。刚刚过去的暑假，因为带孩子出去旅游，加上报了一大堆暑假班，花了近4万，赶上我半年多的工资了。” 尽管心疼人民币，但看到孩子灿烂的笑脸，简单觉得这钱花的值！ “再困难也不能亏了孩子！” 简单说，小的时候她会嘲笑父母抠门，以为自己长大了不会像父母那样愁钱，但一步步走来发现人生每个阶段都有每个阶段要面对的问题和烦恼。 未来还有那么久，我相信生活会越来越好，只要我和老公努力，家庭的整个层次也可以上一个台阶。我希望将来也能给孩子提供更好的帮助。 算算账： 工资：6000元/月 水电煤气： 500 孩子培优：4000元/月 外出吃饭：1000 存款：不到10万 收入勉强 但无法应对突发事件 小天 女 29岁 公务员 已婚有娃 存款：负数 月薪：4000左右 小天说自己即将迈入人生的转折点——30岁。大学毕业后她就一直在体制内工作，婚后自己一直和婆家住，因此诸如水电物业费等生活开销是不用她操心的。但作为一个热衷于买买买的人，她说自己是“隐形贫困人口”。 “有了各种网购APP，每个月真的是花钱如流水！其实我也不知道自己到底买了什么，好像都是小玩意，每样东西都不超过100块。但每个月的支付宝花呗和信用卡都有七、八千的账单！” 作为家中的小女儿，小天说父母一直都很宠她，知道她工资不够花，有时还会给她钱，可能正是这样，她对于存钱的意识不是很强。今年家里要装修，她才明白应该节俭一点，每个月存下一些工资，以备应急。 “我爱带孩子下馆子、逛超市、去游乐场......还有各种人情往来，即使不网购，工资也紧紧巴巴。 小天说，虽然目前她和老公的工资可以负担日常消费，但他们还想再要一个孩子。未来她要学会理财，提升自己的职场竞争力，希望能让家人生活地更好！ 算算账： 工资：4000元/月 带孩子吃、玩：3000元/月 网购：10000 存款：负数 小编采访的这些人有月薪稍低的，有较高的，也有中等的，他们是武汉大多数年轻人的缩影：银行卡里基本没有存款，但这丝毫不影响他们的生活态度！ 小郑： 作为一个“三无”（没房没车没对象）女性，我在努力为自己而活，所以每天也是乐呵呵！ 小左： 也许当初去深圳发展会得到更多的机会，但我一点也不后悔！善解人意的妻子、身体健康的父母、活泼可爱的孩子们，我已经很好了！ LEE: 没有遇到心中的她，不想将就！我现在可以按自己喜欢的方式生活，不会把结婚生子当作人生任务来完成！ 简单： 现在的生活还是比我们小时候强多了，我可以给孩子提供好的教育机会，给孩子买他喜欢的东西，我也很知足了！ 小天： 我工作稳定，也有时间陪孩子，只要家人身体健康，我们一家和和美美，我很开心！ 是的 生活不能尽如人意， 但也没有任何困难可以击倒我们！ 为了自己 为了爱我们的人和我们爱的人 我们要努力生活 你从事什么工作 你月薪多少 能存多少 你有怎样的故事 想与我们分享 评论区等你哦 来源：湖北经视|编辑：倪虹|主编：李浩 第七期“小小消防员”火热来袭 　　湖北经视童萌会2018荆楚“小小消防员”第七期训练营开营啦！ 　　9月15日，咱们的小小消防员们将前往鄂州消防特勤中队，穿战斗服登云梯车，飞架云梯，勇登消防安全塔，学习实用的逃生自救本领，和消防叔叔一起参加消防演练，一起模拟紧急出警…… 　　此外，湖北经视还会全程摄影+摄像跟拍，你的身影会出现在电视上哟！ 　　如此难得的消防体验之旅，你敢接受挑战吗？ 　　名额有限，报满即止，抓紧时间报名哦！ 　　点击“阅读原文”查看活动详情报名↓↓ 湖北经视 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开