冷空气来了！湖北降温+大风+暴雨三连杀，低温18℃！最难熬的是…|睡前嘿嘿嘿 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 欢迎收看【睡前嘿嘿嘿】。 小伙伴们！ 还记得7月、8月都是怎么熬过来的吗？ 回想起这个个夏天 我们被烤过、蒸过、晒过、淋过… 唯独没被爱过… “你若出门，就是艳阳天” 2018年，湖北人最值得骄傲的事情之一 就是熬过了加长加热版盛夏！ 再见！不送！ 然而夏天虽然去了， 可秋老虎也来了。 这几天湖北人都是这样的： 出门前 ↓ ↓ ↓ 出门五分钟后 ↓ ↓ ↓ 　　可是，现在小哥要大声告诉各位：熬过今晚，明天就开始降温了！天气预报显示：周末武汉最低温只有18℃！ 下半年，我国首场大规模冷气活动杀到！ 9月5-7日， 将有一股中等强度冷空气， 自北向南影响我国中东部地区， 长江中下游及以北地区有4-6级偏北风， 中东部大部地区气温都将下降4-8℃！ 需要提醒大家的是， 冷空气是携着风雨而来， 明后天出门记得带伞哦！ 据湖北气象消息： 今晚：鄂西北、鄂西南阴天有小到中雨，局部大雨并伴有雷电；鄂东北东部、鄂东南多云；其他地区阴天有小雨。 明天：鄂西南阴天有中雨，局部大雨或暴雨；鄂东南多云转小雨；其他地区阴天有小雨，局部中雨。 后天：鄂西南、江汉平原南部、鄂东南小雨转多云；其他地区多云。 风：偏北风3到4级，阵风5到6级 具体到武汉为： 34℃→26℃骤降9℃， 一天比一天冷， 到本周末，最低气温会降到 18℃！18℃！18℃！ 可以说是凉意十足了！ 如果你觉得还不够冷， 那请耐心看完下面这些消息， 小哥保证让你透心凉。 1陪读之路重启 开学了，熊孩子们要上课了。 大家是不是觉得整个世界清静了？！ 但其实家长的“血泪史”才刚刚开始——陪读！ 每到晚上，每个家庭都会上演一部 鸡飞狗跳家庭伦理武打剧！ ▼ 一写作业拉屎拉尿 分分钟想揍他 娃，让我再打你一遍 ▼ 陪娃作业唯一的好处是 不用烫头发了 因为……气炸了！ 不谈学习，母慈子孝 一谈学习，鸡飞狗跳 陪读这条路， 简直比取西经还难..... 2武汉将迎来一年最堵的月份！ 不光陪读难，出行也难！ 开学季+中秋节+十一长假=武汉爆堵！ 9月开学季， 小学生、中学生、大学生都开！学！了！ 中秋节，出游小长队已经按捺不住！ 更可怕的是， 十一黄金周的大军也整装待发了！ 这场面，想想都要震惊了！ 3中秋节高速不免费 根据相关规定， 春节、清明节、劳动节、国庆节 4个法定节假日 高速公路是免费通行的， 但元旦节、端午节和中秋节并不免费。 4换季了，要剁手了 天气凉了，要降温了！ “换季大片”即将上演： 打开衣柜一看 就像皇帝选妃， 本想雨露均沾 选着选着， 感觉自己又该纳妃了…… 说好不当败家爷们 结果变成了杨过 说好不当败家娘们 结果变成了维纳斯 5人情月！钱包注定是保不住了！ 生活不只有眼前的苟且， 还有前任的请帖。 从中秋团圆到国庆普天同庆 接下来的一段时间 你的钱基本上用在 份子钱…… 份子钱… 份子·· 钱~ 这直接导致的后果就是： 现在你的伙食 ↓↓↓ 中秋后可能变成这样 ↓↓↓ 国庆后就变成 ↓↓↓ 6又要长膘了 钱包虽然瘪了，但身体却鼓了起来。 秋季是一个进补的季节， 是一个穷凶极“饿”的季节！ 接下来的日子， 这里赶饭局，那里赶酒席， 团圆饭，同学聚会，同事婚宴…… 吃烤肉！吃火锅！吃自助！吃西餐…… 这样下去，只有一个结果 夏天减下去的肉， 这些天肯定又要胖！回！来！ 7 2018年只剩4个月 你小肚腩减下来了吗？ ▼ 赚1亿的小目标达成了吗？ ▼ 还单身一人，被人喂着狗粮？ 总之，年初定下的目标，你实现了吗？ 没有？！ 那小哥告诉你： 2018年只剩4个月了 9月份工作21天，10月份工作18天 11月份工作22天，12月份工作21天 2018年就翻篇了！ 所以，最难熬的日子来了 你准备好了吗？ 如果没有， 那小哥只好提前给你拜个早年了！ 来源：湖北经视、荆楚网/编辑：中北路小哥/主编：毛莎 精彩回顾 开学第一天，老师撕心裂肺，网友笑到崩溃！新生名单曝光…|睡前嘿嘿嘿 哈哈哈！小男孩上幼儿园，据说第一天就被劝退了…|睡前嘿嘿嘿 菜都吃不起了！油麦菜涨到10元/公斤，武汉菜价涨声一片…|睡前嘿嘿嘿 史上最和谐事故处理方式！两车刮擦后，车主石头剪刀布…|睡前嘿嘿嘿 第七期“小小消防员”火热来袭 　　湖北经视童萌会2018荆楚“小小消防员”第七期训练营开营啦！ 　　9月15日，咱们的小小消防员们将前往鄂州消防特勤中队，穿战斗服登云梯车，飞架云梯，勇登消防安全塔，学习实用的逃生自救本领，和消防叔叔一起参加消防演练，一起模拟紧急出警…… 　　此外，湖北经视还会全程摄影+摄像跟拍，你的身影会出现在电视上哟！ 　　如此难得的消防体验之旅，你敢接受挑战吗？ 　　名额有限，报满即止，抓紧时间报名哦！ 　　点击“阅读原文”查看活动详情报名↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开