连夜！省交通运输厅、省公安厅为啥联合召开紧急会议？ 齐京 单昕 赵文彬 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 8月30日，省交通运输厅、省公安厅连夜召开全省电视电话会议，深入贯彻落实省领导关于国务院第三督查组对我省治超检测站暗访发现问题的重要指示批示精神，汲取行唐县市同治超站教训，举一反三，在全省部署开展公路运输领域超限超载等乱象专项整治工作。 省治超工作领导小组副组长，省交通运输厅党组书记、厅长单宝风，省公安厅副厅长刘云峰出席会议并讲话。会议由省交通运输厅党组成员、副厅长侯智敏主持。省交通运输厅党组成员、省高速公路管理局局长杨荣博出席。 单宝风强调，全省各级各有关部门要切实提高政治站位，坚决在全省打一场声势浩大的“攻坚战”，回应社会关切，维护执法权威，迅速扭转违法违规行为对治超工作带来的不良影响。 会议决定，要聚焦突出问题，立即开展公路运输领域超限超载等乱象大督查。主要聚焦八个方面问题： 一、是否存在“黄牛”、车托带车现象，是否存在黑恶势力扰乱治超执法秩序、扰乱运输市场秩序、破坏交通执法环境问题。 二、是否存在治超执法人员不作为、乱作为，甚至与“黄牛”、车托内外勾结、串通一气，充当“保护伞”问题。 三、是否存在路政、交警、运政等执法人员脱岗离岗问题，治超检测站是否24小时运转，当班签到记录、交接班日志是否健全规范。对未实行交警驻站的治超站，是否公示勤务时段和联系方式。 四、是否存在组织机构设置不到位问题，主要是联合治超站是否由县政府办公室分管主任任站长，公路管理机构、道路运输管理机构、公安交管部门任副站长。 五、是否存在联合执法人员违反“十不准”纪律要求，执法流程、执法行为、执法文书档案不规范问题。 六、是否存在流动联合执法路警联合巡查记录与路面货车通行情况不符问题。 七、是否存在货运源头管控措施落实以及源头企业出场车辆装载、属地“一超四罚”制度落实不到位问题。 八、是否存在联合治超站标志标识不齐备、不规范，执法主体、执法依据、执法监督等内容未按要求进行公示问题。 会议强调，要切实解决问题，集中利用3个月的时间，对大督查发现的问题开展专项整治，坚持从源头治理公路运输领域超限超载等乱象，确保全省治超形势取得明显好转。 一要发挥政府主导作用，落实各级各部门责任。要按照“政府主导、部门监管、企业自律、综合治理”的原则，抓好治超工作的组织实施，进一步落实各级政府的治超主体责任、强化相关行业部门的监管责任，督促货运企业落实依法运输要求。 二要狠抓源头监管，着力推动治超关口前移。加强源头治理是决定治超成败的关键，是铲除超限超载根源、构建治超工作长效机制的基础，必须加大治理力度，明确治理措施，见到治理成效。 三要狠抓路面管控，着力巩固联合执法机制。各地要组织交通运输、公安部门全面实施路面联合执法，通过采取定点联合执法、流动联合执法、货运源头联合执法、高速公路入口联合执法、联动管理和失信联合惩戒等方式，严厉打击货车违法超限超载行为。 四要狠抓规范执法，着力构建良好治超环境。各地要严格执行执法人员上岗审查制度，不符合条件的不得进入执法队伍，无执法资格的不得上路执法。执法犯法、徇私枉法的，办“人情案”、放“人情车”的，要坚决清除出执法队伍，保证执法队伍的纯洁性。 会议指出，要加强组织领导、建立长效机制、广泛宣传发动，确保各项工作要求落到实处。 省公安厅副厅长刘云峰强调，一要进一步规范路面勤务。各级公安交通管理部门要充分发挥治超站作用，依托治超站依法开展治超工作。二要进一步履职尽责到位。对于经治超站检测认定的超限超载违法以及发现的其他违法行为，该罚款罚款、该记分记分、该扣车扣车、该扣证扣证，必须严格依法处罚到位，确保违法人员得到应有惩戒。三要进一步整治运输乱象。针对货运车辆“通行难”问题，要积极配合交通运输部门规化货运通道，确定物流通道，完善安全设施，提供良好的通行环境，加强交通安全管理。针对货运车辆“进城难”问题，要按照“网上办、一次办、就近半、马上办”的要求，运用信息化手段，拓展多元化服务渠道方式，全面提升便利货车通行证办理的能力水平。同时，进一步打击交通运输领域涉黑涉恶违法犯罪，严格责任追究。 来源：河北交通 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 齐京 单昕 赵文彬 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 河北交通 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开