全了！河北省12个督查组联系方式公布（附周一限号提示） 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 石家庄 按照省委统一部署，省第一督查组继续对石家庄市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。驻市督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报，欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第一督查组联系方式： 手机：18803015025 电子邮箱：18803015025＠163.com 承德 按照省委统一部署，省第二督查组继续对承德市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。驻市督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第二督查组联系方式： 手机：18803015019（只接收短信） 电子邮箱：18803015019@139.com 张家口 按照省委统一部署，省第三督查组继续对张家口市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省第三督查组进行监督，提出意见建议。 省第三督查组联系方式： 手机：18803015020（只接收短信） 电子邮箱：18803015020@139.com 秦皇岛 按照省委统一部署，省第四督查组继续对秦皇岛市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。驻市督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第四督查组联系方式： 手机：18803015013（微信号同） 电子邮箱：18803015013@163.com 唐山 按照省委统一部署，省第五督查组继续对唐山市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。驻市督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第五督查组联系方式： 手机：18803015026(只接收短信) 电子邮箱：18803015026@139.com 廊坊 按照省委统一部署，省第六督查组继续对廊坊市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。驻市督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报，欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第六督查组联系方式： 手机：18803015018 电子邮箱：18803015018@139.com 保定 按照省委统一部署，省第七督查组继续对保定市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国两会精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。驻市督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第七督查组联系方式： 手机：18803015016 电子邮箱：duchajubao007@163.com 沧州 按照省委统一部署，省第八督查组继续对沧州市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。驻市督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第八督查组联系方式： 手机：18803015028（只接受短信） 电子邮箱：ducha08@163.com 衡水 按照省委统一部署，省第九督查组继续对衡水市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。驻市督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第九督查组联系方式： 手机：18803015012（只接收短信） 电子邮箱：18803015012@139.com 邢台 按照省委统一部署，省第十督查组继续对邢台市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。驻市督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第十督查组联系方式： 手机：18803015023（只接收短信） 电子邮箱：18803015023@139.com 邯郸 按照省委统一部署，省第十一督查组继续对邯郸市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。驻市督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第十一督查组联系方式： 手机：18803015021 电子邮箱：18803015021@139.com 定州 按照省委统一部署，省第十二督查组继续对定州市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第十二督查组联系方式： 手 机：18803015022（只接收短信） 电子邮箱：18803015022@139.com 辛集 按照省委统一部署，省第十二督查组继续对辛集市进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第十二督查组联系方式： 手 机：18803015022（只接收短信） 电子邮箱：18803015022@139.com 邮政信箱：河北省辛集市4号邮政信箱 雄安新区 按照省委统一部署，省第十二督查组继续对雄安新区进行督查。近期督查重点工作是：中央巡视反馈意见整改落实、全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神、扶贫脱贫、扫黑除恶专项斗争、环境污染防治、加强基层党建工作、实施乡村振兴战略、对外开放、推动农村改革、防汛工作、领导干部包联制度执行情况等。督查组主要受理上述重点工作推进中有关单位和领导干部不作为、慢作为、乱作为，落实工作不到位、问题解决不到位的举报。 其他信访问题可向当地或省有关部门举报。欢迎广大干部群众对省督查组进行监督，提出意见建议。 省第十二督查组联系方式： 手机：18803015022（只接收短信） 电子邮箱：18803015022@139.com 来源：河北新闻网 9月3日（周一）限号提示 ▲石家庄市主城区，以及其他各区县，限行尾号 3 和 8。（正定不限号） ▲沧州、邢台（含隆尧、平乡、临城、沙河、柏乡、广宗）、邯郸、唐山、保定、廊坊、秦皇岛、定州，限行尾号 3 和 8 ；邢台宁晋县、保定曲阳县，单号车可以通行，双号车限行。（各地周边县区市限号措施，以当地交警发布为准） ▲衡水、张家口、承德、辛集均不限号。 ▲北京和天津，限行尾号 3 和 8。 注： 1、秦皇岛、天津限行时间为7:00-19:00，邢台柏乡县、宁晋县限行时间为7:00—21:00，其他限号城市限行时间为7:00-20:00； 2、北京、天津、廊坊市机动车号牌尾号为字母的按“0”管理；其他各市（县、区）机动车号牌尾号为字母的按最后一位数字管理。 3、各市（县、区）的具体限行措施，可进入河北交通广播官方微信，点击左下角“992服务”中的“限行措施”详细查询。 4、各地限号措施如有变动，则以最新消息为准，992节目和微信也会及时发布，敬请锁定关注。 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开