河北也出手了！省交通运输厅联合省公安厅约谈滴滴！（附限号提示） 苑立立 贾宏建 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 日前，省交通运输厅联合省公安厅、石家庄市交通运输部门对滴滴出行驻河北负责人开展联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改，加快推进合规化进程，严守安全底线，切实落实承运人安全稳定管理主体责任，保障乘客出行安全和合法权益，及时向社会公布有关整改情况。 今年5月初，空姐李某在郑州搭乘滴滴顺风车，途中遭司机残忍杀害，短短三个月时间，又再次发生“8·24”温州恶性事件，引起社会广泛关注。 省交通运输厅副厅长宋书强在约谈中指出，滴滴公司要严格按照政策要求以及地方实施细则规定，切实落实企业安全管理主体责任，强化整改、规范经营，全面推进网约车合规化工作。 一要严守安全底线，按照国家安全生产有关法律法规要求，严格落实安全生产主体责任，切实把乘客安全放在首位，坚决杜绝在河北发生类似事件。 二要严格依法依规运营，按照国家政策及地方实施细则规定，加大驾驶员背景审查力度，全面推进网约车合规化工作。要按照规定时间，报送合规化运营工作方案并接受社会监督；2018年年底前，石家庄市、保定市要按照合规化运营工作方案，实现平台、车辆和驾驶员合规化运营。网约车运营信息数据要实时、全量、真实地接入主管部门网约车监管信息交互平台。 三要吸取教训，举一反三，全面排查整改安全隐患，堵塞安全管理漏洞，建立保障乘客安全长效机制。坚决杜绝以顺风车名义组织非法网约车的经营行为，即日起不得再新接入未经许可的车辆和人员，并加快清退已接入的不合规车辆和人员。 四要建立健全驾驶员利益协调、诉求表达、权益保障机制，建立投诉应急处理机制，全力维护合法经营者和乘客正当权益。 省公安厅在约谈时指出，滴滴公司应积极落实三方面工作： 一是切实履行企业安全生产管理主体责任，堵塞安全漏洞，完善安全机制，建立配套的应急处置和风险防范措施，把好司机入门关，建立淘汰机制。 二是全力配合公安机关调查取证等执法行为。 三是规范自身行为和坚持诚信经营，全面消除影响社会稳定的各类问题和隐患。 石家庄市交通运输部门要求，滴滴公司进一步推进网约车合规化进程，清理不合规车辆和人员，加快车载终端设备安装进度，提高经营数据传输准确度，杜绝利用顺风车违规从事网约车经营活动。积极整改非法经营、违规经营、不配合执法等问题。规范投诉处理，健全应急处置机制和相关制度。 滴滴出行驻河北主要负责人表示，对此次事件深感自责和愧疚，并诚挚道歉，滴滴公司负有不可推卸的重大责任，并承诺： 一是滴滴公司已于8月27日起，在全国范围内下线顺风车业务，重新评估业务模式。 二是尽快提交全省合规化运营工作方案，按时报送主管部门。 三是落实安全生产责任制，开展安全隐患自查工作，完善风险隐患监察机制，健全安全生产和维稳长效工作机制，切实整改存在的问题。 四是整改升级客服体系，加大客服团队人力和资源投入。 五是开拓平台用户紧急情况报警通道，完善配合公安机关证据调取机制。 ◆ ◆ ◆ 链接阅读 8月31日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。会议决定，以“8·24”乐清案件为切入点，立即开展安全专项检查。要坚持“全面覆盖、突出重点”的原则；要强化部门协同配合，形成检查合力；要以安全为核心，开展全面检查；要强化对存在问题的整改与问责；要加快形成安全监管的长效机制，推动网约车顺风车健康规范可持续发展，坚决维护好社会和谐稳定发展大局。 来源：河北交通、人民日报 附：9月2日（周日）限号提示 全省各地市，以及北京、天津，都不限号！ 责编 | 晓 欢 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 苑立立 贾宏建 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 河北交通 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开