昨晚，邢台发生的这件大事儿，你还不知道？ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 一年最美是秋色 美丽太行迎宾朋 就在昨晚 邢台市第二届旅游产业发展大会 在临城县太行水乡·栖心湾盛大开幕 本届旅游产业发展大会以“全域旅游，绿满邢襄 ”为主题，将进一步叫响“守敬故里，太行山最绿的地方”旅游品牌，更加充分地展示邢台丰富的旅游资源、深厚的文化底蕴，同时为构建百里太行旅游产业带，推动邢台旅游跨越发展奠定新基础、构建新格局。 河北省人大常委会副主任、邢台市委书记王会勇 宣布第二届邢台市旅游产业发展大会开幕 开幕式现场 河北省旅游委党组书记、主任那书晨致辞 那书晨在致辞中表示，邢台是座历史古城，拥有3500余年建城史，是中国最古老的城市之一，具有发展旅游业得天独厚的条件和优势，潜力巨大、前景广阔。 希望邢台紧紧抓住河北创建全域旅游示范省的重大机遇，大力发展旅游新业态、新产品，推动旅游业创新发展、绿色发展、高质量发展，让邢台市的经济因旅游而发展、文化因旅游而繁荣、城乡因旅游而美丽、人民生活因旅游而美好，早日实现“经济强市、美丽邢台”的建设目标！ 亚太旅游联合会副会长毛伟洋致辞 邢台市市长董晓宇作邢台旅游文化推介 推介会上，董晓宇市长以《新邢台 心旅行》为题，对邢台旅游资源进行了全方面的推介。 董晓宇指出，邢台是一座历史厚重的文明之城、薪火相传的红色之城、景色万千的美丽之城、休闲康养的生态之城、全景美丽的活力之城。邢台将以全域旅游理念为引领，创建国家全域旅游示范城市，着力打造成为华北一流、国际知名的生态文化休闲旅游目的地。 邢台市委副书记王素平主持大会开幕式 此次旅发大会会期三天（8月28日至30日） 在临城县、沙河市举办 主会场设在临城县太行水乡·栖心湾 打造两个全域旅游示范片区 本届旅发大会重点打造临城山水休闲度假旅游、沙河生态田园特色旅游两个全域旅游示范片区，推出21个旅游新项目，总投资约94亿，其中旅游项目建设投资约84亿元，基础设施建设投资约10亿元。 七大重点活动 1、大会开幕式暨邢台旅游文化推介会； 2、全域旅游工作推进会； 3、“心约临城”水幕激光秀演出； 4、旅游产业招商推介会暨重点项目签约仪式； 5、首届太行山文化带建设交流会； 6、旅游项目观摩； 7、第二十三届全国洞穴学术会议等。 山水洞天 清新临城 临城 临城是冀南生态旅游胜地，旅游资源丰富。以1988年崆山白云洞发现为起点，经过30年的发展，旅游产品趋于成熟，现有崆山白云洞、天台山、岐山湖、蝎子沟、中国核桃小镇等多个景区景点，邢窑遗址、普利寺塔、补要村遗址等3处全国重点文物保护单位，形成了集洞穴、山水、湖泊、森林、文物古迹、遗址遗存和农业观光为一体的综合旅游体系。 全县拥有4A级景区2家（崆山白云洞、天台山），3A级景区1家（尚水渔庄），国家级休闲农业与乡村旅游点2个（蓝天生态园、尚水渔庄），国家级农业旅游示范点1个（绿岭核桃小镇），省级美丽乡村2个（古鲁营西村，乔家庄村），省级历史文化名村1个（驾游村），崆山白云洞先后成为“邢台新八景”和“邢台十大金名片”。 此次旅发大会，临城重点推出8个景区观摩点：崆山白云洞景区、天台山景区、太行水乡·栖心湾、泜河生态湿地公园、岐山湖﹒花海景区（南区）、岐山湖﹒花海景区（北区）、中国核桃小镇、菊花花卉博览园 开幕式当晚 在太行水乡·栖心湾 大型水幕激光秀实景演出 《心约·临城》亮相 在周边建筑和湖面投影的配合下 喷泉、音乐、焰火与全息激光技术融合在一起 一场光影秀呈现在众人面前 水幕激光秀《心约·临城》 序：《天地立心》 序章在神奇浪漫中拉开帷幕，营造出梦幻唯美的场景，在充满童趣的氛围中找回旧时的记忆。在玄幻、神奇的色彩中将太行山水的人文脉络、雄奇风景，临城山河家园艺术的呈现出来。 第一章：《壮志雄心》 本章着重展现赵云故里传说，在荧光流转中将“赵云故里碑”、“赵云崆山得马”的传说一一讲述，在战马嘶鸣中将赵云忠勇仁义的精神传颂。莲花中升起赵云故里碑，以碑凸显赵云故里的正史意义。 第二章：《云水莲心》 用云水莲心统领天台睡佛、妙善得道、宋徽宗驾游、普利寺参禅等内容。在禅声秘境中将普利塔的千年人文积淀呈现。 第三章：《大国匠心》 世界陶瓷的发祥地在中国，中国白瓷的发祥地在邢台。“大国匠心”意在邢瓷，根在匠心。本章将瓷器的锻造过程经过艺术升华一一呈现，形象的展示邢白瓷“圆似月魂堕，轻如云魄起”的匠心工艺，同时借白瓷在丝绸之路的交流，赞颂我国开放包容的姿态。 第四章：《昭昭初心》 昭昭初心，就是伟大中国梦的邢台篇章，就是邢台“走新路、有作为、创亮点、守底线”的成果展示。展示新时代下邢台的发展成果，弘扬“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，颂扬李保国先生的事迹，展示一个新时代的邢台、一个新气象的临城。 尾声：《临城栖心》 《临城栖心》回归“心约临城”主题，以绚丽五彩的主题色、深情的主题歌收尾，对过去送出祝福，向未来发出期盼。六个篇章相辅相成，共同描摹一幅山水临城的清新画卷，吟唱一首临城古今的千载史诗。 旅发大会让我们 共享太行美景 共品邢襄风情 再次认识这个太行山最绿的地方！ 其实 关于邢台 关于临城 还有更多美景与故事等你发现 特别推荐 河北交通广播担任大会融媒体宣传中央厨房 多路记者走进临城实地采访 为听众展示最鲜活的临城美景与故事！ 听声音里的临城美景 尽在992 （点击图片） ▼ 听声音里的临城故事 尽在992 （点击图片） ▼ 摄影丨赵政雄 视频丨谷海璠、赵康程 编辑丨刘倩 编审丨乐彤 监制丨王全民 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开