小雨→中雨→大雨！河北大范围降雨到，连续三天… 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 你的周末可能又要“泡汤”了。昨天傍晚到今天白天，河北西南部和东北部地区继续出现降雨。未来三天，河北多地有雷阵雨或阵雨，部分地区有中雨，局地有大雨，提请大家周末外出注意安全↓↓↓ 43个雨量站降雨量 达到或超过大雨级别 昨天傍晚到今天白天，河北西南部和东北部地区继续出现降雨。据昨日16时至今日16时统计，10毫米（中雨）以上降雨主要出现在承德东南部、石家庄西南部、邢台西部地区，有43个雨量站降雨量达到或超过25毫米（大雨），邢台县折户、井陉南峪降雨量最大均为54.0毫米（暴雨）；石家庄市主城区降雨量普遍在5.0毫米以下。目前西南部地区的降雨仍在持续。 未来三天多地有雷雨 未来三天，河北多地有雷阵雨或阵雨，部分地区有中雨，局地有大雨，气温总体变幅不大。提请大家周末外出要注意防御降雨天气，雨天道路湿滑，要注意交通安全。 未来三天具体预报 今天夜间，保定南部、石家庄、邢台、邯郸多云间阴有小雨或阵雨，其他地区多云。 明天白天，全省多云转阴，张家口、承德、廊坊、保定和石家庄、邢台、邯郸三个地区的西部有雷阵雨或阵雨。 明天夜间到9月2日，全省阴，保定、廊坊以北地区有中雨，局地大雨，其他地区有雷阵雨或阵雨。 2日夜间到3日，北部、东部地区阴有阵雨转多云，其他地区阴转多云。 截止到15点 全省气温普遍在30℃以下 从常年平均结果来看 再有半个月北方大部就集体入秋了 ↓↓↓ 最高温变幅不大 9月1日，河北大部地区最高气温变幅不大，北部地区设区市（张家口、承德、唐山、秦皇岛）最高气温为23℃至29℃，中南部地区各设区市为27℃至29℃； 2日，大部地区最高气温变幅不大，北部地区4设区市最高气温为24℃至25℃，中南部地区各设区市为25℃至28℃； 3日，大部地区最高气温略有上升，北部地区4设区市最高气温为24℃至30℃，中南部地区各设区市为30℃至32℃。 中医理论认为，秋凉使得阳气内敛，寒气上升，人一旦受寒气入侵，容易伤及五脏。中医道：秋天一碗汤，不用医生帮！在秋天经常喝汤，会让你受益无穷！下面6种材料尤其适合秋季煲汤选用↓↓↓ 一．鲫鱼 秋季人们常口鼻、咽喉、皮肤干燥，饮食应以滋阴润燥为主。鱼汤可滋阴润燥，广受人们喜爱。 中医理论认为，鲫鱼性味甘、平、温，有和中补虚、除湿利水、补虚羸、温胃进食、补中生气之功效。鲫鱼可和豆腐、百合、麦冬、生地等一起熬制，可以滋阴润燥、温胃补虚。 二．枸杞 中医理论认为，枸杞性平、味甘，能够滋肾润肺、补肝明目，《食疗本草》称之“补益筋骨，能益人，去虚劳”。 现代医学认为枸杞富含枸杞多糖、甜菜碱、枸杞色素（包括胡萝卜素、叶黄素和其他有色物质）等多种活性成分，具有抗氧化、调节免疫、调节血糖血脂等功效。 用猪肉搭配枸杞煮汤，可调养肝肾不足、精血亏虚，尤其适宜老年人食用，长服可防治慢性疾病，延年益寿。 三．海带 中医理论认为，海带性寒、味咸，有化痰、软坚、降血压的功效。适宜高血压、高血脂、冠心病和动脉硬化人群食用，对老年慢性支气管炎也有很好的食疗效果。 同时，海带还含有丰富的碘质，所以常食海带对预防缺碘性甲状腺肿大和维持甲状腺正常功能大有益处。 四．白萝卜 秋季人体容易出现咳嗽、哮喘、胃不适、头晕、胸闷、心悸等症状，白萝卜具有清热化痰的功效，生吃可以止渴、清内热；熟食可消食健脾。 秋季风寒感冒多发，感染风寒后，应吃些让人发热的食物。把葱段、姜片和白萝卜片一起煮汤，有散寒、止咳的功效，还可预防感冒。 五. 菜干 菜干是用新鲜的白菜晒干而成，用于煮粥或煮汤有助消除人体内火、清热益肠。菜干煲猪骨汤是一道广东传统汤品，中医理论认为此汤可润燥滋阴，有清热润肺、化痰止咳、排毒利水的作用。 六．莲藕 中医理论认为，熟莲藕性味甘、温、无毒，可以补心生血、健脾开胃，莲藕汤利小便，清热润肺。秋冬季节，大家都爱喝的莲藕牛骨汤，这是一道养血美颜的汤品。最好等牛骨炖到五成熟时将藕加入，这样煮好的藕吃着才软糯。 需要提醒的是，平常烹饪藕的时候，最好不要用铁锅，否则藕会变成黑色。不仅菜品看起来不美观，营养也会打折扣。 （据人民日报） 各市天气预报 图表据中国天气网 关心天气更关心你~别忘了给贴心的小编点个赞~ 报道丨通讯员郭迎春 记者邢杰冉 编辑丨兰翠娟、李佳儒 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开