生命最后10分钟：那一刻我才明白，来日并不方长 点击蓝字关注☞ 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 来源：有书（ID：youshucc） 作者：菜包包 【明日日历】 有人说，这世间唯有时间是最公平的。 其实，时间从来不曾公平过，因为你永远不知道明天和意外到底哪个先到。 01 当时只道是寻常 几天前看到一则名为《日航123号空难 生命最后十分钟》的视频。 这是一架从日本东京飞往大阪航班号123的波音747，起飞那日是日本盂兰盆节前夕——一个返乡拜祭祖、阖家团圆的节日。 当远离家乡的游子、携子带女的父母、白发苍苍的老人急不可待地踏上这可以载着他们飞向故土的航班。 回家的路上，有谁会想到刚刚登机前与恋人、朋友那最普通、最寻常的道别竟会成了今生的永别。 每一名登机的乘客脸上都挂着笑容。 可这笑容在飞机起飞后的十二分钟后却变成了惊恐和失措。 飞机无休止的俯冲与攀升，机尾爆炸燃烧的巨响与烟雾、行李架散落、氧气罩弹出。 人们呼吸不畅、孩子哭喊、女人尖叫，这一切让这飞机上的520人陷入了绝望。 飞机在空中垂死挣扎了30分钟后，如同一只失去翅膀的雄鹰，一头栽下，埋入山林。 这混乱的三十分钟，飞机上大部分乘客给家人留下了最后的话。 “无论发生什么事，儿子，一切都拜托你了。” “孩子，你们要好好照顾妈妈，爸爸真的很遗憾。” “智子，请好好照顾我们的孩子，就像，我要远行一样。” 在飞机坠入山林的最后一刻，有人祈祷，有人亲吻，有人从容，有人哭叫，这混乱的一切在飞机坠落起火后归于沉寂。 山林死一般的沉静，指挥台的显示器上代表123航班的小红点永远消失在了历史的尘埃里。 飞机上的520人全部遇难。 这看似很长的人生，实则充满无常。 当你每天加班到深夜时，不知不觉忽视了身边的爱人之时； 当你在外打拼数年，不曾回家看望垂垂老矣的父母时； 当你为了积攒人脉与朋友吆五喝六，回家稚子已熟睡时。 在意外先于明天来临，我们可会捶胸懊恼，为何将时间一股脑地献给了工作和钱财，却忽略了我们身边难得的美好。 你以为一切都来日方长，未来可期，但是耐不住措手不及的意外。 02 来不及好好说“爱你” 一对寻常的夫妻因琐事吵架，吵完后双方都不能消气，所以开始冷战。 男人受不了家中压抑的气氛，于是一气之下买了张船票出去散心，独留女人在家中生闷气。 晚上女人的电话突然响起，看了看来电显示，正是自己那可恨的丈夫。 本想拒接的她，鬼使神差地按了接听键。 电话那头传来了凌乱的嘈杂声，她不耐烦地“喂”了几声后，终于听到了男人的声音。 男人带着哭腔说：“船出事了，我可能回不去了，对不起……还有，我爱你！” 接下来，电话那头传来的是无数种声音组成的噪音。很快，那噪音就消失地无影无踪。 电话那头死一样的沉寂，就如死寂的家一样。 她混沌的脑子反复响着男人那句“我可能回不去了”，她无法理解这句话背后所代表的含义。 她一遍遍地拨打丈夫的电话，可接电话的永远是那个甜美到冷酷的语音“您所拨打的电话暂时无法接通。” 第二天，她在新闻中得知了她丈夫的下落。 “2015年6月1日21时30分，隶属于重庆东方轮船公司的东方之星，在从南京驶往重庆途中突遇龙卷风，在长江中游湖北监利水域沉没。” 这起海难遇难人数为442人，而她的丈夫正是在那龙卷风近在咫尺的生死线上给她挂去的电话。仅仅来得及说一句“我爱你”。 如果我们知道意外就要到来，谁还会在意那些鸡毛蒜皮的小事？ 谁还会为谁先道歉而纠结，谁还会将时间浪费在无用的埋怨和争吵上？ 只是天意莫测，当我们以为还有大把时间可以肆意挥霍的时候，命运却不知在何时为我们悄悄画上了那最后一颗休止符。 而那时，我们可会遗憾。 没有珍惜那些平淡的平常； 没有耐心陪你逛次街，买次衣服； 没有认真给你挑选生日礼物； 没有凝眸看着你的眼睛说句“我爱你”； 没有…… 我们是否可以，不要等到失去的时候，才想到还没有来得及好好说“爱你”。 03 如果生命中只剩下最后十分钟 我大学期间最好的男闺蜜，去年死于心脏病突发。 前一天，他还在朋友圈晒娃，第二天却接到了他的死讯。 还记得最后一次见他的时候是在他的结婚典礼，满眼都是他春风得意的笑。婚后的他很快有了一个可爱的女儿。 为了能给妻女一个更好的生活环境，他独自一个去上海打拼。 在上海立足真的很难，他没日没夜跑着业务、喝酒应酬，只为能有一天衣锦还乡与妻女团聚。 除了过年，他很少回家，不为别的，只为挣钱。 朋友圈里他偶尔发的自拍照，头发竟然有一半变得灰白。 我劝他不要太拼，身体要紧。 可他总回的一句话是“趁现在年轻多打拼，挣点钱让老婆孩子过上好日子。” 他是个努力的男人，工资从最初的六千元，半年后就涨到了两万。 可他熬的那些夜、喝的那些酒、承受的那些压力，都潜伏着等着向他讨债。 终于有一天，他倒下了，要了他的命正是他那透支到极限的身体。 那么年轻鲜活的生命，就这样戛然而止。 留下的是桌上吃了一半的饭菜，冰箱里剩了半盒的牛奶，洗衣机上未曾洗涤的脏衣，书桌上看了一半的小说，还有银行账户上那将近六位的数字。 年迈的父母没有来得及看儿子最后一眼，在老家的女儿也没有来得及叫一声“爸爸”。 许多事，我们总觉得太过寻常，总以为有比这更重要的事要办。可正是这些“寻常小事”才是生命真正的遗憾。 当父母打电话叫你回家吃饭时，我们说“忙”； 当爱人叫你下班回家看娃时，我们说“加班”； 当孩子吊着你脖颈叫你陪伴时，我们说“下次”。 可如果生命只剩下最后的十分钟，我们才知道原来还有那么多的来不及。 来不及，孝顺父母； 来不及，多陪陪孩子； 来不及，实现对家人的承诺； 来不及，完成自己的梦想； 来不及…… 生命真的没有那么多的来日方长，请珍惜活着的当下，趁我们还鲜活地活着，还有完成梦想的能力，还有拥抱家人的机会。 让我们慢下匆匆地脚步，珍惜每个当下，拥抱想拥抱的，拒绝该拒绝的。来生太渺茫，今生请珍惜。 愿我们在生命的最后一刻，不再懊悔有那么多的遗憾和来不及，而是可以从容地告诉命运“这一生我活得很幸福，感谢生命中有你们！” 作者：菜包包，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开