石家庄18岁男孩打车后已失联3天，学校已开学，家长急疯了，速速扩散 河青帮主 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 李弦， 男，18岁， 家住石家庄灵寿。 暑期自称在晋州打工。 8月30日， 其母亲与其相约在河北省人民医院相见， 一同接住院的奶奶出院。 李弦打车上高速后 在来石家庄的路上失联…… 和妈妈约好到医院接奶奶 打车后失联 家住石家庄灵寿的18岁男孩李弦在今年7月25日以前往晋州打工为由离家，期间一直和家人有联系，还发过在晋州的定位。 8月30号，其母亲和其相约在石家庄的河北省人民医院相见，一同接住院的奶奶出院，下午三点半李弦通过微信和母亲说已经坐上车了，称司机顺路10块钱可以把他送到河北省人民医院，路上时长大约一个小时左右，随后李弦的电话就打不通了，至今联系不上。 图为李弦失联前，和母亲在微信上的对话。 自称在晋州一饭店打工 值得注意的是，李弦的母亲随后亲自去李弦曾经说的晋州打工的饭店寻找，发现孩子并没有在那工作。 据李弦的母亲介绍：李弦今年18岁，身高178cm，开学就要升高二了，孩子失联之前上身可能穿白色或粉色上衣，下身穿黑色裤子。目前，孩子的母亲已经在晋州报警。 希望看到这条信息的朋友们帮忙转发，也请留意您身边的同龄孩子，有任何线索请第一时间联系李弦的母亲李女士18233174377 ，或者报警。 已经开学几天了，李弦却依然联系不上，李弦的妈妈也不确定孩子是否是从晋州上的车，也不知道车是什么样子。家人十分着急。 希望大家帮忙ZHUAN发这条消息， 有看到照片上男孩的尽快和其家人联系， 让李弦能够平安的回到学校和妈妈身边！ 也希望李弦看到这条消息后 赶紧和家人或警方联系！ 爸妈快急疯了！速速扩散！ 文并编 /河北青年报实习记者赵琳 编辑/李萌 王亚伟 更多热文 放假通知 刚刚，央视道歉！《开学第一课》被批“广告第一课”引发热议……快看！ 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 河青帮主 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开