喜讯！我省80后教师张玉滚入选2018全国（10位）教书育人楷模！ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 8月31日上午，教育部召开第二场教育金秋系列发布会。会上，教育部教师工作司司长王定华介绍贯彻落实《中共中央 国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》有关情况和2018年教师节主要活动安排，教育部教师工作司巡视员刘建同公布了2018年全国教书育人楷模名单。经过各省推荐、媒体展示、公众投票、组委会推选，推选出10名2018年全国教书育人楷模。 10位全国教书育人楷模涵盖高等教育、职业教育、基础教育、学前教育、特殊教育等各级各类教育。他们师德高尚、潜心育人，既有50后，也有80后。其中，我省80后教师张玉滚入选。 和小编一起来读读他们的感人故事，为老师们点赞！向老师们致敬！ ▲10位2018年全国教书育人楷模在发布会现场合影 2018年 全国教书育人楷模 张玉滚 河南省南阳市镇平县高丘镇黑虎庙小学校长 张玉滚，男，汉族，1980年12月生，中共党员，河南省南阳市镇平县高丘镇黑虎庙小学校长。他自师范院校毕业后，扎根深山17年，先后教了500多名孩子，培养出16名大学生。他任教的小学曾因交通困难，学生每学期的课本都由他用一根扁担挑进大山，一挑就是5年。多年的乡村教学工作，练就了他过硬的技能：手执教鞭能上课，拿起勺子能做饭，握起剪刀能裁缝，打开药箱能治病。他用自己的全心付出，照亮了山区农村孩子们的求学之路，也照亮了孩子们的心灵之路。他用高尚的品格诠释了师德的内涵，展现了新时代人民教师的光辉形象。曾获全国岗位学雷锋标兵、全国师德标兵、全国优秀教师等荣誉。 周其林 南开大学教授 周其林，男，汉族，1957年2月生，无党派人士，南开大学教授，中国科学院院士。他始终秉承寓教育于科研、寓教育于日常的育人理念，教书育人取得累累硕果。他言传身教，为国家培养优秀博士和硕士70余名，其中多人入选国家“万人计划”、长江学者等高层次人才奖励计划。他突出科研育人，推动本科教学改革，每年输送数十名本科生到国际顶尖实验室学习。他身体力行，为中学生作化学科普报告，录制视频公开课，引起热烈反响。他设计研发的全新手性螺环催化剂，被国内外同行誉称“周氏催化剂”，产生重要国际影响。曾获全国优秀科技工作者、天津市劳动模范等荣誉。 张建华 河北省保定市阜平县阜平镇大元村大园小学校长 张建华，女，汉族，1974年5月生，中共党员，河北省保定市阜平县阜平镇大元村大园小学校长。她坚守山区乡村教学一线，担任班主任工作22年。她倡导“快乐教育”，做学生全面发展的陪伴者，是学生们最爱的“老张妈妈”。她带学生一同诵读经典，共同观察生活，注重将优秀传统文化和人文素养贯穿教学各环节。她潜心钻研教学方法，率先参与教学改革，多次给全县教师上引领课。她坚持教学相长，将反思教学贯穿教书育人始终，与学生共写《滚动日记》，教学日志《这里的教育静悄悄》、教学随笔《点滴印记》等获得广泛认可。曾获全国模范教师、河北省特级教师、河北省优秀共产党员等荣誉。 应彩云 上海市杨浦区本溪路幼儿园教师 应彩云，女，汉族，1963年7月生，中共党员，上海市杨浦区本溪路幼儿园教师。30多年来，她践行着“孩子是天我是云”的朴素思想，关爱每一名孩子成长，是孩子眼中那一抹最美的云彩。她遵循活动育人规律，用多元活动成就每个孩子的自主探索、自主交往和自主发展。她坚持聚焦课堂的实践研究，成果丰硕。她坚持倾听是最深情的陪伴，利用双休日陪伴感统失调的幼儿进行游戏练习，赶上同伴脚步。她支教的足迹遍布偏远地区，每年开放教学观摩和家庭教育公益讲座50余次，单个网络授课视频点击量近百万，上海电视台专门为她推出《师道·应彩云》纪实节目。曾获国家“万人计划”教学名师、上海市劳动模范、上海市新中国60年杰出女教师等荣誉。 朱辉球 江西陶瓷工艺美术职业技术学院教授 朱辉球，男，汉族，1970年7月生，中共党员，江西陶瓷工艺美术职业技术学院教授。他是教授级工艺美术师，中国陶瓷艺术设计大师，国家一级职业资格的“双师素质”型教师。他从事一线职业教育28年，基于传承千年民族技艺的现代陶瓷专业人才培养模式，创新提出“工”与“艺”结合的传承理念，启蒙传承意识、保根育芽。作为江西省粉彩古彩陶瓷艺术传承创新研究院负责人，他带领研究院发展成为“江西省非物质文化遗产传承基地”“江西省文化艺术科学重点研究基地”。作为技艺大师、非物质文化遗产传承人，他在带徒传技、技术创新与交流、技能攻关、文化传承、工匠精神培养等方面发挥了积极作用。曾获国家“万人计划”教学名师、江西省文化名家等荣誉。 吕文强 山东省青岛市平度市朝阳中学教师 吕文强，男，汉族，1959年12月生，中共党员，山东省青岛市平度市朝阳中学教师。工作41年来，他从自己工资里拿出30多万元资助困难学生，受资助学生上千人。他爱生如子，关注帮扶后进学生，陪学生一起吃住，帮学生戒掉网瘾，陪学生一起掷沙包、打球发泄，帮学生改掉好斗恶习。他身患重病仍坚持在教学一线，直到学生中考结束才去手术，还没有完全康复，又开始带新生。他从事班主任工作25年，班级学业成绩一直在全市遥遥领先。他潜心探索，勇于创新，将自己首创的“读议导练用”五步教学法不断注入新理念，在山东省公开课上应用。曾获全国师德标兵、齐鲁最美教师、山东省教书育人楷模等荣誉。 卢桂英 海南省商业学校教师 卢桂英，女，汉族，1963年11月生，海南省商业学校教师。她扎根职教一线31年，担任海南中职德育工作室负责人，率先制定海南中职德育课堂教学评价机制，将德育课堂教学评价由单一的课堂评价转为“学校、企业、社会、政府四位一体”的评价模式，有效促进了德育课堂教学改革。她常年从事一线教学，无论是担任班主任、学校中层干部还是分管教学副校长，每一项工作都以身作则，在她带领下，学生在技能大赛中连续3年获得全国金牌，教师教科研水平在全省中职学校名列前茅，学生刻苦钻研，专业十分扎实，深受用人单位欢迎。曾获全国优秀教师、全国德育先进个人、海南省特级教师等荣誉。 党红妮 陕西省商洛市特殊教育学校教师 党红妮，女，汉族，1975年5月生，中共党员，陕西省商洛市特殊教育学校教师。她扎根教育24年，用爱心帮特殊孩子跨越残缺的障碍，用耐心与匠心教会特殊孩子学习知识、学会做人。她坚持口语手语相结合和医教结合的教学模式，倡导生活化课堂，实施分层教学，开展校本研究，推进融合教育，积极对学生进行个别化训练。她寓教于乐，为学生开设十字绣、水钻贴画、手工、刺绣等校本课程，深受学生喜爱。先后8次在指导学生手工作品、文艺节目中获国家、省级辅导奖。她担任师德讲座主讲人，将崇德修身的课堂建在学校、建在每名教师心间。曾获陕西省师德标兵、陕西省教学能手、陕西省优秀残疾人文化工作者等荣誉。 杨毛吉 青海省西宁市大通回族土族自治县第二中学教师 杨毛吉，女，藏族，1974年5月生，民盟盟员，中共预备党员，青海省西宁市大通回族土族自治县第二中学教师。她扎根青藏高原教育事业，先后让6名困难或问题学生住进家中，给予他们家的温暖、爱的给养，培养他们走进大学校园，被学生称为“杨妈妈”“毛吉额娘”。她重视德育，发明“一条鞭法”考核法，担任省市县各级宣讲组织义务宣讲员，传播社会主义核心价值观。她主持德育工作室，聘请“道德模范”为班级辅导员，开展师德师风和学生品德教育，形成具有大通特色的德育教育模式。她勇于承担社会责任，为遭受事故、疾病、意外学生筹集治疗费用。曾获全国三八红旗手、中国儿童少年基金会“恒爱榜样人物”等荣誉。 于炯 新疆大学教授 于炯，男，汉族，1964年9月生，中共党员，新疆大学教授。从教三十余载，他始终做学生贴心人，通过对学生爱的倾注，让曾经准备自暴自弃的学生迷途知返，让身体残疾的学生满怀希望、自强不息，让基础薄弱的少数民族学生有机会成为光荣的海军战士。他始终以培养学生创新精神和实践能力为目标，把握育人与社会、产业发展相协调的目标方向，注重发挥新疆地缘优势，带领大家创新办学理念、办学模式和培养模式，为新疆信息产业领域人才培养发挥了重要作用。曾获国家“万人计划”教学名师、全国高等学校创业教育工作先进个人、新疆自治区师德先进个人等荣誉。 来源｜微言教育 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开