震撼！最美航拍校园照来袭！同学，从这个角度欣赏你的学校，你肯定没见过！ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 又到了一年一度的开学季 九月 是莘莘学子迎来新的校园生活的日子 步入大学的校门 你可能会在这里遇到你未来道路上的知己 你可能会遇到自己最纯真的爱情 你可能会学习自己从未涉足的生活经验 总之，对于刚刚进大学校门的你们来说 一切都是新的 今天，小编搜集了不少学校的航拍照 给初入校门的你一次熟悉校园的机会 快一起来看看吧 华北水利水电大学 南阳师范学院 郑州科技学院 商丘工学院 河南师范大学新联学院 新乡医学院三全学院 河南工业职业技术学院 安阳幼儿师范高等专科学校 兰考一高 兰考济阳学校 来源｜图片由各学校提供 统筹 | 陈凯 责编 | 黄发强 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开