她号称自己二哈沉迷吃素？哼！被自家狗子在电视上啪啪打脸 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 素食主义渐渐成为了很多人选择的生活方式， 有的人说转为素食之后感觉皮肤明显变好了， 也有的人觉得不吃肉明显减轻了自己身体的负担。 网络上关于素食的好处也不胜枚举： 说能预防癌症、糖尿病、骨质疏松、哮喘，降低心脏病发病率、降低血压等等。 一个适合自己的生活方式，的确会对健康有积极影响， 吃素嘛，本来就是出于个人选择，个人喜好，也没啥好和不好的。 然鹅，最近一个英国女子恰恰因为素食被热议了起来： 因为她自己是不吃素的，但是她家的汪成了素食汪啦！ 她叫Lucy Carringto，吃素狗子的铲屎官， 她表示自己家狗狗吃素吃的可开心啦，而且吃完感觉整个狗子都会变得神清气爽！ 说到汪吧，我们想到的吃相都是这样的... 看到肉，那简直挪不开腿。 看到菜，那小眼神儿简直是分分钟要哭出来。 然而Lucy家的狗却成了吃素的了？？！！ 稀奇，大写的稀奇，稀奇到电视台都找Lucy还有她的狗子去做节目了。 在节目上，Lucy说着自己家的狗子是如何变成素食狗的。 “可能因为天热，我家狗今年夏天开始素食了。” “我看她对肉不是很感冒，但很爱吃湿湿的菜。 就每天会把家里的剩下的蔬菜给他吃，她吃的很开心呀！感觉整个狗都更精神啦！“。 （感觉狗狗反而是一副： ？？？？你在说什么？？？失心疯了吗你？？ 的表情....） 而且Lucy强调，他自己不是素食主义，汉堡、香肠，什么都吃， 而她家的狗，是自愿，是自己选择成为素食汪的！ “但是我狗狗Storm今年夏天选择了成为一个素食主义者， 现在的Storm食物全是蔬菜制品，肉什么的完全不吃了”。 主持人也是听的一脸迷茫。 你自己居然是完全没忌口的，你的狗狗怎么背叛了全世界所有的汪，自己开始吃素了呢？：？ Lucy继续解释：是啊就在今年夏天，我们家的Storm看到什么都没有胃口，看到吃的就走掉， 我觉得很奇怪，想说Storm要不要试一试纯素食。 没想到Storm很快就接受了， 她现在每天喝很多的水，吃很多的蔬菜，感觉很轻盈， 我觉得她现在看起来更开心，也更健康。 我很高兴看到Storm有这样的转变。 好了，总结下来就是Lucy觉得狗子没胃口，开始给她尝试吃素，没想到狗子爱上了吃素，跟肉886了。 听起来....也不算是天方夜谭。 但是， 主持人和节目组可不是这么好糊弄的啊， 请都给你请来了，那是免不了要皮一下的， 冷不丁的节目组端上来两盆食物给狗狗， 摆上一盆肉，一盆菜，要吃什么让狗狗自己选选看呢？ 都到这份儿上了，主人Lucy也大方答应了。 狗狗估计也是早就饿了，看到食物就往前走。 一步步... 径直的... 吃肉去啦！ 看到这一幕... 男主持人说一句颇有内涵的YES!! 而铲屎官，发出了爽朗的笑声，似乎是在掩饰尴尬... 而狗子吃的那叫一个香，对旁边的蔬菜看都不看一眼。 旁边的营养师就开始解释：我觉得这看起来...是正常和谐的啊，她是要肉和菜搭配着吃的呀。 然而， 狗子吃了几口肉，转过去看那盆菜了， 这时候本来在聊天的大家忽然将注意力又转移到了狗子身上， 这时候铲屎官的内心想的也许是.... 你终于想起来你是吃素的啦？？！！！！ 不过狗子只是闻了闻...一口都没吃，也许只是想确定一下盆里的是什么... 又接着转过头去大口的吃起了肉 Storm的做法虽然是情理之中，但是主持人很尴尬，表示说哎呀，吃肉是狗狗的天性啦。 希望以此能化解一下尴尬。 主人Lucy更是尴尬到满脸通红： 真不知道为什么哎，她平常很爱吃蔬菜的....可能今天室内空调开太冷了吧.... 但是 节目一播出，“被素食”的Storm很快就吸引了观众的眼球， 网友看完也是气不打一处来： “啥？自己不素食，逼自己的狗狗素食？？？WTF啊....” “明明Storm（狗狗的名字）想吃的是肉，你看她吃得多香，你这个夏天简直在惩罚她！” “素食狗狗上电视？主人是傻子吗？” “你看Storm飞奔向肉的样子，简直不敢相信自己的眼睛。” “Storm多想念肉啊....” "其他人别再这样对自己的宠物了，真虐。" 现场的营养师也申明：狗吃肉其实对身体是好的，可以吸收氨基酸和维生素D等微量元素， 而且因为它们不能像人类一样通过皮肤合成这些维生素，所以吃肉对他们来说是很重要的。 铲屎官Lucy也一脸紧张得承诺，再也不会只给狗子吃素了。 本来想给大家看自己的素食汪，结果却被自己的狗在节目里啪啪打脸， 希望这次铲屎官，也是真的能清醒一点啦！！ 好吧， 最后的最后，专家皮了一下... 表示，你真要想给自己宠物吃素也不是不可以.... 只要养一个吃素的宠物就好了啊！ 你要不要试试，养个兔子，养个羊？ 摊手... ┓( ´∀` )┏ Ref:http://www.dailymail.co.uk/femail/article-6113933/This-Morning-guest-red-faced-vegetarian-dog-eats-meat.html -------------------------------------- 好好学医啊不要打游戏：可怜的狗，靠上节目维权 海盐焦糖糖：哈士奇：是不是以为我真的傻！？ RMBMAX：活该让你养哈士奇，该配合你演出的它视而不见 喵大人要吃薛定谔：有个动漫阿萨谢尔在召唤你，有一集跟这个事情一毛一样！！！ 头大也鲜肉：不懂的为什么总有人想改变动物的天性 throwbackto23：狗狗：感谢节目组帮我澄清吃素这件事 扑倒炮哥：这是把自己狗饿的 只给素菜 所以狗只能吃素吧 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开