为什么你买的护肤品总是不见效？ 原创： 寺主人 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 很多同学最经常的问题是「XXX好不好用呢？」 如果有认真看进化论的护肤文，其实很容易去判断。 有很多读者都是这样做的，对自己的护肤品都得到了很好的反馈。 关于如何有针对性地选择一整套适合自己的护肤品，我们之前也有写过： 皮肤到底如何进行「系统保养」？这一篇全部告诉你 对于各个不同品类的科普，以及具体如何挑选，我们也有写过： 人手一份 | 必备完全护肤手册 只要仔细看完《系统保养》，知道自己的大体情况，选择具体产品的时候去查看《护肤手册》其实就可以完全做到。 图片来源：Pinterest.com 如果你没有时间看上面的文章（虽然我强烈建议你看，如果你真的想好好护肤的话），今天这篇文章可能就是一个简易版本的挑选护肤品的方法。 希望大家可以学习一下这个思路，应用到你自己的日常护肤品挑选中去。 我们先来做一个小小的学前测试，看看你现在是什么水平： 不知道你选择几呢？（正确答案在置顶评论哦～） 常见错误 如果你现在对于手边的护肤品的评价还停留在很模糊地说： 好用，清爽，用完脸润润的；不好用，粘粘的，没啥效果。 可以说你可能还并不知道如何正确挑选一款护肤品。 最常见的错误有两点： 把功效和肤感混为一谈，只要肤感差的，就觉得「不好用」。 对「功效」抱有错误的期望。 举个例子。 你买了一瓶高浓度VC的精华。 VC是个非常经典的又能美白又能抗衰的成分，而且是已经有临床验证的可靠成分。 图片来源：Pinterest.com 但很多高浓度的VC肤感都会很差，所以如果是还没有入门的护肤小白，很可能会给一款高浓度VC差评：又油又腻还烧脸，也看不出什么效果，比如说科颜氏的VC精华或者修丽可的CE精华。 其实VC产品确实看不出什么效果，而且甚至很多产品会发生角质层着色，让你的脸看起来「黄黄的」。 不仅仅是VC，大部分「抗氧化」或者「抗衰」精华都不会出现什么效果，因为它们的作用是在「预防衰老」，而不是「祛皱」或者「让皮肤变细腻」。 只要知道这一点，在挑选这类产品的时候就不会错误评价只说「肤感」了。 再举个例子。 你买了一瓶兰蔻的安瓶小黑瓶。 用着觉得「无功无过」呀，也没有变好，于是觉得「也就那样吧」。 这时候你要问问自己，你期待它有什么用呢？ 首先，这个安瓶可以抗衰，但刚才说了，大部分「抗衰」是看不出什么效果的，所以不要对抗衰进行什么肉眼可见的功效期望。 其次，能看出来效果的，是里面的「阿魏酸」带来的强大「消炎镇定」。 如果你的皮肤经常发生小状况，它能帮助你稳定皮肤。有可能你感觉皮肤稍微有点问题，睡前用一下它，就能被「压」下去。经常起姨妈痘的同学可以尝试一下。 但是如果你皮肤没啥问题，这个功能其实对于你来说就看不到了。 图片来源：Pinterest.com 其实很多同学跟风买产品的时候可能根本就不知道自己期望的功效是什么。买了一个对自己完全没有用的东西。 所以如果你本来就不需要「消炎镇定」这个功能，你买这个安瓶，其实用起来就是看不出来有什么用处。 如果你只要抗衰，不要阿魏酸，性价比更高一点可能是兰蔻的经典小黑瓶，当然，它也是用起来会让你觉得没有「肉眼可见效果」的。 它的抗衰能力不一定有高浓度VC那么强，但是它的肤感会比高浓度VC好很多。 所以，如果是小黑瓶和高浓度VC中间二选一，你想要强功效，选高浓度VC，你想要好肤感，那么选小黑瓶。 总结一下 我们挑选护肤品的时候需要明确两点： 要什么「功效」？ 要什么「肤感」？ 肤感上差的，功效上不一定差；肤感好的，功效不一定强。 看不出功效的，不一定没功效。 如果选定了功效，那么可选的肤感可能很有限。就像刚才说的，如果选了高浓度VC，那么这个类型的产品肤感总体都不会很好，所以要对此有正确的期待。 另外，很多同学用某些产品有了不良反应，就会觉得产品不好，其实并不是这样。关于这一点我们之前也写过文章： 让你「烂脸」的护肤品还真不一定是辣鸡 | 护肤研究所 我们来个实战吧。 实战 现在我要挑选一款面霜。 图片来源：Pinterest.com ▍第一点：明确功效 我买面霜就是为了保湿，因为我是大干皮，我需要高强度的保湿。没有别的想法。所以只要让我不干就行。 那么我就要选品牌宣传自己是针对干皮的高保湿面霜。 比如说科颜氏高保湿，珂润针对干敏皮面霜，妮维雅小蓝罐，海蓝之谜… 平时的一些保湿力中等的乳液，肤感虽然肯定比这些厚重的面霜好，但肯定不适合我，因为保湿力不够强，比如说倩碧水磁场，肤感水润，但是保湿力不是我想要的。 ▍第二点：明确肤感 选定了功效，对这个功效的产品要有正确的肤感期待。 高保湿面霜普遍都会油腻，还会有闭口的风险。 所以我不会因为它们肤感不好就觉得「不好用」，只要皮肤不干，都是好同学。 如果你受不了，那就去选保湿力低一点，但肤感好一点的。但是如果你觉得保湿比肤感更重要，那就还是选高保湿的，这个看自己平衡了。 比如说我，我对肤感敏感度比较低，所以一些油腻的产品我都可以用，只要保湿就行。 不到大冬天的时候我不需要特别强的保湿，但是希望肤感稍微好一点，还会选择抗衰保湿二合一的抗晒面霜，这样脸上就不会涂得一层一层的。 总而言之，只要你把握好这两点，知道自己要什么功效，知道这类产品大致肤感是怎样的，就总能挑选到一款保湿力好，肤感也能接受的产品。 好啦，今天就到这里了，正确挑选护肤品还是需要学习很多东西做很多功课的，今天只能给大家一个思路，具体操作大家还是需要好好阅读产品相关的文章才行。 经常查一查《系统保养》和《护肤手册》，对你一定会有帮助！ 今天留个作业，大家写到评论区吧： 用这篇文章教你的方法，评价一下你现在使用的一款面霜或者精华产品。 说清两点就好了： 你想要什么功效？它有这个功效吗？ 你想要什么肤感？它满足了你的肤感吗？ 大家好，我是进化论的运营，饲主这几天去纽约了，据说去了个几乎没有网络的地方……这几天一直处于失联状态。 所以收到这篇稿子的时候我简直激动地要哭出来了！ 马上她就会在自己的私人号「饲主的日常」里更新她这次去纽约的游记，还去了时装周哦。 所以，快扫下面的码静静地等她回来跟大家分享吧~ 👇👇👇 头图插画作者：rovoz Zhong 好好看完了这篇护肤入门 并且立志少花冤枉钱的同学 快点赞明志～！ 👇戳这 寺主人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开