用最少的单品搭配一整个秋天，这份秋季衣橱指南教你少花冤枉钱 原创： 喜多萌 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家好呀，我是喜多萌，好久不见。 看到大家一直在后台催更「秋季胶囊衣橱」，这不来了嘛～ 跟以前一样，先把「胶囊衣橱」的旧功课拿出来给新朋友复习一下。 ▍基础理论篇 胶囊衣橱理论篇：《从零开始学会衣橱管理 | 胶囊衣橱》 胶囊衣橱的核心基础：《女生需要哪些永不过时的穿搭基本款单品？| 时尚技术流》 ▍四季胶囊衣橱 春季胶囊衣橱：《春季心意购买指南，几件单品就能撑起整个衣橱 | 胶囊衣橱》 夏季胶囊衣橱：《几件单品搞定N种风格的夏季穿搭，每天不重样 | 胶囊衣橱》 认真跟大家画个重点，胶囊衣橱的核心重点是「如何用最少的单品，搭出尽可能多的好看实用的搭配」。 按照国际惯例，接下来我们会告诉你几件事： 衣橱整理的思路 推荐秋季胶囊衣橱的单品 如何最大化利用「胶囊衣橱」里的单品 还是那句话，用有限的单品搭出更多花样，提升单品复用率，才是控制开销，提升生活品质的源动力鸭。 整理衣橱 ▍夏季胶囊衣橱回顾 上次夏季胶囊衣橱里有这样一些衣服： ﻿﻿ ﻿﻿ 下面我们一步步来决定这一季准备收起来和增添的单品。 ▍完成衣服更新替换 第一步：删减核心单品 我们先来删减「衣服类」的单品，再删「鞋包配饰」。 所谓删减，也就是把「夏季胶囊衣橱」里在秋天用不上的单品收一收。 比如小吊带，太短的小裙子小短裤，太薄的防晒衫。