7个步骤，我们把五官扁平的小绵羊打造成混血御姐 原创： 阿甲 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家好，我是歪歪的专用顶锅侠 阿甲。 出过好多彩妆基础方面的内容了，这次歪歪让我来给大家来一道升级附加题。 不知道你们会不会跟我有一样的困扰，就是整个人非常没有气势，不化妆的话存在感弱到可以忽略不计，不管是谈价格还是讲事情总是处于弱势的一方。 这次我们就用简单的手法和平价的彩妆产品，变换一下风格，画一个有气势的欧美混血妆容。 什么是欧美混血妆容？ 我们这次把欧美混血妆容粗浅定义为有欧美风格的彩妆画法，与追求自然、轮廓流畅的亚洲普遍审美不同，她们更喜欢有线条感，妆感明显，有气势的风格。 嗯，说白了，就是「老娘不好惹」这样。 我们先来看下，典型的欧美妆容都有什么共同点嘞？ 图源：ins@kyliecosmetics、@toofaced 我们从上面的图片可以看出来，欧美混血妆的共同点主要是这几点： 底妆：妆感明显，全遮瑕； 眼部：眼窝凹陷，眼线拉长且翘； 眉形有弧度的上挑，眉色实，没有自然感； 修容：颧骨下方修容区色深，与腮红交接向内收；鼻影与眼影有连贯；额头饱满，皮肤有光泽感； 厚唇，而且而且哑光唇色目前比较流行； 我们还是要让大家能画这样的妆出门，所以还是不贴假睫毛，不改变双眼皮形状，画法也会适当减弱效果，不会太夸张的，放心吧。 然后我们这次出镜的模特就是，咳咳，本司五官扁平的王者，完全没有山根的我。 扭扭捏捏的献上素颜照。 是不是看着就特别好欺负？ 我就是人生从来不知道气势为何物，长期被当成烂好人，出去吃个烧烤都能少给我两串肉的弱鸡。 好啦，接下来按照我们的老规矩，从不同的上妆区域开始说起。 ▍底妆 从底妆开始欧美人喜欢的妆感风格就和咱们差别蛮大的了。她们大部分的底妆妆感都比较厚重，高度遮瑕，肤色均匀，无瑕疵。 不要什么自然裸妆感，就是要明确的让别人感觉到，「我今天可是相当努力化妆了啊，你们赶紧麻溜的夸我」。 另外她们天生五官立体，轮廓明显，我这个大饼脸为了模仿这样的线条感就要从底妆开始下功夫了。 底妆方面也选择遮瑕度比较高妆感偏厚重的粉底液产品，我用的是雅诗兰黛的Double Wear。 使用一泵的用量，均匀的用海绵蛋按压全脸，按压的力度要稍大一些，这样底妆可以更加贴肤。 需要遮瑕的区域大家不用客气，请豪迈的使用你的遮瑕膏，妆感重点也没事。 最后用比粉底液更浅色的遮瑕涂抹在灰色标记区域，用沾湿的海绵蛋轻拍按压，让膏体均匀，这样做可以让面部的骨骼看起来挺立一些。 好了，这样初步的轮廓和底妆就画好了。 ▍眉毛 我们之前说过很多次，眉毛可以显示出一个人个性气质。欧美女生不太追求所谓的少女感，不喜欢温柔纤弱的感觉，所以眉色都画的比较深比较实。 我们先看图感受一下目前欧美彩妆博比较常见的眉形是什么样的吧。 图源：ins@toofaced、@kyliecosmetics 嗯...这个弯曲度我们的脸是hold不住的，得适度调整一下。 左边是欧美妆容眉形角度，右边是日常妆容的眉形角度，大家可以对比看看。 先将眉头的位置向下画，这样才能给之后上挑的眉尾留出足够的空间； 按照我们之前教大家的方法，先在眉毛的下缘画一条线，确定整个眉毛的角度和弯曲的弧度； 之后将眉毛的颜色填补好，不需要自然，把颜色画的深一点也没关系； 眉尾要明确和纤细。 ▍眼妆 眼妆是我们这次混血欧美妆的重点，大家下手的时候要小心，我们的原则还是让大家日常可以出门的妆面，颜色过浓的话就只能画去蹦迪了。 先来看下欧美女生喜欢画的眼妆是什么样的，大家来一起感受一下。 图源：ins@itcosmetics、@urbandecaycosmetics