初秋必备指甲油！手粗、手短、手黑，一次性全解决！| 团购 原创： 乐歪歪 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 大家好，我是乐歪歪！ 你们喜欢的指甲油团购来啦！ ﻿﻿ 图片来源：giphy.com 很多女孩都对指甲油没有抵抗力吧，歪歪有段时间也热衷于收集各种指甲油，遇到好看的颜色都想试一试、买下来。 但是囤多了就发现很多指甲油都有这样那样的缺点，比如说： 气味刺激、难闻 伤害指甲，卸掉以后指甲泛白、没光泽 不持久，洗个头就花了！ 除了在家 DIY，去美甲店也是大家的选择，但是吧，也有不少问题： 花费时间长 价格贵 喜新厌旧想换颜色不方便 次数多了也会伤害指甲，让指甲变软变薄 在众多指甲油里面，水溶性的指甲油更安全，也更方便。 它用水取代有机溶剂来作为溶剂，比起其他普通指甲油，对指甲的伤害要小得多。 而且，水溶性的指甲油更好卸掉，成膜以后可以用手整片撕下来，卸掉指甲油的指甲表面也不会看着暗淡粗糙。 这次给大家带来了水溶性指甲油MissCandy 的团购！ 可以说是兼顾了安全和方便，颜色好看，还保持得久。 话不多说，我们看看它有什么样的优点。 ﻿﻿ 安全，没有刺激气味 打开 MissCandy 的指甲油，没有闻到任何刺鼻的气味，离得很近仔细去闻也只是闻到一点点淡淡的香味。 因为它不含甲醛、甲苯、DBP、塑化剂和重金属等等这些有害物质，经过了权威的 SGS 检测，即使是小朋友和孕妇都能安心地用。 对味道敏感的同学可以放心啦~ 15分钟在家美甲 MissCandy 的刷头软硬适中，刷毛很平整，容易涂匀，新手也不会涂得坑坑洼洼的。 在涂的时候刷头的覆盖面也挺大，展开大概有 150°，两三下就能涂满一个指甲。 刷法有三步，先刷中间，再刷两边。 ﻿﻿ 15 分钟两只手都涂完不成问题！ 我平时在家自己涂指甲油经常涂得没眼看，这次在办公室涂了一下 MissCandy，竟然出奇地好涂！ 而且干得也特别快，涂一层大概45秒就干了，厚涂的话时间也相应长一点，但还是建议一层一层叠加来涂，这样会均匀又显色，不用再伸着手指苦等着晾干。 总之，比去美甲店省时间还省钱~ 持久固色，随心换色 MissCandy 的指甲油可以保持 7 ~ 14 天，真的算蛮持久了，我涂完以后第二天洗头、洗澡，它都还是完完整整的，一点也没有斑驳、花掉什么的。 想维持得更久的同学可以试试用「三明治涂抹法」，具体做法就是在涂指甲油之前先用护甲底油打底，然后再涂指甲油，最后用快干亮油封层。 这样涂完以后颜色就更牢固了，色泽也更饱满，指甲表面亮亮的。 7 天以内如果想卸掉，用酒精棉擦一擦就可以卸掉了。 过了 7 天的话更方便，轻轻一撕就可以整片撕掉，强迫症表示非常满意！ ﻿ MissCandy 的指甲油颜色太多啦，这次团购直接给大家搭配好了套装，你们不需要选择恐惧了！ 而且套装价格也便宜了很多，千万别等错过了再来要团购价哦。 ▍MS231 草莓派对 ﻿﻿ 这组「草莓派对」有 G20 摇曳、G03 草莓慕斯和 S63 炽烈这三瓶，都是稍微深一点的红色系，每个颜色都超级显白。 S63 是带珠光亮片的，闪闪的，通透感很棒。 三瓶可以涂出好几种不同的感觉，喜欢复古味道的同学快来收~ 因为颜色比较深，这组对黄皮还是挺友好的，涂上不会灾难。 ﻿﻿ ▍MS255 暮雨绯红 ﻿﻿ 这组是 D58 海樱 + S80 纷扬 + H63 怀念，豆沙色系都是很温柔的颜色，涂上显得整个人都柔和了不少。 D58 里面有星星形状的小亮片，超级好看~✨ 相对来说 S80 的颜色要深一点，有金闪闪的小亮片，也很显白。 H63 是藕粉裸色，漆光质地，这个颜色比较浅、透，记得多涂两层就好。 ﻿﻿ ▍MS242 垂星画纱 ﻿﻿ 这组是 H61 米卢、H63 怀念和 T27 浅星，饱和度都比较低，颜色日常。 H61 是今年流行的灰紫色，颜色很微妙，灰色融合了紫调，温柔又有气质。 前面介绍过的 H63 在这个套装里也有，裸粉色日常上班涂不会觉得夸张，还很适合学生党。 搭配了一瓶闪闪的「浅星」，让整体的配色不无聊。 ﻿﻿ ▍MS238 笼火桔灯 ﻿﻿ H67 暖树、S79 掠影、H64 遗失组成了这个「笼火桔灯」的套装。 三瓶都是偏橘调的奶茶色，一深一浅，加一个亮片色，超级美~ H67 土橘和 H64 奶茶都暖暖的，百搭，单涂也很出彩，我觉得尤其适合秋冬来涂，完全就是韩剧女主哇！ 有亮片的一瓶是 S79，类似西柚色，加了镭射闪片，妥妥的元气少女色，显得人很活泼、有活力。 ﻿﻿ 平时旗舰店单瓶指甲油卖 65 元，这次团购价 99 元 / 套，一套有3瓶，平均下来 33 块钱一瓶，超级划算啊~ 一次性下单两套还送你价值 75 元的赠品：贴花+加钙护甲水+酒精棉！👇 ﻿﻿ 快来拉上小姐妹一起入手吧~！ ▍剁前须知 1、 08月29日 晚18：00- 09月04日 23：59。 2、仓库盘点，08月31日15：00至09月01日23：59付款的订单将于09月02日安排发货，其余时间正常发货。 3、产品除非有质量问题、商家问题，否则不予退换货。具体退换货信息可咨询售后客服。 4、客服联系方式（见店铺），工作时间：9:00-24:00 5、具体活动内容请见店铺说明，如有疑问，请联系在线客服。 昨天你们说要指甲油 今天就上指甲油了 我这么乖，不赞一下？ 👇戳这 乐歪歪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开