权威发布！杭州7·30道路交通肇事案嫌疑人被批捕！致4死13伤，涉嫌交通肇事罪！ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 FM93交通之声原创文章 未经授权谢绝转载 8月30日，杭州市人民检察院依法以涉嫌交通肇事罪，对杭州7·30道路交通肇事案犯罪嫌疑人陈某某批准逮捕。 杭州市人民检察院于8月24日受理杭州市公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人陈某某的案件材料后，经依法审查认为，陈某某的行为已涉嫌交通肇事罪，符合逮捕条件，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条之规定，依法对陈某某作出批准逮捕的决定。 案情回顾 7月30日晚19点多，有93听众爆料，在杭州城西文二西路竞舟路，一辆车从机动车道失控撞向路口的车辆和非机动车，造成多辆车严重车损，多人受伤，警车、消防、救护车正在对事故进行勘察、施救。 经核实：陈某某穿拖鞋驾驶浙A87T97号小型越野客车行经文一西路竞舟路口由东向南左转弯时，未靠路口中心点左侧转弯，左侧车轮冲上道路中央分隔带端部缘石。因操作失误，将油门当刹车使用，致使车辆在竞舟路由北向南高速行驶。车辆在路口南北向红灯状态下通过后，在文二西路竞舟路口发生事故，造成4人死亡、13人受伤及车辆、道路设施等不同程度损坏。 浙江应急广播FM93浙江交通之声多路记者第一时间赶到现场。 支持严查严惩的怒戳大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开