杭州姑娘的这封辞职信突然火了！她列出7条离职原因，第一条太扎心… FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：萧内网萧山论坛（wwwzaixscom） 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 昨天，杭州萧山一姑娘发帖说，她要辞职了 在帖子里，姑娘还晒出了自己的辞职信。引发众多网友关注。 姑娘说，她在这家公司上班6年，一个月3.5k左右。在辞职信中，她列出了7条离职原因。 目前，公司已经批准。她说「没想好做什么，但是不能继续这样下去了」…… 这7条离职原因，总结起来大概是： 上班时间紧，没时间交男友 没时间旅游 加班不给加班费 逢年过节要值班 公司内部矛盾 公司业绩大幅衰退 不想混日子 ▍网络图 网友评论： ▍网络图 当断就断，既然不合适就要另寻出路，认同的点个大拇指 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开