浙江遇害女生出殡前，滴滴派了两个人，带这样的物品出现！网友怒了！ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：新晚报 今日上海热点 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 前几天滴滴署名2个CEO的道歉信，曾经让大家以为这次他们是真的重视了。也看到了问题的严重性和紧迫性，没想到这条新闻又让人失望了。 就在温州滴滴遇害女生出殡前夕 滴滴公司派了两位小年轻前来慰问 说是有东西希望家属转交给被害人父母 出席这样的场合 穿这么休闲，好吗？ 就算现在需要帮忙好歹也派个领导啊， 管理层就那么忙吗？ 让两个小孩子出来找尴尬？ 事到如今请问如何竭尽全力？ 在被拒绝之后， 左边的小哥 还是希望把东西送出去 那么到底是什么东西呢？ 滴滴公关费、广告费 一年下来要多少钱？ 还是小孩子话都不会说 因为你们公司的失误 导致人家女儿 就这样被残忍的奸杀了， 你还专门过来？ 专门过来找骂的吗？！ 还要和被害人父母直接聊 一直到最后， 两位小年轻 也没能把牛奶送出去 只能露出了尴尬的笑容 全程视频如下： 这可能就是滴滴理解的有诚意 专门派人过来送牛奶， 而且一来是两个 并不是看不起这两个小孩子， 但是他们 在公司是什么职务？ 高层？管理层？ 派两个小孩子过来 就要见遇害者父母， 这就是诚意？ 网友们都看不下去了 @繁華过茩：这么大的滴滴公司。踢出来两个青涩的青年员工，是要给自己公司难堪！？还是不想让对方家人难为年轻人！？为这两个哥们不值。这时候老板呢？领导呢？区域负责人呢？一堆拿年薪分红掌大权的，派俩拿月薪打工干活的……嗯，真有担当真有诚意！ @甘小妹纸：滴滴的公关实在是太没有诚意了。第一，派两个如此不敬业的（居然面带笑容）小职员过去。第二，居然拎着那么点自称是礼品的东西。第三，人家出殡！出殡！出殡！你拎着所谓礼品是什么意思？！？！真心说，滴滴的表现太让人失望了！ @手握风筝线的松鼠：礼品都有可能是领导让小职员自己掏钱去买的。有些学校和企业勾结总是喜欢拿毕业证威胁。不去就别想拿到毕业证了。派两个连话语权都没有的小虾米去，不知道滴滴到底脑子里装的什么…… 小编觉得这不是两个年轻人不好，而是滴滴公司这事态度上确实有问题，认同的请戳大拇指 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开