唐嫣罗晋被爆婚礼将至：35岁，照样可以嫁给爱情！ 原创： 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 今天上午“唐嫣罗晋”两人的名字被挂在热搜榜第一位，在这个还是分手季的八月末，我犹豫了许久才敢点开。 好在，是好消息。 满屏皆是两人已经选好婚纱，正在筹备婚礼的甜蜜传闻。 那个格姐欣赏了许久的爱笑、善良的姑娘，似乎终于找到了予她温柔，护她一世周全的人。 格姐常想，和罗晋的结合，大概是唐嫣感情经历风雨，磕绊跌撞后，老天给这个美好姑娘最好的补偿吧。 即使如今提及唐嫣，大家想到的只有罗晋，但邱泽这个名字仍是难以抹去的记忆点。 这个在我们眼前自信爽朗的好姑娘， 却曾在一个男人面前，卑微到尘埃里。 两人在一起时，邱泽闭口不言。结束时，才愿蹭热度提及。只是每一句，都是伤害和暴击。 他说，对唐嫣没有追求，只是朋友间的好感罢了；他说，七个月没有见面了，目前是单身。 一个大方坦荡，一个沉默不语。唐嫣拼命投入付出去守护的爱情，却换来男方的出轨。 唐嫣帮邱泽洗厕所；唐嫣到台湾陪他过生日被禁止出门；邱泽当众对唐嫣爆粗口...... 众人所听到的，都是唐嫣在和邱泽的这段感情中充当小丑角色的消息，剧情甚至狗血到说唐嫣受情伤太深割腕自杀。 终究是旁观者，无法一一判断真假，但曾在镜头前提及那个名字时的哽咽与泪水，还是看到了唐嫣对这段感情道不尽的伤痛。 不过就像那句粗浅却并不无道理的话语一样：“人的一生中，谁还没遇到过几个渣男呢？” 且当那些狂风暴雨，不过是为在山间快要冒出的彩虹做准备罢了。 告别邱泽后，候场许久的罗晋，终于有了上场的机会。 罗晋以好友的身份，把那个受伤过后躲在暗角的姑娘拉回到这个世界的光明之中。 用和自己老干部俨然不符的幼稚逗她开心，用细心关怀、照顾她。 他没有像其他人一样，告诉她邱泽不值得，难过的日子总会过去的。 而是用尽可能不让她惊慌的举动，告诉她这个世界，还有一个爱她如同爱生命的人。 从《乱世佳人》到《X女特工》，再从《克拉恋人》到《锦绣未央》，两人塑造过不少动人的荧屏情侣形象。在私下花絮里一次比一次更加亲密的接触，更是渐渐让大家认定，这对看向彼此时眼睛会发光的人儿，一定是走到一起了啊。 他们没让大家失望，在唐嫣生日那天，老干部罗晋一改严肃文案风，在微博向唐嫣道出腻歪的情话。 大家都说唐嫣终于等到了对的罗晋，但以好友自居，却给予着远远超于好友关心的罗晋，何尝不是终于等到爱了许久的唐嫣呢。 又或者说， 并非谁等谁，只是两个适合的人，在等一个时机大步奔向对方。 过往每当有明星公布恋爱， 除了祝福外，总有人质疑喊道是炒作罢了。往后的合体站台宣传，也被看作是“圈钱”。 但罗晋唐嫣这对，几乎无人质疑，无人反感，反倒是一次比一次更加深厚的祝福。 因为罗晋爱唐嫣这件事，不论是言还是行，都让人为之动容。 唐嫣在的时候，他的眼神永远宠溺而温柔； 唐嫣笑的时候，他莫名就会跟着上扬嘴角。 他看向她的目光，闪亮甚于星辰； 他对上她的笑颜，笑容甜腻甚于樱桃。 都说娱乐圈水太深，分分合合难以言说，但格姐始终相信唐嫣和罗晋能成。 只因为那个大男人一遇到唐嫣，便成了幼稚的小男孩。 在2017年的跨年晚会上，唐嫣前手给别人发喜糖，罗晋后手往自己口袋里塞糖，然后悄悄递给唐嫣。 这样甜蜜的小举动，被摄像机逮个正着。 糖不过是小事，但他知道她喜欢糖，所以每一颗出现在眼前的，都想给她。 爱无非就是，想把你喜欢的全都捧到你眼前， 看着你因为我的心意而笑靥如花。 公开恋爱后，除了一些工作上的公开合体的需要以外，他们的恋情低调得像是扔下石头后波澜结束的湖面般平静。 不知道何时开始，大家不论对明星情侣，还是身边好友情侣的定义，好像倘若不把恩爱公之于众，这对情侣便是要走到尽头了。 前不久我和朋友也聊及秀恩爱这个话题。朋友和暗恋三年的男神恋爱时，反倒不像过往那般提及他就躁动到叽里呱啦地说个不停，而是万年也不秀一次恩爱。 我笑道：“是男神太高高在上，你们相处不太愉快吗？” 她沉默地低头浅笑，下一秒，紧握着的手机显示男朋友发来的短信：“催饭小甜甜来啦，你记得好好吃饭，大口吃肉，别和朋友玩太嗨饿肚子了。” 看到小甜甜三个字，我脑海里浮现对方身高183cm的大高个形象，鸡皮疙瘩瞬时竖了起来。 回复消息过后，朋友说，以前她也觉得自己要是能和男神谈恋爱 ，一定会比在朋友圈看到的情侣秀上多于十倍百倍的恩爱。 但后来发现，他对她的好，她对他的爱，根本秀不完。 从早晨的人工天气报告、穿衣提醒；中午每日准时的好好吃午饭叮嘱； 晚上风雨不改的下班接送； 到生病时以瞬间移动超能力来到身边的细心照片； 以及想做的事都陪她做，不想做的就嘟囔着嘴一起假装抗拒..... 倘若要一一秀出来，大概她就要变成朋友圈里被“排斥”的“大烦人”了吧。 再者，他的好，她只想自己一个人知道。如同珍贵的宝藏般，了解的人多了，便失去神秘和某些价值了。 “这个世界上，只有我一个人知道他有多好，不是一件特骄傲的事情吗？”她嘚瑟地收尾，嘴角弯成一道好看的弧线。 想到一句格外戳心的话语： “遇上错的人，怎么谈都是错，遇上对的人，不轰轰烈烈，也注定永恒。” 我想这句话，于朋友，于罗晋唐嫣，皆是如此。 总有人问道，到底该和你爱的还是爱你的人在一起呢？在罗晋唐嫣身上，格姐深知，不管是你爱的或是爱你的，最终都会输给百般对你好的人。 因为在对你好的面前，你不必坚不可摧，可以收起一切假装的勇敢和锋芒，躲在他身后，做个需要被照顾、被疼爱的小女生。 他不是软肋，你无需铠甲，和他在一起时你可以卸下一切，只做自己。 当然，对你好的前提，不正是因为爱你吗。而能感知对方的好的你，何尝不是带着些许心动与喜欢呢。 两颗心彼此温暖，互不辜负，就是最美好动人的爱情啊。 执笔至此，与两人有关的热搜话题已经降了下去，据说品牌方及工作室也做了辟谣。 但无妨格姐的心依旧为这对情侣躁动着。 即使他们的未来之于旁观者的我们来说依然有重重迷雾，但无妨，只要是好的，我都会选择相信。 因为“罗晋唐嫣”，是世间最最动人的词之一啊，我愿为之执迷。 嫁给爱情的人，一定会幸福地走到最后的。作为粉丝，就静候佳音吧。 爱我的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开