杨澜：自律的女人最好命 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 嘿 你 睡 了 吗 ？ ⊰ 文/ 格姐 ⊱ 人们说：一个人要为自己30岁以后的长相负责。 30岁之前的容貌大多都是天生的，长得漂亮没什么值得炫耀。但如果一个30岁以后的女人依然那么漂亮，那就令人敬佩了。 中国女人的青春，似乎特别短，一到30岁，就如同秋雨中的花，轻易就凋谢。 “中年妇女”更是一度成为那些：穿着松松垮垮的T恤，没有一件合体的连衣裙，更不懂得穿高跟鞋女人的代名词。 尤其是那些穿着睡衣就上街买菜的人，既无情趣，又无品味。 - 01 - 自律，使人自由 前几天，周慧敏演唱会的一组照片上热搜了。 ﻿﻿ 51岁的她，25岁的身材，举手投足间，仍是当年的“玉女掌门人”风姿。 都说“岁月是把杀猪刀”，可仿佛岁月格外优厚于她，没给她留下任何痕迹。留下的唯有岁月沉淀下的温文尔雅，风华绝貌。 其实，哪里是岁月格外优厚于她。只是岁月这把杀猪刀，从来不往自律人的身上捅。 ﻿﻿ 51岁，也许在很多人眼里已经是知天命的年纪。但自律的她依然坚持运动，每周坚持健身房锻炼和跑步。 自律帮她获得好身材的同时，也让她获得了充沛精力，才会让她在演唱会上穿着高跟鞋又唱又跳，要知道很多50多岁的人早已没有这种精力。 ﻿﻿ 反观我们身边，有多少20多岁的女人，别说跑步，就连下楼买个菜都不愿意，皮肤已经松弛，人也变得越来越懒惰，从卧室走到洗手间，都算是运动了。 虽然生活没有高低之分，每个人都可以按照自己的心意过一生。但和自律的人比起来，不自律的人明显不能活出自律人的精彩，登不上自律的人所登上的舞台。 乔布斯曾说：自由从何而来？从自信来，而自信则是从自律来！先学会克制自己，用严格的日程表控制生活，才能在这种自律中不断磨练出自信。 自信是对事情的控制能力，如果你连最基本的时间都做控制不了，还谈什么自信？ - 02 - 你的不自律正在毁了你 杨澜曾经分享过自己在英国的一些经历，她说： 她在面试失败之后，披头散发穿着睡衣就去了咖啡厅，咖啡厅的人很多，她被安排在一个优雅的老太太面前。 老太太没有看她，而是写了一张便签给她：洗手间在你的后面。 杨澜突然响起自己面试被拒的理由是穿着随意，愤慨于对方以貌取人，可此刻才发现，原来自己的邋遢，正是暴露了自己生活的不自律。 日本曾有一档节目，跟拍一位200斤宅女的一天。 宅女有一个男朋友，每天早上8点，男友独自去上班，宅女依然在睡梦中不愿醒来。 等待快到12点时，宅女饿了，慢吞吞地爬起床，拿出自己最喜欢的面包，一口一口吃的不亦乐乎。 许是吃饱了，下午的她不愿意继续睡觉了，而是坐在椅子上，开始玩游戏。玩累了之后继续钻进被窝午睡。 晚上9点的时候，宅女终于做点事了，开始给快要下班的男朋友准备最爱吃的炸鸡块，足足有三人份。 结果男朋友回来之后，3人份的炸鸡块又全部进了宅女的肚子里。 “她一直都是这样。差不多10分钟过后就会听到她打呼噜的声音。完全不懂她为什么那么累。”男友向节目组吐槽。 饮食毫无节制，沉迷游戏，拒绝运动，不断放任自己，没有生活目标，将每一天过得浑浑噩噩。看上去活得随心所欲，但实际上连自我人生都掌控不了。 卡尔维诺在《巴黎隐士》中说： 我对任何唾手可得、快速、出自本能、即兴、含混的事物没有信心。 我相信缓慢、平和、细水长流的力量，踏实，冷静。 我不相信缺乏自律精神，不自我建设，不努力，可以得到个人或集体的解放。 - 03 - 自律的女人，最好命 知乎上有个问题：自律的人有多可怕？ 排名第一的回答是：我高中时，浑浑噩噩了三年，最终只勉强考得了一个三本，一度以为自己的人生不过如此了。 但有一天，我想，既然人生已经这样，那试着去努力一下看看会怎样。 于是大学那几年，我没有翘过一次课，只要醒了就去操场上读英语，只要有时间就去图书馆看书。 为了有更多时间去学习，我晚上几乎没有在锁门前回过宿舍，就坐在图书馆一直看书，看到夜里一两点，然后早上七点多起床刷牙、洗漱，去图书馆。 记忆最深刻的是那时天还没亮，学校被一夜的大雪装点的银装素裹，一脚踩上去，能听到雪在脚下发出”咯吱、咯吱”的响声。 既然学不死，那就往死学。 最后我考上了浙大研究生，是那一年浙大唯一一个从三本院校录取出的学生。后来听导师说：“那一年的研究生录取时，我打败了很多985院校的高材生”。 那一年，我彻底地和曾经的自己说了拜拜，自律不仅让我考上了重点大学的研究生，还让我的人生充满光明。 自律到底有多可怕，就是能让你做到以前连做梦都认为不可能的事情。 《少有人走的路》里有这样一句话：“自律，是解决人生问题的首要工具，也是消除人生痛苦的重要手段。” 我开始明白，不自律会慢慢摧毁一个人的心智、外貌、甚至是人生。 唯有自律，才是解决人生痛苦的根本途径。 上天不会亏待每一个认真努力的人，也不会平白无故地把所有好运都给无所事事的人。唯有自律，才是通往人生幸福的关键，唯有自律，才是女人最大的好运。 爱我的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 用走心的文章 陪你一起成长 点了赞，你就是我的人了☟ 格姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开