《如懿传》已经播出18集，周迅真的“美”不回来了... 原创： 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 距离《如懿传》播出已经9天了。 9天，共18集，主演周迅也被生生吐槽了18集。 在此之前，从剧组杀青到正式上线，观众的期待值积攒了整整471天。 然而，一经开播，他们看到的是一个“又老又丑”的周迅，生硬的法令纹、突兀的山根、肿胀的苹果肌、浮夸的服装造型，再加上她素来沙哑低沉的嗓音。 这哪里还是他们期待中那个永远活泼、永远充满灵气的“少女”呢。 如此漫长的等待，和沉淀下来的无处盛放的期望，撞上44岁的周迅，观众不干了。 隔着屏幕，他们对周迅恶语相加。 恰好这个时候，另一边《延禧攻略》正在热播。 对比那旁魏璎珞撕了个痛快，观众也赚了个爽快，这边唯唯诺诺、忍气吞声的如懿，甚至连机灵都算不上。 是啊，这个已经失了“少女感”的周迅，也活像一个“傻瓜”。 44岁，同龄许多明星已经不再活跃在公众视野里，转而回归生活，过起了相夫教子、闲云野鹤的悠闲日子； 还有一些，她们不再耗时间拍如此大规模的电视剧，接一两个综艺，嘻哈嘻哈、热热闹闹地也就把钱赚了； 实在还有些演员情怀的，就在大荧幕上发挥着成就着自己的价值，电视剧劳力伤身，实在算不得好的差事。 而这部《如懿传》，剧情前后跨度60年，光前期准备就耗时半年，整部剧则拍摄了9个月之久。 周迅已经不再年轻了，还去趟这趟“浑水”，你说她傻不傻？ - 01 - 这么多年，我们总习惯把周迅称为“精灵少女”。 自打出道，这个古灵精怪的女孩子所饰演的角色里，总是呈现出一种扑面而来的少女感，到后头，角色还是演员，我们也分不清了。 1991年，16岁的周迅就被选中，和当时正火的傅艺伟一起拍摄了《古墓荒斋》。 这算是她的出道作品，之后，这个挂历女孩便阴差阳错地踏入了影视圈。 那时候，她真的还是个稚气未脱的小姑娘，而眉眼之间的这股子灵气，却在岁月的涤荡之中，愈发的纯真而亲切。 出道早，但周迅出名晚。 直到1998年，一部《苏州河》让她拿到了巴黎国际电影节影后桂冠，电影也被《时代》杂志评为年度十佳影片。 剧中分饰两角的周迅，给整个影坛刮来了一阵心神荡漾的春风： 原来，有些人光是盯着你，就够你心儿碎了一地。 这双水灵的大眼睛，不经意便流露出一股勾魂摄魄的魔力，在她的目光里，观众变得柔软又坚硬，单纯而沧桑，初初入世却阅尽千帆。 今天，周迅老了吗？老了！ 不管你愿不愿意承认，岁月终究是把她推到了这里，这场命运的修罗场，没有人能全身而退。 但岁月可以改变一个人的容颜，却打不败一个人的心气。 在她的身上，我们依然可以强烈的感受到，她作为一名演员的心气—— 那里包含了她进入影视圈的初心、几十年如一日的耐心，和把完整的角色呈现给观众们的信心。 《如懿传》里，她给太后献膳，太后却趁这个机会故意刁难她。 周迅用了一个很微妙的细节，来表现这种无奈和隐忍。 她高举着鸡汤，因为太烫，手指只得不断切换，但整个过程中，碗始终保持着平衡。 终于碗被接过去了，退下时，她赶紧在衣襟上擦了擦手指，又怕被发现只能偷偷摩挲。 一颔首，一低眉，一垂目，一抬眼，全是戏。 在我看来，这个人心浮躁的娱乐时代，人们都在疯狂地追求流量，能沉下心来好好演戏的演员实在为数不多了。 此时还能有这种真诚地愿意为我们呈现演技的好演员，那我们就该回报以同样的沉稳和信心，去好好珍惜。 而非以貌取人之后的恶语相加，甚至是某些不怀好意地伤害和诋毁。 - 02 - 有人曾问周迅：“为什么会接这样一部清宫戏？” 她的回答霸气而自信—— “梁思成曾问过林徽因为什么是我，林徽因回答他答案很长，我得用一生去回答你。现在你问我为什么要接这个戏，我只能说答案很长，我会用一部最极致的清宫戏去回答你。” 如今，极致的清宫戏来了，但观众们却并不领情。 多傻啊，非接这样费神伤身的剧，还吃力不讨好地饰演15岁的少女，对于一个44岁又不缺名利的女明星，这难道不是不明智的吗？ 然而，作为观众我们要永远记得，是周迅，她捍卫了一个演员的本质，那就是演技—— 她的“傻”，正是一个演员对于演艺事业的纯粹、真诚、热爱和坚守，而这，要远远比过一张美丽的脸庞。 如今，透过周迅日渐松弛的肌肤，在她不再年轻的身体里，一定住着一个少女的灵魂。 这颗灵魂之上，永远闪烁着经得起磨砺的天真，也正是这种永远少女、永远热泪盈眶的态度，让她从来不失去挑战自我的勇气。 也让她始终有信心去体验更多千姿百态的角色。 张爱玲曾说，真正的女人只会死，不会老。 年纪本就不应该成为限制和我们评判一个女演员的标准，也不该阻碍一个真正的女人去不断拥抱未知，拥抱生活这场流动的盛宴。 这一点上，没有谁比天猫奇妙研究所更懂女人。 说来人的一生只有区区3万天，但突破了年轻桎梏的人们，便可以将每一天都过成全新的一天。 而困囿于时间的年轮之中，你的今天，不过是重复了一遍昨天。 44岁的周迅在电影里体会着15岁的人生，在天猫奇妙研究所，你一样可以感受到另一个自己。 用它自己的话说是：在这里，天猫 x 品牌将实现一万种可能！ 昨夜，许多身处北京的潮人们，就已经体验到了它的魔力所在。 由天猫奇妙研究所联合轩尼诗，共同举办的一场关于酒的新媒体艺术群展，昨夜正式在北京后山艺术空间拉开帷幕。 在当晚八点开始的开幕酒会上，除了有酒喝，还有M.O.U的电子音乐人带来的“One-Two”与“Sprit & the Guide”(live)表演。 美味醇香的酒，加上体验式的行为艺术表演，让这个夏日的夜晚热闹非凡。 现场有人约来了三五好友喝酒，有网红打卡，还有艺术系学生现场交流，而且所有来到现场的人们，都已经成了作品的一部分。 逼仄的生活里麻木惯了，正是放肆好时，何不赚个爽快？ - 03 - 说起“酒精精神”，恰恰讲得这种体会未知、接受挑战的感受主义。 而所谓酒神精神的复兴，就意味着唤醒我们日渐麻木的感官，从头脑思维的禁锢里解放出来。 打开那扇知觉之门，敞开心扉去拥抱未知，去感受去体验这一场流动着的生活的盛宴。 天猫奇妙研究所在超级品牌日之时，在此邀请了五位优秀的青年新媒体艺术家，来为你们编织这一段感官之旅。 他们分别从听觉、视觉、触觉、嗅觉，结合轩尼诗干邑的味觉一起，最后共同抵达人们内心深处的知觉。 艺术家：陈娱 作品：《酒狂》气味互动装置 盛满酒的容器，随着观众走动的位置变化，会有不同的频率振动，进而迸溅酒液，酒的香气也会随之飘散。在这个作品里，观众成为这首当代《酒狂》的演奏者，用自身引发的能量震频直接与“酒”产生关联，形成嗅觉的感官体验。 艺术家：胡帅 作品：《将进酒》互联网实时数字装置 万物都是互相关联的一个整体，将互联网生活数据作为蒸馏变量，进行特定的算法分析，最终以酒的形式滴入轩尼诗的酒瓶里。也许这个用生活酿出来的酒会格外香醇。 艺术家：邱宇 作品：《觉》影像互动装置 酒后的自己似乎都是真实的，那生活中的自己呢？在这个作品中，借由影像与酒，观众可以以一个旁观者的身份重新审视这部以自己为主角的生活盛宴。 艺术家：田晓磊 作品：《神话》视频装置 神殿仪式般的精神性场域，赛博格朋克的冲突感画面，像是要瓦解人们依赖头脑思考的意识状态一样，这部作品会让观众进入感知的精神疆域，体验超越自我的神圣氛围。 艺术家：吴博 作品：《拟把疏狂图一醉》声音互动装置 这个作品用声色光影构建了一个与现实平行的维度，邀请观众参与其中，观众将被沉浸式的环绕声场所包围，在烟雾与激光所交织渗透的迷幻光影之中进入一段知觉之旅。 线下有新鲜奇妙的艺术展，线上轩尼诗V.S.O.P 200周年特别版也在限量发售中，除了去现场可以进行一场感官之旅，在天猫，你也可以拥不一样的味觉之旅。 《阿甘正传》里说，生活就是一盒巧克力，你永远不知道下一颗会是什么味道。 而天猫超级品牌日传递的正是一种“品过才懂”的体验主义—— 人生如同一杯酒，是烈是醇，是苦是香，只有舌头品尝到了，那种味道才是你的。 这次，就让我们沉浸在艺术家们天马行空的想象力中。 放下一切期待与预设，放下评判与头脑思维，不用思考，没有对错，只需用心去体验，去感受，便不负此行了。 一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝。 可那种永远年轻的心情很长，如高山大川，绵延不绝。 愿你八面玲珑，更愿你随性自然；愿你百炼成钢，更愿你天真烂漫；愿你拥有自我保护的盔甲，更愿你纯粹诚实的内心，永远不会起茧。 广告 封面图来自@悦游，拍摄@i弧矢七 其他图片均源自网络，侵删 爱我的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开