张曼玉：30年失恋11次，依然学不会将就。 原创： 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 如果不是刘嘉玲在最近一次采访中提起张曼玉，恐怕许多人都已忘了，在香港电影最火红的90年代，是张曼玉扛着最前面的那杆大旗。 如今54岁的她，从我们的视线里消失，已经太久太久了。 采访中，被问到怎么看待自己和张曼玉时，刘嘉玲说，“把我与她进行比较，反而是把自己提升了一个高度”。 听着这话，一面佩服刘嘉玲的高情商，一面心里有些实在不是滋味。 两位风华绝代的美人儿，看惯了春月秋风之后，一个依旧热热闹闹、和时光打着趣；另一个却已是冷冷清清，成了旧时光的旧人儿。 恰好早上看到后台有粉丝留言：格姐，写次张曼玉吧，想她了。 好啊，权当为了这份想念，也为了那永远回不去的花样年华。 提起香港影坛，张曼玉实在是个绕不过去的名字，从影20年，大大小小的影片拍了70余部，塑造的经典角色不下20个，各类奖项也拿了个遍。 直到今天，格姐依然坚持认为，她和巩俐是华人女演员的巅峰。 不过张曼玉息影早，04年便退出了影坛，此后10余年，关于她传奇的艺术生涯，人们已是透析了够。 而同她的作品一起被人们所津津乐道的，是她30年来的11次爱情—— 那里，有少女怀春的心动，有伯乐之遇的感恩，有高山流水的贪恋，有日暮西沉的从心等等。 张爱玲说过，爱或者被爱，这就是女人的命运。 54了，不知道此刻张曼玉过着怎样的生活，后会如若有期，我多想问问她： 如果爱情是一道人生的压轴题，你会给出什么样的回答？ - 01 - 豁得出 有一天，再提到“张曼玉”这三个字时，尔东升笑了笑，他说： “我觉得没什么好谈的，关我什么事啊？我跟她分手之后，她中间换了多少个男朋友？你数一数，轮不到我讲！你找她上一个男朋友去问吧，我和她都是十几年前的事情啦。” 牢骚？抱怨？敷衍？洒脱？释怀？ 还是过了几十年依然无法掩饰住的醋意？ 时光倒溯回1987年，香港。 那时尔冬升正从演员转型为一名导演，身为演员，他外形俊朗，是当红武侠小生；转为导演，他才华横溢，样样精通，是圈内难得的全能型电影人。 这让小他七岁的张曼玉迷得不行。 爱情的种子在这个女孩心里悄然绽放，散发出和青春一样清香的味道。 遇到是他，她爱得痴狂。 她亲切地把这个三十岁的男人唤作“小宝”，“宝贵”的“宝”。 然而，妾意有余，郎情终是不足。 当女人爱上一个男人时，便会爱他的生命和健康，偏偏尔冬升是个嗜车如命的家伙，喜欢在种种风驰电掣的冒险中，体会生命的乐趣，这常常让张曼玉提心吊胆。 一次大赛车后，坐在看台上的张曼玉，在看着心爱的男人平安冲过终点之后，欣喜若狂地向媒体表示：“小宝答应我再也不会比赛了”。 但她错了，那句承诺不过是一场空欢喜。 1990年，澳门赛车场的跑道上，尔冬升决绝地告诉早已泪流满面的张曼玉，“我热爱赛车，我要去”。 引擎的轰鸣声重新在跑道的起点响起，两人的爱情却随之到了终点。 恋爱三年，张曼玉抵死纠缠过，到最后，终于也两不相干。 多么难得，又多么落俗的一段感情啊。 年少时，我们总追求爱情的仪式感，殊不知，这爱情本身就是一种仪式。 我们来不及刻意去主张什么，便已经被安排的明明白白清清楚楚，哪个时刻相遇，哪个时刻转身，哪个时刻挥手，命运的举止已然用不着故事里的人自己动手。 可惜吗？可惜，瑶台双壁，却也是水底之石。 但后悔吗？必定是不后悔，那些成长是真的，那些心情是真的，多久以后再说起来，都会忍不住介意上一番—— “我今年52岁，张曼玉我都快忘记了，那是二十多年前的事，如果我和她生个孩子，已经20岁了，你说有多久？缘分就是这样。如果我记得愈来愈清楚，那我就有问题了，好像得了老人痴呆症。” - 02 - 放得下 时光的指针再往后拨8个年头，1998年，张曼玉结婚了。 对方是法国导演阿萨亚斯，这一年，他43，张曼玉34。 关于这二人婚姻的细节，我找来找去，也没发现有多少值得去探究的东西；只知道，02年，他为她量身打造的电影《清洁》开拍。 凭借这部电影，张曼玉拿下了戛纳电影节的影后桂冠，一跃成为国际影星。 而两人的离婚合同，也正是在拍摄片场签下的。 我想，两件事都可以用一个词来解释，那就是成全。 爱她，便努力促使她飞得更高；同样，爱她，便成全她的远走高飞。 像手里的一根风筝，丈夫帮助妻子来到了更广阔、更湛蓝的天空，但这线放得长了，可能就收不回来了。 对于阿萨亚斯来说，这本身就是一段劫数。 而之于张曼玉，阿萨亚斯成熟稳重，对生活有着自己的理解和追求；更难得的，他欣赏她，善于挖掘她尚不被人知的那面。 所以在影片《清洁》里，我们看到的是一个素面朝天、头发蓬乱、喜好摇滚乐、整日烟不离手的颓废女人。 这与她此前从未有过的生命体验。 有句话说，女人一旦过了30，对结婚的迫切便来到了一个峰值。 当时34岁的张曼玉，我相信她对于婚姻的重视程度，不然，她怎会舍弃在香港亲手打造的“江山”，而远赴法国呢。 只是，婚姻终究是两个人的事情，失去了任何一方的努力都难以维持。 结婚不到4年，留给他们用来相处的时间，不足8个月。 夫妻关系，在日复一日的等待中被无限期消耗，直至名存实亡。 一次次地拉扯之后，阿萨亚斯摊牌： “要叫艺术家放弃自己的事业是不可能的”。 报道来自《南京晨报》 这是她梦寐以求的婚姻，在她以为对的时机，和她以为对的人。 而比她面对婚姻时的果敢更值得钦佩的，是她在事与愿违之后的坦然。 拿得起来，自然也放得下去，对于她来说，可能爱情的意义不在于死生契阔海枯石烂的结果，而是过程中的奋不顾身与全力以赴。 就像她离婚之后接受采访时所说： “我不觉得自己的感情是一片空白，我曾经经历过这么多段感情，每一次都是享受到极致。” 又过了10年。 2014年草莓音乐节舞台上，张曼玉顶着爆炸头一身皮衣，真的成了当初《清洁》里的那个“摇滚女神”。 那时候，许多报道称张曼玉这是在告慰往事，告慰那短暂却难忘的婚姻。 但看着她忘情地扭动着腰肢，我知道，她真的不用再去告慰什么。 那段往事她早就放下了，唱摇滚乐，不过是享受“极致”的自己。 - 03 - 沉得住 ——那是一种难堪的相对，她一直羞低着头，给他一个接近的机会，他没有勇气接近，她调转身，走了。 在电影《花样年华》的开头，王家卫大手一挥，寥寥几笔，便是一段不与人说的心事，一堆不忍回忆的往事。 苏丽珍错过了周慕云，张曼玉... 也错过了梁朝伟。 我实在不愿意用“爱情”这两个字，去描述梁朝伟与张曼玉之间那种谨慎又微妙的情愫。 一者，我十分尊重梁朝伟与嘉玲姐这花好月圆的30年感情史；二者，我愿意相信他们之间没有爱情，不然结局该是多么令人唏嘘啊。 为着这份莫须有的“唏嘘”，我尽可能压缩关于这二人的故事。 当初《花样年华》开机前，张曼玉刚刚宣告了婚讯，但接下来的15个月，她都不得不留在香港，同梁朝伟一起拍戏。 15个月，27套旗袍，构成了她人生最曼妙的那段时光。 而在这段时光里，陪在她身边的是梁朝伟，电影里使她“出轨”的男人。 梁朝伟不止一次公开表示，他和张曼玉聊得来。 相较于刘嘉玲身上那股浓重又热闹的烟尘气，张曼玉浪漫、敏感、纤弱、文艺，活在云端，恰如梁朝伟浪漫、敏感、纤弱、文艺，活在云端。 而且他们同样是戏痴，常常在剧情里无法自拔，免不了许多灵魂上的碰撞。 自然成了粉丝心里的璧人一对。 然而，生活终究不是一场旁观者的电影。 戏里，周慕云对苏丽珍说，如果当初多一张船票，你会不会跟我走？ 戏外，梁朝伟把与刘嘉玲的合照装进了钱包，好让这段危险关系始终停在它该有的界限之里。 花样年华仅这一次，错过，一次也就够了。 张爱玲说过，一个男人彻底了解一个女人的时候，是不会爱她的。 但我想，放在张曼玉身上，恰恰相反。 同样面对一个“已婚”男人，苏丽珍节节退败，张曼玉却步步为营。 可能这实在是段最难得的缘分，于是她把心暗暗地沉了下来，一汪镜湖，飞虫或者落雀，均印不下波纹点点。 纵使—— 纵使2000年的戛纳红毯上，梁朝伟牵着刘嘉玲的手，却与她十指紧扣。 纵使2001年的春晚舞台上，他握着她的手，脉脉含情唱了《花样年华》。 纵使他认为最合适拍吻戏的人是她。 纵使他承认自己再也遇不到比她更了解他的人了。 纵使他最想回去的年纪是38，拍完戏他骑车载她去喝酒的《花样年华》。 纵使2013年当郎朗再度弹响《花样年华》时，51岁的他很快便湿了眼眶。 后来，张曼玉解释电影结局—— “他在电影最后问我说，‘你是否曾打过电话找我？’，而我只是说，‘我不记得了’， 你懂得，这是女人选择放下的方式。” 再后来，2008年，梁朝伟成了梁先生，婚礼现场，觥筹交错，新郎新娘言笑晏晏。 而张曼玉并未被邀请。 记者问她：“有没有给新婚佳人送去祝福啊？” 张曼玉答：“没有”。 - 04 - 豁得出、放得下、沉得住... 张曼玉用了30年，给出了爱情的回答。 人来人往，蓦然回首时，灯火阑珊处不见归人，纵有人影绰绰，也孤零零一串沉默的回音。 然后茶凉，岁月斑斑驳驳，一把叫做时光的刀子，在美好的容颜上刻下道道深深浅浅的痕。 然后故事没了。 讲故事的人，带走了最后一个句号，跫音未响，命运的反斜面之上，却充满了关于回忆与情绪的枪炮阵阵。 54岁的张曼玉，静悄悄消失。 所有她“极致”的爱情，和整个90年代一样，也静悄悄流逝。 遇见时错过，得到后失去，涌出眼泪的悲欢离合，终抵不过岁月渐长，爱情之所以美丽，恐怕这就是原因。 最近一次听说张曼玉，是她与小15岁的男友分手。 媒体报道时，不约而同地称她“50多再次回归单身”、“失恋后暴瘦”。 可凡是了解张曼玉——哪怕只有一丝丝——的人都知道，不过是50岁的年纪又多了次经历，是乏善可陈，也只当舍得开销的奢侈寸金。 有人说，张曼玉像只猫，只为自己而活： 她轻盈活泛，活得明亮，就算60岁又交了个男友，我也毫不意外，因为这就是她，始终在长在爱在学。 我实名支持。 这么久以来，爱成了她守着的一座孤城。 有人在城外架起了炮火狂轰滥炸，有人进城搅了个鸡飞狗跳一派狼藉；见得多了，也便不慌不忙了，纵有百万雄师兵临城下，她也可以不慌不忙，在城门之上焚香鼓琴，悠悠然唱上一曲《妆台报喜》。 ——“响着马蹄声时候，我没想过他们会走，一个个笑脸逢迎，再一个个挥手相送，终于我也看到了千娇百媚，也看到了喜气洋洋” ——“呼哧哧挎着子孙袋，叮当当绕着定手银，那一夜，我也曾梦见凤冠霞帔绣花红袍” 封面图来自@i_D，拍摄@夏永康 其他图片均源自网络，侵删 爱情主义者请分享到朋友圈 ▽ 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开