张靓颖：错爱15年，你终于放过了自己。 原创： 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 前几天深夜，张靓颖发微博：“个人经纪合约截止，明天，从一开始。” 该条微博有近20万的点赞，网友感慨留言： “看到这条微博，我居然长长的舒了一口气，终于等到了这一天，明天我会更加爱你。” “不管怎么样，醒悟就好，从新开始，什么时候都不会迟。” “恭喜靓颖脱离渣男，切断最后联系，永不再见。” 朋友不解：“不就是合约解除吗，为什么大家这么激动？”殊不知这份合约指的是与少城时代的最后联系，而少城时代是她与冯轲2009年创立，也就是至此之后，张靓颖与那个牵扯纠葛十几年的人，再无瓜葛。 一条微博，短短数字，加配图，似有千钧之力，决然放下过去，从一出发。 - 01 - 你可曾爱过一个人，拧巴又难舍 说到张靓颖和冯轲，满心只一声叹息，十几年的牵扯，爱过、骗过、挣扎又难舍，拧巴至今竟有15年。 此刻再回忆，第一个闪入脑海的还是那场震动无数人的求婚。 她一袭白色短裙，旖旎动人，似鼓足勇气，又像背水一战。2015年的7月，在自己的演唱会间隙，她说：“我已经30岁了，我要做一件我原本20岁就想做的事情，我在这边等着，我觉得我现在想清楚了，我不想一个人过了，我已经想好了，你现在愿意娶我的话你就上来。” 短短几分钟，很短又很长，那重复的几句我想好了，不知道是说与他听，还是说与自己听。“你愿意娶我就上来，我在这边等着”里丢了所有的勇气。 然后满场寂静，一分钟后，他上去了。不是激动的冲上台拥住他，而是淡定的上去接过话筒，官方的说着体面话，一个拥抱，一句谢谢。 那时我便想终究是大了一轮的恋爱啊，爱在他的心里又占据了几分。上去的那一刻，又有多少感动，多少无奈。 而一个女人到底有多爱，才会哽咽执拗如此这般，当着所有粉丝的面去赌，去“逼”、用这样的方式叫自己清醒，或是给自己十几年的青春一个交代。 他上来，她便笑了，笑完又哭了，2003年到2015年，所有人都不支持的背后，她有多苦，内心有多挣扎，仅是从无数报道里探知到的一二也让人不忍。 2015年她秒删微博感慨，爱情坎坷，她说：“这个故事可能会有点长，毕竟已经十二年了。” 2003年，张靓颖肄业唱歌赚钱，冯轲通过“音乐房子”中的歌手认识了张靓颖。 他说：“你唱歌不错，我想要‘包装打造’你。” 那时她才19，他已有妻儿。她唤母亲为“张姐”，亲切如姐妹，虽苦尤乐。 一个用心栽培，一个尽心努力，好不和谐，直到张靓颖带着他来到母亲面前，告知男人已离婚三年，决心交往时。 一切都变了。 母亲断然不接受两人的恋情，以她的直觉侦查、揭穿，耗费数十年，只为让女儿离开这个男人。 张母发现冯轲说谎，03年未离婚，只分居，后更是联名和当时妻子按揭买车。 演唱会前，张母告知冯轲悄悄变成股权事宜。 求婚现场，更是表示：“我差点就冲舞台上去了，都是粉丝把我给拉住了。” 在他们定下婚礼日期后，张母通过全明星星探的app公开了自己手书的一封公开信，明确反对张靓颖与冯轲的婚事。 她说：“家里的亲戚朋友来电话道喜时，我还不知道发生了什么。”张靓颖表示会邀请部分亲朋好友，我不知道我是属于亲还是朋，至今我还没被告知喜讯。 信息曝光的多了，所有人都有了考量，好友劝，粉丝恼，张靓颖却义无反顾的陷在里面。 她说20岁就坚定想做的事，十几年后依然想做。 像极了沉浸在爱里，不管不顾，不撞南墙不回头的我们。爱便是爱了，就想做那飞蛾的孤勇，壮烈又让人心疼。 你说她就没有动摇过，就没有坚持不下去想放弃的一刻吗，想来执拗劲上来的时候，不想思量。 最后，她还是在意大利穿上了她期待了十几年的婚纱，为那最绚丽的青春年华，笑颜如花。 - 02 - 千帆过尽，才看清爱错了人 曾经看过一个段子很是感触：“我们熬过了异地恋，说服了父母，一路打怪升级，好不容易说服了所有人，最后却输给了我们自己。” 张靓颖何尝不是？越过山丘，才发现全力守候爱到骨子里的人，并非良人。 2018年4月，音乐人文雅，也是张靓颖好友的微博动态，引来热议。内容暗示张冯两人分居，感情破裂： 她说：“你值得更好的。”届时，尚雯婕也发博力挺，希望张靓颖可以遇到属于自己的良人。 关于她婚后的生活，最让我动容的就是鲁豫去她家做采访的时候。 一进门就被他们家的布置惊呆，没有任何绿植，没有丝毫的生活气息，冷色系干练简洁，入眼都是工作。 张靓颖说：“我可能不太需要生活。” 当时鲁豫问了这么个问题：“如果没有Michael你能活得下去吗？” 她说：“能。” 是啊，你说这个世界上谁离开谁不能活？可往往女生的醒悟和离开需要的时间太久，久到你形成了习惯，没了好坏，没了判断。 张靓颖和冯轲的爱情长跑，旁人无法评头论足，但张母爆出的两人相处细节，也着实让人心惊。 张母表示，张靓颖生活自理能力很差，不会用电子设备，于是冯轲只给女儿一张信用卡，绑定的还是自己的手机。 对于她的生活和财务，冯轲采取的是取悦和惩罚交替的方式，比如特别的节日送一个kindle。 惩罚的次数也很多，一次张靓颖给妈妈买了不菲的裙子作为生日礼物，收到消费短信的冯轲，立马打电话责怪。 除了经济上，交友上也是，冯轲的控制欲很强，张靓颖如果私自和异性多接触，他便会不满。 有人分析，他们两人的相处模式完全是“共生”，不是伴侣。就像张母极力反对时，张靓颖发博澄清时说的：“我跟冯轲十几年依赖，整天不见面的时间不超过十天，没有原则性问题。” 在她眼里，日日相处便是爱，“事业共生”就是未来，幸福与否，总归是千帆过尽，不断被点播，不断的被追问，不断的反思后，才会看清，什么才是生活？真正的婚姻和伴侣又该是如何？ 我觉得鲁豫这样的旁观者终归是比张母清醒克制的多，轻描淡写的表达，尊重、警醒、真诚的表达祝福： “姑娘，你且剖离情绪环顾周身，现在是你想要的吗，此刻你开心吗？你心满意足，我便缄口不言，你若迟疑，还请再三思量，是不是真的是自己错了。” - 03 - 从新开始，永不会迟 这时再回头看张靓颖发微博，宣称：“合约到期，从一出发。” 有记者追问：“是合约到期，还是终止时。”她未做回应。 关于自己与冯轲的现状，张靓颖没有任何回应。 我们只能看到，她一次次深夜发博，唱着那道不尽的伤感情歌：“逗你笑的，输给惹你哭的，努力快乐，才最难过”。 不久前的演唱会上，更是自爆右耳间歇性失聪十年，她说：“刚刚那首歌唱到一半的时候，它(右耳)又开始听不见了。” 她说：“我很珍惜每次在舞台唱歌的机会，我希望可以唱很久。很多时候我需要说服自己，我的阳光在哪里？” 演唱会结束，她又变回了那个冷静的女子，客观又坚韧： “感谢所有的不完美让我成为更勇敢的自己，虽然我真的很想当个只会比耶的小女生。未来还是看不到太远，还是一直地一直地往前走…” 想起张靓颖曾感叹自己：“大家叫了我这么多年海豚公主，但我其实从来没有公主命。” 幼年单亲、早早出来打拼、从“快女季军”到如今华语歌坛实力唱将，三度出席格莱美颁奖典礼，上《奥普拉脱口秀》，为好莱坞大片唱主题曲，近来更是参加新舞林挑战新领域。 是啊，这么多年过去，她再也不是那个别人口中有点土气，一心做飞蛾，祈盼嫁人的小姑娘了。 未来很长，“终于等到你”的甜，终究还是变成了“生活不易，且行且珍惜。” 歌里唱：“一定要幸福，你吃过太多苦。” 褪去明星光环的她，不过是个普通女人，曾为爱痴狂，曾梦醒心碎。 只想说，爱就爱了，南墙撞了便撞了吧，历经浮沉，记得把幸福握在自己的手里，走错了记得回头，爱错了即时放手。 从一开始，从新出发，永不嫌迟。 亲爱的张靓颖，记得微笑，记得别为难自己，你是最棒的，你值得更好的！ 爱我的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开