八月再见，九月你好 原创： 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 嘿 你 睡 了 吗 ？ ⊰ 文/ 格姐 ⊱ 昨日还穿着长裙，今日出门，微风吹过，已有丝丝凉意。 行人穿梭在旁，数人着上秋衣。坐下，翻看日历，竟到了八月最后一日，不知何时，温文尔雅的秋天伴着九月，向我们走来。 恍惚之间，顿生感慨，岁月流淌不息，时光飞逝而去。 静静聆听时光，悄然如春夏秋冬深厚却不露声息，2018年已过大半。 须臾八月，转念思索，哪些变了哪些又没变，时间这东西，过起来倒不觉得什么，多年后再翻当年的记事本，某年某月某日的某刻，看着那许多瞬间的记忆，便深刻的意识到，每一分都是独一份的韶华、无可复制。 那时、那刻、那景、欣喜还是难过，那样的心境，那个环境里陪伴左右的人，以后再不会有。 生活总是如此，它走，它变，半分不由人，此刻，只想停一停。 对着即将逝去的八月说一句：再见，不念。 对着就要到来的九月说一句：你好，我会更好。 - 01 - 再见，所有的坏情绪 我们总是会突然的沮丧，悲观又丧，工作中的不如意，朋友间的小矛盾，一顿没达预期的午饭、一次错过的电梯，或是一场无疾而终的关系。 太多太多消耗着我们的事情，说的出的，说不出的，无处说的，悉数堵在心口。 有人说越长大越隐忍，当你越来越沉默，越来越不想说，也便再难展颜开怀。 心烦难过时，记住三句话：一切都会过去的，我就是我，一切都是最好的安排。 佛说：“人生来便会哭，那是因为我们知道，从出生的第一瞬间就是注定要吃苦的。” 生命由一次次的遇见，经历，挣扎，懂得累积而成，都说若无相欠怎会遇见。 有些人注定只能陪你一程，走了便走了吧，空出的位置、时光总会用其他方式帮你补上。 过不去的瞬间，不能忍受的时刻，在心底默念：“都过去了，会过去的。” 相信经历过最难的时候，以后便都是在走上坡路，再不能释怀的事情，多年后也会笑着从口中说出。 每个人都独特美好，记住，你就是你，再难过时也不要自我怀疑，不要贬低自己。 很喜欢张国荣的那首《我》：“I AM WHAT IAM，我永远都爱这样的我，最荣幸的是，谁都是造物者的光荣吗，我就是我，是颜色不一样的烟火，天空海阔，要做最坚强的泡沫。” 不要伤心，不要难过，不要为难自己，要相信，每个人出现在你的生命里，都有他特别的原因，微笑面对生命中的一切，如果事与愿违，请相信一切都是最好的安排。 - 02 - 再见，所有的不甘和不舍 大曾说：“吃穿不用挠头，还有小酒润喉。太阳每天升起，发个啥子闲愁。” 我们之所以会活的这么累，是因为心里装了太多无关紧要极其伤身的人和事。 学会释怀，放下所有的不甘和不舍，离开的人，得不到的东西，都是注定。 什么叫释怀？ 有人说释怀就是：对过去的事，不再怀念；对离开的人，不再纠缠；对做不到的，不再自责；对得不到的，不再留恋。 后来才发现，释怀，不是舍弃，不是忘却，而是豁然和接受。 就是当你仍然允许ta存在于记忆里，而ta却也已不再是一个不受控制的、时时刻刻侵占你思想的显著而具体的存在了。 已经释怀的你，也许还是会在打开抽屉，翻看曾经往来的信件时感慨万分，却不再一有空闲，脑袋里就被和ta有关的回忆占满。 释怀、它是看开后的坦然，是醒悟后的通透。 缘来缘散，终有命数，不强求的惦念是对事对人最好的方式。 八月的最后一天，便清空一切。 原谅所有的人和事，解开许多耿耿于怀的心结，好好道别，醒来又是新的一天。 - 03 - 九月，多夸夸自己 在九月的第一个清晨，记得对镜瞻赏，好好收拾，精心装扮，大声的夸夸自己。 你是最棒的，最最棒的，不要试图被所有人喜欢，也不要劝自己喜欢所有的人，世界那么多人，所有人都和平相处的话又怎么可能。 你就是你啊，独一无二的你，不要委屈自己，更不要为了任何人去改变自己。 一辈子那么短，自在多重要啊，很多事想不开就不想，得不到就不要，去做自己想做的事，去尽情的享受所有的情绪，真实的你很可爱。 - 04 - 九月，对自己再好一点 海子说：“从明天起，做一个幸福的人，喂马劈柴，周游世界，从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开。” 你知道吗，如果你因为错过了太阳而流泪，那么你也将错过群星。 九月对自己好点，记得多笑一点，人生重来没有白走的路，每一步都算数。 看书，散步，交友，撒欢，人生那么美好，体验那么丰富，那个Ta没到来的话，便倾心尽力讨好自己。 等到你一个人时也足够精彩，别人又怎舍得亏待。 - 05 - 九月，每天进步一点点 廖一梅曾说：“我们面对的最大困难始终是自己。有时候是一根羽毛落下来就不行了，有时候泰山压下来都没问题。” 九月，我们便修心潜行，日积月累，内心足够坚毅，你会发现，多少琐事扰人，也都是过眼云烟。 人活一世，匆匆几十载，不过是来世间走一遭，见见众生，看清自己。 而对于自己，记得，千万不要忘了去尝试和挖掘，俗话说：“不逼自己一下，你永远不知道自己有多厉害。” 你得去试，去问，去思考，要定计划，垫脚便能够得上的小目标，要给自己欣喜，每天进步哪怕一点点，每天多一丝的期待，日子便多了一分的甜和光彩。 你要坚信，来日方长，倾心、岁月定不负。 最后便在此，再轻声道一句：“八月、再见，九月、你好。” 愿你有拥抱、有亲吻，若有叹息也能被稳稳接住。 愿所有美好，恰逢佳期；所有遇见，为时未晚，你被世界温柔以待。 爱我的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 用走心的文章 陪你一起成长 格姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开