赵丽颖：女孩，其实你可以不那么努力的。 原创： 格姐 有格 有格 微信号 HiYouGe 功能介绍 我是格姐，每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。 最近，每当赵丽颖三字出现在微博热搜榜上，都离不开和冯绍峰的绯闻。 部分粉丝从最初的否认、质疑、到现在终于渐渐开始为她感到高兴： “挺好的，赵丽颖也是时候该谈恋爱了。” “不知道真假，但看到她回归正常的生活状态，挺好的。” 格姐作为影迷，看着一年几乎365天都在工作的她，终于不再过着似紧绷的弦的高节奏生活，不禁为她感到高兴。 那个女孩终于有停下脚步，不那么努力的时刻了。 “ 不出彩的过往 ” 第一次注意到赵丽颖这个名字，是约摸还在上中学时看《陆贞传奇》这部剧的时候。 剧中赵丽颖饰演的坚定顽强陆贞，让我很受振奋。有很长一段时间，我甚至把她所演绎的陆贞，当作激励自己学习的偶像。 那部剧结束以后，我开始关注剧之外的演员赵丽颖。 很多人和我一样，为发现了已经在演员行列默默努力而来十多年的宝藏而感到高兴。 只是《陆贞传奇》大火以后，随之而来的是漫天黑料，让许多人对她的喜爱又望之却步。 格姐记得那时被传得最火热的，是她的学历梗。 在一张当红小花学历表上，赵丽颖在几乎一众表演科班出身的小花面前，不仅学的是和表演全然无关的专业，学校更是名不见经传。 人们忽略她的演技，无视她在演员这条路上走了十多年的艰辛，单单用不出彩的学历去否定她的全部。 在娱乐圈沉浮这么久的赵丽颖，怎会不知道围绕在自己身边的流言蜚语呢。 只是出身本就是无法改变的事，她自己也未曾对自己的家庭感到不满。 就像东野圭吾在《时生》中说的那样：“谁都想生在好人家，可我们无法选择父母。发给你什么样的牌，你只能尽量打好它。” 所以每次有不中听的流言蜚语传出时，她只能一声不吭地保持沉默。 好似别人嘴里谈论的话语，全然与她不相干。她的目光，只追随着演戏两字。她说：“我相信自己可以用作品说话”。 今日再回忆最初关注她的过往，赵丽颖果真像我最初喜欢的陆贞一样，没让大家失望。 “ 努力的岁月 ” 用心和努力，是赵丽颖每时每刻的日常。 在名气上升的关键时期，明星纷纷选择投身于综艺、真人秀，赚足眼球。 但赵丽颖却一直把自己浸泡在工作中。名气高涨的那段时间，占据赵丽颖工作最大比例的，依旧是演戏、演戏、演戏。 她当然知道何处有捷径，但她依然坚守自己的信仰；她了然这世上的冷漠，却依旧选择继续热血。 冬天穿短袖、夏天穿厚重大衣、跳下冷水池、不小心被划伤......大多演员都在花絮里把这些作为演员琐碎的小事，拿作自己为演戏努力付出的谈资。 而赵丽颖的花絮里，画面几乎全是在对戏、拍戏。 她什么都没说，但大家都知道她多努力。 格姐印象最深的，在电影《宫锁沉香》里跳马的那一幕花絮： 为了能够呈现出最好的效果，她拒绝用替身，亲自上阵。但意外的是，骑着的马因为受惊突然跑开，赵丽颖直接从马背上重重地摔了下来。 光是隔着屏幕，都感受那一摔给她带来的痛楚。 但明明痛苦不堪，她还是对试图跑过来帮助她的工作人员大声喊道：“不要过来！”只因为拍摄还在进行中，她不愿因为自己而耽误整个组的进程。 后来由于没有及时得到治疗，她的后背多出鼓起来的小块。 她没有因此而去大肆渲染些什么，相反的，默默地往伤痕贴上花瓣，变成美丽的勋章。 最最重要的是，她也没有因此而留有借口懈怠工作。给伤痕度上阴影和好好演戏，赵丽颖义无反顾地选择后者。 威压继续吊；遇水直接跳；在滚烫的沙漠上躺着被用力拖拉；其他女明星动不动就用替身时，她依旧亲自上阵。 即便已经有了耀眼的成绩，站在了属于自己的一处高地上，赵丽颖依旧保持着不合世俗的努力。 那个说用作品说话的女孩，默默地坚守着自己的承诺，从一而终。 “ 愿每个女孩，都能被温柔以待 ” 前几日和朋友聊天，提及赵丽颖的戏，她说：“你知道的，我几乎不怎么看国产剧的。” 但我嘟囔一声是赵丽颖演的，她便马上改口说道：“那我有时间会去看看哦， 毕竟赵丽颖出品，必属精品。” 猛然惊觉，那个女孩已经成为了一个被信赖的演员了。无需我安利，大家也知道她有多好。 那些不为人知，自个儿默默努力的日子已经成为过去。现在，哪怕只是远远地站在一处，她也能自成一束光芒。 她过往的努力，得到一个又一个美好的应答。 像《垫底辣妹》里的差等生沙耶加如愿考上了大学； 像《公主日记》里平凡自卑的米亚实现了自己的公主梦； 像 《风雨哈佛路》里的贫民窟女孩丽兹最终让所有人都刮目相看... 时光唯不负的，是勿忘初衷，不忘努力的有心人。努力前行的姑娘，最后一定都会一一被岁月温柔以待的。 所以如果正过得艰难，无妨想想正发光闪亮的彼岸。一切美好，其实都在静悄悄等你如期而至。 “ 岁月偏爱，偶尔懂得妥协的你 ” 赵丽颖曾说：“强悍太久，让我软弱很难。”软弱这件事对于她而言，已经是麻木不已的事了，不禁感到心疼。 每每提及赵丽颖，格姐都会想到朋友Angel。 她是雷厉风行的女强人，和她当朋友将近八年时间，几乎没有看到过她悲观的时刻。 但前几日，她难过地谈及和谈了6年的男朋友分手的事，因为对方觉得自己在这段感情全然没有感觉到被需要。 Angel说，对方一开始不也是看上她的独立坚强，不需要操心么。她还一直在努力让自己成为更坚强的人，尽可能不给对方增加负担呢。 对方工作忙，就乖乖地自己看电影吃饭，绝不会去撒娇打扰他； 对方和朋友聚餐，从不会打电话过问，因为想给他足够的私人空间； 对方上门照顾生病的她，却被一句“好好工作”“打道回府”...... 不论什么事，Angel都为对方考虑。即使偶尔内心有不满和失望，都自己消化，从不会因此而做一个怨气满满的小女生。 只是没想到，得与失，都是因为她太过坚强。 她的坚强，让爱的人很放心、安稳，也让他找不到作为一个大男人去爱她的意义而失落。 对方离开后，她才明白，不论是生活亦或是被爱，对女孩来说，硬碰硬从来不是取胜的方式。偶尔的妥协，反倒能让美好来得更易些。 即使是看似无坚不摧女强人，也应当有卸下铠甲，休息打气的时候啊。 不停下来，别人怎么会有机会照顾、疼爱你呢？ 就像在工作上风风火火的赵丽颖，当她停下来拥有自己的时间后，曾提及的“白马王子”冯绍峰便终于降临到她身边，似是如愿收获甜蜜爱情。 往后的时光，既是工作上的女强人，也是会偎依对方怀中的小女人，被宠爱、呵护，不才是一个女孩最好的人生吗？ 亲爱的，倘若累了，那就停下来歇一歇吧，哭和软弱都无妨。 借别人的肩膀依靠，或是滑下眼角的泪水，都不是懦弱。 不过是人生漫漫长，路途甚遥远，只有偶尔停留歇息，才能在往后的时光鼓足勇气继续走想走的路，有余力爱想爱的人啊。 注：文章首图来源@芭莎珠宝，侵删。 爱赵丽颖的人请分享到朋友圈 ▽ 长按下方图片识别二维码 关注有格 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开