抖音爆火小甜甜，骗了500W直男 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 每次看到这种事儿都能爆火，扒叔都恨不得把手机摔了！ 简直恨铁不成钢！ 抖音上“最好养小姐姐”因为一句话变女神，想必大家都已经知道了。 就在一个成都街拍里，主持人问女孩：“你觉得男人一个月多少工资可以养活你？” 女孩一笑：“养活我啊？能带我吃饭就好。” 就是这样一个天真烂漫、人畜无害的笑容，和那句“能带我吃饭就好”，像是一句施了魔法的咒语，俘获了万千中国的男人们。 看完视频，你心动了吗？ 但也就是这样短短不到十秒的小视频，让“小甜甜”一夜之间疯狂涨粉500W+。 8月28日，想去成都见她请她吃饭的男人，挤爆了成都的高铁站、飞机场，有人拖着行李箱，站在火车站外，大喊：小甜甜，我来请你吃饭了！ 更有人带了八张信用卡，就为请小甜甜吃上一顿饭。 还有人不惜驱车一千多公里去成都。 扒叔就不懂了，上班还不够你累的？你就不能歇歇吗。。。 为了她要决战成都之巅的话题，都飙上了抖音话题榜。 热度第四：去成都的机票涨价了，也全是拜那些追捧小甜甜的男人所赐。 机场里专门有她的接机应援团，地铁上都是带小甜甜去吃饭的宣传语。 一时间，小甜甜集齐成都海陆空三方阵营，成了打破爆火时间记录的新晋网红。 更可怕的是，被小甜甜俘获的中国男人们，已经容不下抖音里在出现任何女生了。 微博上有个朋友说，那些喜欢小甜甜的男生，评论别的女孩都是“埋了”、“别挡道”、“送给顺丰车司机QJ”等等恶毒的字眼。 啊 从刚开始的一夜爆涨500W，到海陆空奔赴成都，在扒叔看来，这只不过是快消网络下中国男人被套路的一个非常成功的商业案例。 现在，她的本体已经被网友扒的干干净净，本名叫张悦，身高167，体重45kg，大概是1997年7月11日出生，O型血，四川西南航空职业学院16级7班的学生。 感动数亿中国男人的小视频不过是某公司做的旅游营销广告。 跟她合照的女生李佳洁的微博介绍是前蜜蜂少女队练习生，不免让人猜测你的小甜甜是不是要借势准备出道了。 而且，据她同班同学说，她本来就是个超级拜金女，现在却以贤妻良母的人设火了，看来男性同胞受害者有点多啊。 更不为人所知的是，就在那么一小段爆火的视频里，还有一段“未流出”片段。 当时，面对记者的提问，小甜甜的第一个回答是：买衣服。 或许这才是她的真心话也未可知。 网上还有人算了一笔账，陪她吃饭可真不是一件多治愈的事情，反正也就是年薪百万的水平吧。 这要求可比那些要求月薪一万以上的女孩高多了，但有人就非要喜欢，当然任何人都无可厚非， 只是当事情发展到活埋女性，送给顺风车司机这个节奏上之后，扒叔就再也看不下去了。 脑子是个好东西，可是竟然这么多人都没有！ 这么多人因为小甜甜给的一块糖几乎失去了理智。 而你的生活中，真的不曾遇到一个愿与你共吃一碗面的女孩吗？ 《前任3》里陪孟云奋斗了五年的林佳，两人挤在狭小的出租屋，照样甘之如饴，孟云开会忙到忘记约会，林佳在电影院门口等到放映结束。 可是，孟云却把这种陪伴当做理所当然，再也无视林佳任何小小的要求。 她就曾是孟云生活里那块糖，结果呢？却被孟云给丢了。 《后来的我们》亦是如此。 林见清在北京遇到了同乡女孩方小晓，两个年轻北漂在嘈杂隔断间里夹缝求生存，方小晓陪林见清度过了吃泡面、躲房租、被城管追着跑的日子，却没能住进林见清买的大房子。 方小晓始终都是林见清生活里那块给予动力的糖，林见清却在也不觉得甜了。 抛弃了曾经愿意陪你吃苦的那块糖，如今又抱怨社会上女孩拜金、张口房子闭口车，甚至为了小甜甜一句“能陪我吃饭就好”，激动到丧失理智。 试问这样的男人，有什么资格谈感动？ 且不说小甜甜的这句采访，是不是一句台词，或者经过彩排的表演秀。 但她本人已经是真实的商演一场超过50万的身价。 所以，麻烦那些觉得“能陪我吃顿饭”就是一颗糖的男人们，您可长点心吧。 网上有个别人家的女朋友说得对：与其千里寻找一颗假糖，不如多发现一下身边的人吧。 清醒一点吧！！！抖音小甜甜是永远不会陪你吃饭的！ 点zan，遇到身边小甜甜！ 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开