被央视点名批评，魏璎珞这次惹错人了 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 一部最终播放量高达136亿的现象级国剧《延禧攻略》，让不少娱乐圈小透明一夜走红。 其中，当属你魏姐——吴谨言。不光火成表情包，更是火成锦鲤，魏姐在手，帮你摆平所有。 不过这大结局都演完好几天了，魏姐天不怕地不怕的人设竟然出戏了。 被央视重要的电影栏目《中国电影报道》点名批评！耍！大！牌！ 25号，《中国电影报道》栏目组准备采访吴谨言，在提前一个半小时到达采访地点之后，却被突然通知地点有变。 采访团队赶到后，吴谨言团队不仅要求采访组支付场地费用，还咄咄逼人，说吴谨言接下来还有别的事，给出的时间根本不够设备架设和采访需求。 打了个《中国电影报道》团队，措手不及，百脸懵逼。 这可是《中国电影报道》第一次公开点名批评某个演员，可见实在是忍无可忍。 而且，事情发生在25日，距离曝光的日期已经过去了3天，这中间还有多少交涉我们虽然无从得知，但也能猜个大概。 要我说就吴谨言团队的这个态度，他们绝对不是第一次这么敷衍想要采访的栏目组了。 不过这一次，他们惹错了人。 《中国电影报道》看似不起眼，好像还有些不值一提，但它隐藏的可深了。 从1999年正式播出以来，该栏目就一直是央视电影频道的王牌栏目，收视率一直在CCTV前30名内。 这么说吧，只要是身在中国境内的明星，《中国电影报道》就没有想采访却采访不到的。 而且在这个节目中，绝对不会出现一堆话筒的非专业娱乐采访。 （随手找的图） 而都是，深度/专业的独家采访。 不是每一个明星都有机会进入它的镜头。 比如说《碟中谍6》剧组来中国宣传，媒体都挤破了头，他们却能独家采访到阿汤哥。 成龙大哥他们也能获得第一手的采访资料。 不吹不黑，《中国电影报道》就是行业的老大哥，多大的腕都得给点面子。 而官博之前一直很佛性，只是发布一些影视圈的最新消息。 偶尔也会免费给热映的电影打个“广告”。 这次官博也是选择在《延禧攻略》大结局后的两天发布，没影响到其他参演的演员。 但这也证明《中国电影报道》真的很生气。 吴谨言团队在被点名后才意识到问题的严重性，赶忙转发道歉了一波，团队连夜出了一篇道歉信。 吴谨言也转发了此条微博。 之后又追评一条 但是大众纷纷不买账，觉得吴瑾言太过敷衍，彻底对吴谨言失望了。 估计，她自己或者说，她的团队绝对没有想到，爽了一个小约竟然要赔上这么大代价。 要说，吴谨言这次大火确实不容易，出道至今快十年了，其他同龄人基本都熬出了头，她却一个让人印象深刻的角色都没有，虽然从她简历表上能看到几部脍炙人口的大片。 比如《老炮儿》，扒叔想了很久也没想到吴谨言出现在哪个桥段，后来看《快乐大本营》才知道，她闪现在天桥的一幕。 还有《无问西东》，她仅仅出现在片尾，饰演清华校友里的林徽因。 这已经是她出演魏璎珞之前，最耀眼的角色了。 仔细评评她的演技到底如何，放在聂远、佘诗曼中间，确实不够出彩。况且吴谨言的样貌，放在小花里也绝不算出众，要是放在现代戏可能就没这么好看了。 但是，偏偏因为这个讨巧的角色设定，加上整部剧的话题度，彻底捧火了吴谨言。 这就是明星，一夜之间爆火早已不稀奇。 相信每一个挤破头钻进演艺圈的明星，都在渴望这样一个角色。 但再怎么火，你也不能太膨胀是不是？ 毕竟你的名气都是媒体和粉丝给的啊。 这可是多少前辈心知肚明的底线。 黄渤属于大器晚成的演员，快40岁才出名，面对媒体他几乎来者不拒，在同一场地现场补妆来迎接媒体的轮番轰炸。 还有刚才说的阿汤哥，都这么大的腕儿了，行程再多再紧，面对采访需要也是客客气气的。 在韩国上《running man》的时候都几天没好好休息了，但是采访和游戏也是一个不落。 所以说纵使这次采访事故，跟吴谨言团队的不专业脱不了干系，但也不能说完全与她无关。 倒是在扒叔看来，这次警告也并非一件坏事。至少给当下飘飘欲仙的小花流量们敲敲警钟，就像《中国电影报道》说的一样，从艺路上任重道远，德为先。 形容演员最好的一个词就是德艺双馨。 德，永远是艺人最重要的品质，德行不好，就算再火也迟早有红尽的一天呐。 拒绝白piao，从点zan开始! 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开