樱桃小丸子去世了，谢谢她留下这样东西 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 扒叔很久没这么难过了。 《樱桃小丸子》作者三浦美纪因乳腺癌去世，享年53岁。 （官网讣告） 她的笔名是樱桃子，小丸子是她的外号。 三浦美纪以自己的童年，创作了樱桃小丸子的故事。 《樱桃小丸子》有多红？ 连载25年，始终高居日本动画收视率前三。 在最早走向全球的那一批动漫里，只有她保持长寿。 但是现在，《樱桃小丸子》再也不会更新了。 8090后的童年虽然早已不在，这次却是真的被三浦美纪彻底带走了。 对比同时期的作品，小丸子没有《灌篮高手》那样热血，没有《美少女战士》绚烂，也没有《中华小当家》的特技，甚至有点平平无奇。 可是每一个看过《樱桃小丸子》的观众都被她感动过。 最宠小丸子的是爷爷—— 小丸子想要自己的床，爷爷就给她搭了一个。 小丸子想吃好吃的，也全部买给她，还在她生日花光了这个月的退休金买高级寿司庆祝。 小丸子有一次想用对讲机在外面联系爷爷，妈妈觉得她又是想让爷爷买东西，等到肚子饿就会回家，所以不让爷爷回复。 可是小丸子相信爷爷一定会来。 爷爷当然是不顾全家的劝说，一路狂奔去找小丸子。 因为太着急还在天桥上摔倒。 见面的第一句话，是“对不起，我迟到了”。 而小丸子和姐姐的关系却是水火不容，常常因为一点小事就掐起来。 但有一集小丸子在草地上玩过家家，突然有两只凶狠的流浪狗出现。 面对恶犬，同学们没人敢去救她，老师这个时候也集体下线。 只有姐姐在听见了小丸子的呼救后，提了一把扫帚救下了她。 《樱桃小丸子》带给观众的感动其实全部来源于生活。 爷爷宠孙女，兄弟姐妹互相掐架都是能见到的身边事，小丸子只是帮助观众发现了生活中那些细小的感动。 在一集关于梦想的故事里，主角是健太同学。 这个坐在小丸子的前方、穿红领子黄毛衣的小个子同学，早晨六点就起来训练，一听到“足球”就浑身热血，即使班上其他同学都退出了足球社仍然坚持。 这名少年长大后，还真入选了国家队，当教练后还帮大阪钢巴对实现了三冠。 2015年10月的亚冠比赛，那个曾经坐在小丸子前桌的长谷川健太出现在了电视上。 小时候的梦想长大慢慢实现，有什么比这个还让人感动呢？ 比起那些动不动就要拯救世界的动漫主角来说，小丸子拯救的是人们对生活的希望。 小丸子家里其实很穷。 破电视冒雪花全靠奶奶拍三拍。 什么都舍不得扔，总觉得会有再用上的一天。 面包发霉了，弹一弹直接吃掉，还说这样可以补身体。 小丸子想要床被拒绝的理由是家里没地方放。 但小丸子总是能在难过之后笑出声来。 躺在爷爷用纸箱和旧书搭起来的“床”上，她就说已经追求到了理想。 小丸子家涮火锅收尾的时候，会把没吃完的面、馅饼。。。所有能吃的全丢进去。 吃着这锅乱炖，小丸子心满意足，还会说“幸好我们家够穷”。 说到底，小丸子就是我们每一个人的缩影。 天气冷的时候，不想从被窝里出来。 闹钟在她面前常常无效化。 假期作业老是拖到最后几天才写。 一句话就能说出所有吃货的心声。 就是这个和我们没什么两样的小丸子，教会了我们如何知足常乐。 吃几块巧克力就觉得自己在天堂。 牛奶糖在她眼里是大礼。 拿了好成绩就开心到上天。 《世界奇妙物语》里有一集讲的是老伴儿早已去世的大叔被黑心公司裁员，自己找不到工作，女儿一家也不想他搬过来一起住。 经过穿越，来到了小丸子的世界。 受到了一家的热情款待。 爸爸想要留下大叔过夜，遭到了小丸子的极力反对。 于是大叔告别了小丸子，返回了现实世界。 到了家门口，看到了来探望自己的女儿一家，还被邀请搬过去一起住。 一家人进屋的时候，电视里正好在播《樱桃小丸子》。 虽然不知道有没有原作者的参与，但这一集的故事就是《樱桃小丸子》的内涵—— 现实生活是不完美的，但我们还是要开心面对呀。 三浦美纪曾坦言《樱桃小丸子》是自己对家庭的向往。 父亲是菜贩、自己离过婚，连漫画里萌爷爷在现实里也是顽劣的臭老头。 会偷看孙女洗澡，拿家人攒的钱，欺负媳妇。 但她用自己不完美的生活，画出了足以温暖观众一生的小丸子。 出道 30 周年的时候，樱桃子曾说： 在这 30 年间，不论是美好的事或艰辛的事都有很多，但大家都让我作为作家，过了非常幸福的时光，光是感谢仍不足以形容我的心情 扒叔想说的是，谢谢樱桃子，谢谢小丸子，教会了我如何面对生活。 拒绝白piao，从点zan开始! 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开