开学后影响孩子成绩的真相，看懂了孩子一生受益！ 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方「温书先生」即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 你这成绩怎么就提不高呢？ 英语单词怎么就记不住呢？ 我这么拼死拼活，你怎么就不知道懂事一点呢？ 你这样下去，能考上好学校吗？ 我是一个15岁女孩的妈妈。以前我和很多爸妈一样，看到孩子退步，总管不住自己的脾气，一边批评孩子的不努力，一边说自己的不容易。可是，我们却没有看到孩子的不容易。 我也曾一直以为，孩子成绩不好是因为不努力。直到一件事彻底改变了我的想法。 1 叛逆女儿竟给我们写了一封信 一天晚上回家，女儿在餐桌上留了一封信，房间的灯早就关了。平时大大咧咧的女儿，做事情都是嘴比脑子快，今天竟然给我俩写信了，难道跟昨天吵架有关... 我拆开信读了起来。 爸、妈： 昨晚上想了很久，还是决定给你们写这封信。我想，有些事情，写出来可能更容易一些吧。 这次考试，我又没考好，我也不知道为什么没考好。如果当面跟你们说这句话，你们肯定又要骂我不努力了吧。 从初二开始，我们一家就因为我的成绩大幅度下滑而吵个不停。你们总说我不努力，其实我非常努力地在学习。 我拼命看书写作业，可是别人1个小时可以做完的数学卷子，我要花差不多2个小时。人家下课都在玩，我就一个人在座位上刷题，总觉得要是一天有48小时那该多好！ 我以为，只要努力了就能进步。 可，现实狠狠给了我一巴掌... 这次月考，我居然比上次还退了3名！我拿着试卷，整个人都恍惚了。回家，免不了又和你们吵了一架，我想告诉你们，我会努力。可是你们却没有让我说一句话，就把我骂得不想说一句话。 我躲在自己房间哭，哭累了站在窗边，看到街上一片漆黑，家里也很安静。真的，心都凉了。 信的结尾，女儿问我们该怎么办？ 她说：“我不想就这样去上个职业学院，我不想被人看扁，我努力想做好，可是还是有人做得更好。我这么努力，为什么你们就是看不到？” 我和丈夫含泪看完，心里真不是滋味。想起昨天因为成绩，我狠狠地骂了她一顿，根本没听她解释。丈夫拿着信一个劲地说：“咱错怪女儿了，不该啊，不该啊...” 2 一次长谈，女儿打开心扉… 第二天，我们就跟孩子心平气和地聊了一次，没有责骂，只有理解。 在征求孩子同意之后，我们开始到处给孩子找辅导机构。最后，朋友推荐了一家在线教育机构—掌门1对1。 其实，我和丈夫挺不放心这种在线教育模式，我们这一代人的思想，更愿意相信面对面上课会更有效果。 但是女儿跟掌门1对1的老师聊过后，就坚持要上。她说，这个老师一问就知道我问题在哪里，我觉得他说的挺对的。 3 原来，孩子成绩不好有这么多原因！ 正式上课时，跟北大的李老师聊了后，我才知道，原来孩子成绩差，有很多原因，不是不努力啊！ 他说“有的孩子是父母逼着学，没有兴趣肯定学不好；有的是基础太差，学不会；还有的是学习没有方法，努力没效果，慢慢就不想学了，严重的还会越来越自卑，你的孩子恰好是这一种。” 从初二开始，孩子学习就明显变得吃力起来。整天钻在书上，辛苦不说，眼镜度数也增高了不少。 我们也心疼孩子，可一看到她的成绩就控制不住自己的情绪。我们又不会教，只能干着急。 可是，在跟着掌门1对1的李老师学习之后，家里就很少再吵架了。孩子不仅成绩提高了不少，人也开朗了许多。 4 李老师神了，女儿考的越来越好！ 因为女儿第二年就要中考，所以我们在掌门1对1定了1个多学期的课程，李老师先给我们做了一个全科的课程规划，告诉我们孩子要进重点中学的话，每一科需要提高多少。 ▲李老师发给孩子的课程规划 补课效果显著 我们补的第一科是数学，这也是女儿提高最多的一门，从及格线提高到中考时的113分。 从75分到91分！ 我记得我们准备在掌门1对1上课的时候，孩子刚期中考完，数学75分，刚过及格线。一开始，我们还担心补课会让孩子更累。 可没想到，跟着李老师学了一段时间后，孩子做题比以前快多了，每天睡得也早了。 孩子说，上课不打瞌睡，老师讲的也能听懂。寒假前的期末考，孩子数学考了91分，从及格线一下子提到了班里的平均分。 从91分-104分！ 寒假的时候，我帮孩子把英语和物理也报了。李老师提前给孩子复习了初中三年的知识，一开学就明显比其他孩子有优势，孩子成绩越来越好。 期中考，数学考了104分，孩子在家里都快跳起来了！ 从104分-113分！ 初三下是中考的冲刺阶段，我们都不敢放松。孩子跟着李老师上课，我和孩子他爸就做好后勤服务。 孩子每天从学校回来就跟着李老师上课，然后再写作业，以前拖拖拉拉的她竟然能把自己的时间安排地井井有条。 5 考上了！我女儿考上重点高中了！ 中考前，不怕你们笑话，我和孩子他爸都有点紧张，反倒是孩子和李老师一起来安慰我们。 李老师说： “婉雪这孩子肯努力，之前成绩不好是没找到方法。您看她这一年成绩都在稳步提高，肯定能考上重点！” 女儿说： “是啊，李老师还教了我很多应考的技巧，肯定能考好。” 果不其然，中考成绩公布，女儿顺利考上了市最好的高中。给女儿在家里做了好几天吃的，感觉和过年一样。 考上重点高中后，我立马打了个电话给李老师，对于李老师，对于掌门1对1，我从心底里表示感谢。 没有他们，我的女儿就考不上一中；没有他们，这一年，我们家还不知道要吵成什么样。真庆幸，女儿说服了我们，去听那一节试听课程。 我觉得好的家庭教育可以浓缩成3句话：好成绩是帮出来的，好习惯是改出来的，好沟通是听出来的！ 能做到这3点，孩子才会变得更优秀！ 我也想对家长朋友们说：如果您的孩子也在学习上遇到了什么困难，不妨试试掌门1对1吧。来掌门1对1试听，给孩子一个超越自己的机会，别让你的犹豫耽误孩子一生！ （为保护当事人隐私，以上姓名均为化名） 如果你的孩子学习有问题，我推荐您试试掌门1对1，一次选择，或许可以改变孩子一生。 在这里也为大家争取到了专属福利，“长按下方二维码”免费领取掌门一对一体验课程。 长按识别下方二维码领免费试听课 名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! - 广告 - 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开