离婚大数据曝光：婚姻正日趋灭亡？ 蜀黍 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方「温书先生」即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 知书蜀黍 图 / 花瓣网 来源：知书蜀黍（ID：zsss360） 点上方绿标即可收听主播文倩朗读音频 1 近日，民政部公布了一组婚姻数据，先生简单概括如下： 结婚登记率连续四年下降，2017年同比下降了7%！ 而离婚登记率连续15年上涨，2017年攀升至3.2‰！ 晚婚趋势明显，江苏平均结婚年龄已34岁。 这其中暗藏着一个令人欣慰的信息：对于婚姻，中国女性开始觉醒了！ 她们精神独立，在生活中不做父母的牵线木偶，她们经济独立，在婚姻中难以忍受委曲求全，她们内心坚定，自己的肚子不受他人左右。 所以面对低质量的婚姻时，她们会干脆地选择恢复单身。在面对渐长的年龄和父母催婚时，姑娘们依然坚持要嫁给爱情。 2 的确，爱情是婚姻的基础，而很多人不知道的是，低质量的婚姻，不如高质量的单身。 我家的小姑姑，在十多年前发现老公出轨，她气不过跑到姑父单位大闹一场，姑父错失了晋级的机会，此后一直抑郁不得志。 两个人虽然没有分道扬镳，夫妻间的罅隙随着时间的流逝而日益加深，一开始吵闹砸家具，到后来俩人几乎零交流。 分房而睡，餐不同桌。 去年姑姑被查出患有乳腺癌，医生说这和她长期怨气郁结分不开的。 做过手术后，医生劝慰姑姑，坏的情绪会放大身体的病痛，所以一定要保持乐观开朗。 在那一刻，姑姑双手捂着干瘪下去的胸口，突然放声大哭，压抑多年的苦闷、憎恨似乎找了发泄口，几乎哭到晕厥。 姑姑痊愈出院后，第一件事就是和姑父办理了离婚手续。 后来我去家中探望她，她面容平静，人也胖了很多，眼角的褶皱都被抚平了。 姑姑说，离婚后特别后悔，后悔没能早点离婚，两看两相厌，还执迷不悟十多年，真是太傻了。 原来怨恨一人要耗尽自己所有的感情，眼中完全看不到其他的事物。现在，看天也蓝了，空气似乎都清新了。 卡德先生的信箱中写道： 本以为春风十里不如你，结果等到落雪靡靡，孤影寂寂，鼓起勇气一个人走，才发现那时的春风，夏月，秋霜，冬雪，都美好过你。 垃圾婚姻中的怨怼、坏情绪，会让人生活在阴霾中，而健康也受到了威胁。 3 低质量的婚姻里藏着两个人的委曲求全，而伤害最大的往往是孩子。 安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特曾是好莱坞最知名的夫妻，妻子性感迷人，丈夫英俊潇洒，两人也是好莱坞明星夫妇中收入最高的一对。 他们组建的联合国大家庭，也被人们津津乐道。 两个人相恋相携走过12年光阴，这期间分分合合数次，最后于2016年9月，两人声称在儿女教育上产生严重分歧并且不可调和，最终决定离婚。 而事实上，两人离婚的真正原因是，朱莉对于皮特吸大麻、酗酒感、药物依赖等毛病感到非常失望，并且认为皮特易怒的性格对孩子们来说很危险。 朱莉可以忍受皮特出轨，可原谅他对自己的粗暴，当她发现，这样的婚姻对孩子有害时，毅然决然地放弃，并努力地获得了六个孩子的抚养权。 不知道从何时起，人们不再信奉宁拆十座庙，不毁一段婚。 反而劝慰泥沼中的女人：离了吧，孩子最敏感，你们这样，孩子也不会幸福。 婚姻好似一株树，低质量的婚姻，不会开出美好的花来，只会生出苦果。 4 高质量的单身，才能遇见更好的婚姻。 没故事的J小姐曾写过爸妈离婚的原因：就因为爸爸向妈妈养的兰花盆里弹烟灰。 妈妈流着眼泪对她说：希望你能理解妈妈，一辈子太长了。 当妈妈遇到了那个合适的人，两个人把平淡的日子过成了诗。 他会为妈妈的花草换上漂亮的花盆，给妈妈新买的淡绿格子桌布配上新的盘子碗筷，为她的红色连衣裙选一双乳白的方跟的皮鞋。 他会带她们母女在季节时令交换时，到大自然里走一走，看看时光的交替…… J小姐终于理解了妈妈，她看见了美好婚姻的模样，也看见了幸福女人的模样。 白头偕老的浪漫，不是凑合到老，而是有人用心陪你，走过风霜雨雪，千山万壑，还愿意拉着你的手，静看时间流转，不惧华发满头。 马克吐温在回首自己的人生时，写下这样一段话： 时光荏苒，生命短暂，别将时间浪费在争吵、道歉、伤心和责备上，用时间去爱，哪怕只有一瞬间，也不要辜负。 不要为了结婚而结婚，两个人的孤独，还不如一个来得高兴。 人生很苦，漫长也短暂，不要在把自己丢在垃圾婚姻里，苦大仇深地度过一生。 无论是结婚还是单身，我们都要活的尊贵而美好，不负光阴，不负此生。 - END - * 作者：知书蜀黍，一个身高183，有着8块腹肌的读书人。智慧与幽默并存，大脑比肌肉更发达。公众号：知书蜀黍（ID：zsss830）。温书先生经授权发布。 * 主播：文倩，大学播音主持专业老师，普通话测试员，湖北省朗诵艺术家协会会员。微信公众号：今晚九点半FM（ID：jinwanjiudianban），元宝妈妈讲故事（ID：ybmmjgs）。 * 片尾曲：陈奕迅 《稳稳的幸福》 蜀黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开