现是魏璎珞后又如懿，清朝后宫何时能太平？ 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方「温书先生」即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 1 刚被《延禧攻略》大结局刷屏，现在又来了一个讲述娴妃的《如懿传》！同样的历史背景，同样的人物，爱看清宫戏的小伙伴可有福了。 不过《如懿传》刚刚开播就引起一片吐槽，什么富察不得宠、如懿入住延禧宫的剧情更是让人觉得与历史有出入，看来还是魏璎珞一路主角光环满满，逆袭开挂的上位过程看着更过瘾啊。 当然，说起清宫戏，从当年的甄嬛，到如今的如懿与魏璎珞，都少不了一大元素，那就是：宫斗。 看着性格迥异、各怀心思的妃嫔们各种明争暗斗，而主人公则在其中见招拆招，一路成长，也是十足的“爽剧”体验！ 说到现在，看了这么多宫斗戏，你真的看明白了吗？她们…到底在斗些什么？ 争宠？权势之争？嫡庶之争？皇位继承权？ 这些可以说都没错，不过，知其然还要知其所以然~在这些表明现象的背后还有一个深层的原因。 在解释这个深层原因之前，先提个问题。大家有没有想过，为什么这些宫斗戏，大多是清宫戏呢？难道是因为清代离现代最近？ 显然不是。 2 让我们回到历史，其实，从西周开始，迄至明代，一般都遵循宗法制的原则。也就是所谓的“立嫡以长不以贤”。 没错，在清朝之前的朝代，一般皇帝登基后，都会立嫡长子为太子，而不是根据能力来选。当然，也会偶有例外，不过大体上都是这样。 然而，到了清朝这个“非主流”朝代，事情就不一样了。 清朝的十二位皇帝中，有八位都不是以嫡长子的身份继承皇位的，这个比例可以说是相当高了！ 在清朝，选择皇位继承人的原则是：立贤不以嫡长。也就是从诸位皇子中，挑选能力强的！ 所以，在没有立嫡长子这一规矩的情况下，能力强弱也很难有明显的差距，选谁继承皇位就全凭“皇阿玛”放飞心灵跟着感觉走了~ 妃嫔们自然要想办法给自己的孩儿创造各种条件，这才是造成宫斗的深层原因！ 3 当然，看到这里，也许会有杠精型小伙伴提问，为什么小皇子们的能力强弱没有明显差距呢？ 这里，就不得不给清代的皇子教育制度点个赞了，那些皇子们大多都是文武双全、琴棋书画样样精通的！ 看到这里，各位可能很想知道，是什么样的教育和培养方式，培养出这些优秀的皇子的？要不要去故宫博物院找资料学习一下？ 其实现在，你足不出户，就能学到故宫里的匠心育儿理念了~ 没错，美赞臣为广大宝妈宝爸带来了匠心御儿所和蕴含百年科学匠心的育儿好物！ 比如富含乳铁蛋白的美赞臣蓝臻奶粉。 乳铁蛋白到底是什么东西呢？它是一种非常珍稀的营养成分，可以帮助宝宝建立自生抵抗力，赋予他们天生保护力，给宝宝持续不断的37°母爱，让他们茁壮成长！ 大家都知道，DHA有助于宝宝的大脑发育。不过，也许你不知道的是，只有宝宝摄入DHA达到一定水平，才会有效。 美赞臣铂睿奶粉，可以轻松帮助宝宝达到国际权威认可的DHA水平，让宝宝思维敏捷，智享未来！ 还有同样含有优量水平DHA的安儿宝奶粉，也能为宝宝带来均衡营养。让宝宝眼明脑快身体棒！ 当然，匠心御儿所可不止这些匠心育儿好物哦，还有更多有趣的故事等着你去发现！ 点击【阅读原文】马上前往“匠心御儿所”一探究竟！ 美赞臣天猫欢聚日活动 宝爸宝妈们注意了~ 8月31日，美赞臣天猫欢聚日活动，狂欢开启！ 美赞臣蓝臻：2段900g买3罐送伟易达小河马睡眠仪，买6罐送兰博基尼滑板车；3段900g买3罐送Hape60颗粒积木，买6罐送米高手推车。 美赞臣铂睿：买12罐铂睿更有六福黄金转运珠送。 美赞臣安儿宝：3段买4盒送价值299元小龙哈彼儿童自行车；4段买4盒送价值149哆啦A梦毛浴巾三件套。 在手机淘宝输入“匠心御儿所”或扫描以下二维码，立刻前往美赞臣天猫旗舰店，聚享多重惊喜福利！ 匠心御儿所 8月31日-9月1日，美赞臣穿越百年将匠心御儿所开到广州高德置地春广场，带来匠心好物和育儿秘诀！ 现场还将会有诸多趣味游戏，比如：通过蓝臻互动H5感受37℃母爱、化身小阿哥体验蹴鞠游戏、品尝手工艺人当场制作的糖人哦！ 同时还准备了丰富的到场礼物：美赞臣精美环保袋，全棉时代纸巾礼盒，乐高益智积木……更请来育儿专家坐镇，妈妈们快带着宝宝一起速去开启匠心之旅吧！ - 广告 - 点击“阅读原文”探索“匠心御儿所”的奥秘！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开