痛心，22岁女护士突然失联，被发现时被绑住手脚藏在衣橱内 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 22岁女护士突然失联，家人找到出租屋，发现其被绑住手脚藏于衣橱内，已经死亡。 2018年8月23日13时许，苏州市公安局吴中分局接报一起命案。报警人称，其在吴中区城南街道有一套房子出租，租户死在了房内橱柜中，其脚踝被用细绳捆绑着，后背发黑，怀疑是凶杀案。 接报后，警方立即赶往现场，发现被害人钱某（女，22岁，甘肃人）已被移动到床上，死者的姐姐在旁边痛哭不已。经法医现场确认，钱某已死亡，初步判断是窒息死亡。 据钱某的姐姐介绍，钱某在苏州一家私人医院工作，由于未按规定时间去上班，医院多次联系未果，便将电话打给了钱某姐姐。当钱某姐姐来到了出租屋，才发现妹妹已经出了事。 当天，公安组成专案组展开侦查。在调看出租屋附近的监控视频时，钱某的姐姐发现了一个熟悉的身影，这个人便是钱某的前男友饶某（男，29岁，江西人）。专案组民警发现，饶某于2005年因故意伤害致死被判处有期徒刑11年，2016年才刑满释放。 钱某的姐姐透露，钱某与饶某分手一个多月，饶某对钱某仍不死心。专案组民警经现场走访调查和视频监控研判，以及现场痕迹物证比对，锁定饶某有重大作案嫌疑。 警方勘察出租屋。 民警兵分多路，对嫌疑人饶某实施追捕。但饶某有非常强的反侦查意识，“他先去了上海，随即反复乘坐大巴，先回到了江西，我们误认为他预备逃回江西老家。但是，随后我们发现，他回到江西后并未逗留，反而又乘坐大巴前往浙江。” 根据线索，民警发现嫌疑人饶某在从江西乘坐长途客车前往浙江温州途中，在上垟镇高速口附近下车逃离，并跑进了江西、浙江、福建三省交界的群山中。这给抓捕带来非常大的难度。 为了尽快抓捕嫌疑人，专案组民警在浙江警方的帮助下，雇佣当地有经验的猎户进入深山实施搜捕，同时，在群山附近的各个村落发布悬赏抓捕通告。 在山间摸索了三天三夜，8月28日，民警在浙江龙泉市八都镇四村高浦聚餐点附近，将正准备搭车逃跑的嫌疑人饶某成功抓获。 抓捕现场。 当时饶某已经断粮断水，十分狼狈。目前，犯罪嫌疑人饶某已被押解回苏州，并被依法刑事拘留，具体案件正在进一步侦办中。 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 来源：半岛晨报 扬子晚报 FM93交通之声 □审核：王世宇 □责编：陈哲 希望能得到严惩 同意的举大拇指 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开