黑AA99*0驾驶员，哈市警方喊你过来“取”百万豪车！ 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 这样一台奔弛G级车价值近200万 可是却有人将它遗弃在 马路中间！ 是因为有钱太任性… 或者说另有隐情 究竟为了什么？ 往下看吧 ↓↓↓ 28日0时许，哈尔滨市南岗区红军街与河沟街交口发生一起严重交通事故，一辆捷达车出租车与一辆价值近200万的奔驰SUV发生相撞。 事故导致奔驰车侧翻在路中间，奔驰车驾驶员弃车离开现场，出租车内一名男子受轻伤，目前交警部门正在调查事故原因。 记者赶到现场看到，南岗交警大队事故科民警正在勘察现场，肇事的白色奔驰G500型号的SUV侧翻在路中间，右前侧车门以及踏板处有明显撞击痕迹，车内气囊弹出，驾驶员已不知去向。 在奔驰车右侧路中间停着肇事的出租车，车辆前保险杠、发动机盖严重凹陷变形，前风挡玻璃破碎，副驾驶座位上坐着一名受伤男乘客正在等待120医护人员救治。 据受伤男乘客讲，当时自己在车里低着头，突然“咣”的一下就撞上了，具体什么原因自己也不知道，自己的胳膊和腿受了点轻伤。 据肇事的出租车驾驶员刘师傅讲，事故发生时，自己开车在红军街向博物馆方向绿灯正常直行，奔驰车在河沟街由西向东闯红灯行驶，没想到就突然撞上了，发生事故后绿灯通行时间还有31秒。 当时车内乘客受了伤，查看完乘客伤情下车后，发现奔驰车的驾驶员已经不知去向。(但这一说法目前尚未得到警方证实) 另据知情者陈先生讲，当时就听到咣的一声，发现出租车与奔驰车相撞，奔驰车驾驶员打开天窗后，从天窗爬了出来坐在路边。 随后有很多围观群众围了上来，大概2分钟左右，这名驾驶员就离开了现场，这名驾驶员当时脸特别红，眼神有些不对劲，疑似像喝了酒或肇事后紧张造成的，但不好确定。 1时许，交警部门用拖车将侧翻的奔驰车扶正。目前肇事车辆已被交警部门拖走滞留，事故具体原因以及责任认定有待交警部门做进一步调查处理。 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 综合： 哈尔滨新闻综合频道（ID：hrbxwzh） □审核：王世宇 □责编：王德斌 安全驾驶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开