中雨→大雨→暴雨！哈尔滨或连下3天雨，气温陡坡下滑，即将跌破10℃…… 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 俗话说， 一场春雨一场暖， 一场秋雨一场寒。 入秋以来， 哈尔滨也下了几场雨， 空气中也有了丝丝的凉意。 在不久的未来， 还有更多场秋雨等着大家， 大家可一定准备好秋裤和雨伞啊： 省气象台2日11时发布大雨预报，预计2日白天到3日，黑河南部、齐齐哈尔、伊春南部、绥化、哈尔滨北部有大雨，其中绥化北部、哈尔滨北部局地有暴雨，其他大部地区有小到中雨。降水的同时我省西部地区风力较大，平均风力4-5级，阵风6-7级。 2日11时，哈市气象部门发布较大降雨天气提示：预计2日下午到3日哈市主城区北部及北部区、县（市）有大雨，局部暴雨，主城区南部及其他区、县（市）有中雨；同时局部可能出现短时强降水、雷电大风等强对流天气。 3日夜间开始， 冰城主城区将转为， 多云有雷阵雨， 预计这波降雨将持续到5日夜间。 （最近雨大，做好防护，避免尴尬……） 未来三天， 冰城市区气温波动不大， 最高温在22℃， 最低温16℃左右。 哈尔滨市区7日天气预报 在冷空气和雨水的双重影响下， 冰城气温将不断下降， 请大家注意保暖。 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 文字：生活报记者 丁燕 综合哈尔滨气象 □审核：王世宇 □责编：石玉铎 天气转凉，我们陪在您的身边， 给您更多的温暖。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开