悬赏30万！哈市警方征集“ 8 · 25 ”火灾犯罪嫌疑人线索 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 关于征集犯罪嫌疑人线索的通告 2018年8月25日，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生一起重大消防责任事故案，现主要犯罪嫌疑人李艳滨在逃。 李艳滨，女，汉族，1965年10月25日出生，户籍地址为哈尔滨市南岗区河渠街83号2单元702室，身份证号码230103196510250929，身高168厘米左右，长发，逃跑时身着浅色上衣，黑色长裤。 现公安机关向社会广泛征集缉捕线索，请广大群众注意发现李艳滨，如发现其行踪或线索，请及时与办案民警联系或拨打110报警，也可就近向民警及公安机关举报。对提供重要线索、协助公安机关抓获或直接抓获犯罪嫌疑人的群众，公安机关将给予30万元人民币的奖励。 联系人：赵警官，电话：15945163355；尹警官，电话：13351416688。 附：犯罪嫌疑人李艳滨照片 哈尔滨市公安局 2018年8月29日 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 来源：平安哈尔滨 □审核：王轶男 □责编：王德斌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开