【海头条】海南省拟任干部人选公告（2018年8月29日） 海南省委组织部 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 公　告 　　经省委研究，现将拟任干部人选情况予以公示。 　　骆清铭，男，1966年1月出生，湖北蕲春人，汉族，研究生学历，工学博士学位，教授，1993年10月参加工作，1988年5月加入中国共产党。历任华中科技大学生命科学与技术学院院长、光电子科学与工程学院院长，武汉光电国家实验室（筹）常务副主任，华中科技大学副校长、党委常委。现任华中科技大学副校长、党委常委，武汉光电国家研究中心主任，拟任海南大学校长（试用期一年），党委常委、副书记。 　　欢迎广大干部群众反映拟任人选思想作风、道德品质、工作能力、廉政勤政等方面存在的问题。反映问题可以通过来信、来电、来访、网上举报等方式进行。举报人应实事求是地反映问题，提倡实名举报。我们将严格遵守党的纪律，履行保密义务。 　　公示期限：2018年8月30日至9月5日，共5个工作日。 　　联系电话：(0898)12380，65378954(传真)。 　　短信举报：18608912380。 　　联系地址：海南省海口市国兴大道69号海南广场1号楼308室省委组织部干部监督处(邮编：570203)。 　　举报网址： http://12380.hainan.gov.cn。 中共海南省委组织部 2018年8月29日 来源：南海先锋微信公众号 编辑丨李萌 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 海南省委组织部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开