今早突发！载3名男乘客，海口一的姐遭摸胸，接下来一幕更令人愤怒！！ 原创： 海南特区报 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 今天早上8点 海口市民韩先生打电话反映称： 我老婆被人摸胸了， 那人摸完后， 还把我老婆打了。 据韩先生介绍，老婆黄女士是海口一名夜班出租车司机，今天凌晨4点27分，老婆在海玻市场对面拉3名男子到华侨新村小区。凌晨6点多，他接到老婆电话。电话中，老婆告诉他，车上一名男乘客对她动手动脚，还摸了她的胸。 “挂掉电话，我立即赶往现场与老婆汇合。”韩先生告诉记者，经他向老婆了解，当时，3名男乘客应该都喝了酒，其中坐在副驾驶上的男子喝的比较多。” 网络配图 “上车后，副驾驶上男子将头靠在老婆的肩上，老婆称这样影响驾车安全，男子才把头缩了回去。“韩先生称，过了一会，男子指着我老婆说“这是他老婆”，然后就伸手摸我老婆的胸。” 据黄女士介绍，她立马发出警告，并给丈夫打电话，男子这才收敛。 对于自己被摸胸的过程，黄女士并不愿多说，随后向记者介绍了被打的经过：出租车行驶至南阳市场，后排的两名男子下车，她载副驾驶男子继续前往目的地。“到了华侨新村小区门口，男子说车打表不对，要打12345投诉，我不想跟他纠缠，就说钱不要了，但他不让我走。”黄女士回忆说：“之后，男子让我把车开进小区，送他上楼再付车费，但我不愿意开进去。” 就这样，两人在车上纠缠了半个多小时，无奈之下，黄女士打算报警，“谁知道，男子见我要报警，竟拿手机一直敲打我的头。” 据当时小区值班的保安许先生介绍，两人一直在车上吵来吵去，后来，男子便下车回家了，而黄女士也开车离开了。过了一会，派出所民警和韩先生就赶到了现场。 “因为不知道该男子住在哪栋楼，而且对方电话关机了，民警只得暂时离开。”许先生说。 民警敲门无人应答 今天中午 今天中午，记者在海垦派出所见到了韩先生，随后，民警带领记者和韩先生再次来到华侨新村小区。经多番打听，民警最终锁定男子居住该小区某栋楼7楼。但是，民警敲门时，只听见房内有狗叫声，始终无人开门。 小区保安表示该男子一般晚上8点之后才会回家，民警安排人员继续在现场等待，如若发现男子家中有人，将立马联系韩先生再次上门。 更多细节请关注明日海南特区报 太无法无天！ 希望警方严惩的戳大拇指！ 来源：海南特区报记者张野 文/图 | 编辑：耳东眉 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 海南特区报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开