急寻家人！海口迎宾大道一垃圾桶旁发现新生男婴，左脚有“日”字标记，身上还有白色脐带夹！ 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 急！急！急！ 记者今日从海口城西派出所获悉 昨晚在迎宾大道一垃圾桶旁 发现一名刚出生没多久就被抛弃的男婴 连肚脐夹都未取下 救助信息 姓名：不详 性别：男 受助时间：8月31日20时53分 受助地点：海口市迎宾大道恒大文化旅游城附近 身体特征：左脚用记号笔写有一个“日”字，身上有白色婴儿肚脐夹 目前所在医院：海南医学院第二附属医院 8月31日晚21时许，海口城西派出所民警接到报案称，“在迎宾大道恒大文化旅游城公交站旁的垃圾桶附近，放着一名男婴。”目击者称，当时在周围未看到男婴的家人。 城西派出所的林警官告诉记者，他们接警后立即赶到现场。当时男婴就静静地躺在垃圾桶旁，警方第一时间拨打120，将男婴送至海南医学院第二附属医院进行救治。 海南医学院第二附属医院供图 海南医学院第二附属医院的蒋医生透露，男婴送到医院急诊部时全身发绀、吐沫明显，反应能力较差还伴有呻吟，可见全身散在针尖大小出血点及少许瘀点。医院立即组织专家会诊，对男婴进行抢救。 经诊断，该男婴患有新生儿呼吸窘迫综合征，且身体内环境出现紊乱，情况十分紧急！经全力抢救，目前该男婴在呼吸机、药物的作用下，生命体征暂时稳定。 海南医学院第二附属医院供图 海南医学院第二附属医院供图 蒋医生告诉记者，“孩子送来的时候包被都是新的，肚脐布上还有白色脐带夹，可以推断是在医院生的。当时，男婴的左脚用黑色中性笔写了一个‘日’字，不知代表什么。” 经医院评估，男婴大约有31周。虽然新生儿呼吸窘迫综合征比较棘手，但条件好的三甲医院都可以治疗，花费在5万元左右，成功率有80%。 该男婴除了患有新生儿呼吸窘迫综合征，目前还出现了许多并发症，海南医学院第二附属医院正在全力救治中。警方也通过各种方式紧急寻找男婴的家人，鉴于男婴身上有脐带夹，将优先对各医院进行排查。 出生还没多久就被抛弃 你的良心不会痛吗？ 戳下方大拇指 愿孩子早日度过难关！ 来源：海南特区报记者 刘柯娜 金浩田 | 编辑：西瓜 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开