日本遭25年来最强台风！如世界末日！超市被抢空……隔着屏幕都觉得腿软！ 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 小编近日没怎么报道台风消息 是不是就风平浪静了呢？ 当然不是！！ 今年最强台风"飞燕"正在肆虐…… 台风飞燕昨天（9月4日）11点前后 登陆日本德岛县时 强度已经减弱为强台风 中心最大风力减弱为15级 虽然相比巅峰时期稍有减弱 但还是很强很强的！！ 日本NHK称， 台风已造成9人死亡， 340余人受伤， 200多万人接到避难指示。 昨天下午当地时间2点03分 “飞燕”究竟有多厉害？ 看看下面你就知道了： 图片来源@微天下微博 大阪出现47.4米/秒的15级瞬时大风 这个风速为1961年之后 57年来大阪最强风力 排在观测史上的第三强！ 风雨交加简直就像世界末日来临一样 网友：这是什么怪物在入侵大阪？ ▽ 摩天轮被强风吹的转起来 平时转一圈需要17分钟， 在狂风中，转一圈仅需20多秒 ▽ 行驶中的小货车被吹翻 ▽ 小汽车直接两轮漂 ▽ 建筑屋顶被掀起 ▽ 建筑外墙倒下 ▽ 日本大阪关西空港已被大水淹没 机场直接变港口 ▽ 而根据NHK电视台报道 一艘船只被风浪吹向了 往来关西机场的联络桥 导致桥面严重受损 伴随暴雨而来的就是暴风，最大风速将达到30m/s~60m/s。 可能很多小伙伴对最大风速的这个单位没有什么概念，官方也专门发布了最大风速对应的可造成的破坏程度。 60m/s~ 住宅倒塌损坏 50m/s~ 树木、电线杆倒塌 40m/s~ 人被风卷起，卡车翻倒 30m/s~ 如果不抓住什么的话无法站立 20m/s~ 开始出现人被风刮倒 还有的家里的窗也被卷走了 ▽ 红绿灯也扑了... ▽ 还有自动贩售机也... ▽ 竟然！！连某网友的公司都倒塌了 ▽ 还有正好在大阪的游客表示 住的房子都被吹得摇起来了 视频感受下飞燕的杀伤力↓↓↓ 经历了上次的灾难性的暴雨洪水冲击，这次台风21号来临之际，很多人已经做起了避难准备，西日本的很多超市和便利店已经被买空了。 受台风的影响，日本航空在关西、四国、中国、东海地区起降的213个航班停飞。 全日空国内线281个航班停飞，关西和中部地区起降的国际线也有8个航班停飞。 关西国际机场连络桥倒塌，机场浸水。 东京羽田机场日本航空176个航班、全日空229个航班停飞。 受影响最严重的包括中部国际机场、关西国际机场、伊丹机场、四国机场、中国·近畿机场和北陆机场，预计今日能恢复正常运行。 小编心情如下 大家是不是舒了一口气~~ 网友大喊： 还好没来我海南！！！ 隔着屏幕小编都感到脚软 点个大拇指祝大家都平安顺利！ 来源：央视网、杭州日报、环球时报、微天下、ING直播、19楼 | 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开