老公婚前VS婚后对比照，笑疯了哈哈哈哈哈 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 本文转自：环球旅行 ID：Viphuanqiu 俗话说， “百年修得同船渡，千年修得共枕眠。” 世界那么大，两个人能成为夫妻， 除了爱情，还有莫大的缘分。 直到一个女人 发出一张照片爆红网络， 男人看了沉默，女人看了流泪， 这怕是一场“孽”缘吧？ 四年前的老公 VS 现在的老公 @一个阿呆仔 说好一起到白头， 你却...你......你哪位啊？ 小编平复好心情， 点开评论， 围观了大家的老公之后， 真的整个人都不好了！ 岁月哪里是什么杀猪刀， 明明就是一吨猪饲料啊喂！ 四年前怎么说也是一个奶油小生， 现在怎么就成了白皮猪了呢？ 岁月，你把我小奶狗还给我！ @林思莹YY 决定结婚的时候， 我觉得自己是幸运的， 结婚之后， 我怀疑上帝给我发错货了吧...... @臭臭山大王 不是我吹， 就凭我老公这个侧颜， 我可以吹一辈子， 当然这是我结婚之前的想法。 @黑色叉烧肉 变身这件事， 谁都是一口一口吃过来的， 你以为容易啊？ @林湄子 脸还是那张脸， 只不过多了膘的守护。 @小诺诺___ 作为过来人， 我想说没必要找一个帅的， 反正结局都一样。 @弼马温的老母 我就想问一句： 现在退货还来得及不？ @Overthepast2 我觉得可能我们之间有点误会， 我想谈一场佛系恋爱， 并不是要一个佛一样的老公啊！ @螃蟹吃油条 以前人人都说我有福气， 有个像贾乃亮一样帅的老公， 现在别人都怀疑我二婚了！ @_LetItBe- 在上个世纪， 我老公也帅过。 @你的男朋友鲁迅 四年来， 我都是靠发型来找我老公的。 @扁鹿 歪，妖妖零嘛？ 我想举报我老公骗婚。 @芝芝爱芝士 当初就是看上他的才， 如今越来越像艺术家阿炳。 @软歆Honey 婚前你说这个婚戒要戴一辈子， 没想到到两年就摘下来了， 因为胖的戴不上...... @CJW的大宝贝儿 您以后也就告别眼镜了。 @涵曦市代瘦身欧巴 混血小哥哥神马的， 早就被现实粉碎成渣渣， 扶额，痛哭。 @ZhangYyong 人若是发自真心的想改变， 仅需一年。 @Candy糖_果纸 我怀疑我们的孩子， 走错地方了吧？ @凉拌小红牛 优秀的老公就是， 承包下来老婆的所有事情， 包括做一名合格的母牛。 @曾钰涵— 讲真，拍第三张图的时候， 我没想拦着他。 @徐欢喜儿- 婚前我们拥有同款刘海， 婚后我不想跟你有任何同款，抱歉。 @杰妮SO 如果我说， 岁月把我老公变成了菠萝精， 应该没人反对吧？ @小小小姨妈_ 二郎神，麻烦您来收了他吧， 路费我出！ @酸甜可口小山楂 我用了两年时间， 就把老公从吴彦祖养成了尹相杰。 @熊啊熊爱吃辣 心塞的时候只能安慰自己， 亲手喂的猪， 还能送人了咋滴？ @諾瑪北 靠在你怀里我没有怕过任何， 但是我忘了怕多变的你。 @王施融 好好帅着不好吗？ 为什么要选择胖？ @多啦a木_ 每天都想离婚10000000+次。 @Zhang-helloyear 蒙上头，谁能认出这是个老爷们？ @-夢呢 我就问问，我老公称第二， 谁还敢称第一？ @苏政和 我和“鹿晗”擦将而过...... @何何思 看到第二张， 我觉得自己还是挺走运的， 然而老公用实力证明， 我话说早了。 @33不是西瓜 你说说，我找谁说理去？ @_Halopet 早知道是这样， 像梦一场， 我才不会把爱都放在同一个地方。 @丶尼尼万岁 我老公说， 杀马特的后果， 就是发量特！别！少！ @钱蕾___ 在这个话题里， 谁都不能比我先哭！ @蔡徐坤不爱我还会爱谁呢呵 让开，终极老怪来了！ @lauren-xx 我安慰自己， 这叫成熟、稳重、重...... 55555555 @嘿宝莉 从偶吧到阿加西， 我老公选择超速进化。 @我叫林狗子 我问老公， 为什么要变这样？ 他倒好，说自己帅累了！ @ONERIRIR 我有一句mmp， 我一定要讲！ @燕洁琼y 老公，你有什么压力， 跟我说说好吗？ @雪梨是姗姗 如果不是有“幸福肥”这个词， 我根本想不到， 你跟我在一起， 有这~~~~~~~~~~么幸福！ 还想看什么？ 如何拯救废口红？ 想看点个赞让我知道 👇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开