这些事，让你越花钱皮肤越差 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家晚上好，我们每天都在种草拔草，大把钞票铺平护肤之路，护肤品也越用越贵，但是！皮肤却没有改善，甚至还没有小时候用大宝的效果好。 归根到底，只知道买产品，但是对护肤的误解太多！而钱——都打了水漂。 今天鹤鹤就跟大家讲讲护肤的几大误区。 👇 ❌❌ 补水=保湿 现在还有姑娘不知道补水和保湿是两个概念。为什么要先用爽肤水再用 乳液和面霜？除了进一步的滋养，还有重要的一点就是，一定要通过油才能锁住你刚刚补上的水分！！否则所有补的水，都是浪费，瞎耽误功夫！ 这就是补水和保湿的区别。 有些办公室女孩，喜欢天天用喷雾，ci~ci~ci~喷个没完，但是越用皮肤越干。那肯定是因为她们放任水雾在自己脸上干掉，这是不行的，必须在喷后几秒之内用纸巾沾掉水雾。这就和不能等面膜干了才摘掉面膜一个道理，这会让你面部本身的水分被倒吸。 ❌❌ 毛孔能靠护肤品缩小 我后台经常看到一些姑娘留言，说自己毛孔特别大，让我推荐有效的收缩毛孔的产品。也有同事过来问我，自己用XX收敛爽肤水，为什么就刚拍完有效，睡一觉起来毛孔还是那么大？ 因为，大部分毛孔一旦被撑大，是不可逆的。（只有一种情况，毛角周炎导致的毛孔粗大是可以通过消除炎症来改善。 ） 所有的毛孔收敛水，只是通过及时收敛，不让你的毛孔变得更大，但没有渐渐缩小的作用。所以收敛爽肤水还是要用的，但是不要对它们报以过多的期待。 ❌❌ 永久去黑头 不可能，不可能，不可能！有些美容院出什么永久去黑头套餐，微商的XX护肤品，使用几个疗程让你跟黑头永远说👋 绝对不可能，只要你鼻子还出油、只要你接触空气，黑头就是野火烧不尽，春风吹又生。 我这个资深草莓鼻，以前讲过清洁黑头的方法，已经说的很清楚，黑头一旦有了，就得一直清理，靠的是清洁，不可能根治。 除非有一天 你老了 皮脂腺不活跃了，黑头可能也就没了。 我最近做得比较多的是小气泡清洁，正规的美容院就可以做，第一次做完整个脸看着就无比透亮啊，皮肤真的有越来越好。因为堵塞你毛孔的那些脏东西都被清理出来，后续你用护肤品吸收的效果也是加倍的。 如果你有黑头困扰，爱出油出汗，建议做个小气泡清洁。如果自己在家做清洁的，一定要注意用收敛水！ ❌❌ 油性肌肤不容易老 恭喜油性肌肤的宝宝，你们很有可能被这样羡慕过。“哎呀，你油性皮肤真好啊，不容易长皱纹不容易的老的”。有多少油皮姑娘就这么信了？ 不长皱纹≠不会老 松弛、色斑、干瘪也都是衰老的表现。周迅最近如懿传被各种吐槽，她24岁的时候演14岁的太平公主还毫无违和感。现在40岁的她再演15岁的小女孩只有满屏的尴尬。 ❌❌ 斑能靠护肤品去掉 我之前已经写过一篇文章专门讲过了祛斑这件事，这边就不赘述了。简单说，跟你说外敷产品可以祛斑的都是——鬼话。 尤其像雀斑这种大多数来自遗传的斑，只能通过医美手段祛除，而且医美后的保养更重要。如果肆意晚睡、不涂防晒斑还是很快会找上你。所以准备买护肤品祛斑的，请你把钱省下来去做医美买防晒。 ❌❌ 阴天不用做防晒 到现在还有人不知道阴天也要做防晒，老姐姐真是替她们的脸担心。 我们防晒，防的就是紫外线。阴天虽然云层增厚，对紫外线的穿透有阻碍作用。但是UVA（长波紫外线）可以穿透大部分云层、玻璃，直达肌肤真皮层。就算是阴天下雨，紫外线也不会减少。你皮肤的干燥、胶原蛋白流失、松弛、都和这些有关系。 之前看一个博主@绿毛鸡发文，强调防晒的重要性。 结果下边还吵了起来，说博主夸张了，在屋里有玻璃阻挡根本不需要防晒什么的。这就不得不提BBC曾经做过的一个纪录片《The Truth About Looking Good 美貌背后的真相》。 其中有一个女出租车司机，开了四十年的车，她右眼跟左眼对比，多了很多的鱼尾纹。 虽然在车内，但是阳光透过玻璃照射进来，她的半边脸还是被晒到了。女孩子在护肤上更小心一点，总是没有错的！防晒能涂，就涂到位，要么就不要让自己过量晒到太阳。 ❌❌ 抗衰老，等我“老”了再开始 很多年轻女孩对抗老产品望而却步，觉得现在还年轻，根本没必要使用这些。错了，你看看那些冻龄美人们，50岁看起来像30岁的。 比如最近周慧敏的冻龄美照上了热搜，朋友圈里的女孩都再说，这看着比我都年轻啊？为什么？ 因为她们抗衰老做的早！ 很多人都有个误区，认为保养品可以让自己变得年轻？ 错！ 保养品只是可以让你现在的样子维持的更久！也就是说，越早开始抗衰老的工作，你就可以在目前的样子维持的越久。 倪萍曾经在节目里说过，没有明星不整容，连她都打针。那为什么倪萍看起来依旧有符合自己年纪的老态？ 因为她这些保养开始的太晚了，晚到尽管后期在做医美都无事于补。我们有这些明星主持人有钱吗？现在不开始做保养，真等“老”了，我们可能连补救的能力都没有。 测试一下 如果你：上完粉底，眼睛下面居然有干纹... 素颜见朋友，被问是不是生病了... 发现自己出现双下巴... 这就已经是初老的表现了。 而且抗衰老产品，不是贵的就好。很多女孩觉得自己挣的不多，一瓶上千的眼霜，真的用不起。 其实对于抗初老肌肤，用一些过于营养和厚重的贵妇品牌并没有任何意义，你的皮肤不需要那么多的滋养，过剩的保养成分也都是浪费，或者反而加重了你皮肤的负担。 推荐给你们欧珀莱新出的时光锁系列。我觉得这个名字特别好，锁住时光嘛，永远冻龄~ 这套是我精挑细选，专门针对抗初老的，不会给皮肤产生负担，适合比较年轻的皮肤。 这个系列有3个类型可以选，针对干皮、油皮有不同的选择，选了滋润型，入了一套水乳+眼霜，赠了一堆小样，巨值。 这款柔肤水流动性很好，虽然是滋润型，也不会觉得黏腻，夏天早晚用完全没问题。其中的东当归和金缕梅的提取物都是抗氧化的好手。 柔肤乳吸收很快，夏天用稍微有点滋润。我现在都是晚上用它，白天换更清爽的乳液。柔肤乳中的人参、欧百里香提取物也是专门抗衰老的成分。 示范一下护肤手法，对皮肤提拉很有帮助。 Step1. 把柔肤水挤在化妆棉上，更省水还能二次清洁。 Step2. 由内到外，由下到上擦拭面部，有助于面部提拉。 Step3. 轻拍面部，帮助柔肤水吸收。 Step4. 柔肤水还可以在晚上湿敷5分钟，给肌肤做一个简单的补水. 还有一个非常重要的抗老部位就是眼睛，超过25岁，眼霜一定一定一定要用。因为如果出现了皱纹，就是不可逆的。除了医美手段，皱纹永远不会消失。 欧珀莱的时光锁眼霜就是专门针对初老的眼睛使用的。瓶身也非常高级。 附赠一个小勺，一边方便挖取一边可以直接点涂在眼底推开按摩。 我目前用过的眼霜里，只有Lamer有按摩的小勺子，但是价格可是贵的很了，这样一对比，欧珀莱细节做的很棒，一个套装里30g眼霜赠送15g的小样，性价比超级高了。 膏体质地比较厚重，但是上眼滋润不黏腻。稍微按摩就吸收了，并且可以一直保持光泽感。用了一段时间对假性干纹真的有效果。 9月5日，这套产品就可以在唯品会以很优惠的价格买到，他们正在做活动，会有300多块钱的礼包送呢。 记得9月5日上唯品会搜索达人同款哟~ 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开