不学这招，眼睛怎么画都难看 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家中午好，提到画眼妆，其实眼皮单双与否并不重要，孙菲菲的小内双，就算画亮片妆都很好看。 但是如果你肿，只要你肿... 亚洲人或多或少眼泡都有点肿，然而一个肿眼泡想要画好眼妆，难度系数10级... 其实女明星里也不乏很多肿眼泡，周冬雨、宋茜、崔雪莉等等。 但是她们的化妆师都很厉害，今天就来剖析下女明星们现成的对抗肿眼泡的化妆技巧。 首先确定你是哪种肿？ 肿眼分两种：一种是天生的，另一种就是自己作的。 伪 · 肿眼泡：大多是因为睡眠不足、睡前哭泣、过敏等造成的浮肿。一般一觉醒来，发现自己肿妈不认，通常冷敷可以改善。 真 · 肿眼泡：天生眼皮脂肪层和结缔组织肥厚，想要根本改善只能手术。 但是无论你是哪种，都可以用下面教的对抗方法。 肿眼泡显的眼睛小 肿泡眼缺少轮廓感，整个眼睛看起来很平，比如素颜的小s。 她在内地的新节目里，更是肿到我差点认不出来，眼睛看起来非常小。 但实际上，仔细观察，不笑的时候，小s的眼皮很薄，并非脂肪厚重，究竟哪里出了问题？ 是卧蚕！其实她年轻时是有卧蚕的，但是架不住基因的力量，越往后和徐妈妈越像，长成了没有卧蚕的肿眼睛。 我把杨幂的卧蚕P掉，明显眼睛变肿了，也变小了。 如果你属于小s类型的肿眼泡，一定要给自己画卧蚕，可以立刻消肿，增大眼睛。 画卧蚕，最重要的是找对位置。 先眯眼，眼下出现阴影的那部分就是你应该下笔的位置。 用阴影加重那里，然后用棉签晕开就行了。下睫毛位置可以再用卧蚕笔提亮一下，效果更好。 双眼皮太宽像割的 有一种肿叫双眼皮太宽，有的人是天生的，有的人是在医院割了欧式大平行，总之结果双双看起来很肿，像割失败了。 范冰冰、陈意涵、孙怡都是这种情况，素颜时肿肿的眼皮很显老。 但是这种眼睛恰恰非常适合化妆，加粗的眼线+浓重的睫毛，可以迅速消肿，同时让眼睛又大又有神。 范冰冰这个眼线快有半厘米宽度了，消肿效果非常好，配合尾部加长的假睫毛，睫毛的阴影能遮挡一部分眼皮，使眼睛看起来更加深邃有神。 眼线一加粗，双眼皮就变得很窄很自然。当然加粗的程度，要根据你双眼皮的宽度来定，太粗的话，双眼皮会变没，反而眼睛变小。 上眼皮肿，导致双眼皮不明显 典型代表就是宋茜和崔雪莉了，双眼皮相当不稳定，感觉浮在眼皮上，素颜显得极度没精神、睡不醒，有时双眼皮甚至彻底消失。 这种眼睛可以通过加深双眼皮，来给眼皮消肿。 加深双眼皮有两种方式，第一种是用阴影加深双眼皮的褶皱，淡淡的就好，千万别贪心，会假。 第二种就是贴假睫毛，假睫毛因为有一定的支撑力，很多人贴了假睫毛后就能自带双眼皮，比如我最喜欢的单眼皮博主VIVEKATT。 宋茜贴了假睫毛，就可以撑出明显的双眼皮。 一旦双眼皮变比较明显，眼睛看起来就不肿了。但是在选择假睫毛的时候，不要选太浓密的，要选纤长卷翘型，就是根根分明的那种。 不敢刷眼影 肿眼星人最怕的就是，刷了眼影像被家暴了。但其实，选对了眼影，可以加深你的轮廓感，让眼皮立刻消肿。 范冰冰浮肿的双眼皮上，常年都刷杏棕色的眼影，打造一个深邃眼窝出来。这个是适合所有类型肿眼泡的，不是只有很浓的欧美妆容才需要。 这种加深眼窝的操作，真的是让五官立体了好多，完全没有肿感。 101的yamy小姐姐，素颜眼皮也很肿。 画了眼窝之后，效果非常好，更是有无数的单眼皮女孩疯狂求她的眼妆教程。 画假眼窝，不要涂满整个眼皮，要和眉毛之间空出点距离，边缘控制在超过褶儿一点点的位置。 眼影的颜色不要一味追求深色，反而会让眼睛变得脏脏的。棕色、香槟色，带些细腻光泽的眼影更适合。 肿眼不要选：粗闪光的浅色系以及紫棕调、橘色以及死亡级别的粉色系以及低饱和度的一切“显胖色”。 周冬雨这肿眼泡子还上粉色珠光眼影？？？化妆师可以拖出去了。 以上选色建议，一定要配合多层晕染！这个手法很重要！直接糊上去效果很差，一定要少量多次的晕染，越靠近眼线的位置颜色越深。 死亡眼线 内双肿眼最大的困扰是什么？还用多说嘛，自然是死亡眼线。 闭眼吓死人...... 睁眼完全看不见...... 对于这种眼睛来说，画一整条眼线，就是白费功夫，而且内双的眼头部位层层叠叠，眼线夹在里面很容易晕，所以只画中部到眼尾，半眼线更合适！ 周冬雨的半眼线非常有代表性，很适合内双肿眼。 只要你把睫毛根部的缝隙仔细填满，外眼线贴近睫毛根部描画，在眼尾处适当拉长，上扬出一个完美的弧度即可。眼线的后半部分可以适当加粗。 拉长的眼线能很好的修饰你的眼型，让你看起来更有神。 所有肿眼都容易晕妆 单眼皮、内双的肿眼，眼皮重叠非常容易晕妆，再精致的眼妆也挺不了多久。 想改善这种情况就要请出眼部打底膏了。打底之后，再画眼妆，你会发现眼妆的持久度明显 Up ，同时眼影更加显色，眼线、睫毛膏不那么容易晕掉了，耐斯。 肿眼泡的眼妆产品怎么选 1.肿眼妹子的眼妆常常出现晕妆、吃妆、显眼肿的各种问题，所以在选择化妆品的时候一定要挑选持妆力强、易着色、不易脱妆的产品。 2.眼线笔和睫毛膏，一定要选择防水、防晕染性能好的。 手术——眼皮吸脂 当然，去除肿眼泡最直接的方法就是眼皮吸脂。很多做双眼皮的妹子，医生会建议一并做一下吸脂，效果更好。 尤其是眼皮特别特别特别肿的，我今天教的化妆方法其实也救不了你，还是可以考虑下手术的，注意选择三甲正规医院。 我猜测全女神可能就做过这个手术，早期她的眼皮确实是比较肿，虽然不影响美貌，但是看起来没那么精致。 后面双眼皮明显变薄，眼睛看着更有神。当然这只是我的猜测，人上岁数了，眼皮也有可能变薄，等到老了，就凹陷了。 今天就是这样啦，最近陆续收到T恤的反馈意见，很开心，希望大家继续给我反馈呀！明天见。 还想看什么？ 如何拯救废口红？ 想看点个赞让我知道 👇 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开