这些衣服，谁买谁后悔 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家下午好，上次征集了【我这件衣服到底怎么搭配？】的投稿，我很想1对1都讲一下，但不可能了，投稿数量太多了。 所以，整理投稿的过程中，我摸索了规律，发现大家买了最后悔的普遍是这两类衣服： 太花的 & 太素的 花哨的半裙、连衣裙、上衣，都因为颜色跳跃、图案复杂感到难以搭配，而且这些衣服，往往还不便宜。 @同前： 鹤鹤啊，这可是我最贵的一条裙子，感觉怎么搭配都没那种感觉，心塞塞。求救哇。 后悔买太素的衣服的投稿也超多，颜色黑白灰为主，低调，款式简单，但是搭配不容易出彩。 其实，最好的解决方法，就是他俩组CP，这种穿法，可以说真的很好用。这就是今天要讲的搭配规律： 纯色单品+花哨单品 一条令人窒息的大红裙子，我猜70%的人买了会后悔。 但是上身加入一些纯色，是不是好多了？ 单看这条裙子，你大概没有买的欲望。 但是用纯色去搭配，是不是好看多了？ 这么夸张的裙子，平时能穿出门吗？ 加入纯色，我觉得完全没问题，低调的张扬。 冲动之下买的玫红色上衣，感觉配什么都土？ 配了一件纯色的西装裙，是不是变的高级了起来？ 纯色衣服，单穿显的暗淡 花哨衣服，单穿显的浮夸 只有把它们组合在一起，才能体现中和的美感，对于一件繁花锦簇的半裙来说，纯色上衣是最好的选择。 不管你的裙子有多花哨，上半身的纯色都可以稳住气质，脱离俗气。 这条颜色鲜艳，印花又多的半身裙，用一件白衬衫来搭配，整体就显的高级还很亮眼。 白色体恤+红色半身裙，黄黑皮穿也毫无压力，因为红色离脸很远，对你的肤色就很安全。 夏天一般人不爱碰的印花小短裙，搭配白色的一字肩，看起来很清新又不有度假感。 红色的上衣太炫目了，搭配纯白色的外套，立马压制住了。 豹纹包臀裙+黑色上装，也很好的压制了豹纹的张扬。 这条黄色的印花裤，本身就很吸引人眼球，所以其他的搭配一定要低调低调再低调，上装是白体恤，其他配饰也是白色，所以整身look看起来就很高级。 红色印花衬衫+黑色背带裤，中和了印花的老气感。 还有印花的连衣裙单穿，其实很难穿出时髦感来，加上一件牛仔外套就看起来好多了。 这么说吧，没有一件花哨的衣服是不能用牛仔外套解决的。 纯色怎么选？ 最简单的就是黑白灰的纯色单品，直接拿来用。 除此之外，色调统一的方法也很好，比如说裙子是红色的，我就再搭配一件淡红色上衣。 今年最火的绿色花衬衫，搭配绿色短裤。 印花衬衫上有橘色，那就搭配橘色的背带裙，上下呼应的恰到好处。 身材不够完美 除了上面讲的两类容易后悔的衣服，还有一类投稿也非常多，那就是穿上以后显胖，显腿粗，显的... 对于一些很挑身材的款式，一个字：遮 @Z ana： 这条裙子真的……看着明明是十分仙气儿，但是胯那里，又扁又宽，真是不知道怎么搞。舍不得丢掉，十分头大了，希望鹤鹤能够帮帮我，实际比照片看着还要宽些，可以说是个长方形了。 宽胯星人本来就会显壮一些，穿上百褶群更容易凸显。 但我们可以利用长一点的外套来遮，比如西装外套+百褶裙，娘man平衡刚刚好。 或者是同色系的长卫衣进行搭配，也能很好遮住宽胯和大PP。 绑带鞋这次投稿也非常多，这里有个显腿长的方法要跟大家说一下。 @__孑立： 鹤鹤鹤鹤，虽然不是衣服但是真的炒鸡喜欢这双鞋子，无奈不知道怎么搭，一直还躺在收藏夹，求鹤鹤大神指点迷津。 建议绑带绑在脚踝最细的地方，位置不能过高，否则显腿短还粗。 可以搭配长裤，遮住粗腿，尖头有拉长腿的作用。 或者搭配长裙，既遮肉还很有仙气。 好啦，今天就是这些，听说很多人很喜欢我的实拍内容，明天我就又要外出拍摄了，明天见吧！ 还想看什么？ 程潇的铁刘海是怎么练成的？ 想看点个赞让我知道 👇 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开