仅24小时，特朗普就把欧洲和加拿大都惹毛了 原创： 耿直哥 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 在从昨天早上到今天早上的短短24小时里，美国总统特朗普竟把美国最重大的两个贸易谈判都“搅黄”了。 他先是惹毛了对美国抛出橄榄枝的欧洲人，又侮辱了正在耐心与美国谈判的加拿大人。 这到底是咋回事呢？ 咱先说说昨天早上特朗普是怎么惹毛了欧洲人吧。 当时，为了尽快结束贸易冲突，打破美国和欧洲在贸易谈判上的僵局，欧盟方面决定做出一个重大让步：欧洲将取消所有对美国汽车的关税——只要美国也同意对欧洲汽车这么做。 您别说，欧盟做出这个决定后，全球市场曾一度很兴奋。毕竟，“汽车零关税”并不在之前美国和欧盟的谈判范畴中，而且特朗普一直对欧盟对美国汽车征收关税很不满。所以，很多人都觉得面对这么大的让步，美国怎么也得同意终止与欧洲的贸易战了吧。 甚至在咱中国网络上，某些“膜拜”美国和特朗普的“键盘侠”也都“幸灾乐祸”了起来，认为这预示着欧洲决定与美国一起建立真正的“自由贸易”天堂，中国要“傻眼”了。 可特朗普却很快给了欧盟的善意一个大耳光，称欧盟要让欧美互免汽车关税的做法“还不够好”——理由则是：即便没有关税了，欧洲人还是不愿意买美国的汽车，所以仅免除关税还不够…… 结果，很多欧洲人一下子都怒了，因为特朗普这番话充分说明了他向欧洲要的根本不是自由贸易，而是“强买强卖” 美国货。 不少欧洲的经济学者和网民就纷纷在境外的社交网站Twitter上吐槽起特朗普来。其中有的人怀疑他说出这种连消费者买啥都要管的话是不是“走过脑子”，还有人干脆斥责说特朗普要的从来都不是“自由”或“公平”的贸易，而一直都是对美国国内低效制造业的“保护”。 一位曾在世界贸易组织（WTO）供职的经济法律学者，更是结合特朗普近日威胁要退出WTO的事情调侃说：看来想留住美国，WTO只能出台这么一项新的规则了——全世界所有国家的消费者只能买美国货。 欧洲的媒体也普遍对特朗普这种“蹬鼻子上脸”的做法感到不满。德国的《明镜》周刊就在其报道的标题中充满讽刺意味地写到：“特朗普已经不再满足于零关税了。” 更逗的是，特朗普对于欧洲消费者买车喜好的抨击，还激起了欧洲人对于美国汽车的全面贬低。 比如德国《商报》就撰文详细阐述了为啥德国人不买美国汽车的原因：不是因为关税，而是因为美国车【既笨重又耗油】，而且排放量和安全指标也都【达不到欧洲的高标准】。 不少欧洲网民目前也在社交网站上抱怨着美国车有多么“差劲”…… 不过，这特朗普似乎觉得惹毛欧洲人还“不够刺激”。就在今天早上美国和加拿大重新商谈“北美自贸协定”的关键时刻，他又抛出了一番不仅惹怒了加拿大、更令双方的谈判差点完蛋的话….. 原来在接受美国“彭博社”采访时，特朗普私下对记者表示，他其实没有在与加拿大的谈判中做任何让步，谈判完全都在美方的掌控下，而他之所以没有对外公开说这些事是不想暴露加拿大人的无能，以免让他们太没面子。 然而，这番他侮辱加拿大的话却被人走漏了风声，被加拿大的媒体报道了出来…… 结果，这直接导致加拿大与美国贸易谈判未能在今天达成任何成果。加拿大总理特鲁多更是明确表态说：加拿大只会签署有利于加拿大人的协议，而且加拿大绝不会迁就于一个对加拿大没好处的烂协议（原话为“no deal is better than a bad deal”）。 加拿大网友也普遍支持他们总理的看法：宁愿继续和美国杠下去，也不要去签一个会牺牲加拿大利益的烂协议。 但是，特朗普似乎不以搅黄了美加贸易谈判为耻，反而把这件事又当成了展现自己“坚强捍卫美国利益”的例证。他说：虽然媒体泄露我私下的表态让我很不满，但至少加拿大人现在也充分清楚了我的立场。 对此，有美国记者就挖苦说：谁让您真是个“稳定的天才”呢！ 最后，在看完特朗普过去这24小时的闹剧后，耿直哥也有一个问题搞不懂了：既然特朗普希望欧洲人乃至全世界都来买美国的产品，那么正确的做法应该是让美国产品在质量和价格都更有竞争力，对吧？ 可目前特朗普所有的政策——不论是放宽美国汽车等工业产品的污染排放标准，还是给在美国产品的生产链条中扮演重要角色的中国加关税和打贸易战——全都在损害美国产品的竞争力啊….. 或许，这特朗普是在下一盘很“天才”的“棋局”吧，所以我这种“土鳖”自然是看不懂的…看不懂的… 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 耿直哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开