最新消息：厦大田佳良被开除党籍、退学！ 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 昨日（9月1日），据厦门大学消息，此前在网上发表“恶臭你支”等不当言论的厦大“精日”女研究生田佳良被开除党籍退学。 而该校人文学院历史系助理教授周运中不久前以“东海道子”的网名在网上发表错误言论，经厦大研究决定解除与周运中的聘用关系。 通报全文： 9月1日下午，学校召开全校中层正职干部会议，通报近期发生的两起网络事件处理情况，并就下一阶段工作进行部署。 会议首先通报了人文学院历史系助理教授周运中以“东海道子”的网名在网上发表错误言论的情况。通报指出，学校获悉相关情况后，高度重视，第一时间启动调查，依法依规、从严从快进行处理。 学校认为，周运中无视学院的教育帮助，在微博上多次发表错误言论，歪曲历史事实，损害党和国家形象，伤害国人感情，逾越师德师风底线，在社会上造成了极坏影响，与厦门大学教师的身份严重不符。根据《事业单位工作人员处分暂行规定》《高等学校教师职业道德规范》《教育部关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》及《厦门大学教师职务聘任条例》，学校研究决定解除与周运中的聘用关系。 会议随后通报了“田佳良事件”后续调查处置情况。今年4月，“田佳良事件”发生后，学校坚持教育转化和严肃处理并行，依法依规、分段处置。4月23日，就田佳良发表错误言论行为，学校有关单位依据党纪校规给予其留党察看一年、留校察看一年的处分。在辽宁师范大学认定田佳良本科学习期间发表论文存在学术不端行为后，学校启动进一步的党纪、学籍处理。鉴于田佳良在留党察看期间又被发现有学术不端行为，8月15日，环境与生态学院党委依纪给予田佳良开除党籍处分。同时，学院提出中止田佳良博士培养、给予退学处理的意见，学校研究同意田佳良退学。目前，田佳良已经办理了退学离校手续。 会议还通报了今年4月以来，针对“田佳良事件”，校院党委和相关职能部门召开专题民主生活会的情况。就这两起事件，会议布置新学期全校各级党团组织召开专题民主生活会和专题组织生活会，深入开展自查整改。 会议要求，一要进一步提高政治站位，增强“四个意识”，切实担负起意识形态工作主体责任，做到守土有责、守土负责、守土尽责；二要切实加强教师思想政治工作，把教师师德作为评价教师的第一标准，严格实行师德“一票否决”；三要更加突出立德树人这一根本任务，深入实施“十大”育人工程，把立德树人的成效作为检验学校一切工作的根本标准；四要全面加强基层基础工作，完善体制机制，提高工作标准，不断提升管理服务水平。 事件回顾 今年四月，一个新浪微博名为@洁洁良的，目前用户已注销账号)公开发布辱华言论，这件事情在网络上持续发酵，引起大量网友关注。 事件起源于在某活动现场，观众被批在离开后留下大量垃圾，@洁洁良 在微博发表言论：恶臭你支！（“支那”是历史上日本等国对中国的称呼，现在是网上一些人对中国的蔑称，带有侮辱的意思。） 当网友指出@洁洁良 的错误时，@洁洁良 反而变本加厉，@洁洁良 还表示：绝不删帖，见一个撕一个！ 网友好心私信提醒@洁洁良，“支那”是侮辱中国的意思，@洁洁良表示：废话，不侮辱，我说它干嘛！ 由@洁洁良母校公开新闻得知，@洁洁良曾就读于辽宁师范大学城市与环境学院，中共党员，院学生会副主席。 因为自己的优秀表现，被辽宁师范大学保送到厦门大学读研，并且，@洁洁良 在厦门大学担任2015级硕士生第三党支部书记。 在厦门大学组织的党员参观活动中，她写到：“通过此次参观学习活动，各位党员同志熟知了福建省革命的发源及过程，也体会到了我校独有的爱国情怀与革命的光荣传统。参加活动的党员们纷纷表示，在将来的学习和工作中，会继续发扬厦大人精神——自强不息，止于至善，在平凡的工作中为学校、为社会、为国家贡献自己的力量。” @洁洁良 在厦门大学读研期间，又被厦门大学保送博士生。 有网友和厦门大学校友发帖表示，厦门大学素有爱国传统，并贴出厦大创办人，爱国华侨陈嘉庚先生为抗日筹集资金，四处奔走的故事。而如今，这位抗日华侨创立的大学里，居然出现了这样一位，身为党员满口“支那”的人，厦门大学也通过官方微博发出回应，表示将严肃处理。 针对此事，@洁洁良 母校辽宁师范大学官方微博于4月21日17:06分发表回应： 厦门大学官方微博也在4月21日18:20分发表声明： 此外在不久前，厦大人文学院历史系助理教授周运中以“东海道子”的网名在网上多次发表极端言论，引起广大网民的强烈不满，并呼吁厦门大学尽快介入调查此事。 来源：厦门大学新闻网、共青团中央微信，综合整理自熊老六微信，微博@厦门大学 @辽宁师范大学@紫光阁等。原文有删节 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开