日本关西机场成“孤岛”，其他人还在排队，中国游客先撤了 原创： 耿直哥 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 昨天，日本关西国际机场遭到超强台风的袭击，导致机场积水严重，所有航班全部被迫取消，近3000多名旅客被困。 更加雪上加霜的是，在台风的影响下，机场联络外界的唯一桥梁还被一艘油轮给撞坏了，导致机场险些成了“孤岛”，令旅客撤离的难度陡增。 不过，就在今天一早，被困机场的中国旅客却得知了一个令他们很受感动的好消息：中国领馆来接他们了！ 上面这段中国旅客乘大巴车离开机场的视频，是中国旅客王先生拍摄的。 他通过微信告诉耿直哥，昨天因为超强台风袭击机场，大家都是在机场过夜的。而今天一大早大概5点左右，留在现场的南航的工作人员告诉大家，说领馆已经协调机场方面安排好了大巴车，将接中国旅客撤离机场，并让大家准备好护照。 之后，大家便陆续登上了大巴车。不过王先生说，上车时倒并没人检查护照，只要一听是说中文的就都让上车了。 王先生继续介绍说，他们走的就是被油轮撞坏的那个桥。因为油轮只撞坏了桥的一侧，另外一侧并未受损，所以还能通车，但通行能力已经大大减弱。所以，当时他除了看到几辆维修的工程车外，以及运送中国旅客的这几辆大巴，便没有看到运送其他国家旅客的大巴车。 另外，王先生还了解到其他国家的旅客主要得排队去机场的港口坐船离开，但人很多，而且没有他们坐大巴车离开的便捷。 而在过桥后，王先生看到了在那里等候的中国领馆工作人员，并拍摄了下面这段现已经火爆网络的视频。 在这段视频中，领馆的一位工作人员表示，他们凌晨1点就已在桥的这一侧等候大家了，而目前领馆已经租了15辆大巴，将会在这里把大家分流到大阪的两个主要车站，以便大家重新安排行程。 此外，王先生还得知领馆将会协助大家改签订票，以及处理签证延期等问题。 最后，王先生告诉耿直哥他非常感谢领馆的帮助，同时也希望领馆能尽量协助更多滞留的中国旅客尽快返航，因为大家现在重新买票的话价格都很贵，而等航空公司安排的话又怕要很久。 目前，中国驻大阪总领馆也经在其官方网站上发布了相关信息。 总领馆表示，因台风滞留日本关西国际机场旅客总共约2650人，其中有750余人是中国公民。总领馆则第一时间启动应急机制，派出第一批工作组赶赴关西国际机场周边，了解被困中国旅客情况，并与日方协调对策方案，最终日方在今天上午启动了集中转运中国旅客工作，分四批转移中国旅客，其中前两批就已转移了360人。 而对于王先生关注的机票问题，总领馆的说法是，“我馆积极协调南方航空、天津航空、四川航空等航空公司，敦促其通过免费改签机票、增加航班的措施，妥善解决滞留旅客回国需求。” 总领馆还给出了紧急求助号码，并提示说： 关西国际机场关闭情况或将持续一段时中国驻大阪总领馆提醒中国公民密切关注相关信息，妥善调整自身行程，及时办理机票改签、签证延期等手续。如遇紧急情况请第一时间拨打急救电话，并与我馆联系或拨打外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心号码。 日本急救电话：+81-119 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心： +86-10-12308或+86-10-59913991 驻大阪总领馆：+81-6-6445-9427 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 耿直哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开