奇了，美媒怨中国致美国陷入重大危机，美网民评论却成大型翻车现场 原创： 耿直哥 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 这两天，美国知名的HBO电视台（就是拍摄《权利的游戏》的那家），播出了一期关于美国“垃圾回收产业”的专题报道。 这篇报道称，由于中国如今开始拒绝接收美国的垃圾，搞得美国的“垃圾回收业”举步维艰，面临着很大的危机。 然而，这期报道却未能成功挑起美国公众对中国的反感和厌恶，反而还在网民评论里遭遇了“大型翻车现场”….. 咱先来看看这期名为“中国的垃圾禁令导致了美国的垃圾危机”的节目到底说了啥吧。 首先，制作这期节目的美国VICE新闻网先简单说了说中国拒绝接受洋垃圾的一些背景：“环境保护”和“不想再当全世界的垃圾场”。 接下来，节目采访了几个美国垃圾回收企业的负责人，请他们吐槽中国拒绝接收美国的垃圾给他们的生意带来的影响。比如下面这位名叫B.J Harvey的企业负责人就表示，中国曾经是他们90%的垃圾的目的地，可自从中国的洋垃圾禁令后，这些垃圾便无处可去了。 而下面这位名叫Jonathan Sloan的垃圾回收企业负责人则表示，受中国的洋垃圾禁令的影响，目前美国垃圾回收市场面临的情况是，原本很多垃圾是有人花钱找你买的，可现在你倒贴钱别人都不要了。 这位老板还表示，除了中国，其他接受美国等西方洋垃圾的国家和地区，都没有中国那么大的处理能力。所以如果中国不取消禁令的话，那么最惨的结果就是美国的很多垃圾回收项目都将无法继续，只能焚烧或掩埋。 节目组则介绍说，美国一些州已经在面临这样的困境了。比如美国的马萨诸塞州就已经给多家垃圾回收企业开了绿灯，允许他们掩埋无力处理的可回收垃圾。目前，美国大约有27个州的垃圾回收都因为中国的禁令而受到了影响。 节目最后，前面提到的那个垃圾回收企业的负责人B.J Harvey明确地表示：“毋庸置疑，我们需要中国（We need China，no question）”。 可尴尬的是，观看了这期节目的众多美国网民，却并不认为中国是导致美国垃圾回收陷入危机的“罪魁祸首”。他们还纷纷在这期节目的评论板块留言，支持中国拒绝接收美国等西方国家洋垃圾的做法。 比如下面这位获得1232个点赞的网友就说：人家中国完全有权拒绝一切他们觉得没用的东西。 这位获得659个点赞的网友也表示：中国过去几年早就多次表示不想再接收洋垃圾了，所以我实在不能理解为啥这些媒体和企业主还表现得很吃惊。 而除了支持中国的声音，不少美国网民还在呼吁人们去反思铺张浪费的生活方式和政府的政策。 比如下面这位网友就说：整个西方世界之所以活得很滋润，是因为他们把最脏最困难的工作丢给那些欠发达的国家。而美国更糟糕，因为美国人的生活方式是整个地球上最奢侈的。 他还表示，垃圾回收处理是薄利和劳动密集型的产业，所以即便在美国国内开设很多垃圾回收处理厂，美国人也都不愿去干这种又脏又累的活，只有生活困难的移民和难民愿意，可美国现在却恰恰又排斥难民…… 另一位名叫Airwreck97的网友则认为，这期节目说明美国根本没有任何自己处理垃圾的办法，可美国必须得想办法处理自己的垃圾。 网友Bestline7也认为作为一个富国，美国至少也得学会怎么处理自己的垃圾吧。 最后，也有美国网友借机调侃起了美国总统特朗普。比如下面这位就说：特朗普可以拿这些垃圾去边境修建长城了…… 这位名叫TigerShark的网友更损：“别怕，特朗普会让这些美国垃圾“重新伟大起来”的……” 总之，在垃圾回收处理这一问题上，美国民众要比他们的媒体有良心多了。 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 耿直哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开