穿着军服去靖国神社纪念抗战胜利的“中国军人”身份揭晓！ 原创： 成仲 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 是 “中国爱国青年”，还是“日本精中分子“？ 近日，一组“中国抗战军装现身靖国神社”的照片在微博上流传。 照片上，3名东亚面孔的青年身着抗战时期的中国军装，站在写有“靖国神社”的石碑前合影。而照片发布的时间，正好是1945年日本向盟军投降的日子，也是9·3中国抗日战争胜利纪念日的前一天。 究竟是谁在这样的日子，进行了这样的“cosplay”？网友们也纷纷问道，这是日本的“精中”，还是中国的爱国青年？ 4日，《环球时报》联系到了这次活动的组织者、也是照片中站在中央的王同学。他告诉记者，照片是9月2日在靖国神社正门外拍摄的，3名身穿军装的青年都是中国在日留学生，“我们此次纪念活动是希望纪念我们民族赢得自由的日子。” 3人手中拿着的抗战时期国民革命军陆军军旗 王同学向《环球时报》记者介绍称，左边穿的灰蓝色军服是国民革命军第二十九军的军服，也就是著名的“大刀队”；中间的草绿色军服是中央军第八十八师的军官野战服；右边的黄色军服是川军军服。 其实这次纪念活动最初计划在8月15日——日本宣布无条件投降的日子进行，王同学的一位朋友计划穿着中国军装前往靖国神社。但当日靖国神社聚集了大量前来参拜战犯日本右翼份子进行游行，场面十分混乱。 “日本不是侵略犯罪国家” “不允许反日势力” 与此同时，也有日本右翼份子上前骚扰、威胁王同学的朋友。考虑到人身安全，这次拍照计划被取消了。 2日，王同学和他的2位朋友再次身穿中国军装，来到靖国神社前。这次没有右翼份子的干扰，他们成功拍下了这组照片。 王同学来自山东，目前在日本学习，他的曾祖父曾经也是参加过抗战的中国军人。王同学对《环球时报》记者称，“我们组织这次纪念活动的初衷就是为了纪念中国民族抗战胜利赢得自由，以及向所有为中华民族的自由而献身的先烈致敬。” 对于3名中国留学生的行为，不仅被大陆网友惊呼“勇士”“爱国”，也被台湾媒体注意到，不过被断章取义写成向“中华民国”抗战先烈致敬。 “虽然我们身在日本，但我们非常想尽自己的一份力来纪念中华民族赢得自由与胜利的日子。” 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 成仲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开