害了伊拉克利比亚的西方人，饶了中国的新疆吧！ 社评 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 围绕中国新疆的治理行动，国际上一些人存在误解，更有一些力量出于恶意百般抹黑，近日这些情况又交汇在一起，形成一股新的攻击潮。其中美国众参两院十几名议员呼吁美国政府采取有针对性的制裁行动，成为这股浪潮的最强音。 此外，在联合国消除种族歧视委员会的一个例行会议上，委员会审议结论对中国政府保护少数民族权益方面的立法、政策、行政措施给予积极评价。会议期间，因受西方舆论的影响，基于错误信息，围绕新疆对一些极端人士开展职业培训，委员会人员有部分不客观的阐释，被西方媒体大肆炒作、放大。 看新疆的事，两大价值体系形成激烈冲突。一是以西方为中心的，既不管出发点，也不问效果，更不看新疆治理行动所针对的严峻现实，而是空谈人权。这样的空谈客观上起到鼓舞极端分子的作用，而这恰是其中一些西方政客的恶毒目的。他们就是要破坏新疆已见明显成效的治理，想方设法把新疆推向终能撼动中国的动荡。 第二个价值体系是中国的，根植于新疆现实，并且受到广大发展中国家的理解和支持。新疆曾经处在大动荡的边缘，暴力恐怖主义活动几近失控。检验新疆治理是保护还是破坏了人权，只能也必须以结果为导向，以新疆绝大多数人的共同利益为根本坐标。 如果前几年新疆的严重事态控制不住，有更多人被极端思想洗脑加入到暴恐阵营中去，让菜市场、晨练处的砍杀和车撞等针对无辜百姓的杀戮蔓延，让在公路上把过往车辆通通堵住进行血洗的事件重演，甚至让北京金水桥和昆明火车站等疆外发生的暴恐袭击在中国四处开花，请问，这几年还要多死多少人？ 除了被杀害的无辜者，为了制止暴恐活动，会有多少被极端思想引上暴恐之路的人被击毙？请问，那些人是在作恶的现场被击毙好，还是通过加强治理挽救他们，让他们重回正常社会生活好呢？ 新疆这两年经历了从动乱边缘重新回到和平安宁社会的巨变。根本无法计算到底有多少人的生命被挽救了，又有多少人摆脱了担惊受怕的日子。我们还要问，生命权和活得不再担心随时可能遭遇杀戮，这难道不是新疆全体各族人民最基本的人权吗？ 那些指责新疆侵犯人权的人，你们真的很在意新疆不再出暴恐事件，新疆人能有一份正常的和平安宁日子吗？ 在广场上跳舞的各族民众。白云怡摄 请不要忽悠我们，你们反对新疆的治理，但能告诉我们，怎样才能把新疆从前几年的危机局势中拉回到没有杀戮、没有恐惧的新现实中来吗？是西方开给伊拉克、利比亚、阿富汗的“民主”药方吗？行行好，你们已经把那几个国家害惨了，饶了中国的新疆吧。 战火中，哭泣的伊拉克女孩。 事实上，新疆前几年的动荡因素很大程度上就是从外部渗入的，其中西方对新疆治理的攻击严重误导了那里的极端分子，使他们产生幻觉，以为自己不仅在搞宗教的“圣战”，而且得到西方以及国际社会的广泛同情与支持，从而变得更加嚣张。完全可以说，美国国会的一些话筒，还有西方一些舆论精英的电脑键盘，沾着那几年无辜死去的中国人的鲜血。 一位老人在出售烤包子、烤馕饼。 来源：中新网 我们要对新疆的广大干部群众说，这两年新疆的和平稳定得之不易，好好维护好吧，那是你们的根本利益，也是你们的神圣权利。你们最了解新疆，在前些年动荡时期付出的最多，经验教训也最多，最知道怎么做才有利于把新疆稳定好，发展好。没有任何外部势力能够替你们做决定，全国人民站在你们的身后，我们支持你们。 围绕新疆治理形成了实事求是与唱虚饰假的大竞逐、大斗争。但历史是最实事求是的，西方舆论长袖善舞的那些东西都将是过眼云烟。 （本文系《环球时报》社评，原标题：新疆的实事求是与西方的唱虚饰假） 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 社评 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开