“等你长大了，我便娶你”14年的等待，他们终于成为了全世界最幸福的夫妻 环球文摘经典 环球文摘经典 微信号 hqwzjd 功能介绍 谢谢你 来到我的世界 我希望有一天 我的世界可以变成我们共同的世界 ﻿﻿﻿ 《环球文摘经典》环球文摘，每日经典！ 来源/人文之窗 世界上有这样一个国度 被称为国民幸福指数最高的国家 这里的国王说： 我们不要GDP 只要人们能幸福 他们的物质虽然不富裕 但却生活的很幸福 每个在这里的人脸上都会 洋溢着最纯粹的笑容 这个国家就是不丹 这里有无数让人们幸福的理由 但最关键的一点就是 他们最敬仰的国王 不仅非常亲民还颜值高 作为整个国家的颜值担当 他还是个超级学霸 在美国波士顿大学 还有英国牛津大学进修过 在上任不丹国王后他就很得民心 经常在不丹的各个村落去体察民情 国王的名字特别长 叫吉格梅·凯萨尔·纳姆耶尔·旺楚克 他还是个80后 也被称为最年轻英俊的国王 像他这样好的条件和资历 他的王后得多么优秀才能配得上他 但他的姻缘却比他想象的来得早 那年他才17岁，还是个王子 但当时他却低调得让人不知道身份 在一次私人聚会上 他对一个小女孩一见钟情 ▲（佩玛童年照） 这个女孩就是吉增·佩玛， 他回忆着当时的场景： 那时他独自一人远离人群坐在草地上 这时一个7岁的小女孩 带着她的姐妹、朋友出现在他面前 这个看上去充满灵气的小女孩就是佩玛 她突然走到王子跟前，抓着他的手说： 带我走吧！ 他诧异地问：“你不是应该和你的朋友们去玩吗？为什么想跟我走？” “因为我喜欢你。”佩玛立刻回答着。 原本他以为这只是一个小孩子的玩笑话， 但看到佩玛坚定而认真的表情， 那一刻，他的心竟被触动了。 于是他就对她说： “等你长大了，如果我仍单身未娶， 你仍单身未嫁，且我们依旧喜欢对方， 我愿意娶你做我的妻子。” 佩玛还很开心地点了点头，就离开了。 他无意说出的承诺， 直到后来他们真的在一起后， 他心里想到： “也许这就是一见钟情，是命运的安排。” 他们的初次相遇很美 而他们之后的缘分更是不浅 虽然当时他就回到美国 之后又去英国、菲律宾等地求学 但他的脑海里一直记得那个女孩 他们的再次相遇是三年后 那时的佩玛在不丹读中学 那一刻她才终于知道 原来自己小时候喜欢的人 是不丹的王子，未来的国王 当时的他在英国牛津大学留学 就已经被立为储君 这是的佩玛就觉得 自己离他越来越遥远 她想要变得更加的优秀 才有资格站在他身旁 于是她更加努力的变得更好 凭借自己的努力和智慧 先后在印度、英国留学 精通不丹语、北印度语、英语 她也出落的亭亭玉立 还热爱艺术，喜欢摄影 如今她的修养都足矣与国王匹配 虽然她一直很谦逊 但是她的出身却也不低 她出生于不丹首都廷布一个官员家庭 祖上曾为不丹一个地区总督 父亲是航空公司一名飞行员 母亲还是现任国王叔祖父的教女 后来他正式接位成为国王 曝光率也更高 人们都知道了这位年轻帅气的国王 佩玛更觉得不安了 但国王却对她十分专情 还说：“我非常幸运，有幸找到我的灵魂伴侣，可以与她分享我的快乐、忧愁，开启新的生活。” 后来他们两订婚了 担心她会有压力和不适应 还心细体贴的 让她更早的融入王室生活 国王的举动也让她无比的感动 尽管如今的不丹 还保留一妻多夫和一夫多妻制 但他却坚定的说 他将只娶一任妻子 在他心目中佩玛已无可替代 这样专情帅气的国王 会有多少女人会趋之若鹜 但他却将自己的心交给了佩玛 后来他们举行了婚礼 这场婚礼还轰动了 仅有695万人口的不丹 他们的婚礼非常简单 没有五星级豪华酒店和迎亲车队 也没有按国际流行的惯例邀请外宾 婚礼最特别的是，参加婚礼的只有国王的家人和几千当地村民，而其余的不丹人则通过电视来分享国王的喜悦。 在婚礼上他还说：“佩玛虽然年轻，却是一个愿意毫无保留地侍奉她的人民和国家的好人。” 婚礼后，国王也难掩喜悦之情，他对记者说：“我等待这一刻已经很久了，我终于找到了能相伴一生的人。 对我来说，王后是一个完美的人，聪明美丽，我们有很多共同爱好，我们都对艺术痴狂。” 婚后不久他们就一起出访印度 他把妻子介绍给印度总统 佩玛大方得体地握手和问候 他就在一旁幸福地微笑 在他心中：“婚姻就如合伙关系，要相互信任、依赖、充满信心。我绝对相信佩玛会做好她作为王后的职责。” 佩玛也没让他失望 经常出现在各地慰问民众 这样的王后怎么会 不受到人们的爱戴呢 他们相差十岁 经过了14年的等待 最终修成正果 在这个幸福的国度 过着最幸福的生活 而他们爱情最美的结局 就是迎来了这个爱情结晶 不丹的小王子诞生 也让整个国家都沉浸在喜悦中 成为妈妈的佩玛 还亲手打造了不丹国内多个 旨在完善儿童发展福利的公益和医疗组织 小王子也慢慢长大了 开始跟着父母 出席了全国各地大大小小的重要场合 这也许就是幸福的真谛，等你长大了，我便娶你，也许这只是一句戏言，却因为缘分成全了最美好的爱情。 即使在可以拥有一夫多妻制的国家，他依旧选择了一生一世一双人。这大概就是我们能想象的最幸福的婚姻。 在爱的国度，你就是我唯一 我唯一爱的就是你 我愿为她们的爱转发 让更多的人去知道 您也愿意吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开