造人全过程，别不好意思看 环球文摘经典 环球文摘经典 微信号 hqwzjd 功能介绍 谢谢你 来到我的世界 我希望有一天 我的世界可以变成我们共同的世界 ﻿﻿﻿ 《环球文摘经典》环球文摘，每日经典！ 上帝造人的全过程 1 上帝在创造牛的时候，对牛说道：“你可以活60年，但要一生为人类干活。” 牛说：“这太累了，我不要活这么长，一半的时间就够了。” 于是牛放弃了30年的生命，只愿活到30岁。 2 第二次，上帝创造了猴子，他对猴子说道：“你可以活30年，但要一生被人类逗着玩儿。” 猴子说：“这太残酷了，我不要活这么长。一半的时间就够了。” 于是猴子放弃了15年的生命，只愿活到15岁。 3 第三次，上帝创造了狗，他对狗说道：“你可以活30年，但要一生为人类看家。” 狗说：“这太无趣了，我不要活这么长。一半的时间就够了。” 于是狗放弃了15年的生命，只愿活到15岁。 4 第四次，上帝创造了人类，他对人类说道：“你的工作就是尽情享受人生。这种生活，我给你25年寿命。” 可是人类对上帝说：“这太短了！我不要活这么短！” 上帝说：“那么我把牛所放弃的30年寿命、狗所放弃的15年寿命、猴子所放弃的15年寿命统统给你吧。” 25 + 30 + 15 + 15 = 85 5 于是人类： 25岁前，活的是自身的寿命，所以无忧无虑，十分快乐； 25~55岁，活的是牛的寿命，一味只知道工作，受尽了世上的磨难，为了养家糊口，受苦受累，吃的少，干的多； 56~70岁，活的是猴子的寿命，退休了在家中像猴子一样，哄哄孙童，逗小孩开心； 71~85岁，活的是狗的寿命，干不动了，只能坐在家里，很少出门，像狗一样看好自家门院！ 作为高等动物的人类， 何尝不是像动物那样活着呢？ 这才是人生的真谛啊…… 人生几十年，酸甜苦辣咸！ 苦，才是人生 累，才是工作 忍，才是历练 容，才是智慧 再送大家几句大实话 【一】 一大早被闹钟吵醒， 说明还活着； 【二】 不得不从被窝里爬起来上班， 说明没有失业； 【三】 收到一些短信，或吃饭聚聚， 说明还有朋友； 【四】 听别人的话有时刺耳， 说明还有人注意你； 【五】 衣服越来越紧， 说明吃得还算理想； 【六】 总想出国去看看， 说明生活还有追求； 【七】 很想休息但无法脱身， 说明还有一定位置离不开你； 【八】 看了这个文字发出会心的微笑， 说明你是快乐幸福的！ 男人再帅 ，扛不起责任 ， 照样是废物; 女人再美 ，自己不奋斗， 照样是摆设; 人生不只是安逸。 人生苦点怕什么， 既然来了就要活的漂亮！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开