9月5日周三【新闻速览一分钟】 🌏华商君 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 我们停留在现在的时光中 只为打造出未来最完美的自己 华商新闻 ▪ 4日上午，蓝田县九间房镇政府组织机械力量，协助拆除位于峪口村的南非布尔山羊改良养殖场的占地80间房3800平方米建筑。据了解，该项目属设施农业类，1996年与村委会签订四荒地拍卖协议，购买四荒地2000余亩，作为基础建设用地。因该项目处于西安市秦岭北麓限制开发区范围，此次拆除建筑涉及养殖场房和宿舍。 ▪突发病情急需血小板，西光实验小学一位家长在孩子班级微信群发O型血求助信息。班主任老师核实后发出号召，大家积极响应，多名符合条件的家长赶到医院献血。3日一大早，吴先生将手写感谢信交给学校，感谢学校和班级的温暖。 ▪3日凌晨，常先生的车停在小区里，减速装置线被流浪狗咬断，修理费没人负责赔偿。小区治安办：都是流浪狗，没办法找人赔；社区居委会：如果是家养狗，可找狗主人索赔，流浪狗就没办法了；民警：会协调限养办人员，夜里去小区找狗，建议业主起诉赔偿；保险公司：不属于保险责任，只有发生事故了才能进行理赔。 ▪3日，不少家住西安荣德棕榈阳光小区14号楼2单元的业主发现，西侧电梯发生故障无法使用。物业调取监控发现，2日中午12时许，一男子对着电梯门的缝隙小便，然后乘电梯上楼。随后物业在小区内公布了监控截屏。律师表示，如果电梯损坏后发生安全事故，损坏电梯者要承担赔偿责任。 ▪ 近期，西安市食品药品监督管理局组织抽检食用农产品60批次，粮食加工品3批次，乳制品1批次。其中，食用农产品6批次不合格，其余均合格。针对以上情况，西安市食药监局要求相关区县按照相关法律法规规定，对本次食品安全监督抽检不合格产品及其生产经营企业依法处理。 ▪ 西安市物价局核定319路、183路、316路、326路4条公交线路票价。其中，319路、183路、316路3条线路运营车型由普通车调整为空调车，票价执行2元制。326路是由原315路区间和316路区间合并的线路，执行市郊普通汽车进位制票价，全程2元。 ▪ 张先生家住西安浐灞半岛A11区，“我们小区的景观湖里有三十多只鸭子，鸭子把岸边绿地的草都吃凸了，还会留下粪，挺影响环境。”4日，张先生打来热线。不过，也有的业主认为小区有鸭子在河上游，是道风景。“我经常去给鸭子喂食，鸭子们很可爱，大家在小区里就能接近大自然。”业主刘女士说。 ▪ 第六届“创青春”陕西省青年创新创业大赛省级初赛将于9月5日举行，届时，将有包括商工组、现代农业组、互联网组三个组的近百个项目在专业导师面前同台角逐，分别争取18个半决赛晋级名额。 ▪ 2018九龙山杯陕西宝鸡•陈仓生态半程马拉松赛将于10月14日鸣枪开跑，这也是陕西首次在景区举办马拉松赛事。本次比赛设半程马拉松组(21.0975公里)和迷你马拉松组(5公里)两个项目，半程马拉松组限报2000人，迷你马拉松组限报3000人，报名至9月23日24时截止。 ▪ 不还钱，不到庭、不履行、不露面，向同乡借款13万元后，西安女子王某就耍起了赖。近日，执行法官赶到杭州支付宝总部，扣划其支付宝存款近10万元。 热点资讯 ▪ 日前，教育部印发通知，对加强本科教育再次“加码”。《通知》要求严格本科教育教学过程管理，淘汰“水课”，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，严把毕业出口关，坚决取消“清考”制度。 ▪ 桐庐32岁男子是两个孩子的爸爸，大女儿已上学，妻子又生下小儿子。因不耐烦妻子催促购买进口奶粉，其情绪激动下将儿子摔在水泥地上，导致三个月大的儿子颅内出血、颅骨骨折。最终，法院以故意伤害罪，判处他有期徒刑三年，缓刑四年。 ▪ 9月3日，长沙地铁2号线，一名男子将地铁工作人员打倒在地。现场目击者称：“我看见那个女生耳朵流血。”长沙地铁发布通报称：男子在站台垃圾桶处吸烟，两名女站务员上前劝阻，男子涉嫌将两名工作人员打伤。 ▪ 近日，郑州街头一女子拽着一男孩的手在争吵。经了解，男孩是五年级学生，妈妈借钱给孩子上补习班，孩子不想上离家出走，母子便争执起来。妈妈气得大哭，借钱都在给你上补习班，没有学问怎么能行？ ▪ 9月3日，河北衡水有家长反映，信都中学初二班级被压缩，之前每班约85人，现在有110多人，并称前后课桌距离不到20公分，胖点的孩子腿都伸不直。冀州区教育体育局回应：责令整改，将班容量恢复到升级前班额，于9月8日前完成。 ▪ 近日，浙江江山，校长杨根法站在校门口和学生们打招呼，和家长短暂寒暄，活泼点的学生还会给杨校长一个拥抱。站校门口迎接这个工作，他坚持了10年，偶尔还会听到家长和学生的建议，有利于学校的建设，“我会一如既往地站下去”。 ▪ 近日，海南琼海市一小区门口上演“保安与车主相互碰瓷”大戏：车主和保安起争执，车上女子与保安拉扯中相继顺势倒地，谁也不肯起来。最终经警方调解双方和解。 ▪ 近日，贵州遵义的小李从足疗店辞职，因业绩不好，她被要求生吃苦瓜、在地上爬，小李觉得受到了极大的侮辱。该店长称，这是激发员工的一种企业文化。律师表示此举属于强迫行为，涉嫌侵权，员工可向劳动监察部门举报维权。 ▪ 9月3日，不少幼儿园开学，小朋友都是哭喊着不上学，然而广西桂林3岁半的球球却不按套路出牌，在学校玩嗨的他，放学爸妈来接他时，他竟哭喊着：我不回家，我要睡在幼儿园。 天下博览 ▪ CNN报道，巴西国家博物馆大火后，该馆收藏的于1784年发现的陨石在大火中幸存下来。副馆长称邻近建筑中的部分藏品未遭破坏，其中包括50多万册藏书。CNN援引当地消防人员消息称博物馆有很高的倒塌风险。 ▪ 近日，9000余名俄罗斯民众走上莫斯科街头，抗议俄政府6月发布的退休年龄改革方案。该方案提议男性退休年龄从60岁推迟至65岁；女性从55岁推迟至63岁。8月末，普京表示，延长退休年龄是“艰难、不受欢迎但必要”的决定，“不能再拖了”。 ▪近日，哈萨克斯坦卫生部副部长在新闻发布会上称，近期将对一名性犯罪者实行全国首例化学阉割。化学阉割是通过注射药物抑制性冲动，不会切除有关器官，也不会令人绝育。 ▪ 53岁的美国男子因癌症急需肾脏移植，没想到好友竟帮他在时代广场打广告，还腾出了3个月的展出空间征集志愿者，广告每7分钟出现一次，每次持续时间20秒，展出价值可达68万人民币。目前，已有8人有意愿进行配对。 ▪ 近日，首尔市政府宣布增派8000名工作人员，每天巡查公厕，确认是否藏有隐形摄像装置。自2013年起，韩国已出现3万起偷拍案。此前，首尔的公厕一般是每月巡查一次，但从10月起，8000名巡查员将保证每天巡查首尔2万554个公厕，以保证女性的如厕安全。 欢迎分享到朋友圈~ 🌏华商君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开