西安灞桥21岁女孩家中被杀，7年后，一保安与业主打架被抽血，DNA竟显示...... 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 为筹毒资，曾经的租客闯入前房东家，将其女儿残忍杀害；7年后，在小区当保安的嫌疑人与业主发生纠纷并打架，经抽血比对，结果显示与该命案现场遗留的嫌疑人血迹为同一人。法网恢恢，至此，嫌疑人落入法网。 女孩被残忍杀害 现场破坏严重 　　 2011年10月17日，西安市公安灞桥分局席王派出所接到席王街办一位女士报警，称21岁的女儿在家中被杀。警方赶到后，发现现场非常凌乱，此前这位母亲最先发现了女儿的遗体，不顾一切抱住试图施救，再加上邻里帮忙和救护人员的抢救，现场破坏得非常严重。 　　 案发地是一处前后院中的后院，一条有三四十米长的幽深小巷将前后院连接起来，后院的门非常隐蔽，特别脏乱。警方认为，如果不是很熟悉地形的人，不会从后院的门进入。在现场，警方发现了一块带有血迹的毛巾和沾有血手印的门帘。 　　 考虑是熟人作案，警方对前后院共40间左右的房子一一进行排查，同时询问死者母亲，看能否想起这院子之前住过谁，有没有可疑的人。由于死者母亲受刺激较大，一直没有提供有效信息。 　　 案发现场位于半坡什字附近，周围既有劳务市场，又有网吧、餐馆、小旅馆、废品收购站和公交枢纽站，死者一家靠租赁房屋为生，但对租住人员疏于登记，所处地理位置人员流动性大，来往人员身份复杂。案件陷入僵局。 因与业主打架 保安抽血露马脚 　　 今年4月，灞桥某小区的保安李某因为交停车费一事与业主发生纠纷并打架，业主报警后，警方按程序对李某进行了采血。6月底，采血结果出来了，DNA显示竟与7年前那桩悬而未结的命案系同一人。7月9日，专案组在碑林区某售楼保安部将嫌疑人李某抓获。 　　 经查，今年55岁的李某曾在上世纪八十年代两次被劳教，1991年还染上毒瘾，他曾在死者家租住过一年，案发前五六个月才搬离。 　　 昨日，灞桥警方介绍了该案的始末：案发当日，因缺少毒资，李某来到被害人家中，见女孩一人在屋内，闯入室内，持刀将女孩挟持索取财物，在女孩稍作反抗时，疯狂捅刺十余刀，将其残忍杀害后逃离现场。行凶时，李某还伤了自己的左手，离开院子时，他顺手拿了一条毛巾擦拭，弃于院内。 　　 日前，因涉嫌故意杀人罪，李某已被检察机关批准逮捕。 华商报实习记者 王娜 记者 宁军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开