华哥读报|8月30日 星期四 农历：七月二十|新个税法拟于2019年1月1日全面实行 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 不论你处于何境，心于何求，都要真诚感恩生活的惠赐与拥有，宽容他人无心的错失与伤害，笑看漫漫人生的坎坷与不幸，收藏源自心灵的体会和感悟，风轻云淡，宠辱不惊，你会发现，生命中平淡如水的日子，因为爱而博大，因为感动而温馨，因为给予而厚重。 头条 新个税法拟于2019年1月1日全面实行 人民日报：关于修改个人所得税法的决定草案日前已提请全国人大常委会审议，8月29日上午，全国人大常委会分组审议了该草案。根据草案，新个税法拟于2019年1月1日起全面施行，拟自2018年10月1日至2018年12月31日，先将工资、薪金所得基本减除费用标准提高至5000元/月，并适用新的综合所得税率。 国内 1、农业农村部:非洲猪瘟疫情病源来源于境外 央广网：农业农村部29日表示，沈阳、郑州等四起非洲猪瘟疫情目前已经得到了有效控制和清除，下一步，农业农村部将加大生猪生产、运输等多环节监管，防止新发疫情出现。这是我国首起非洲猪瘟疫情，农业农村部表示，可以确定疫情病源来源于境外。 2、山东：超强降雨是洪灾主因，潍坊市水库调度符合规定 澎湃新闻：8月29日，山东副省长、省抗灾救灾与恢复重建指挥部指挥长于国安表示，对这次灾害，山东正在组织专家组进行评估，国家防汛抗旱总指挥部办公室专家组认为，一周内连续2次超强降雨是造成洪涝灾害的主要原因，潍坊市水库调度做到了提前预警，最后一次预警较洪峰到达提前6小时，使受威胁群众能够及时转移，水库调度符合调度方案规定。 3、湖南两名厅级干部被控涉案金额特别巨大 新华社：记者29日从湖南省人民检察院获悉，日前，检方对湖南省政协原副秘书长陈三新和湖南省环境保护厅原副厅长谢立涉嫌受贿罪案提起公诉，两人均被控涉案金额特别巨大。 4、沿江高铁武汉-荆门-宜昌段或明年启动 2025年建成 湖北发布：近日，国家推动长江经济带发展领导小组办公室专门印发了《推动长江经济带沿江高铁通道建设实施方案》，明确沿江高铁通道由成都、重庆—万州—宜昌—荆门—武汉—合肥—南京—上海构成，全线为设计时速350公里高速铁路。根据《方案》建设安排，汉宜高铁、宜昌至郑万高铁联络线，“十三五”开工，2025年前建成。 5、国内设计时速最快的地铁线首台盾构始发 随着直径8.8米的“铁兵一号”土压平衡盾构机转动刀盘，国内设计时速最快的地铁线——广州市轨道交通18和22号线首台盾构始发掘进。 新华社记者梁旭摄 新华社：随着直径8.8米的“铁兵一号”土压平衡盾构机转动刀盘，29日上午，国内设计时速最快的地铁线——广州市轨道交通18和22号线首台盾构始发掘进。设计时速160公里的广州市轨道交通18和22号线线路全长93.7公里，由中铁建华南建设有限公司总承包，投资760亿元，是目前国内采用EPC（工程总承包）模式建设的投资最大的单体项目。 6、中消协调查报告:超八成被访者遭遇过个人信息泄露 人民日报：中国消费者协会29日发布了《App个人信息泄露情况调查报告》。报告显示，个人信息泄露总体情况比较严重，遇到过个人信息泄露情况的人数占比为85.2%，没有遇到过个人信息泄露情况的人数占比为14.8%。 7、哈尔滨致20死酒店火灾主犯在逃 警方悬赏30万缉捕 平安哈尔滨：黑龙江省哈尔滨市公安局官方微博29日发布通报称，北龙温泉酒店火灾事故主要犯罪嫌疑人李艳滨(女)在逃，悬赏30万元公开征集缉捕线索。 8、恒大集团许家印再成中国首富 中国企业家：8月28日，福布斯实时富豪榜排行榜显示，许家印身家达到414亿美元，已超过马化腾的410亿美元，成为中国首富。这是许家印至少第三次登顶中国富豪榜。 9、低压环流继续影响江南华南云南等地 中国天气网：受高空槽和低层切变共同影响，8月29日夜间至9月2日，黑龙江东部、内蒙古河套地区、山西北部、陕西东北部、宁夏北部、甘肃中部、江西南部、华南大部、云南东南部、西藏东南部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，福建东部、广东东部和广西南部沿海地区局地有大暴雨（100～160毫米）。 10、台作家在阿富汗签证被拒：台湾是中国的一部分 观察者网：台湾作家李昂日前参加高宝旅行社的“阿富汗与巴基斯坦探奇12天”行程，但从巴基斯坦进入阿富汗时，却无法取得签证，被要求到北京领签证，因为“台湾是中国的一部分”。 国际 11、普京修正养老金改革计划:女性60岁 男性65岁退休 图为俄罗斯总统普京。（来源：路透社） 海外网：外媒报道，俄罗斯总统普京29日发表电视演讲，对此前备受争议的养老金改革计划稍作缓和，宣布俄罗斯女性退休年龄将从55岁提升至60岁，男性退休年龄将从60岁提升至65岁。 12、朝鲜媒体呼吁加快履行朝韩《板门店宣言》 新华社：朝鲜《劳动新闻》29日刊发署名评论文章表示，朝韩间的《板门店宣言》是“最现实而合理的民族共同纲领”，呼吁各方加快切实履行宣言，文章同时批评韩国国内保守势力和美国为宣言实施设置障碍。 13、外媒：英欧谈判期限或延长 增加无协议“脱欧”风险 中国新闻网：据外媒报道，接近“脱欧”谈判的消息人士表示，英国和欧盟原定在10月达成“脱欧”协议的期限可能将被推迟，目前的目标是11月中旬。报道称，这提高了无协议“脱欧”的可能性。 14、美被曝二战后向海洋倾倒炸弹和化武 时间持续25年 环球网：美国《大众机械》报道称，第二次世界大战后，美军开始向海洋中倾倒多余的军火武器，作为一种销毁这些武器的方式。美国得克萨斯州A&M大学海洋学家威廉·布莱恩特和尼尔·史威洛称，至少有3100万磅(约1.4万吨)的炸弹被倾倒入墨西哥湾及16个州的海岸边，其中包括新泽西州和夏威夷州。据报道，这些军火武器倾倒工作于1946年开始，1970年才结束。 15、印度拟2022年前送3名宇航员进太空 新华社：印度空间研究组织主席西旺28日说，印度将在2022年前完成首个载人航天任务，将3名宇航员送入太空。 军事 16、韩外交部回应美“无计划暂停更多美韩军演” 环球时报：据韩联社29日报道，韩国外交部当天就美国防部长有关“无计划暂停更多美韩军演”说法作出回应称，这是韩美在现有协议的延续上所作的发言。该负责人接着表示，韩美两国在坚定不移地推动半岛无核化以及和平进程达成共识，并将继续展开紧密协商。 17、俄防长：东方-2018军演将“最大限度接近实战” 环球时报：俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古将军向记者表示，“东方-2018”军演将动用近30万名军人、3.6万辆坦克、装甲运输车等车辆以及1000多架直升机、飞机和无人机，此次军演将成为俄罗斯史上最大规模军演。他还表示，“东方-2018”军演将在“最大限度接近实战的条件下”进行。 18、美陆军开始测试"蜘蛛侠"防弹衣 材料产自转基因蚕 参考消息网：英国媒体称，美国陆军开始测试全新的“蜘蛛服”防弹衣。这种防弹服由叫做“龙丝”的物质（一种像面板一样的柔韧织物）制成，将接受“包括弹道冲击在内的关键性士兵防护应用”的测试。 财经 19、2018年民营企业500强发布 华为、苏宁、正威位列前三 人民日报：由全国工商联和辽宁省人民政府共同主办的2018中国民营企业500强峰会29日在沈阳召开，会上发布了2018中国民营企业500强榜单和《2018中国民营企业500强调研分析报告》。华为投资控股有限公司、苏宁控股集团有限公司、正威国际集团有限公司位列2018中国民营企业500强前三名。 20、三亚：未售房源6个月内不得调高销售价格 南海网：三亚市发改委、住建局共同发布通知要求，此前已经申报销售价格备案但尚未销售的商品房项目，房地产开发企业要依据开发建设成本，合理确定或调整销售价格，于2018年9月30日前向三亚市发展改革委重新申报销售价格备案。房企应严格按照备案价格销售，6个月内不得调高销售价格。 21、合肥市调整商品房预售申请许可 合肥发布：近日，合肥市已正式下发《关于调整商品房预售许可形象进度要求的通知》。从8月20日起，多层（6层及以内）须主体结构封顶，小高层、高层（7层以上）必须盖到地上层数的三分之一且不低于7层，开发商才能申请预售许可证。 22、恒大总裁兼FF董事长夏海钧：FF 91先在美国量产 预计明年底在国内量产 华尔街见闻：恒大投资者见面会结束后，在与投资者台下交流时，恒大总裁兼FF董事长夏海钧表示，看运行的稳定性等多项性能如何，FF 91量产车先在美国出，国内预计明年年底在广州南沙建设。在美国先量产，量产完技术等方面较成型较成熟，然后在中国再量产，大规模生产应用是在中国。 23、本轮成品油价上调预期增强 每吨或涨超一百元 证券时报：进入本轮计价周期以来，参考原油变化率由负转正运行，并且正向幅度不断拉宽。据金联创测算，截至8月28日第六个工作日，参考原油品种均价为71.87美元/桶，变化率1.88%，对应汽油柴油价格上调115元/吨，本轮零售价上调预期增强，调价窗口期为9月3日24时。 24、中国内地首个世界级马场正式启用 中国新闻网：香港赛马会广州从化马场8月28日正式启用，该马场是中国内地最大规模、最高标准、最为完善的国际马场类综合体，拥有4条跑道、9座马房、20个放草休闲区等施设，为香港沙田马场现役赛马提供训练、饲养等服务。 25、沪指缩量震荡跌0.31% 知识产权股领涨 财经网：周三两市小幅低开，全天维持窄幅震荡走势。早盘沪指拉升未能翻红，创指一度跌近0.9%。午后，三大股指延续低位震荡，跌幅略有扩大，创指跌逾1%。盘面上，市场行情低迷，热点稀缺，板块跌多涨少，河北、新疆等本地股走强，油气股、次新股低迷。截至收盘，沪指报2769.3点，跌0.31%；深成指报8678.26点，跌0.64%；创业板指报1481.19点，跌0.80%。 26、农副低迷白糖、郑棉跌近2% PTA回落仍领涨 和讯期货：周三商品午后稍回落，多数飘绿。黑色系降温，焦煤、螺纹、硅铁、热卷跌逾1%，焦炭涨逾1%；有色金属涨跌互现，沪镍、铝涨近1%，沪锌跌近1%；化工品分化，PTA涨势延续，午前盘中冲破8000元关口，午后稍显回落，收盘领涨逾1%，燃油、郑醇跌逾1%；农产品(000061,股吧)偏弱，白糖、郑棉领跌近2%。 科教 27、日本发明细胞高速识别技术 新华社：日本东京大学等机构研究人员利用人工智能等技术发明了一种细胞高速识别筛取新技术，可在微生物学、分子生物学等众多研究领域提高细胞分析和筛取效率。这一研究成果已发表在美国《细胞》杂志网络版上。 28、Intel发布第八代Whiskey Lake-U移动处理器 超能网：英特尔29日公布新的Whiskey Lake-U和Amber Lake架构移动处理器，进一步加强了些性能，但主要为提供千兆无线连接性能，还加入对语音助手支持，以及提高续航表现等。 29、西班牙大学电子文凭或不被承认 留学生受影响 中国新闻网：据《欧洲时报》报道，西班牙十多所公立或私立大学会向学生提供电子文凭(PDF版本)，价格在12-30欧元之间，有的是本来就包含在学费里面，有的则是要另外缴费。但是，西班牙政府表示，现行的法律并不承认非纸质版的大学官方文凭。 社会 30、贵州一拆违现场发生冲突 村民驾车冲撞致3死10伤 新京报：织金县人民政府网站消息，8月29日，织金县发生一起驾车撞人事件，事件共造成3人死亡，多人受伤。据悉，该事故系由拆迁引发。 31、昆山砍人男子非保安特种兵 真实身份是酒店员工 南京零距离：近日，江苏昆山发生一起刑事案，“宝马纹身男”刘某某绰号“龙哥”，持刀砍向骑车男子（于某某），不料长刀掉落被于某某捡起，并将刘某某杀害。一网友自称于某某前同事爆料称，于某某的身份并非特种兵，于某某大近年来屡遭不幸，生活压力较大。于某某在事发地附近一家酒店就职，为分管电工工作的负责人，同事称其为人和善、待人友好。 32、昆山砍人被"反杀"男子:曾多次入狱 刑期总计近10年 新京报：江苏昆山男子持刀欲砍人，却被“反杀”。据悉，被砍致死男子刘海龙，此前曾有多次案底。此前，刘海龙曾多次因抢劫盗窃敲诈等罪获刑。自2001年至2014年，刘海龙至少五次被捕，刑期累计达到9年半。 33、北京：9月2日至5日 禁止利用"低慢小"航空器飞行 平安北京：为确保2018年中非合作论坛北京峰会召开期间北京地区的空中安全，根据相关法律法规的规定，本市行政区域内自2018年9月2日0时至9月5日24时，禁止一切单位、组织和个人利用“低慢小”航空器进行各类体育、娱乐、广告性飞行活动。 34、男子硬闯机舱挽留女朋友 致航班延误被拘7日 广西日报：近日，在广西南宁飞往成都的EU2220次航班上，一男子从飞机的廊桥径直跑进了客舱，执意要把飞机上的一名女性乘客拉下飞机。王某的举动导致EU2220航班被延误。目前，王某被处以7日治安拘留的处罚。 35、云南保山特大非法运输动物案:近4千条活蛇塞满车厢 人民网：近日，云南省保山市森林公安局在芒颜检查站设卡堵截，依法查处了一起特大非法运输动物案，当场从一辆由瑞丽开往广东的商务运输车中查获蛇类（活体）2.8吨、3940条，案值40余万元。 文体 36、《人民的名义》等16部文学作品获首届“中国文学好书奖” 新华社：近日，由中国出版协会文学艺术出版工作委员会和中国编辑学会联合评选的首届“中国文学好书奖”颁奖会在长春举办，包括《人民的名义》在内的16部文学作品获奖。 37、日本篮协重罚嫖娼4球员:将禁止参加正式比赛1年 中国新闻网：据日本“朝日新闻”报道，在亚运会期间参与嫖娼的4名日本男篮球员，永吉佑也、桥本拓哉、佐藤卓磨、今村佳太将遭到禁赛1年的处罚。 38、亚运电竞英雄联盟决赛 中国3-1复仇韩国惊险夺金 网易体育：2018雅加达亚运会英雄联盟项目表演赛迎来决赛的争夺，中国队和韩国队会师决赛，在小组赛中，中国队一度遭到韩国队双杀，决赛赛场上，中国队再度死磕韩国，向亚运会英雄联盟项目冲击。在决赛赛场上，中国队拿下首局，韩国队扳平后，中国队又连下两城，第四局更是上演惊险逆转，豪取亚运会英雄联盟项目冠军！ 请使用手机投票 【不得炒作明星子女，你支持吗？】《未成年人节目管理规定》在中国政府法制信息网上征求意见：未成年人节目不得宣扬童星效应或包装、炒作明星子女；不满10岁儿童禁止代言广告；未成年人节目每隔30分钟设置明显的休息提示信息。难怪最近两档亲子类网综《爸爸去哪儿6》《想想办法吧爸爸》都延播了。 昨日投票结果 【鄱阳湖之战】1363年8月30日 (农历七月廿一)，是中国元朝末年的一场重要战役，朱元璋在此役击败并杀死强敌陈友谅，也被视为中世纪世界规模最大水战。 贤者任人，故年老而不衰，智尽而不乱。故治国之难，在于知贤而不在自贤。 ——《列子·说符》 释义：贤明的人任用别人，因而年纪老了也不衰弱，智力尽了也不昏乱。所以治理国家的困难在于认识贤人而不在于自己贤能。 “Anger is an acid that can do more harm to the vessel in which it is stored than to anything on which it is poured.”– Mark Twain, Writer 「生气有如酸性液体，对于盛装容器造成的伤害，大于它所泼及的物体。」– 马克‧吐温 (作家) 马克‧吐温 (1835-1910) 为美国作家及幽默家，以《汤姆历险记》及续集《顽童历险记》为其代表作，后者因完美述叙美国文化而被誉为「美国经典小说」。 别人家的妈妈教小孩子唱歌都是小兔子乖乖把门儿开开。。。要不就是小燕子穿花衣。。。 我小时候我家妈妈教我唱：手里啊捧着窝窝头，眼泪止不住的往下流。。。鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破。。。 【早餐喝茶会加快饥饿感】经过研究，英国食品委员会的营养学家们发现，导致饥饿速度加快的原因是红茶和咖啡。上海第九人民医院营养科主任孙美芳指出，这两种食物中都含有咖啡因，可以刺激肾上腺产生肾上腺激素，能使人短期内兴奋，似乎充满了能量。但是，随着肾上腺激素的下降，机体很快又会回到疲劳状态，人也就很快感到饿了。 紫苏拌鸡丝 材料：鸡胸肉1斤、紫苏1小把、香油几滴、酱油10克、蚝油10g、米醋10克、辣酱油20克、蒜末8克、盐1克胡、椒粉1克、花椒粉1克。 做法：1.准备食材。2.去掉硬骨一份分两半，放上姜片。3.上锅蒸13分钟就完全熟透了。4.蒸熟的鸡胸肉去掉姜片，立即过一遍冰水，再轻轻拨开后放凉。5.戴上手套把鸡胸肉撕成丝，尽量细一些，更易入味。6.紫苏切丝，蒜米剁成茸，喜欢辣的准备些小米椒。7.把酱油，蚝油，辣椒油，胡椒粉，花椒粉，盐，醋混合均匀成酱汁。8.将酱汁倒入鸡丝内，用筷子翻拌均匀后，再拌入蒜蓉和紫苏叶子就能上桌了。 【陈撰书画册页《玉几山人墨梅册》】陈撰书画册页《玉几山人墨梅册》，美国普林斯顿大学博物馆藏。陈撰（1678--1758），字楞山，号玉几、玉几山人，鄞县人，居钱塘，以书画游江淮间，遂流寓扬州。所作花卉，疏简间逸，格调清雅，尤精写梅。与李鳝齐名，人称“复堂玉几”。工诗文，为文学家毛奇龄（1623--1716）弟子，著有《绣绞集》、《玉几山房诗集》 并辑有《玉几山房画外集》。 【明代画家徐渭的《杂花图》】《杂花图》是明代画家徐渭所创作的一副泼墨画，纸本作品，是南京博物院18件镇馆之宝中唯一一件书画作品。纸本水墨，纵37厘米，横1049厘米，画于万历年间。通篇 13 种花木，11 个单元，开卷是折枝牡丹、石榴，笔迹爽劲，墨色滋润秀雅，宛如长歌之序曲。继而写泼墨荷花，大笔涂抹。接着是梧桐，其造型顶天立地，泼墨点叶，透出阳光下的明丽；侧锋皴干，显出雨后之清新，秋风摇落之意跃然。梧桐所占幅面之大是前三种花卉之总和。此一高潮过后，用细笔双勾梧桐果作巧妙过渡。 微信排版就用135编辑器 《前门情思大碗茶》：李谷一 该歌曲的创作背景来源于在北京前门火车站喝的大碗茶。有一年，一批返城的知青回到北京，阎肃下了火车，走在前门火车站，炎热的天气让前门楼前的一个露天小茶铺显得格外亲切，简单的一个大案板，摆着一溜儿大茶碗，黄黄的茶汤，一口翻将在肚，又解渴又便宜，透着一股子亲切劲儿。后来在《北京晚报》上有一篇文章，说一位老华侨，回国找寻儿时的许多回忆，文字里充满了对故土、故乡的崇拜情感。阎肃因此受到启发，所以，他就写下《前门情思大碗茶》这首歌曲。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月30日，星期四； 农历：七月二十； 岁次：戊戌年庚申月甲午日； 五行：沙石金开日； 冲：冲鼠(戊子)煞北； 喜神占方：东北； 财神占方：东北； 福神占方：东南； 男贵人占方：西南； 女贵人占方：东北； 胎神占方：占门碓房内北； 宜：祭祀祈福出行纳采订盟嫁娶开市交易立券安床动土掘井破土移柩；忌：上梁盖房； 时辰吉凶：子凶丑吉寅凶卯中辰凶巳中午凶未吉申中酉吉戌吉亥中； 鼠：身边的地雷逐一被引爆，宜平和勿头脑发热。 牛：是日诸事大吉，宜休闲谋划。 虎：精神爽，今日的遭遇，正是他日的契机。 兔：直觉不一定每次都准确，忌我行我素，适当节约。 龙：虽渐入佳境，今天要爱您的情人多一些，易错漏百出。 蛇：顺着天意安排，有时并不是坏事，利进取宜耐心。 马：或跃在渊，祸从口出，少讲为妙。 羊：喜气洋洋，小心前面有埋伏。 猴：改善仪容，有助提升人气，宜以和为贵。 鸡：事不关己，己不劳心，宜培养感情，面对前方。 狗：回忆旧爱，将妒忌转化为奋斗的动力，有如神助。 猪：获上级赞赏，心情愉快，已经赢了一半，宜步步为营。 庐山·含鄱口 游记：含鄱岭和对面的汉阳峰之间形成一个巨大壑口，有一口汲尽山麓的鄱阳湖水之势，故得名。这里是庐山著名观日处之一，清晨，鄱阳湖上晨光熹微，天水一色， 一轮红日射湖而出，金光万道，霎时湖天尽赤，半壁河山成了一幅灿烂绚丽的画卷。含鄱口西侧，为著名的冰川角锋“犁头尖”活像一块犀利的犁头，耕耘着茫茫云海。对面为庐山最高峰“汉阳峰”，北面为庐山第二高峰“大月山”，南面为庐山第三高峰“五老峰”。 （图片选自马蜂窝旅行网、Sunflower、静默的刺猬、老李菜刀） 旅行贴士 参考用时：1小时以下 交通：步行：从黄龙潭前行四、五里便可到，另含鄱口有索道可乘坐至大口瀑布，往返50元/人。观光车：乘东线观光车可到，票价65元。 门票：包含于庐山景区名胜区的通票内 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开