华哥读报|9月2日 星期日 农历：七月廿三|警方通报昆山砍人案：于海明属于正当防卫 不负刑责 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 你的脸上云淡风轻，谁也不知道你的牙咬得有多紧。你走路带着风，谁也不知道你膝盖上仍有曾摔伤的淤青。你笑得没心没肺，没人知道你哭起来只能无声落泪。要让人觉得毫不费力，只能背后极其努力。我们没有改变不了的未来，只有不想改变的过去。 头条 警方通报昆山砍人案：于海明属于正当防卫 不负刑责 中国新闻网；江苏省昆山市公安局“昆山公安微警务”微信公众号今日就“昆山市震川路于海明致刘海龙死亡案”发布通报。通报称，于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任，公安机关依法撤销于海明案件。 国内 1、日媒称中日敲定安倍10月访华 参考消息网：外媒称，中日两国政府就日本首相安倍晋三于10月对中国进行正式访问基本达成共识。安倍拟在中日和平友好条约缔结40周年的10月23日抵达北京，在与中国国家主席习近平的首脑会谈上确认以经济领域为主展开合作并加快改善关系。这是近7年来日本首相首次访华，上一次是2011年12月前首相野田佳彦来访。 2、《中华人民共和国国歌》国家通用手语版正式发布 中国新闻网；《中华人民共和国国歌》国家通用手语版于1日正式发布。根据部署，《国歌》国家通用手语版未来将在全国范围内有听力残疾人参与的重大活动和场合中推广使用。 3、全国第一张台湾居民居住证在广西南宁制发 图为周代祥正在办理居住证。　俞靖　摄 中国新闻网；9月1日，广西南宁市台湾同胞投资企业协会会长周代祥到该市公安局凤岭派出所申领台湾居民居住证，当天12时即领到证件，从申请到领取仅用了3个小时。 4、广深港高铁香港段西九龙站首次向公众开放 中国新闻网；9月1日，广深港高铁香港段西九龙站首次向公众开放，大批提前领票的市民前来参观，除了了解如何搭乘高铁、购买车票等程序和手续外，很多市民对西九龙站的内外设施兴趣浓厚，不停拍照留念。广深港高铁将于9月23日正式通车。 5、北大等校师生159人食物中毒 酒店3名责任人被拘留 南国早报：8月26日，桂林帝禾国际大酒店发生一起食物中毒事件。官方通报，有159人分别被送往桂林市多家医院就诊，其中92人入院治疗，初步判断这是一起由沙门氏菌感染引发的食源性疾病事件。目前，3名相关责任人被行政拘留。 6、河北科大公布韩春雨团队撤稿论文的调查处理结果 新华社：河北科技大学公布了备受舆论关注的韩春雨团队撤稿论文相关情况的调查处理结果，称河北科技大学学术委员会成立调查组，认真核查了该论文涉及的全部原始实验资料，并委托第三方国家重点实验室开展重复验证实验，认为撤稿论文已不再具备重新发表的基础，未发现韩春雨团队有主观造假情况。 7、北京最低工资上调为每月2120元 加班费不计入 北京青年报：1日起，北京市最低工资上调120元，由目前每小时不低于11.49元、每月不低于2000元，上调到每小时不低于12.18元、每月不低于2120元。 8、湖北发生持刀抢劫银行案：劫匪为内部职工，得手后逃窜 央视新闻：9月1日下午一点多，湖北阳新县龙港镇富水邮政储蓄所发生一起持刀抢劫案。据了解，劫匪卢某为银行内部职工，当时持刀胁迫当班人员并抢走现金后逃窜。案件未造成人员伤亡，目前阳新公安正在全力抓捕嫌犯。 9、北方地区降雨明显 华南云南降水逐渐减弱 中国天气网：受高空槽和低层切变共同影响，9月1日夜间至3日，西北地区东部、内蒙古中东部、华北西部和北部、东北等地自西向东将有较明显降水，上述部分地区将有大到暴雨。受降水影响，上述地区将伴有4～6℃，局地8℃以上降温。未来三天，华南、云南等地降雨强度逐渐减弱，强降水范围逐渐减少。 10、台湾或将迎超高龄社会 约15年后一半人超过50岁 中国新闻网；据台湾《联合晚报》报道，台湾“发展委员会”30日公布最新人口推估，台湾人口在2021年达到最高峰后开始减少，代表3年后的人口红利将消失。年龄中位数则预估于2034年超过50岁，约15年后，台湾有一半的人超过50岁。 国际 11、安倍最早9月下旬赴美再晤特朗普 海外网：据日本共同社9月1日报道，日本政府消息人士8月31日透露，如果安倍在9月20日的自民党总裁选举中当选，他计划最早于当月下旬赴美国纽约出席联合国大会，并借机与美国总统特朗普最早25日举行首脑会谈。 12、巴西高等选举法院裁定卢拉不能参加今年大选 中国新闻网：据外媒报道，巴西高等选举法院8月31日裁定，由于被判贪腐罪名成立，前总统卢拉不能参加今年的大选。 13、印尼媒体：印尼将申办2032年夏季奥运会 资料图片：印尼总统佐科。 中新社记者 侯宇 摄 中国新闻网：印尼总统佐科9月1日在雅加达表示：“印尼计划立即将自己登记为2032年奥运会东道主的候选者”。2020年夏季奥运会将在日本东京举行，随后的2024年、2028年夏季奥运会将先后在法国巴黎和美国洛杉矶举行。 　　 14、比索持续下跌汇率告急 IMF向阿根廷提前拨付贷款 阿根廷比索仍在不断下跌。（路透社） 参考消息网：外媒称，阿根廷政府29日宣布与国际货币基金组织（IMF）达成一项协议，IMF将加快向阿根廷拨付贷款，以消除市场上出现的不确定性，遏制比索持续下跌。今年6月，IMF批准向阿根廷提供为期3年的500亿美元贷款协议。 15、俄客机降落时冲出跑道并起火 造成至少18人受伤 中国新闻网：据俄罗斯卫星网报道，当地时间1日凌晨，俄罗斯优梯航空公司(Utair)一架客机在索契降落时冲出跑道并起火，造成至少18人受伤。 军事 16、AG600水陆两栖飞机首次水上滑行圆满成功 央视新闻：昨天，水陆两栖飞机鲲龙AG600试飞机组进行了首次下水滑行。机组反映飞机状态良好，上下水平稳，各系统工作正常。这标志着鲲龙AG600首次下水滑行取得圆满成功，为接下来的水上滑行试验及水上首飞工作奠定了坚实基础。 17、将开打？顿涅茨克:乌克兰开始准备进攻顿巴斯地区 环球网：俄罗斯卫星新闻网9月1日报道，巴苏林表示，扎哈尔钦科遇害后，基辅在马里乌波尔方向部署打击群。巴苏林对媒体表示，9月14日可能是乌克兰进攻顿巴斯地区的时间。8月31日晚，“顿涅茨克人民共和国”领导人官邸附近数百米的饭店内发生爆炸。身在其中的领导人扎哈尔琴科身亡。这起爆炸还造成另外1人被炸死，11人被炸伤。 18、美国攻击核潜艇被曝进入地中海 携带有巡航导弹 环球网：《直布罗陀纪事报》消息，美国海军洛杉矶级攻击核潜艇进入直布罗陀。五角大楼称，这是例行航行。该报称，美国潜艇是周四晚上在港口被发现的。 一艘西班牙海关船只试图接近它，但被直布罗陀警察拦截。 财经 19、中国驻美大使：应通过谈判磋商解决经贸问题 新华社：中国驻美国大使崔天凯8月30日说，中方始终致力于在相互尊重的基础上，采取能照顾双方关切的平衡方式，通过严肃、务实和实质性的谈判磋商来解决经贸问题，这个过程必须是能相互释放善意、体现彼此诚信的。 20、8月广东PMI回落至荣枯线下 工人正在生产机械配件。(资料图片) 中新社记者 张云 摄 南方网：广东省经济和信息化委员会1日发布数据显示，8月份广东省制造业采购经理指数为49.3，比上月下跌0.9个百分点，是广东PMI连续29个月位于荣枯线以上之后，第一次下滑至荣枯线以下。新订单指数48.7，连续两个月大幅回落。出口订单指数49.7，连续三个月居于荣枯线下，呈现收缩趋势。 21、发改委谈猪肉价格反弹：后期明显上涨可能性较小 中国经济网：国家发改委近日表示，随着季节性因素消褪，9月至10月中国生猪供给将明显增多，价格可能出现回落；伴随冬至前市场需求的明显扩张，11月至12月生猪价格可能有所回升，但大幅上涨的可能性较小。 22、中国并购公会就国税总局对基金加征税一事发公开信：留得青山在 不怕没柴烧 财经网：国税总局的这一指导意见自然高屋建瓴，可以有效改善国家税收结构。不过，将大批已经充分市场化的股权投资与并购机构洗牌出局，是否会对中国的中小企业和具有全球竞争力的企业产生长远影响，还需要审慎考虑。至少，留得青山在，不愁没柴烧。 23、链家董事长左晖回应杭州租客病逝事件：所有的责任我们都会承担 财经网：关于杭州阿里员工得白血病身故，生前租自如甲醛房一事，9月1日上午，左晖在朋友圈回应称，“所有的批评我们都会收下，所有的责任我们都会承担。”自如CEO熊林也表态称，王先生5月18日入住，7月13日离世，目前专业机构在调查病因，“是我们的责任，我们定承担。” 24、北京下架违法违规房源信息92万条 央视网：截至目前，北京共下架学区房、群租房等违法违规房源信息共约92万条，冻结违规用户账号数量约7万个。北京市住建委表示，今后对互联网平台发布房源信息的检查将纳入日常执法内容，依法查处发布违规房源信息的房地产中介。 25、房企半年报收官：31%企业利润同比上涨翻倍 21世纪经济报道：房企半年报发布已经接近尾声，从数据上看，房地产行业迎来财务数据最好的半年。数据显示，在已经发布年报的126家A股上市房企中，净利润同比翻倍的企业占到39家，占比高达31%。 26、ofo或将被滴滴低价收购，戴威已将目光转投区块链 一财网：滴滴仍酝酿于今年第四季度低价接盘ofo，后者内部正在逐步实施裁员。有ofo内部员工透露，八月下旬ofo总部只剩750人左右，九月初计划进一步裁员，人员规模大幅缩减，部分被允诺一定赔偿金的员工目前并没有到位。ofo否认了这一消息。此外，戴威目前已投身于区块链项目运作当中。 科教 27、苹果无人车加州测试时发生自动驾驶汽车事故 未造成人员伤亡 DoNews：苹果公司表示，该公司的无人车上周在加利福尼亚测试时发生了首起交通事故。两辆机动车均有不同程度的受损，但没有人员伤亡。 28、哈勃望远镜揭示土星极光真相 午夜亮度达到高峰 网易科技：来自哈勃太空望远镜的新图像显示，在北方夏至之前和之后的几个月里，土星的紫外极光会在其的北极旋转。哈勃之前曾研究过土星的极光，此类型的分析让研究人员可以从远处更深入地了解土星强大磁场。 29、香港家长压力研究报告:母亲常扮黑脸压力比父亲大 文汇报：开学在即，感到压力的不只有学生，还有一众父母。香港九龙妇女联会30日公布“2018家长压力”研究报告，发现家长对子女“升学或就业”最感受压，按10分满分计，多达36%受访者压力指数达8分至10分。而由于有较多的母亲直接照顾孩子，需要扮演严厉管教的“黑脸”角色，其压力明显比父亲大，在职母亲情况尤其令人忧虑。 社会 30、山西汾阳为救爬电塔轻生男子全城停电?警方回应 时间视频：日前网传山西汾阳一男子爬上电塔欲轻生，当地为解救他全城停电。有网友质疑“救了他一个麻烦全城人”。@时间视频从当地警方获悉，当地并非全城停电，而是区域性停电。男子精神不太正常，因扰乱公共秩序被行拘10日。 31、广东潮汕地区暴雨致超85万人受灾 3小孩被冲走溺亡 新京报：近日，广东潮汕地区出现持续性暴雨天气，致潮南、潮阳区等地严重积水，超85万人受灾。3个孩子被水冲走，已确认全部遇难。目前暴雨有所减弱，但灾情仍较严峻，当地救援仍在进行中。 32、湖南一辆电动车逆行 被高速行驶的摩托车瞬间撞碎 澎湃新闻：8月31日，湖南株洲。某路口，一辆电动车逆行时，被一辆高速驶来的摩托车瞬间撞得粉碎。摩托车主逃逸一小时后到案，伤者已送医。 33、哈尔滨一名警察3年多违规消除违章记录9000多条 上观新闻：6月25日，哈尔滨市纪委监委通报开展扫黑除恶、整治“疯狂大货车”，深挖背后“保护伞”专项行动成果。哈尔滨一名民警在长达3年多时间里，违规消除违章记录9000多条。 34、大学生校园内遭雷击身亡 目击者：一声闷响人倒地了 楚天都市报：8月31日下午，位于新洲阳逻的武汉工程职业技术学院校园内，一道雷光闪过，该校大二学生骆言华（化名）被击倒在地，不幸身亡。 35、湖南平江一女子被砍至昏迷送医 犯罪嫌疑人已逃离 平江发布：民警接到报警称大洲乡杨家村广场附近有人被杀，到达现场发现室内地上躺一女性，身上有多处刀伤，处于昏迷状态。受害人现在医院抢救，犯罪嫌疑人已逃离，公安机关正在全力追捕中。 文体 36、陈凯歌为上海电影学院2018级新生上开学第一课 上海大学供稿　许婧　摄 中国新闻网：30日下午，上海电影学院院长陈凯歌的开学第一课在上海大学延长校区四教五楼小剧场开讲。如何给新生们讲好第一课？讲什么内容？陈凯歌有备而来。80分钟站立，与20多位新生直接对话，近30个问题，陈凯歌希望点燃新生心中的“自信、自尊和一点点自大”。 37、中国女篮战胜朝韩联队 时隔八年重夺亚运会冠军 中国新闻网：9月1日，2018雅加达亚运会女篮决赛结束，中国女篮经过苦战以71-65险胜朝韩联队，时隔八年重夺亚运会冠军。 38、中国女排3:0力克泰国问鼎 收获第8个亚运冠军 中国新闻网：9月1日，2018年雅加达亚运会女排决赛，中国女排迎战首次闯入亚运会决赛的泰国女排。中国女排以3-0横扫泰国女排夺冠，三局比分为25-19、25-17和25-13，这是中国女排亚运会第8个冠军。 请使用手机投票 日前，《关于规范校外培训机构发展的意见》为培优“减负”，包括规定不得留作业。近日，记者探访发现，培优市场依然火爆，新规很难完全被遵守。有家长说，“我家孩子课后不补就跟不上进度”。有老师表示，“有时候我们作业布置少了，家长还会怪老师不用心。”你怎么看？ 昨日投票结果 【中央电视台正式开播】1958年9月2日 (农历七月十九)，中央电视台正式开播。中央电视台建立之初称北京电视台，新中国第一家电视台——北京电视台试播。1958年9月2日（距今60年），电视台开始正式播出节目。当时的演播室是由一个50多平方米的排练厅临时改装的。试播当天播出的黑白电视节目有先进生产者的讲话、新闻纪录片、科教影片、诗朗诵和舞蹈等。中央电视台的建立标志着中国电视事业的起步。以后，全国各省市自治区也相继建立了电视台。 吞舟之鱼，砀而失水，则蚁能苦之。 ——《庄子·庚桑楚》 释义：可以吞下船的大鱼，一旦离开了水，那么蚂蚁也能加害于它。比喻治理国家如果不能因势利导，不能使用恰当的手段，即使大国也将无所作为，被小国所困。同时也是在告诫人们用人要用其所长，避其所短。 “Just do what works for you, because there will always be someone who thinks differently.”– Michelle Obama, Former First Lady of the U.S. 「做对你行的通的方式，因为总是会有人持不同看法。」– 蜜雪儿·欧巴马（前美国第一夫人） 蜜雪儿·欧巴马（1964－）是美国律师、第 44 任美国总统巴拉克·欧巴马妻子，她在普林斯顿大学主修社会学、副修非裔美国人研究，1985 年以一级荣誉毕业，1988 年在哈佛大学法学院取得法律博士学位。 老板问我：“你曾经成功地改变过父母的什么观点？” 我答：“这孩子将来一定有出息。” 【戴眼镜真的会加深度数吗？】如果戴的眼镜是适合自己的，近视度数并不会加深。一些青少年和儿童处于发育阶段，眼球也会随着年龄增长而变化，所以近视也会慢慢加深，这跟近视眼镜无关，而一些成年人近视加深，主要跟不合理使用眼镜有关。①过度用眼。用眼疲劳，从而导致眼镜度数加深。②验光不准。很多眼镜店都有验光的资质和条件，但是仍然存在一些鱼目混珠的配镜行为。使用跟自己眼睛不合适的眼镜，会产生头晕、恶心等不适症状。③眼镜时戴时取。眼镜时戴时取会让眼睛的视功能调节不稳定，容易对睫状肌造成多余的负担，加速近视向上发展。 玫瑰花抱蛋煎饺 材料： 饺子皮 / 猪肉糜 / 玉米粒 /青豆 / 鸡蛋 / 小葱 /三色灯笼椒 / 熟黑芝麻 /生抽 / 料酒 / 姜 / 盐 做法：1、半斤猪肉糜中加入25g青豆、25g玉米粒、2勺生抽、2勺料酒、1勺盐、1个鸡蛋和2勺葱姜水，搅拌；2、将饺子皮排好，重叠处抹少量清水；3、饺子皮中间放入适量肉馅（不宜过多）；4、饺子皮对折后，卷起；5、2个鸡蛋打散，加入少许清水、1勺盐；6、平底锅倒入少许食用油，放入玫瑰花饺子，小火煎约1分钟；7、加入清水，加盖。小火焖8分钟，至水收干；8、将蛋液倒入锅中，平铺锅底；9、撒上三色灯笼椒粒，红红绿绿地点缀了灯笼椒；10、蛋液凝固后撒上熟黑芝麻，完成。 【黄庭坚《廉颇蔺相如传》】 黄庭坚，北宋诗人、书法家、词人，与苏轼、米芾、蔡襄合称为宋四家。黄庭坚书法《廉颇蔺相如传》白纸本，纵32.5厘米，横1822厘米。现藏于美国纽约大都会博物馆。讲述的是战国时期赵国大臣蔺相如〔先国家之急而后私仇〕的故事。 【乾隆与他的后妃们】 最近，随着《如懿传》《延禧攻略》等电视剧的炒作与热播，“乾隆的后妃们”开始被众人所熟知。而剧中“后妃们”的服饰装扮甚至海报宣传，无不是在参考郎世宁所绘《乾隆帝后妃嫔图卷》。《乾隆帝后妃嫔图卷》完成后，乾隆便在卷首题“心写治平”四字，命名为《心写治平图》，这或许也是其宏图远志的表露。据传此作原藏于圆明园，现藏于美国克利夫兰艺术博物馆。 在这行第一个字前面插入音乐，然后删除文字 微信排版就用135编辑器 《乌苏里船歌》：郭颂 《乌苏里船歌》是一首在赫哲族传统民歌曲调基础上改编创作的歌曲 ，反映赫哲族人过上幸福生活，欢快，甜美，心情格外开朗的革命歌曲。20世纪60年代，郭颂老师以其高亢悠扬的旋律唱响了神州大地，奠定了郭颂作为民歌演唱家的地位。据郭老陈述：他一心想推广北方民族艺术，《乌苏里船歌》是经他创作与演绎表达赫哲人原始情怀的歌曲，不仅传唱了几十年不衰，还一举被收录到联合国教科文组织的文化教材当中。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年09月02日，星期日； 农历：七月二十三； 岁次：戊戌年庚申月丁酉日； 五行：山下火除日； 冲：冲兔(辛卯)煞东； 财神占方：西南； 喜神占方：正南； 福神占方：正东； 男贵人占方：西北； 女贵人占方：正西； 胎神占方：仓库门房内北； 宜：祭祀祈福动土修造上梁破土安葬； 忌：嫁娶开市； 时辰吉凶：子中丑吉寅凶卯凶辰凶巳中午吉未吉申中酉吉戌凶亥吉； 鼠：人缘好，集中精神，紧守岗位，宜进取。 牛：牛甜蜜，表现出色，不要习惯「拍心口」。 虎：大局为重，不要乱发脾气，宜大度和气。 兔：宜低调勿宅，只对事，不对人，小心与人闹意见 龙：顺，点子不断，突然出现爱的感觉。 蛇：工作量上升，要好好安排周中的时间表，利合作。 马：乱发脾气，只会破坏轻松气氛，宜谋划，适当放松。 羊：宜深思熟虑，好好控制支出或投资额。 猴：神经紧张，情绪低落，又找不到原因，宜积极。 鸡：有名有利，宜自然心态，要加强与家人的沟通。 狗：订下一个又一个的小目标，生活会变得充实，宜自律勿迷失方向。 猪：宜培养感情，尽情娱乐的一天，好好享受。 丽水·古堰画乡 游记：古堰画乡位于丽水西南，是中国著名美术写生基地和中国摄影之乡主要摄影创作基地。其中，千年古镇大港头是古代浙江航运重要集散地之一，也是古堰画乡标志性景观之一。千年古樟群、千年古镇、千年青瓷古窑址、千年古碑刻群等历史文化遗存星罗棋布。镇区古街临江而建，古街边常能看到支着画板创作的人，颇有文艺气息。 （图片选自马蜂窝旅行网、苏二、老夫子、大只蚊细只虫） 旅行贴士 参考用时：1天 交通：丽水市内203路终点站下车，首班车6:30，末班车7:00，或者在丽水的几个县市的汽车站一般会有车去大港头镇，即景区所在 门票：联票:40人民币 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开