华哥读报|9月5日 星期三 农历：七月廿六|栗战书将于9月8日访问朝鲜 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 牛耕田一辈子，没有一块田是牛的；但如果没有田耕，牛就成了锅中肉。人辛苦一辈子，到头来什么也带不走；但如果没有辛苦，天上决不会掉馅饼。劳动，是先为自己后为他人。不要埋怨劳累，那是在为自己创造价值；不要抱怨生活，那是活着的最好保证。任劳任怨是最高质量的享受！想想蜜蜂的辛勤，品品蜂蜜的甜美，我们还有什么想不开的呢？再想想我们身边那些“蜜蜂人”，难道还不夠满足吗？ 头条 栗战书将于9月8日访问朝鲜 新华社：中共中央对外联络部新闻发言人4日在北京宣布，应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书作为习近平总书记、国家主席的特别代表将率中国党政代表团于9月8日访问朝鲜，并出席朝鲜建国70周年庆祝活动。 国内 1、中纪委：孙政才以中国最年轻政治人物自居，对中央阳奉阴违 中央纪委国家监委网站：中央政治局原委员、重庆市委原书记孙政才，台上信仰马列主义，私下里却极力诋毁轻渎；口头上坚定“四个意识”，但私下以“中国最年轻的政治人物”自居，对党中央阳奉阴违、另搞一套，把个人主张凌驾于党中央精神之上，严重破坏党的集中统一领导。 2、教育部要求各大学淘汰“水课” 新华社：教育部日前印发通知，要求全面整顿本科教育教学秩序，严格过程管理。同时，要全面梳理各门课程的教学内容，淘汰“水课”、打造“金课”，合理提升学业挑战度、增加课程难度、拓展课程深度，切实提高课程教学质量。 3、湖北省政协原副主席刘善桥受贿1790万元 被判12年 人民日报：9月4日，河南省南阳市中级人民法院公开宣判湖北省政协原副主席刘善桥受贿案，对被告人刘善桥以受贿罪判处有期徒刑十二年。经查，刘善桥受贿1790万余元。 4、农业农村部：寿光水灾对全国及北京蔬菜供应影响不大 财经网：农业农村部遥感应用中心利用高分辨率遥感影像对寿光受灾前后蔬菜大棚淹没情况进行了监测，结果表明，对全国蔬菜供应基本没有影响，对北京蔬菜供应影响不大。 5、中国联通公告澄清:未接获任何与中国电信合并的通知 财联社：中国联通公告澄清“与中国电信存在合并可能”的相关报道：截至本公告日，公司及联通集团不了解媒体上述报道相关情况，且未接获任何政府部门与上述报道内容相关的通知。 6、近200年来首次 中国医疗器械登上《柳叶刀》 上观新闻：北京时间9月4日6时30分，对全球医学界权威学术刊物《柳叶刀》全文刊登了上海微创医疗器械（集团）有限公司自主研发的火鹰支架在欧洲大规模临床试验的研究结果，称该研究破解了困扰世界心血管介入领域10多年的重大难题，这是《柳叶刀》创刊近200年来首次出现中国医疗器械的身影。 7、广深港高铁“一地两检”条例实施 车票预售安排周内公布 　　9月1日起，港铁一连两日举办高铁西九龙站公众开放日，大批市民入场参观。中新社记者麦尚旻摄 中国新闻网：《广深港高铁(一地两检)条例》4日正式实施，内地派驻机构人员同日起在香港西九龙站内地口岸区工作，为落实“一地两检”安排作最后准备。香港铁路公司(港铁公司)表示，高铁香港段的车票预售安排细节将会在本周公布。 8、刘强东现身京东总部出席活动 与如意集团战略签约 观察者网：9月4日上午，刘强东现身京东集团总部出席京东与如意控股集团战略合作签约仪式。在签约仪式现场，刘强东身着深色修身西装，精神饱满，与如意控股集团董事局主席邱亚夫一行相谈甚欢，心情丝毫未受近日传言影响。 9、冷空气将影响中东部地区 西南地区等地有明显降水 中国新闻网：据中央气象台网站消息，9月5日至7日，一股中等强度冷空气将自北向南影响我国中东部地区；受冷空气和暖湿气流共同影响，4日夜间至8日，西北地区东南部、西南地区、东北地区大部、华南等地将有一次降水过程。 10、蔡英文忠烈祠秋祭拒唱“国歌” 疑向殉职人员吐口水 观察者网：9月3日是台湾的“九三军人节”，蔡英文与陈建仁，赴台北市的“忠烈祠”主持“秋祭忠烈祠殉职人员典礼”，但蔡英文、陈建仁、“行政院长”赖清德、“秘书长”陈菊在唱“国歌”时，嘴巴都闭紧紧不唱“国歌”，引发争议。更有影片显示仪式结束后，蔡英文向旁边“啐”了一口，让台湾网民感到不可置信，认为蔡英文竟向“忠烈祠”殉职人员吐口水。 国际 11、日本强台风已致6死 超100万人收到撤离通知 海外网：4日中午，超强台风“飞燕”登陆日本，已造成6人死亡，另有多人受伤，超过100万人接到了撤离通知。 12、菲律宾把搁浅南沙半月礁的最大战舰拖走了 环球网：美联社报道称，菲律宾两名安全官员周二对美联社表示，在当天午夜前，菲方已利用拖船将“德尔皮拉尔”号巡逻舰从半月礁浅滩拖走。 13、英专家称发现MH370:在柬埔寨密林 机身似有缺口 海外网：外媒日前援引英国一位技术专家的话表示，MH370客机残骸就在柬埔寨密林深处。英国技术专家伊恩·威尔逊称，客机尾部与机身背部似乎有一个缺口。 14、巴西国家博物馆大火:仅10%藏品幸存 有坍塌风险 央视新闻：当地时间2日晚，位于巴西里约热内卢市的国家博物馆发生严重火灾。博物馆整个三层建筑基本被烧毁，且截至目前仍存在坍塌风险。同时，博物馆仅有10%的馆藏得以幸存。 15、孟加拉国首都达卡将禁止运营类小型载人车辆上路 中国新闻网：达卡警方负责人米亚4日表示，将禁止运营类载人小型车辆在达卡街头行驶。《达卡论坛报》援引米亚的话称，上述类型的载人车辆制造了大量噪音，同时也是导致道路交通事故的主要因素。 军事 16、俄罗斯庞大舰队穿越日本海 系冷战后最大规模 环球网：日本官房长官菅义伟在4日的记者会上，就俄罗斯海军28艘舰艇从鄂霍次克海经北海道北部的宗谷海峡驶向日本海一侧表示，日方将关注俄军动向。这是冷战结束以来，俄海军穿越日本海战舰数量最多的一次。 17、美集结10国在格鲁吉亚举行军演 或意在震慑俄罗斯 参考消息网：美国和格鲁吉亚牵头举行的代号“敏捷精神”军事演习9月1日在格鲁吉亚西部的塞纳基军事基地正式开幕。共有来自格鲁吉亚、美国以及保加利亚、捷克共和国、爱沙尼亚、希腊、拉脱维亚、罗马尼亚、土耳其和乌克兰这10个国家的237名军人参加了演习。 18、俄罗斯确认今年内完成苏-35对华交付 观察者网：俄罗斯国防部发表声明确认，将在2018年底前向中国交付最后一批10架苏-35战斗机。 财经 19、2018夏季达沃斯论坛将于9月18日开幕 新华社：世界经济论坛第十二届新领军者年会（2018夏季达沃斯论坛）将于9月18日至20日在天津梅江会展中心举行。本届论坛主题“在第四次工业革命中打造创新型社会”。据悉，将有100多个国家和地区的领军企业代表以及政界领导参会。 20、基建投资再获提振 银保监会:地方债自发自还 中国证券报：多个信源显示，银保监会于近日下发《中国银保监会办公厅关于商业银行承销地方政府债券有关事项的通知》。《通知》指出，新预算法实施后，地方政府债券发行兑付方式由财政部代为还本付息变为省级政府自发自还，地方政府债券规模管理比照国债实行余额限额管理。 21、前8个月50大城市卖地2.47万亿 杭州突破2000亿 中国经济网：中原地产研究中心统计数据显示，今年1-8月，50大城市年内累计卖地突破2.47万亿，同比上涨28%。土地市场依然分化明显，热点城市土地成交量高，杭州突破2000亿，上海、重庆、苏州卖地超过1000亿。 22、美国企业对中国大疆无人机及其组件提起337调查申请 商务部网站：8月30日，美国Autel Robotics公司依据《美国1930年关税法》第337节规定向美国际贸易委员会(ITC)提出申请，指控深圳市大疆创新科技有限公司及其关联公司对美出口、在美进口或在美销售的无人机及其组件侵犯其专利权，请求ITC发起337调查并发布有限排除令和禁止令。 23、原中国太平董事长王滨将赴中国人寿担任委书记、董事长 财联社：中国太平内部宣布新任党委书记、董事长罗熹到位，其原为华润集团副董事长、总经理。据记者多方信源核实，中国太平原董事长王滨将赴中国人寿（集团）担任党委书记、董事长，本周内将宣布。中国人寿（集团）现任董事长、党委书记杨明生，出生于1955年8月将到期退休。 24、上证50午后拉升涨1.4% 题材权重齐发力 财经网：沪深两市早盘一直维持震荡走势，午后股指一改颓势，在中国平安、南京证券等大金融的带动下，上证50指数快速拉升，国产软件等题材板块也快速走高，卫宁健康两连板，个股整体呈现普涨态势，市场做多情绪回暖。从盘面上看，军工、国产软件、网络安全、卫星导航、化工新材料、数字中国等板块涨幅幅居前。沪股通净流入10亿，深股通净流入5亿。 25、乐视网早盘再度触及涨停 12个交易日大涨近80% 中证网：乐视网4日早盘高开高走再度触及涨停，8月20日以来，12交易日大涨近80%。消息面上，乐视网8月31日晚间公告称，子公司乐融致新已完成注册资本变更，变更后的注册资本为3.75亿元，华夏人寿、京东（京东邦能）、腾讯（林芝利创）等投资方进入股东列表。 26、期市收盘多数飘绿 沪镍跌超2% 和讯期货：4日，期市收盘多数飘绿，能化品、有色金属普遍回落，沪镍跌超2%，PTA、沪铜、沪锌、沪锡跌超1%，原油微涨；黑色系分化，钢矿飘红，热卷、铁矿石涨超1%，双焦低迷；农产品中仅油脂类走升，其他品种偏弱，苹果、菜粕跌超1%，棕榈油涨近2%。 科教 27、我国科学家攻关国产激光电视取得阶段性进展 新华社：从中国科学院长春光学精密机械与物理研究所了解到，发光室研究员宁永强团队经自主研发，攻克了激光电视部分核心技术，“中国制造”激光电视离千家万户越来越近。 28、人工智能有望用于预测肿瘤病变 新华社：英国科研人员领衔的团队在《自然·方法学》上发表报告说，他们开发出的人工智能工具，可利用机器学习技术分析这些数据，进而识别出肿瘤病变中一些重复出现的特征，总结出规律，再结合现有的癌症生物学等方面信息，预判肿瘤未来可能出现的变异。 29、三星移动CEO：今年11月发布可折叠屏幕智能手机 新浪科技：北京时间9月4日晚间消息，三星电子移动通讯部门CEO高东真日前在接受CNBC采访时称，三星计划在今年11月发布业界期待已久的可折叠屏幕智能手机。 社会 30、上海9月15日进行防空警报试鸣并组织防空防灾演练 上海发布：9月15日，上海将在全市范围内（除浦东、虹桥国际机场地区外）组织防空警报试鸣，并结合警报试鸣组织城镇居民进行防空防灾演练和人民防空集中宣传活动。 31、广东海警查获三百余吨走私"僵尸肉" 案值超千万元 澎湃新闻：9月4日，广东海警通报一起案件：8月24日，在琼州海峡附近海域查获1艘涉嫌走私铁壳船，扣押鸡爪等冻品三百余吨，案值超千万元，涉案6人。该案件已交海关进一步调查。 32、无锡一小区发生重大刑案致1死2伤 死者系5岁女童 无锡发布：9月4日，锡山区锡北镇张泾鸿景雅园小区内发生一起重大刑事案件，造成现场1死2伤。死者为1名5岁女童，伤者为一男一女。目前2伤者正在接受救治，暂无生命危险。案件正在进一步侦办中。 33、找到了!失联9年的高考状元终联系家人 向父母道歉 时间视频：2003年杨仁荣以宜黄高考理科第一名考取北航，09年留下短信后突然失联。父母多方寻找未果，前不久查出患癌的杨母因此拒绝治疗。4日杨父表示，儿子看到新闻后终于联系了家人，自称人在西安上班。杨母开始接受治疗。 34、男子酒局后醉驾身亡 法院:邀请方担责5%赔1.2万元 绵阳晚报：三台县光辉镇人王某邀约林某到芦溪镇某餐厅介绍业务，林某驾车途中发生意外身亡。近日，三台法院对此案作出一审判决，邀约者王某承担5%的责任，同桌吃饭人员赵某因席间未劝酒，不承担责任。 35、旅客航班上飞行模式玩手机 半小时产生10万漫游费 华西都市报：美国加利福尼亚州圣何塞一个越南裔家庭几十年在越南和美国之间往返，他们认为自己知道如何避免漫游和上网费用。但当他们最近前往越南探亲后，收到了超过1.3万美元的漫游费账单时，简直是震惊了，最后他们向电视台求助，电信公司才同意取消天价漫游费。 文体 36、故宫养心殿启动大修 殿顶神秘龙纹宝匣现世 中国新闻网：在热播剧《延禧攻略》和《如懿传》中，作为帝王寝宫的养心殿频频亮相。9月3日，故宫养心殿正式启动古建修缮工程，预计在2020年故宫600岁“生日”时重新开放。故宫博物院院长单霁翔与前院长郑欣淼登上养心殿屋顶，取出藏在屋顶正脊内的宝匣。 37、费德勒失误连连爆冷负黑马 遭逆转无缘美网八强 中国新闻网：2018赛季美国网球公开赛结束第8个比赛日的角逐，男单最后一场第4轮争夺出现大冷。5届赛会冠军费德勒狂送76次主动失误，被世界排名第55位的米尔曼逆转淘汰。这是瑞士天王最近15次出战仅第2次被挡在八强门外，也失去了1/4决赛和老对手德约科维奇交手的机会。 38、传蔡振华已离开体育总局 上月到全国总工会报到 扬子晚报：近日，有传闻称蔡振华已经离开体育总局，调中华全国总工会任副主席。记者多方求证获悉，蔡振华确已于上月到中华全国总工会报到，但副主席一职还需经中国工会第十七次全国代表大会选举通过。 请使用手机投票 一成都姑娘赴美留学后，不顾父母反对选择在国外工作结婚，父母如今后悔，同时也反思是不是自己太传统。类似案例常引起人们对中国传统亲子关系讨论，有人说独生子女家庭就是“三人一条命”，也有人觉的孩子并非父母私有财产。 昨日投票结果 【日本下关事件】1863年9月5日 (农历七月廿三)，长州藩武士在下关炮击外国船只，史称“下关事件”。事后列强进行了报复。英国以生麦村事件为借口，驻兵横滨，炮击鹿儿岛，索取赔款。1864年列强又以下关事件为借口，组成英法美俄联合舰队。占领下关炮台，索赔300万美元。事实教训了倒幕派，不再盲目排外，转而利用外国先进方面来推动本国进步，并全力倒幕。 治国之难在于知贤而不在自贤。 ——《列子·说符》 释义：治理国家的困难在于识别贤能，而不在于自己贤能。 “He who is not everyday conquering some fear has not learned the secret of life.”– Ralph Waldo Emerson, Poet 「如果没有每天克服一点恐惧，一个人还未体会人生的奥祕。」– 拉尔夫‧爱默生 (诗人) 拉尔夫‧爱默生 (1803-1882) 为美国思想家、演说家、作家及诗人，在 19 世纪领导美国的「超验主义」运动，主张一种理想的精神状态会超越人的肉体经验，对美国文化有深远的影响。 妈妈正叮嘱女儿，有三种男人不能嫁：一种是喷香水的不能嫁；一种是爱嚼口香糖的不能嫁；一种是穿拖鞋的不能嫁。 女儿愣着始终想不通这是为什么？ 这时候爸爸嚼着口香糖，穿着拖鞋，从旁边路过，还留下阵阵香气。。。 【多吃深绿色与深黄色的蔬菜有益骨骼】美国辛辛那提儿童医院研究人员对325名3.8~7.8岁的学龄前儿童进行了为期4年的追踪调查，记录他们在日常生活中的食物种类与热量、钙质摄取情况、身高、体重、活动力与看电视的时间。结果显示，多吃深绿色与深黄色的蔬菜，最能帮孩子减少体内脂肪，增加骨密度。研究人员分析认为，可能是这些蔬菜里高含量的碱性矿物质（比如钾离子）可以帮助骨骼发育。另外，研究人员并不建议吃太多精致的肉食，主要是其中的钠离子过高，脂肪含量也过高，虽然可增加骨密度，却也增加了脂肪。 笋干烧排骨 材料：猪排骨400g、笋干150g、葱适量、姜适量、蒜适量、干红辣椒适量、冰糖适量、料酒适量、醋适量、生抽适量、八角适量、花椒适量、桂皮适量、香叶适量、小茴香适量、鸡精适量。 做法：1.将笋干从中间撕开用清水泡发一晚，中途至少要换水一次。2.准备适量葱段、姜片蒜瓣及干红辣椒；将少许花椒、八角、小茴香、桂皮、香叶等香料装入调料盒中备用。3.将排骨斩小块，冷水下锅煮开，汆烫5分钟。4.水中可加入适量料酒去腥，将汆烫好的排骨捞出沥干。5.炒锅上火加适量油，放入几粒冰糖炒至冒泡产生焦糖色。6.下入排骨翻炒，使其上色。7.下入葱姜蒜辣椒，炒出香味。8.依次烹入少许醋、料酒，去腥增香，加入适量生抽。9.加入适量水，没过排骨，将前面准备好的调料盒一并加入其中，大火烧开。10.将清洗、泡发好的笋干切成段。11.加入到锅中，加适量盐和鸡精调好味道。12.转入电压力锅中，盖好定时35分钟。13.时间到，泄压后打开，如果喜欢汤汁完全收干的可以再转到炒锅中大火收汁即可。 【赵孟頫书法真迹《屈原诗远游篇》】赵孟頫书法真迹《屈原诗远游篇》，故宫博物院藏。 战国时代，楚国伟大的诗人屈原壮志难酬，屡遭排斥，后被顷襄王放逐江南。在痛苦悲愤中，他创作出“远游”一文，抒发被迫离开郢都怨恨之情，表达报国无门的内心哀伤。赵孟頫选书屈原的这篇“远游”，在尾款中写道：“子昂为舜中书”。清人唐翰在卷后题跋中评说：“赵文敏书屈大夫远游篇，首末千百言，无一懈笔，转换处以篆籀法运之，视公他迹，尤奇特。” 【南京博物院的清乾隆帝行围图转旋瓶】清乾隆帝行围图转旋瓶高60.5厘米、口径20厘米。它由盖、外瓶、内胆、夹层和底盘等六部分装配而成，装饰分外观装饰与主题纹饰两部分。乾隆帝行围图的人物、景致皆按透视比例绘(制)而成。观者透过外瓶的漏窗望去，可见近处匍伏的臣下，乾隆帝策马而来，仪仗、侍卫相拥，远处山峦隐约。由于前景、中景、背景之间有一定的空间，尺幅千里，更增添了画面深邃旷阔的意境。转旋瓶是乾隆官窑创制的特有瓶式，工艺复杂、结构奇巧，造型端庄，外装饰华美，内装饰精妙，最大特色就是在镂空的瓶内套装一个可以转动的内瓶。 微信排版就用135编辑器 《大中国》：高枫 《大中国》是高枫26岁时创作的歌曲。说起这首歌曲的创作灵感，高枫说他也不知道是去什么地方办一件什么事，途经北京火车站，正好站上的大钟敲了一下，并播放出悠扬的《东方红》乐曲。当时他脑子里突然冒出了一个词儿——“大中国”。他回家后就迫不及待地整理思绪，心开始乱跳，开始作词，前后不过两个小时，这首《大中国》就完成了。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年09月05日，星期三； 农历：七月二十六； 岁次：戊戌年庚申月庚子日； 五行：壁上土定日； 冲：冲马(甲午)煞南； 财神占方：正东； 喜神占方：西北； 福神占方：西南； 男贵人占方：东北； 女贵人占方：西南； 胎神占方：占碓磨房内南； 宜：祭祀祈福开光求嗣进人口嫁娶移徙入宅开市交易立券纳财出行会友安床安门竖柱上梁动土修造； 忌：移柩安葬； 时辰吉凶：子凶丑吉寅凶卯中辰凶巳中午凶未吉申吉酉吉戌凶亥中； 鼠：甜蜜，事业上有志难伸，盟生去意，宜释然。 牛：渐入佳境，对朋友完全失望，宜包容别人的错处。 虎：身忙、心乱，大事勿用，宜交际沟通。 兔：凡事得些好意须回手，宜居安思危。 龙：宜谦和，是时候放下工作进修一下。 蛇：逃避并不是长远办法，宜培养感情。 马：勿争执，对人不要过分疏爽。 羊：新闻报导会有令您吃惊的消息，宜运动会增强体质。 猴：人缘佳，发现新的财路，宜广结善缘。 鸡：望望墙上的挥春，会有新的启示，宜商量沟通。 狗：有朋自远方来，家人要您出手帮忙，宜注意健康。 猪：应放下紧张的心情，宜开心，主动认识新贵人。 无锡·云湖风景区 游记：景区位于江苏宜兴西南山区，是环太湖旅游圈西部的“自然生态、陶瓷文化旅游区”。云湖今年5月1日正式对外营业的天水湾度假村，已拥有标准客房及商务套房30余套，同时可供应200多人同时就餐。为了给游客提供更多的项目，在横山水库的湖滨公园增加了黑龙潭、环湖小道等景点。景区离大觉寺并不是很远，而且这里的游客并不是很多，是休闲度假的好去处。 （图片选自马蜂窝旅行网、丁丁、一朵雅云、卩灬晨er灬） 旅行贴士 参考用时：1天 交通：1、自驾：上海——云湖：沪渝高速——沪苏收费站——苏浙沪高速——生苏浙皖高速——长兴方向走宁杭高速——宜兴出口——左转再右转进104国道——342省道（有路牌）——南岳村左转——沿路可看到指示牌。2、公交车：宜兴201路（旅游一线）“陶瓷博物馆”站下即到，约每隔30分钟发一班车，需等候的时间较长，要有心理准备。 门票：免费 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开