果然来了！京东公司在美国被调查！ 耿直哥 田允 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 刘强东和京东的麻烦，似乎并没有因为前者回到中国而结束。 今天，美国方面传来一则涉及京东公司的坏消息：由于涉嫌发布虚假信息，作为美国上市公司的京东，已经被其部分美国的投资人给投诉了。 目前，有三家美国的律所（Rosen, Schall和Pomerantz）已经介入此事并准备展开调查，以决定是否代表投资人对京东提起法律诉讼。 耿直哥也在这三家律所的官网上查到了他们发布的这一信息： 可为啥京东会被投资人起诉呢？这还要从3天前刘强东因涉嫌性侵一名女子而在美国被捕的那件事说起。 当时，京东在刘强东被抓后很快发布了一则官方声明，称刘强东已经重获自由，并宣称他是被人虚假指控，还说【警方经过调查已经认定刘强东没有任何不当行为】。 可尴尬的是，根据《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《华尔街日报》等多家美国主流媒体的报道，负责刘强东案的美国明尼阿波利斯市的警察局发言人John Elder却表示，虽然刘强东确实可以自由行动，不用被关在看守所里，警方对他的调查却并没有结束，而是【仍在进行中】（the investigation is active）。 这也就意味着，京东官方声明中提到的【警方经过调查已经认定刘强东没有任何不当行为】的部分，是“失实”的。 那么，根据美国相关证券法律规定，京东的这一行为就很有问题了。因为美国的法律要求上市公司必须【如实】披露公司及其高管人员所面临的法律问题，不得隐瞒或发布不实信息。否则，将面临美国证券交易委员会的处罚。 毕竟，一家上市公司如果不能如实披露公司或高管人员所涉及的法律问题，不仅会侵害众多投资人的权益，甚至可能会波及整个股市。 这也即是今天那三家美国律所要对京东发起调查的根本原因。这三家律所也在他们的通报中都证实了这一原因：他们调查的重点正是京东的那份官方通报是否构成对投资人的误导。 另外，耿直哥的同事田允也就此事采访了中国国内对海外投资领域很熟悉的郝俊波律师。郝律师也表示，虽然刘强东的事情还有待进一步调查，京东的问题声明也确实可能会招致美国证券交易委员会的调查。而如果京东被认定是欺骗股东就会被罚款。 耿直哥还得知，其实中国国内也有对上市公司相似的法律要求，但京东并没有在国内上市。 最后值得一提的是，在刘强东回到中国后，京东还曾发布另一份声明。只不过这份声明中没有再出现“警察调查后发现刘强东没问题”的说法，取而代之的则是“警察没有让他缴纳任何保释金”等相对准确的表述。 来源：环球时报微信（ID：hqsbwx） 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 刘强东回国。 刘强东事件，到底怎么回事？ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 耿直哥 田允 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球时报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开