菲军舰在我南沙岛礁附近搁浅！ 原创： 张小马 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 菲律宾国防部已证实。 菲律宾《每日问询者报》8月30日消息称，菲律宾军方当晚表示，该国一艘海军巡逻舰在南海海域巡航时，在半月礁附近搁浅。 《每日问询者报》网站截图 半月礁是中国南沙群岛岛礁之一，渔业资源丰富，且有好的锚地和天然避风港湾，我国渔民常到此捕捞。半月礁有常年出露的礁石，可以享有12海里领海和12海里毗邻区。 《每日问询者报》报道称，菲律宾武装部队公共事务部负责人诺埃尔·德托亚托上校在一份声明中说，海军军舰“德尔皮拉尔”号(FF-15)于29日晚间被困。诺埃尔说，菲律宾西部司令部已派出所有能用的水上舰只，以评估如何解决搁浅问题，并将其安全送回港口，协助该船所有人员撤离。 另一份军事报告称，根据初步检查，这艘军舰“从船头搁浅到船中部，螺旋桨遭到损坏”，“ 船 员检查了船身所有空间，没有发现淹水情况”。 《每日问询者报》称，事件并未造成人员伤亡。德托亚托说：“军方会对搁浅事件展开调查，找出搁浅的可能原因，并采取措施，确保类似事故不会发生。” 美联社称，“德尔皮拉尔”号是菲律宾军方从美国手中收购的三艘前美国海岸警卫队巡逻舰之一，是菲律宾最大军舰。 另据菲律宾通讯社(PNA)消息31日最新消息，菲律宾国防部部长洛伦扎纳刚刚证实“德尔皮拉尔”号在半月礁搁浅，并称该舰“仍然在那里，海军还在评估损失，之后才能把它拖出来”。 来源：环球网 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 张小马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开