刘强东在美性侵？京东光速辟谣。 原创： 环环 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 网友：和物流一样快！ 今天下午，@京东发言人 微博发布声明，回应一些用户在散布关于刘强东的不实言论。 京东方面称：“ 刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。” 京东辟谣的“不实传言”是什么？ 原来，今天在微博和朋友圈上有人流传一张截图， 截图显示，一位名为“LIU QIANGDONG”的男性因性侵案被捕，随后以0元被保释。亦有人士称，0元保释费表明LIU QIANG DONG被指控可能不成立。 于此同时，一些网络截图也在流传↓ 而京东对上述留言的回应之快，让网友吃惊。 来源：环球网综合 本期精彩回顾 不要欺负老实人！ 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 厦大最新消息：满嘴“恶臭你支”的田佳良被开除党籍、退学！ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 美国国会悄悄通过了一个与中国有关的法案，特朗普却意外沉默 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 最新！甘肃女生遭老师猥亵跳楼事件，检察院“改主意”了 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 环环 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开