耒阳处置聚众冲击国家机关案件！ @耒阳警方 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 湖南耒阳警方抓获违法犯罪嫌疑人46名。 据@耒阳警方 耒阳警方依法处置一起聚众冲击国家机关案件。9月2日凌晨，耒阳警方依法处置一起聚众冲击国家机关案件，抓获违法犯罪嫌疑人46名。 9月1日，耒阳市城区部分学生家长因对大班额化解分流方案及相关工作不满意，先后聚集到耒阳城区6所学校、市委、城北路与西湖路交汇处及107国道拉横幅聚集、堵路，造成耒阳城区和107国道部分路段堵塞。经现场做工作，堵路人员拒不离开，为维护交通秩序，处置民警依法强行带离5人，交通恢复畅通。 19时20分，市委副书记、市长李向阳在市委三楼与上访人员进行面对面沟通，了解诉求，协商解决方案，宣讲政策。 沟通结束后，20时许，该群体拉着横幅从市委非法游行至市公安局大门口，要求公安机关无条件释放被带离的扰乱交通秩序违法人员，部分社会闲散人员参与其中，煽动闹事。经现场民警反复宣讲法律，拒不离开，执勤民警依法强制带离带头人员10人。经核实身份后，考虑到带离人员均系学生家长，公安机关予以教育训诫后，由所在乡镇办事处负责人带回。 22时45分，公安局大门口陆续聚集600余人，与现场处置的公安民警对峙，期间少数人向执勤民警和现场对话的市领导扔矿泉水瓶、砖头、鞭炮、啤酒瓶、汽油瓶，造成30余名民警、辅警不同程度受伤，公安局大门受损，多台车辆被砸坏。 9月2日零时30分许，现场民警在多次警告无效后，依法强行驱散非法聚集人群，并控制46名带头冲击公安机关的人员。经初步核实，仅有1人为学生家长，其余人员均为社会闲散人员，其中涉嫌盗窃逃犯1名，有违法犯罪前科人员6名。事态得到有效控制。 目前，耒阳警方已成立专案组对该案进行立案调查，并加强社会面管控。警方提醒，公民应当通过正当、合法途径反映相关诉求，主张自身权益。而对于无视法律、造谣惑众，扰乱公共秩序，冲击国家机关的行为，警方将坚决依法予以严肃处理。 @耒阳警方 微博 此前报道⬇️ 湖南师大附中耒阳分校宿舍甲醛超标？教育局回应 昨日（9月1日），耒阳市教育局就关于网传湖南师大附中耒阳分校宿舍装修甲醛超标一事作出了说明称：已邀请权威检测机构对师大附中新宿舍楼等进行检测（预计9月2号出结果）。检测结果将第一时间向社会公布。 说明全文如下⬇️ 关于网传湖南师大附中耒阳分校宿舍装修甲醛超标一事的说明 　　 近日，部分网民在网上发贴传言湖南师大附中耒阳分校新宿舍装修甲醛超标。耒阳市教育局收到相关信息后立即向市委市政府汇报相关情况。市委市政府对此事高度重视，主要领导第一时间作出指示，并安排分管教育的副市长负责调查处置工作。我市已邀请权威检测机构对师大附中新宿舍楼等进行检测（预计9月2号出结果）。检测结果将第一时间向社会公布。市教育局将秉承“办人民满意教育”的宗旨，坚持以人民为中心，以确保学生健康为根本，妥善处理问题，回答百姓关切。 　　 耒阳市教育局 　　 2018年9月1日 来源：@耒阳警方、耒阳市人民政府 本期精彩回顾 不要欺负老实人！ 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 厦大最新消息：满嘴“恶臭你支”的田佳良被开除党籍、退学！ 美国国会悄悄通过了一个与中国有关的法案，特朗普却意外沉默 美媒：为什么美国对中国的贸易战注定失败 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 最新！甘肃女生遭老师猥亵跳楼事件，检察院“改主意”了 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ @耒阳警方 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开