美国警方又放风：刘强东事发当晚涉一级强奸重罪被捕！ 看看新闻Knews 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 明尼阿波利斯警局发言人称，刘强东涉嫌强奸重罪，但仍从监狱零保释金获释且回到中国的原因，是因为他还未被控罪。 京东集团董事局主席兼CEO刘强东8月31日在美涉嫌强奸女大学生被捕，当地时间4日，明尼阿波利斯警局公布了刘强东案件的报告。 明尼阿波利斯警局发言人约翰·埃尔德昨天（4日）下午表示，公布的五页文件，是逮捕刘强东当晚的警察记录。警察接到举报后赶到现场，依据受害者描述完成报告。这份报告显示，45岁的刘强东是以涉嫌一级强奸重罪遭逮捕。从警方接报到场到完成报告，当地负责该案的警察都挂着随身摄影机全程记录。 《华尔街日报》报道截图 《纽约时报》报道截图 报告中提到，警察接到性犯罪强奸的举报到场。受害人报案完成后，警方发给了她报案的蓝卡，同时也拍下现场及受害人照片。嫌犯遭逮捕后，转送到亨内平县监狱关押。此案进行调查时，警察随身摄影机全程开启。 有法律界人士指出，以上报告内容应该主要是根据受害人陈述的记录，离定案尚远。 明尼阿波利斯警局发言人约翰·埃尔德向看看新闻Knews记者表示，刘强东涉嫌强奸重罪，但仍从监狱零保释金获释且回到中国的原因，是因为他还未被控罪。明尼阿波利斯警局表示，没有对刘强东提出任何指控，因为此案正由性犯罪科进行调查。 此外，针对网上在传的“谣言”说警方昨天举行了一场发布会，埃尔德回应说，“我也听说了。我们目前为止没有举办过任何的发布会，也没有发布任何的媒体通告。我一直接到电话询问这些事情， 现在我可以直白告诉你，我们没有举行过新闻发布会，也没有发过通告。 我们更没有说过任何关于他在哪儿吃饭之类的信息。 这些乱七八糟的都没有， 你们在网上听到的都是谣言。” 埃尔德在周一（3号）还曾表示，调查还“非常初步”。“我们确保他的权利，同时也尊重控诉者的权利。”埃尔德说，警方没有权力在调查期间限制刘强东离境，但表示“非常强烈地相信此后还会联系他”。 来源：看看新闻Knews记者 王涛峰 本期精彩回顾 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 刘强东回国。 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 耒阳处置聚众冲击国家机关案件！ 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 看看新闻Knews 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开