这件今年秋天必买单品，还没加入购物车的要抓紧了 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 哈喽~泥萌好呀~ 虽然秋天还没有到~但是最近一两周各种衣服品牌已经在陆陆续续上秋冬新品啦~ 逛了逛，最入我法眼的就是各式各样的真丝单品，尤其是衬衫，舒服高级，真的想要忍不住多囤几件，初秋天天穿！ 图片：pinterest-Violet's Poison 说到真丝，真是一种神秘高级的面料，无论是手感还是颜值，都是让人觉得很高级。 图片：pinterest-Amber Grant 仔细观察一下，明星出席活动走红地毯的礼服、时装周的高端定制都会出现它的身影，像是高级的代名词。 图片：iconicmanagement.com，vogue.es 这么一说，真丝像是女人的第二层皮肤，衣柜里没有一件真丝单品，总会觉得不完美。它到底为什么会这么有魅力，让每个女生都抗拒不了？ 图片：lunya.co 其实呢~我们平时说的真丝面料其实就是蚕丝，其实包含双绉、重绉、素绉缎、弹力素绉缎等43种这么多个小类，而我们平时穿的真丝面料的衣服可能是由里面的一个小种类制作成的。 它们都有这些共通点： -看起来顺滑有光泽，高贵典雅 喜欢追宫廷剧的美宝宝也会发现，剧中的皇室穿的衣服用的都是古代由蚕丝制作成的“绫罗绸缎”面料，高贵舒适！ 图片：微博@于正1978 看看《延禧攻略》就知道啦~虽然可能不像我们平时所穿的真丝衣服那样光亮，但主角们穿搭衣服很明显都有真丝面料的柔和微光质感。 图片：微博@电视剧延禧攻略 -手感柔软厚实、有弹性 用手抓一抓，感觉很柔软但也很厚实，非常柔滑亲肤，让人忍不住要多摸几下~ 图片：pinterest-@silk-material-big -穿起来飘逸舒适，有垂感很显瘦 穿上身的效果也从来不让人失望，因为很有垂感，所以能很好地展示身材线条，显瘦又性感。 图片：whowhatwear.com 真丝除了美和舒适，它还有着良好的吸湿、透气性能，夏天穿真丝吊带、秋天穿真丝衬衫最适合不过了，那种爽快感真是一种享受。 它这么诱人，哪些单品最值得pick呢？ 1、真丝吊带：吊带背心、连衣裙 性感的真丝吊带大概是每个女生的梦幻单品吧~ 图片：pinterest-NUDEVOTION 图片：poshmark.com 特别是吊带连衣裙，流水般的线条可以让身体展现曼妙的动感，释放身材最好的瞬间。性感的同时还有种从复古大片中走出来的文艺气息。 图片：barbaraspalvin.tumblr.com，pinterest-Jennifer 大面积露肤，特别显瘦，而且对于小胸美宝宝尤其友好，不过如果腹部有肉肉的话，就要注意不要选择太贴身的收腰款式了。 图片：pinterest-Bridget McConnochie 图片：ginghitman.tumblr.com 真丝连衣裙除了吊带~你也可以选择各种V领、复古方领又或是衬衫裙，也是非常显瘦有质感的。 图片：uxuryandvintagemadrid.com 还有吊带背心也是夏天的必备单品，微微的慵懒感透着大气高级，这种清凉小性感每个女生都会喜欢。 图片：pinterest-NatalieaLeavitt 雪莉小姐姐自从走了性感路线之后，也晒出了不少吊带的穿搭，好治愈啊！ 图片：ins-崔雪莉 -怎么搭配： 1）叠穿T恤： 天气稍微凉一点不想太露骨的话，可以选择像很多泡菜国小姐姐那样叠穿T恤，多了一份休闲，也不失为一个适合街拍的好造型。 图片：afamily.vn 再加上一双小白鞋，就更加显得惬意了，看起来很舒服。 图片：fashiion-gone-rouge.tumblr.com 2）加一件小外套： 又或者加一件外套，比如搭配本来比较严肃呆板风衣或者西装外套，瞬间变得柔和不少，时髦有个性。 图片：popsugar.com 3）搭配牛仔裤或者半裙： 如果吊带背心的话，下装的搭配你应该get到了吧！搭配牛仔裤或者牛仔半裙最适合不过了！ 真丝的优雅感和牛仔裤的街头感碰撞，感觉很微妙，擦除不一样的火花，但又格外和谐舒服，夏天这样搭走在街上就是吸睛！ 图片：instyle.com，thegoldengirlblog.com 像这样搭配一条包臀半裙就多了一点正式感，显得干练有气质，穿着去通勤很合适~ 图片：pinterest-Bohdana Dobosh 吊带背心同样可以叠穿，对比吊带连衣裙叠穿更多一点俏皮可爱，还挺减龄的。 图片：livingly.com，stealthelook.com LILYSILK真丝连衣裙 左$135.99，右$69.99 ▽ 左：Only Hearts 真丝浸染衬裙 $265.00 右：reformation Jensen Dress $268 ▽ GRANA 真丝背心 左$55，右$59 ▽ 左：Amanda Uprichard 真丝吊带背心 $150.00 右：ANINE BING Gywneth 真丝吊带 $149.00 ▽ 左：CAMI NYC 方格真丝吊带背心$247 右：CAMI NYC 真丝绸缎吊带背心 $230 ▽ 2、真丝衬衫 真丝衬衫可以说是真丝穿搭的入门款了，也是女生必备单品。 图片：emfashionfiles.com 不知道美宝宝是不是跟我一样，以前曾一度觉真丝衬衫有点low，其实那可能是因为没有挑对款式和质量。 真正高质量的真丝衬衫即使普通款，也会因为亮眼的色泽很柔软的质感，变得时尚有品位，当然价格会有点小贵哦。 图片：diana212m.blogspot.com 图片：taylranne.com 而且现在真丝衬衫的款式也是贼多的，各种颜色的、波点、条纹、睡衣风，全都时髦得很用力~ 图片：whowhatwear.com 特别是正夯的睡衣风，真丝的优雅质感搭配睡衣设计的慵懒感，性感中带着一点俏皮，怪不得今年机会人手必备一件了。 像这样套装睡衣风穿搭，居家还能穿出门，就更加抓眼了~ 图片：harpersbazaar.com 图片：ouchmagazine.com 怎么搭配： 1）搭配牛仔裤完美互补 同样地，搭配休闲的牛仔裤，和衬衫的光泽感互补，既有点女人味，有点酷酷的，对比牛仔裤搭配普通材质的衬衫更加有完美~ 图片：whowhatwear.com 2）搭配半裙 你还可以搭配mini的短裤或者短裙，也是与衬衫想成碰撞，平衡的美很有味道。像小姐姐这样全身粉嫩粉嫩的真丝搭配超甜。 图片：mobile.twitter.com 如果想要正式一点穿着去通勤的话，搭配包臀半裙刚刚好，不会太过严肃，温柔干练，很撩人呐。 图片：whowhatwear.com 左：LILYSILK V领真丝衬衫 $119.99 右：Equpment SILK SHIRT $136.80 ▽ 左：VICTORIA 真丝双绉衬衫$858 右：THEORY 水洗真丝短款衬衫$380 ▽ 左：ASCENO 丝缎衬衫式睡衣$298 右：MARQUES' ALMEIDA 衬衫$563 ▽ 左：LILYSILK Silk Wrap Skirts $156.99 右：LILYSILK Silk Skirt $149.99 ▽ 3、真丝阔腿裤 衣柜里必有的阔腿裤选择真丝材质会更加细腻有动感，利落的裤装会让腿部显得更加修长，比起半裙更加潇洒。 图片：vogue.es 至于怎么搭配，阔腿裤本来就很百搭，真丝材质的话上班时搭配过于休闲的T恤的话会显得有点违和，搭配同样是真丝的吊带背心或者是衬衫最和谐了，整体看起来都很柔和有气质。 图片：stylereportmagazine.com 像这样本来就百搭的单品，最关键的搭配点就在于颜色了，说到这里，最后一part就来说说整体的颜色搭配吧~ 对于上装+下装的搭配，以阔腿裤为例搭配衬衫为例，如果是全身真丝衣服，因为亮亮的光泽已经够抢眼了，如果像这样一身都是亮色那就未免过于花哨了... 图片：stealthelook.com，stylecaster.com 选择浅色上衣+深色阔腿裤，或者一身同色系浅色搭配，都是非常有高级感的。 图片：stealthelook.com.br 不得不又要cue一下今年最火的莫兰迪色系了！因为真丝衣服最适合选择这样低饱和度的颜色了，特别是一整套搭配的，高级感加倍，优雅高贵气质尽显。 图片：whowhatwear.com 图片：whowhatwear.com 《延禧攻略》里面衣服的配色是跟莫兰迪色有点相似的中国传统色，之所以这么受关注，大概就是因为同时兼具真丝质感与莫兰迪色的高级感了。 图片：微博@于正1978 又或者是今年秋冬流行色比如薄荷绿、橘色、紫色等亮色套装，都美到让人挪不开眼睛，不过不太日常，适合拍各种风格时尚大片。 图片：tidingofmagpies.com 图片：lesighs.com_melodramatic-purple 当然，对衬衫、吊带单品也是可以选择一些比较深的颜色，比如棕色、黑色，甚至是大胆炽热的深红色，都是超有女人味的。 图片：eonline.com 左：Vatanika 高腰阔腿裤 $138.00 右：LILYSILK Silk Pants $135.99 ▽ CAMI NYC The Tommy 真丝阔腿裤$441 ETRO 缎面绉纱阔腿裤 $584 ▽ 别以为真丝单品只能用于衣服穿搭，用它做成的好物多着呢~比如一条多用、能让你风情万种的丝巾、家居真丝床套等等... 图片：wikipedia.org 每一件都是让生活变得更有品质的不可辜负的好物啊！ 1、真丝围巾 轻薄的真丝围巾围在脖子上，是一种比较法式的穿搭风格，透着一股复古文艺范儿~ 图片：newmans-nest.com 它还可以系在腰间，搭配一条比较度假风的连衣裙，又或者是直接搭配吊带背心+牛仔裤，都是显得非常精致，锦上添花~ 图片：thezoereport.com 而且除了可以绑在脖子上，还在绑在手上、脚踝上，当做手环脚环，很拉风，不过不太日常罢了hhh。 图片：scarvesandsoon.tumblr.com 把它系在包包上，让包包的美感再次升级，买不起GUCCI的缎带包包，这样系着玩也很高级啊~ 图片：mypeeptoes.com 还可以当成发带，绑出清爽的发型~ 图片：pinterest-@satin-scarf-outfit-ideas-16 一条丝巾就可以承包你个全身各种搭配，太实用了！ 图片：southerncurlsandpearls.com 2、真丝床上用品 至于真丝穿上用品嘛~不知道大家有没有这样的体会，床上用品一定要选择高品质的才能对得起一天辛苦工作的自己，真丝床上用品就高品质的代表。 图片：snowbedding.com 家里pick上一套真丝被套、床套、枕套，生活品质马上升级有没有？！而且真丝衣服穿着已经很舒服了，更何况睡觉~ 再加上一套真丝睡衣、眼罩，想想都是享受哇！ 图片：pinterest-@Tonya Lawson 左：GUCCI 印花真丝斜纹布围巾 $592 右：CHLOÉ 印花真丝斜纹布围巾 $240 ▽ 左：FENDI 豹纹真丝斜纹布围巾 $181 右：GUCCI 印花真丝斜纹布围巾 $259 ▽ 真丝单品这么贵，当然要好好保养~ 最后の温馨小tips： 真丝面料也是缺点的，比较容易划损，平时清洗也要注意： 1、在30度以下手洗，而且要把衣服翻过来洗； 2、不宜用碱性洗涤剂和肥皂洗涤，通风处凉干，保持它的手感和色泽； 3、如果需要熨烫， 温度以100度为宜。 好啦~今天对于真丝单品的分享到这里啦~不知道大家被它迷住呢~赶紧为你的衣柜增添几件真丝连衣裙、衬衫什么的，时尚品位立马提升！ 快来留言跟我分享你对真丝单品的感受吧！大家都有穿过吗？ 编辑 丨 瑞茵 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 这些好物，让你忍不住买买买！ 👇点击图片即可查看👇 想种草更多好物吗？快回复关键词“种草”查看吧！ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 记得点个赞再走哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开