充满惊喜的日本好物开箱，盲买也能挑到宝 原创： MK MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey，girls~我是代班编辑Polly，这篇给大家带来的是MK生产前录好的日本购物开箱视频。 跟以往MK录的视频不同，这次的东西不是MK自己选的，是我们之前去日本团建的时候给MK盲买的单品哦~ 想知道这些东西会给MK带来什么样的惊喜吗？那就赶紧往下看吧！ 快戳视频看看！ 👇 没有WIFI先看看图文版 👇 至于为啥我没有参加团建，因为我是个孕妇啊……我有一年没出过国了啊啊啊啊啊啊想念买买买的日子😢 这次开箱应该是充满惊喜的，因为我没有给她们列购物清单，纯粹是她们觉得我缺什么，或者有什么好玩的给我买回来而已。 我会一边开箱，一边化妆，一边聊天，因为大部分东西都是第一印象，所以没有很深刻的使用感受，但会给大家看我的上脸效果。那么，接下来就开始开箱了~ ▼ 怡丽丝尔泡沫导入美容液 设计很高级，按压出来是泡沫状，泡沫还会长大，放在脸上有一种电离的感觉，很物理地打开毛孔，把美容液放进去的神奇感受。感受很奇妙，有点词穷。 官方说，可以扩张血管，促进血液循环。用完后不会黏，很清爽，没有过多的油分，又确实有保湿滋润的感觉。 DIOR PRESTIGE LIGHT-IN-WHITE 花蜜妆前乳 应该是一个新品，我之前见过它的纯白修正系列有BB霜和粉色带光泽的。 我手上这款是主打防UV和年轻光泽感的肤感，SPF值达到50+ PA++++。上脸效果是滋润的，有肤色修正、有一定的光泽感，更适合日常用。 BENEFIQUE温感保湿妆前乳 会发热，很神奇。质地很稀薄，液体是粉色，上脸不粘腻，推开的过程会发热，滋润度适中，完全推开之后是透明没有光泽感的，更适合上镜用。 对比一下Dior和Benefique的妆前乳↓ 植村秀钻石光植萃精华粉底液 它是完全油分含量很高的一个粉底液，静置一下会分层，用之前要摇一摇。 整个质地会给人一种变质、混合得不够好的感觉，但其实并没有，它是新的。 使用过程很治愈，因为精油的味道非常的植物和舒适。抹开的过程更像是在涂护肤品，涂均匀需要一点耐心，但还是能涂均匀的。 上脸之后非常服帖，惊人的服帖，鼻子的卡纹和死皮都被抚平得很好很好，是我2018年用到现在，最惊艳的粉底液！ 遮瑕度比想象中好，一直以为这种精华型粉底液都比较透，但这款能把黑眼圈完全遮盖，鼻翼泛红可以遮盖70%，相当优秀。 缺点是，盖子是个泵头，应该可以在拧出来的时候，吸入一些粉底，但是我才刚开，它的泵头就回弹不起来了…… 于是滴管跟吸不了粉底。有个包装有点坑啊。 倩丽修容棒 颜色适中，不容易出错，膏体顺滑容易推开，但并不油腻。比爱丽小屋的双头修容棒好用。 倩丽高光棒 高光棒颜色是银白色，本来会有点担心银白色放亚洲人脸上会太夸张，但出来效果发现还好，是立体的，加点散粉压一下效果会更自然。 倩丽腮红棒 腮红棒的颜色很清新，是珊瑚橘。 嘉娜宝颊红膏 #02 Garnet Red 这次我没有用倩丽的腮红棒上腮红，我用这款嘉娜宝的，有点像orgasm的颜色，粉中带橘，橘中带金粉。 上脸之后，很容易拍开，不怕上成猴子屁股，就是每拍一下都可以减淡边缘的感觉，过度感立刻就呈现出来了！ 妆效非常自然，是自然的红晕感，金粉的效果没有很夸张，镜头看不太能看出来，但是我看镜子是有的光泽的。 珂润透明感蜜粉 （干燥敏感肌） 它是专门给干燥敏感肌用的，强调无负担，透明感。 上脸没有放大毛孔和起皮状况，整个妆容变得很干净，之前上的修容、高光、腮红都被锁住、封印住的感觉。 天使蜜粉粉饼2018版 这个是我的回购款，一直都很好用，用了一年多都觉得很好用。 无论是任何皮肤状况下，无论是春夏秋冬，无论是室内室外，都亲测好用的粉饼。因为太熟悉了，所以这次就不用它来上脸啦~大家接受我这片安利就好！ 嘉娜宝眼影膏 #03 Smoky Beige 眼影膏跟刚刚的腮红膏是同一个系列，这个色号是一个金棕色，非常自然和清爽。 膏体软糯，很容易推开，着色超级自然。用手指涂抹在眼皮上，很容易推开，妆效一点都不浮夸，亮晶晶的感觉。如果日常妆，就涂这个出门就够了。 Elegance 眼影液 #08 #01 08色是一个金橘色，01色是一个闪粉色，涂在手上，显色度不是特别高，不过香味很好闻。 我把这个金橘色的眼影液点在眼球中央，打造一下立体感，再把粉色那一只作为打亮图在眼头和卧蚕位置。 闪片的效果不是特别明显，跟stila比差得有点远。颜色也很普通，价格也比较贵，不是特别推荐呢。 INTEGRATE白雪公主限定眼线胶笔 #BR770 限定款，包装很可爱，有白雪公主。这是一支棕色的眼线胶笔。但是笔触太粗太粗了，画出来很容易上色，也很容易晕染，用手一抹颜色就花了。 一看就是特别不好用的那种眼线胶笔，只能凑合着画一画，再用棕色的修容粉定一下妆。如果不定妆半小时就晕了，如果定妆一两个小时也会晕。 倩丽四色修容粉 这个修容粉很便宜哦~而且有四个颜色，我觉得比较适合还没有找到自己的修容颜色的女生。 浅一点的阴影色，我会用来画鼻影，比较自然不容易出错，深一点的阴影色，我会用来修饰脸部轮廓，让脸看起来更小。 娇兰高光腮红盘 这个盘看起来非常貌美，而且感觉功能很齐全，中间是定妆的粉饼，因为我已经定妆了就没有用，旁边是高光和腮红。 试用了一下高光，粉质比较粗，上在脸上会显纹，而颜色是那种紫光不太好看。 腮红调色有点显黑，粉质也没有特别好，上在脸上整个妆容会有点村。这盘又贵，不推荐。 YSL 银盖唇釉 #503 503是一个带金属光泽的紫色，非常的炫酷，我想秋冬季节可以用上，夏天用还不是特别合适。 505是一个带一点金属光泽的红色。跟那些果冻唇釉不同，它的光泽不仅仅来自于唇釉的质地反光，也来自于液体里面布满银色粒子的金属感。 不是特别厚重，很特别的一个颜色，衬得肤色很白，视频里有点难看出来颜色。 CPB光魅幻色唇膏 #104、#103 104是一个带点蓝调的红色，比较适合秋冬，穿一些厚重的毛衣或者深色衣服的时候涂，质感非常好。 103是一个正红色，比较灿烂，雾面的效果，但是上唇非常滋润。 KOSE 口红雨衣 质地比较薄，在唇上形成一层薄膜，确实能做到让唇妆更持久，并且不会让唇妆变成很有光泽感。 缺点是会让口红颜色变深，对唇纹没有修饰作用。 KATE CC 唇釉 质地比较粘稠，对唇妆有凝固封印的作用，可以让唇妆更加饱满，同时也可以修饰唇部的干纹和起皮，让死皮看不出来。 缺点是，让雾面唇妆变成光泽感，会沾杯，持久度没有KOSE的口红雨衣优秀。 COFFRET D‘OR 咖啡豆十周年年限定系列 咖啡豆的十周年限定套装有三件，眼影、口红、腮红。都很好看都很值得入手，如果你们去日本还看到有的话，非常推荐大家入啊啊啊啊啊 ~ 首先眼影盘的配色非常的元气，全是暖色调组合，有出挑的橘色和黄色，有低调的烟熏粉和棕色。 太太太实用了，而且粉质很好，显色度适中。很多日系眼影盘看起来很美好，但是显色度很一般，这盘！不！会！ 腮红的压花就很可爱，像个棒棒糖，里面那一圈是橘色，外面那一圈是银白色，既可以用来上腮红，又可以用来上高光。 上在脸颊上，自然透气，不浮夸。配了一个刷子，质量正常，毛毛蓬松度很好，补妆方便 口红，透明度高的粉橘色，很自然，很清新，素颜涂也hold得住。 MAC流金定妆喷雾 MAC的定妆喷雾有好几款的，同事给我买的这款是新品有鎏金的，瓶子里面有金粉和一颗铁珠子，用之前要摇一下。 喷出来会觉得液滴比较大，不建议大家喷很多下，否则液滴在脸上成股留下，会破坏底妆。香味很舒服，不想UD的定妆喷雾那样有化学味道，它有点像在喷香水的感觉。 干了之后，全脸油光的烫金脸……不适合上镜，但是日常看的话，会有皮肤很好的感觉。 这次录视频的地方，是新的工作室呢~ 工作室还在收拾和布置中，弄好的话，可以再给大家录一个参观的tour，分享一些软装的品牌等等~ 多人想看就录，不是特别多人想看的话就算了。在评论区告诉我想不想看哦！ 记得看完要给我很多很多的小爱心💗，爱你们么么哒！ 脚本 丨 MK 视频 丨 小蓝 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 除了日本，还写了其它地方的购物攻略哦，记得后台回复关键词“购物攻略”查看～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 我在微博准备了超级好看的小CK新款包包要送给大家～ ❤️喜欢的美宝宝记得去微博参加啦❤️ 👇 微博关注 @MK凉凉 ➕ @林疯疯爱种草 并点赞原微博 就有机会得到这款好看的包包啦！ 戳「阅读原文」直达哦！ MK 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开