你们的口红、气垫全都买亏了，这么买才是正确打开方式 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 问美宝宝们一个问题，大家平时买国际大牌美妆会在哪里购买呢：线下专柜？天猫旗舰店？海淘？代购？ 我最近留意到很多人已经开始在国内官网下单了，这股风还吹得挺大的，哈哈我也忍不住跟风了一把。 图：www.wipr.pr 自从下单后才发现，官网购物体验真的比专柜给力多了，尤其对新注册会员友好。虽然价格上和海淘代购没法比，但比起专柜和某宝旗舰店还是OK的，会送好多好多赠品咧。 如果你正巧有买买买的需要，又不懂海淘嫌代购麻烦，不妨试试国内官网下单这一招。 为什么选择在国内官网下单？ 1、赠品丰富 在官网买东西可以得到很多赠品，满赠还会再送。各品牌也会针对新老用户、生日、周年庆和各种活动不定期开放促销代码。碰到最佳时机，得到的赠品可能比正装还丰富。 图：millionairesgivingmoney.com 在实体门店买东西虽然柜姐也会送点小样，但好像都是看心情啦，还是官网下单比较有优势。 2、礼盒包装&配套卡片 官网一般默认会配套精致的包装盒，试问哪个女孩子不喜欢收礼物的感觉呀？不管送朋友还是取悦自己都很开心，甚至可以附上心意卡。在专柜买东西一般是没有这个服务的，需要的话部分品牌可能要另外收费。 图：fragrantica.com 3、送货上门 网购的年代，在家敲敲键盘就能买买买也是很方便了。大牌美妆通常都是顺丰或EMS发货，1～3天就送到家门口，为很多异地恋男朋友提供了非常不错的服务。 图：1000ideas.ru 国内美妆官网下单攻略 1 Dior迪奥 🔗官网地址：www.dior.cn/zh_cn 💰支付方式：微信／支付宝／银联 🎁礼盒包装：★★★★★ 🚚运 费：免配送费 图：dior.cn Dior中文官网购物超简单，比专柜和代购都方便多了，而且官网任意消费可以选择两个试用装，有香氛、彩妆和护肤小样可挑。 图：dior.cn 另外输入会员优惠码2P2018，可以再获得二次回礼：5ml的花漾淡香水和1.4g的999mini口红，超划算有木有！（这里要提醒一下，新注册会员不适用，必须曾在官网有至少一次消费记录） 图：Ins@miiniscorner 购买的产品&所有赠品都会有非常好看的礼盒和丝带包装，虽然最终仍然不及代购便宜，但看在这个颜值和4件赠品的份上，还算相对划算。 图：wikidesign.us 也就是说，你可以花300元最平价买一支口红，然后共获得5件东西的礼盒套装，想想都美滋滋！ 在Dior官网下单是我认为最最最性价比高的行动了，每月9、10日Lipsday红唇日下单也会送999mini口红，不买好像对不起自己呀。 #人气推荐# Dior烈焰蓝金唇膏 价格：¥320／支 图：Ins@diormakeup Miss Dior随行香水系列 价格：¥380／30ml 图：dior.cn DIOR凝脂恒久气垫粉底 价格：¥490／盒 图：dior.cn 2 YSL圣罗兰 🔗官网地址：yslbeautycn.com 💰支付方式：微信／支付宝／银联 🎁礼盒包装：★★★★ 🚚运 费：10元，满400元免邮 图：yslbeautycn.com 无论你买什么，在官网任购都会随单赠送一份亮肌乳小样。如果你是新注册会员，首次购物还会额外再送3件体验装，没有任何金额限制也不用手动输入什么。加起来一共送4件，划算！ 图：yslbeautycn.com 输入YSL官网生日促销码YSLBD再送mini口红。每个月送的色号不一样，有时候甚至会碰上大热色。记得3月份送的是方管13号，购买时可以仔细留意。 图：poshmark.com 同样包含免费祝福卡片和包装，礼盒可以选择普通全黑盒子或带有橘色封套的盒子，送礼自用都很得体精致。满400元才免邮，不满自淘10块钱邮费，发的顺丰很给力。 图：hk.carousell.com 题外话：听一些美宝宝说可以在闲鱼上花小钱买一张“满300-60”的优惠券，但这个方法我自己没有亲身试过，仅供参考切勿盲从～ #人气推荐# YSL银管水唇露 价格：¥310／支 饱满的少女系玻璃唇就靠它打造了，之前all in了12款新色，水润清透触感很轻，连刷头设计都做成了唇印，超级好看。很多工友小姐姐入了#6橘子汽水、#11蜜桃冰沙，上班逛街都挺适合的。 YSL超模粉底液 价格：¥560／30ml 图：satukis.info 3 Lancome兰蔻 🔗官网地址：www.lancome.com.cn 💰支付方式：微信／支付宝／银联 🎁礼盒包装：★★★★★ 🚚运 费：免配送费 图：兰蔻中国官网 兰蔻官网实在良心，有很多护肤&彩妆礼盒套装，本身就会送3件中样。比如我最近很想入的玩色巴黎限量气垫粉底，正装礼盒里送了卸妆乳、粉底液和mini唇膏，价值269元大洋～ 图：兰蔻中国官网 最近还有个活动，任意消费购2件正装输入代码LAJU1，就可以再获得一份夏日礼包（美白／保湿／彩妆3选1），而且上面介绍的礼盒套装有赠品送的也可以同享，相当贴心了。 图：兰蔻中国官网 另外，在兰蔻微信公众号绑定会员，可以用99元购买蜜享盒，里面包括了小黑瓶精华1ml*5、安瓶急救精华1ml*3、发光眼霜1ml*3和持妆粉底液1ml*3，再送99元现金优惠券可以在官网全场买买买。 也就是说，当我在官网买正装使用了优惠券，这些小样等于都是送的了呵呵呵～ 图：兰蔻中国官网 每个会员ID每个月都可以购买一次蜜享盒，但不能与官网的夏日礼包赠品同享，依然是唰唰唰的顺丰快递送达。 #人气推荐# 兰蔻奇迹香水经典礼盒 价格：¥490／30ml （送mini唇膏、奇迹香水、粉底液小样） 图：兰蔻中国官网 双支唇膏心形刻字套装 价格：¥540／2支 （送mini唇膏、爱恋香水、粉底液小样） 图：兰蔻中国官网 明星大粉水保湿礼盒 价格：¥420／400ml （送面膜纸、新精华肌底液、缓凝霜小样） 图：兰蔻中国官网 4 Armani阿玛尼 🔗官网地址：www.giorgioarmanibeauty.cn 💰支付方式：微信／支付宝／银联 🎁礼盒包装：★★★ 🚚运 费：10元，满400包邮 图：giorgioarmanibeauty.cn 接下来轮到阿玛尼出场，官网买东西登陆什么的都很流畅，而且查看产品和色号也很全，优惠促销代码就直接写在购物车下方，超级贴心。 在没有满赠情况下，根据个人需求不同，以下2个促销代码可以任选其一： ● 首次任意金额购买，输入GANEW，获明星单品【大师】粉底液旅行装5ml ● 官网任意购物，输入活动代码GA，获得无痕持妆粉底液#3.5 1ml+光钥新肌眼唇乳 1ml 图：giorgioarmanibeauty.cn 另外，会员信息的生日日期记得补填完整，生日当月可以使用促销代码GABD+生日月份数字，赠品栏就会出现3件中样和一个小盒子，有挚爱女士淡香水7ml+大师粉底乳5ml+平衡乳5ml。 不一定填写真实的生日月份，比如在9月下单就输入GABD9以此类推。 图：giorgioarmanibeauty.cn 不过目前生日代码优惠已暂时关停，能抢到的宝宝们太幸运了，但说不定以后还会再开放呢～ 阿玛尼家的包装盒比较低调，里面有个绒布袋，我觉得没有上面两家的好看。和YSL一样都是满400元才免邮，不满自付10块钱顺丰邮费。 #人气推荐# 阿玛尼小胖丁染唇液 价格：¥340／3.9ml 图：Ins@armanibeauty 阿玛尼大师粉底液 价格：¥660／30ml 图：shoppingescapades.com 5 Estee Lauder雅诗兰黛 🔗官网地址：esteelauder.com.cn 💰支付方式：支付宝／银联 🎁礼盒包装：★★★★ 🚚运 费：15元，满600免配送费 图：esteelauder.com.cn 我知道一些美宝宝喜欢在雅诗兰黛美国官网剁手，遇上大促时价格漂亮，赠品超丰富。只是外网不能直邮只能靠转运，不懂海淘的小伙伴就不好办了。其实通过一些小技巧，中国官网也是能额外获得一些赠品的。 雅诗兰黛每个月的随单赠品都不一样，比如8月份我看到了5ml的持久粉底液+3ml的精华眼霜+片装海藻洁面泡泡1.5ml，买两件再多一份5ml精华霜，会随着你你的购买价格和数量，系统默认增加赠品，也是很丰盛了。 图：esteelauder.com.cn 如果不太喜欢当月的赠品也不着急使用，可以等等下个月再下单，赠品可能会更换。 重点敲黑板！现在老用户输入代码nccr1，可以得一个约价值50元的7ml小棕瓶精华。这个代码之前是对新用户开放的，最近改成了针对老会员。不过新用户不用伤心，输入代码nccr3可以多获得一件3ml的精华眼霜。 图：stealing-beauty.com 这样算下来，买两样东西总共获得6件，赠品给力的那些月份估计会更超值，比天猫旗舰店划算。 提醒：满600元EMS或顺丰快递，礼盒包装并不是默认，需要的话付款前记得打上小勾勾～ #人气推荐# 雅诗兰黛肌透精华露（小棕瓶） 价格：¥590／30ml 图：Ins@esteelauder 雅诗兰黛倾慕哑光唇膏丝绒系列 价格：¥270／支 图：Ins@esteelauder 雅诗兰黛DW粉底液 价格：¥390／30ml 图：Ins@esteelauder 最后来个小总结吧，这仅仅是我个人感受，不代表所有人的使用体验哈，仅供参考▼ ⭐️赠品丰富度⭐️ 兰蔻 > 雅诗兰黛 > 迪奥 > YSL > 阿玛尼 ⭐️包装精美度⭐️ 迪奥 > 兰蔻 > YSL > 雅诗兰黛 > 阿玛尼 ⭐️官网体验感⭐️ 兰蔻 > 雅诗兰黛 > 阿玛尼 > YSL > 迪奥 今天的分享结束啦，希望这些实用的官网下单小技巧能对你们有用噢。即使有时候只是买一支唇膏，看着这么美的包装&丰富的赠品，拆的时候也是超开心的，是不是～ 编辑 丨 Siya 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 超实用的攻略，赶紧收藏起来 👇点击图片即可查看👇 小长假在向我们招手了，后台回复关键词“购物攻略”，查看更多地方超强大的剁手攻略～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 觉得有用的小仙女 帮我点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开