10款零差评换季水乳推荐，回购最多的竟然是国货！ MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey~girls 最近广州老是下雨，出门感到阵阵凉意，秋天真滴快要来了吗~希望广州早日入秋成功哈哈~ 不过，不管能不能马上入秋成功，也是时候换换你的护肤品了~特别是基础护肤必备的水乳，你桌子上适合夏天用的清爽型水乳可能不适合你的肤质在干燥寒冷的冬天使用了！要update啦！ 所以呢~今天我来提前给大家种草适合秋冬季节用水乳了！在开始种草之前来一发快问快答，解答你们心中关于水乳的小疑惑： 1 水乳的作用是什么？ 水乳其实就会爽肤水和乳液，通常会一套搭配使用，主要功效就是补水保湿，有些功能型的化妆水有控油、消炎的作用，功能型乳液有美白抗老作用。 2 水乳用在哪一步？ 一般的护肤步骤为：洁面-化妆水-精华-眼霜-乳液 图片：vpcpartners.com 3 水乳一定要搭配使用吗？ 爽肤水只有补水作用，水乳和面霜才能达到锁水保湿的效果，而面霜的保湿力更强，所以一般来说都会搭配使用。 图片：self.com 4 用了水乳，还需要用面霜吗？ 看肤质和护肤需求~ 如果不是皮肤特别干，需要大量补水，用水乳就足够了~当然，如果你有美白、抗老需求也可以用一些高品质贵妇面霜。 图片：instragram-@esteelauder 5 水乳怎么选？ 根据肤质： 很多护肤品牌都会有水乳套装~ -偏干皮的美宝宝冬天可以选择滋润型的水乳，或者直接用面霜； -偏油皮美宝宝只要选择清爽型水乳，满足基础保湿需求就行了； -敏感肌最好选择敏感专用的水乳~ 根据需求： 除了补水保湿，在价格接受范围内，还可以根据自己的需求选择有一些有美白、抗老效果的水乳，比如雪肌精、雅诗兰黛。 图片：instragram-@esteelauder 好啦~涨姿势了吗？马上开始种草！像之前跟大家安利过很多次的怡丽丝尔、Fancl、珂润这些贼好用的水乳，就不多提啦~跟大家聊聊最近最想pick的水乳套装吧！ 1 黛珂植物韵律水乳 参考价格：438RMB 适合肤质：尤其适合偏干皮 主打功效：单纯补水保湿，但力度很强！ 保湿力度：⭐⭐⭐ 大家应该都很熟悉大名鼎鼎的黛珂紫苏水吧~那款是水乳套装是比较适合偏油皮的美宝宝的，而这款植物韵律水则是干皮的亲妈！干皮美宝宝秋冬季节换上它准没错！ 图片：deskgram.org 它的使用方法也比较特别，是先乳后水，先软化角质再补水，用化妆棉沾取抹上去的时候有丢丢小油腻，但是加上水按摩一下，白色的乳液很快就吸收变透明了，脸蛋滑滑的很清爽。 这款乳液虽然非常滋润，但也是分为清爽型和滋润保湿型的，偏油皮的美宝宝其实也可以pick清爽型。 图片：ameblo.jp 里面含有多种保湿剂和抗氧化剂，不仅会觉得补水保湿效果一级棒，用了一段时间，还会感觉到肤色有提亮，皮肤变得光滑细腻了一些。 乳液成分表，图片：美丽修行APP 而且它算是黛珂家性价比最高的一套水乳了，好用又不会特别贵~不过就是里面含有2种香精，敏感肌要慎选。 2 资生堂悦薇水乳（滋润型） 参考价：1440RMB 适合肤质：偏干皮 主打效果：补水保湿、美白 保湿力度：⭐⭐⭐⭐ 这款可能大家也看到之前的视频空瓶记里面有出现过了~个人觉得使用感受超级棒，滋润度很够，选择不含酒精滋润型过秋冬也完全没问题~ 图片：instragram-@shiseidovitalperfection 混干皮春夏交替用乳液的时候感觉吸收后会有点黏，冬天用滋润度应该会刚刚好~ 图片：beautyknot.wordpress.com 而且它里面含有的强大美白成分4MSK也很优秀，虽然美白效果感觉比不上OLAY家的，但是用了一段时间，感觉皮肤稳定了不少，脸蛋看上去也变得更健康一些。性价比也算是在线的。 乳液成分表，图片：美丽修行APP 3 碧欧泉奇迹水精华露清透版 +绿活泉面霜 参考价：奇迹水490RMB，面霜385RMB 适合肤质：所有肤质 主打功效：补水保湿 保湿力度：⭐⭐⭐⭐ 自从pick了绿活泉面霜，对碧欧泉的好感度越来越高，高效保湿效果真的超赞！秋冬不能缺它家的水和面霜~ 而且选择的是它家的奇迹水精华露新上市的清透版，可以直接当做爽肤水来用，除了补水，对于我这种肤色容易暗沉星人超友好的。 至于绿活泉面霜，之前也跟大家分享过使用感受，它有独特的灵魂成分Life Plankton™活源精粹，和多种保湿剂、抗氧化剂，保湿成分很强大，还有修复、舒缓的功能。 面霜成分表，图片：美丽修行APP 至于效果嘛~就像之前说的那样像上了底妆一样来形容，泛红、干燥都改善了一点，透亮透亮的，感觉变年轻了，挺惊喜的~ 4 科颜氏高保湿爽肤水+面霜 参考价：RMB 338 适合肤质：偏干性皮肤 主打功能：补水保湿 保湿力度：⭐⭐⭐⭐⭐ 科颜氏家的产品一直都没什么毛病可挑，都挺满意的。冬天想要高效保湿选择它家的水乳或者面霜，性价比也是贼高的，而且干皮夏天用也是ok的！ 图片：instragram-@kiehls 水的质地挺浓稠的，不过流动性很强，嗖一下就像喝饱了水~ 图片：smallnhot.com 相比乳液，我更喜欢它家的高保湿爽，保湿效果更佳，比较粘稠，抠出一点点就够了。推开后稍微按摩就一下就感觉吸收得很彻底了~ 图片：instragram-@kiehls 和名字一样，高！保！湿！活性成分是比较简单的几种保湿剂，还添加了舒缓抗敏成分，也不怕会不耐受~ 整个晚上或者说一整天呆在空调房，也不觉得干，舒舒服服的~ 面霜成分表，图片：美丽修行APP 5 玉泽屏障修护水乳套装 参考价格：448RMB（精华乳50ml） 适合肤质：偏干皮、敏感肌 主打效果：保湿、舒缓镇定 保湿力度：⭐⭐⭐ 国货越来越值得信赖了~而且这款是医生专门给干敏皮推荐的，敏感肌美宝宝冬天真的不要错过它了！ 图片：玉泽旗舰店 化妆水可以放心拿来湿敷，缓解敏感问题~而乳液里面添加几种舒缓抗敏的成分，也是有助于修复皮肤屏障的，用起来很安心！ 乳液成分表，图片：美丽修行APP 滋润度也不在话下，秋冬用妥妥滴~关键是能让皮肤镇定下来，远离烂脸惨剧！ 6 CPB光采保湿露 +夜间修护乳（湿润型） 参考价：保湿露880RMB，修护乳1100RMB 适合肤质：偏干皮 主打效果：补水保湿、修护平滑皮肤 保湿力度：⭐⭐⭐⭐ 记得上次给大家推荐夏日水乳套装的时候也有安利过CPB的这套水乳套装，但当时爽肤水pick的是无色清爽型的，油皮美宝宝秋冬其实可以继续使用~而干皮美宝宝在冬天则可以选择黄色湿润型的~ 图片：Instagram-@CPB 单独使用化妆水已经决定保湿效果很强大了，里面集合了透明质酸、丁二醇等多种保湿剂，皮肤感觉很滋润~ 图片：ontheeverglow.com 搭配夜间修护乳或者日乳使用，保湿效果就更加惊人了，用完基本一整套都有保持润润的感觉~ 图片：ontheeverglow.com 里面除了保湿剂还含有抗氧化剂和美白成分，修护、平滑肌肤效果贼好~ 乳液成分表，图片：美丽修行APP 晚上用完之后睡一觉，第二天就有感觉皮肤平滑娇嫩了一点，原来有的一点点闭口也消失了，上妆服帖无压力~不愧是贵妇档次，好用是真的！ 7 ORBIS奥蜜思悠精华水+夜间修护霜 参考价：精华水169RMB，修护霜199RMB 适合肤质：偏干皮 主打功能：补水保湿、修护效果不错 保湿力度：⭐⭐⭐ POLA旗下的品牌，觉得ORBIS家的产品性价比一直都挺高的，美宝宝们应该记得之前安利过好几次它家的卸妆水了吧~它家的水乳也贼好用，这款精华水还被称作“平价神仙水”呢~ 图片：instagram-@ORBIS 爽肤水的延展性极好，拍开后吸收也非常好，皮肤瞬间变得透亮，除了补水保湿，还有美白提亮、修护皮肤的效果。 图片：beautifulbuns - WordPress.com 而修护晚霜也同样含有美白和抗氧化成分，搭配使用修护效果就更明显了~ 面霜成分表，图片：美丽修行APP 平时熬夜积累下来的各种粗糙、暗沉都可以交给它了，还有提拉精致的效果，不过呢~得坚持使用才能慢慢看到皮肤变滑嫩年轻的效果，不用再顶着一张熬夜脸上班了！ 8 悦木之源灵芝水+精华乳 参考价格：RMB 940 适合肤质：混合偏油性皮肤 主打功能：保湿，舒缓镇定 保湿力度：⭐⭐⭐ 痘痘肌、敏感肌美宝宝可以pick悦木之源这款功能性化妆水乳，舒缓镇定效果挺不错的~ 图片：Instagram-@origins 水和乳液都有种中药味，化妆水可以用来湿敷，再配合乳液使用，感觉很清爽滋润，保湿效果算是中规中矩吧。 图片：makeupandbeauty.com 里面还含有多种舒缓抗敏的成分，舒缓效果加倍！ 乳液成分表，图片：美丽修行APP 而且它还有美白、消炎的功效，用完第二天小白头和小痘痘都差不多消失了，痘痘肌别错过它啦！ 9 IPSA流金水+自律乳 参考价格：830RMB 适合肤质：任何肤质 主打功能：保湿，消炎、去闭口 保湿力度：⭐⭐⭐ 这是ipsa家的明星产品，大家应该比较熟悉了，水也是属于高机能的化妆水，搭配自律如乳液使用，对于消炎、去闭口，效果是很不错的。 图片：deskgram.org 化妆水质地很清爽，流行性很强，吸收能力也是杠杠的，很适合用来湿敷~ 图片：skincare-30.com 除了补水保湿，化妆水里面的主要成分甘草酸钾，有镇定、去闭口的作用，但需要坚持使用，才能感觉到皮肤变得嫩滑细腻，不能急哦~ 化妆水成分表，图片：美丽修行APP 而自律乳有很多个系列，R系列主打保湿，EX系列主打美白保湿，S系列主打抗老、SE系列主打敏感舒缓，ME黑金系列包含所有功效，大家要根据自己的肤质和护肤需求选择。 使用感受也非常好，用化妆面按压会非常舒服~ 图片：skincare-reviews.net 使用一段时间后你会有惊喜的~皮肤变得弹润有光泽的感觉真的很好！ 10 颐莲玻尿酸水乳 参考价格：228RMB 适合肤质：各种肤质 主打功能：保湿效果超强 保湿力度：⭐⭐⭐⭐ 最后一款又是一个优秀的国货品牌，最为单纯补水保湿非常强，性价算是很高很高了，预算有限只需要单纯补水保湿的美宝宝推荐选它！ 图片：颐莲旗舰店 化妆水质地水润，乳液细腻柔滑，因为里面含有分子量很小的有机玻尿酸精华，所以吸收超好的。 同时含有维生素B和维生素E等多种矿物成分，还有角鲨烷皮肤调理剂，滋养皮肤的效果没得挑剔，锁水效果也非常好。 乳液成分表，图片：美丽修行APP 虽然是单纯的补水保湿，但是体验已经很棒了，皮肤水水嫩嫩地自然会变得更加健康了！不过要注意的是，里面的高风险成分有两种，购买前建议先试用一下。 图片：颐莲旗舰店 好啦~今天的秋冬水乳套装安利到这里了，快pick上一套适合你的美美哒过冬天吧！快来留言跟我分享你用过的优秀水乳哦！ 编辑 丨 瑞茵 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 想要看更多护肤小知识及种草推荐，可以在后台回复关键词“护肤”查看～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 点个赞~美美哒过秋冬！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开