这条连衣裙分分钟美到爆炸，一生一定要有一件啊！ MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 7、8月的信息量真的很大，几家欢喜几家愁。 先是曝出好几对糖，在一起的、订婚的、结婚的都有，特别是张馨予这一对感觉很美好，记不得在哪里看到这样一句话：“他给她剪了头发，他赔给了她余生”，当时看到竟然有点感动。 图片：微博@张馨予 结果，后面几天就连续猛曝出好几对模范情侣分手，弄得很多人都嗷嗷叫，说再也不相信爱情了。 所以呢，为了让大家依旧对爱情抱有美好的期待，你们不是爱看连衣裙吗？今天我就决定要和你们聊聊女人一生最美的一条连衣裙——婚纱那些事。 图：byshannon.weebly.com 这是每个女孩儿一生最重要的事情，也是每个女孩儿一生最美的时刻之一。所以，关于婚纱的头等大事，可不能随便。 这里的不能随便并不是说一定要买特别贵的，但我也希望至少女生可以去定制一款，属于你的独一无二的，这样哪怕很多年后拿出来也有很多美好的回忆。 图：The Blushing Bride boutique 所以，今天我想和你们聊聊一些选婚纱的tips。 一、关于款式 现在婚纱的款式太多了，除了你自己喜不喜欢，主要还是要看它适不适合你的身材。现在婚纱大都分为4个类型，A字、修身、ballgown（带裙撑的蓬蓬式）、鱼尾。 图：bhldn.com 如果你想要保守一点的话，A字和ball gown都可以，几乎什么身材都适合。如果下半身偏胖的梨型身材的仙女，就更建议了。 图：annacampbell.com、weddinginspirasi.com 看起来修身好像也ok，但它还是有一些雷区，像上半身比较肉的宝宝可能会暴露缺点。 最后就是鱼尾裙了，这是最考验身材的，一来不能有小肚子，再一个屁股还不能太平，要有一点前凸后翘才能hold住那个范儿。 图：weddinginspirasi.com 还有很多仙女都会在意自己上半偏胖、手臂比较粗，该怎么选呢？ 建议是选带袖子的，但是袖子不能太厚重，一字肩的短袖，或者蕾丝的中长袖都ok。 图：theknot.com 对了，还要说一下面料最好轻薄材质为主，不要叠加太多设计。上半身肉的宝宝不建议选缎面的婚纱，因为会比蕾丝、纱更硬挺，所以会显壮，连乔妹都中了招。 图：star2.com 看到很多人对于拖尾有执念，反而我个人认为头纱更加重要，婚纱没有头纱就不完美，而且戴上之后瞬间就感觉好仙。总觉得没戴头纱就是穿了漂亮裙子，戴了才觉得是自己结婚。 而且要多长有多长，还不影响走路。 图：Nylon 最后，可能还有很多仙女会问选什么颜色的婚纱好？ 白色，因为在我心里婚纱就只有白色，不接受反驳。就像秀禾服龙凤褂和红色、金色分不开一样。 图：www.vogue.fr 最后，无论你选什么样的婚纱，有一点一定要做的，就是试穿！确保它足够合身，婚礼当天做最美的新娘。 二、租还是买？ 这是很多准新娘在准备婚纱的时候纠结的点。虽然租确实要比买便宜很多，但我还是坚持我前面说的，一生一次的婚纱，我希望你们有一件专属自己的，所以答案是——买。 其实现在市面上定制婚纱价位的跨度还蛮大的，所以完全是可以按照自己的预算来选择。 像3年前我结婚的时候并没有太多的预算，所以就在淘宝上选择了一家价位我能接受的店，选了一件能按照我的尺寸量身定做的。收到的时候也是满满的幸福，重要的不是到底有多贵，而是它属于你。 像我婚礼之后也有好好收藏，去年翻出来拍婚礼妆，依旧是好看不过时的。 不过要提醒大家的是，婚纱定制都是需要时间的，建议提前3~6个月就去预定。 除了淘宝，现在很多快时尚品牌也都有出婚纱，价格也算比较平价。像女神舒淇的婚纱就只要3500RMB。 图：sina.com、Fashionista Barbie 再来贵一点的可能就是国内的一些设计师的婚纱工作室的婚纱，很多细节都是手工制作，价位五千到1、2万不等。 比如最近宣布结婚的张馨予，她的婚纱据说就是来自国内品牌WECOUTURE的。 图：微博@张馨予 最后就是顶级奢侈品婚纱了，基本是全手工制作，价位几十万到几百万不等，像刘诗诗的Carven婚纱听说要三百多万。 图：sina.com 不过，美腻的婚纱可不止前面提到的这一点点，接下来我这里私藏了一堆好看的婚纱品牌，就等安利给你们呢~ 大家注意啦，前方一大波美图来袭。。。 很美也很贵系列 1、Elie Saab Elie Saab的仙女裙有多美，想必不用我再介绍吧，看图就够了。 图：elle.es 是只要看过一次就在脑海里挥之不去的梦呀！怎么会有品牌把裙子做得这么好看，简直华丽得不像话。 如果说世界上有比Elie Saab还美的裙子，那一定就是它家的婚纱了。 图：The Coveteur 有时候看到一些顶级婚纱，美是美，却太过于华丽和繁复，以至于有时候感觉不是新娘，像是女皇。 可是Elie Saab不会，简单，柔和，没有为了华丽而华丽，但是给人感觉就很美很高级。 图：vogue.com 因为她胜在精致的剪裁，经验丰富的师傅、手工制作的蕾丝和钉珠，这些工艺不是随便的人都能做得到的。 图：Gfycat 2、Oscar de la Renta 如果说Elie Saab是够美，那Oscar de la Renta就是够老牌，当然，也很美啦~ 图：brides.com 它家最出名的就是礼服和婚纱，已经有数不清的好莱坞女明星走红毯穿过Oscar de la Renta的裙子了。 比起Elie Saab的仙，Oscar de la Renta的婚纱更多了端庄，有时候甚至只有一种面料和裙子的廓形，但我还挺喜欢这份简洁的。 图：vogue.com 像乔治·克鲁尼结婚的时候，他老婆穿的就是Oscar de la Renta定制的婚纱，美到爆炸啊。 图：DRESS Corner 有的人说Oscar de la Renta太过于古板，但我不觉得，看它家19年的婚纱系列，这份简洁和轻快还蛮符合年轻人的审美的。 图：vogue.com 3、Viktor & Rolf 你要觉得Oscar de la Renta太过一板一眼，那你可能会爱上Viktor & Rolf的。他们的秀每一次都是脑洞大开，让人眼前一亮。 你能想到有人会在模特身上开个窟窿吗？你会让模特穿一个真实的画框在身上吗？想不到没关系，Viktor & Rolf做得出来，奇怪但也好看。 图：wwd.com、luxuryissues.com 如果你以为它家婚纱也是这样的你就错了，就是这么不按套路出牌。 它家的婚纱走的都是极简路线，利落率性中还有点小甜美，经常会看到蝴蝶结。 图：theknot.com 当然，也有时候忍不住设计的天赋出现点不对称什么的，还好恰到好处。而且我发现Viktor & Rolf的婚纱也不太喜欢用蕾丝，纱倒是用的蛮多，比满是蕾丝更清爽。 虽然他们把婚纱的廓形和材质简化了，但是该有的仙气一点没少。 图：vogue.com 小众不输大牌系列 1、Liz Martinez 要说这件爆红的小众婚纱品牌，那以色列可能要包揽大部分了，像Liz Martinez就是其中之一。 知道它是因为之前看到一组婚纱照，居然拍成了街拍的样子。模特在巷子里漫步，在湖边看报纸......太美了！真的太美了！ 图：lizmartinez.co.il 不光是拍得美，婚纱也美得不像话。一眼看过去几乎都是轻婚纱，薄纱随着走动的幅度摆动，你说这样的婚纱女生看了怎么把持得住。 图：lizmartinez.co.il 这种就超适合草坪婚礼的，记得余文乐结婚的时候，王棠云穿的就是它家的婚纱。 图：ins@lok666 大陆北京和西安都有婚纱买手店有，西安的叫Luna Wedding Dress Collection、北京的叫La Mousse Studio。 2、Mira Zwillinger 这同样也是一个以色列婚纱品牌，其实1991年就创立了，但是到最近几年才真的开始走红。 图：ins@mirazwillinger 它家也是轻婚纱为主，看一眼就觉得，哇！一股仙气吹过来了。19年的大片完全就是冰雪世界，冷色调看着也太舒服了吧。 图：ins@mirazwillinger 因为走的是轻婚纱路线，所以它家的工艺设计也都比较精细小巧，钉珠出现的比较少，最常见的就是布艺的立体花朵或者花朵刺绣。 图：ins@mirazwillinger 我看了一下，它家好像在大陆是Muse Marry代理的，喜欢的仙女可以去了解。 3、BERTA 啦啦啦，接下来BERTA也是来自以色列的，以色列的婚纱设计师怎么都这么懂女人啊，设计的婚纱全都好看到爆。Berta的设计师还是一个女生，果然女人更懂女人。 虽然这里说小众，但BERTA真的不算小众，它在ins上已经有两百多万粉丝了，就算前面的资深的顶级婚纱品牌有的也没它多，更何况BERTA04年才创立。 和很多以色列婚纱品牌一样，BERTA的大多数婚纱也都是轻婚纱，但是区别于其它的是，它的手工艺更多，常常都是从上到下的刺绣或者钉珠，看起来会更加华丽。 图片：ins@berta 但它的华丽不是贵气而是仙气，而且大都做成了深v、大露背的设计，不过你也不会觉得过于性感。 图：weddinginspirasi.com 4、Alex Perry 本来想就介绍3个的，但是Alex Perry 不介绍我真的睡不着。它太特别了，它家很多婚纱都只有一种面料，然后靠廓形胜出，件件都美炸了，很适合高冷气质型的仙女。 图：ins@alexperryofficial 它家礼服也特别好看，很多明星走红毯都穿过，18秋冬的小黑裙也太美了吧~ 图：alexperry.com.au 不过好像只有澳大利亚有一家店，所以在澳洲的宝宝可以去看看，据说要提前6个月左右预定哦~国内好像也有一些买手店能买到。 平价快时尚系列 1、ASOS 大家可能只知道ASOS有快时尚没想到它也有婚纱吧。不过它家的婚纱都是轻礼服类的，适合比较小型的家庭婚礼。 图：品牌官网 如果你想要隆重一点的，可能在ASOS就找不到心仪的。 2、H&M 相比较来说，H&M的婚纱要比ASOS来得更正式。如果说ASOS适合草坪婚礼，那H&M除了草坪婚礼，海边婚礼也是搭的。 你要想买一件穿去海边拍婚纱照，应该也蛮美。主要价格不贵，人民币一千多就能买得到，有的打折可能几百块就有了。 图：品牌官网 另外H&M还有个环保系列Conscious Exclusive也能挑到婚纱，像前面说的舒淇的就来自这个系列，但它并非专门的婚纱系列，所以你得去挑，像18年的就只有这一件适合婚礼。 图片：trendencias.com 3、BHLDN 如果说前面的还只能是快时尚品牌，那BHLDN则是真正意义上的快时尚婚纱。 这是一个美国婚纱品牌，是Urban Outfitters旗下的。虽然说它快时尚，但其实叫它网红品牌更贴切，因为它价格跨度还挺大的。 有2、3百美元的，也有1000美元+的，因为款式很多，也都是当下流行的，所以才叫它快时尚婚纱品牌。 图：品牌官网 BHLDN也是轻婚纱为主，带点波西米亚风，全部都超仙的，而且特别多鱼尾款，很显身材，即使是ballgown也都是很轻便飘逸的类型。 图：bhldn.com 它家除了婚纱还有各种婚纱周边，伴娘服、小礼服、花童服、婚鞋配饰，甚至连婚礼的装饰摆件都有，真的是在一家就能买齐。 而且它家是可以直邮中国的，但是邮费不便宜就对了，要145美元，但就是怕到了不合身就很浪费了。 图：bhldn.com 国产也好看系列 1、兰玉 接下来就到推荐国产品牌的时候了。国产婚纱品牌就太多了，几乎现在很多城市都有设计师品牌。不过要说最出名的，可能就要属兰玉了。她家的婚纱可以说是真的做的到将东西方的美结合。 图：marieclaire.com 乍一看是西方的婚纱，仔细看才发现里面竟有许多中国元素，兰玉将它们融合得很舒服。价位大部分在2~5w之间。 微博@兰玉工作室 她家的婚纱就像兰玉这个人一样，很优雅舒服，还有一种中国古典美人的内敛。很多明星都会选择兰玉家的婚纱或者礼服，像颖儿和付辛博大婚的时候就是穿的兰玉设计的婚纱。 图：微博@颖儿Yinger 2、WECOUTURE WECOUTURE也是一家高级婚纱定制店，前面说张馨予穿的就是它家的。其实看过好多次张馨予穿它家的礼服的，不知道是不是有代言。 不过除了张馨予，大幂幂、娜扎也都有穿过它家礼服出席活动的。 图：微博@WECOUTURE高级定制 本身我对这个品牌不是很了解，但是最近看了一下，衣服确实都挺美的，和兰玉不同的是WECOUTURE的风格更偏西式，而且整个版型会更大气，有很多ball gown。 图：品牌官网 目前WECOUTURE在上海、北京、广州和深圳都有开店，价位在2w左右。 图：微博@WECOUTURE高级定制 3、Monarca Monarca应该说是一个婚纱礼服集成店，只有北京和上海有店。很多国内不好买的婚纱品牌，在它家都能找到。 图：monarca.com.cn 无论是顶级的老牌还是新兴的小众，我前面介绍到的好多品牌它家都有。而且款式都很好看，买手的品味真的很重要。 图：Monarca上海 当然，价格也不便宜就是了，基本都是5万起步的。 好了，今天就到这儿啦~等等，很多人肯定会和我说怎么可以没有Vera Wang，Vera Wang当然不能少，不过看样子它已经在你们心里了，那我就偷下懒不写了。 图：youtube_Rodgers W《Vera Wang Spring 2017 Wedding Dress》 嘤嘤嘤~怎么办，还有好多好看的没介绍。 那就等着我之后不定时更新第二期吧！对了，仙女们有什么好的推荐，也欢迎在评论里和其她仙女分享哦！ 编辑 丨 Amy 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 日常穿什么好看？当然是超美的裙子啦，后台回复“裙子”了解一下～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 开奖时间 每周开奖时间又到啦！ ❤️恭喜中奖的美宝宝们❤️ 陈*琪 181****0664 张*风 131****8005 张*婷 152****6416 奖品会尽快寄送哦～美宝宝们请耐心等候 希望每个点赞的女孩 都能收获幸福~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开