当了3年美妆博主，盘点那些我一直回购的百元彩妆 原创： MK MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 嗨~大家好，我是MK 昨天给你们推荐了一个最强粉底CP，从此和卡粉、底妆不服帖说拜拜，好多宝宝都表示被种草了。 没看的怕你们错过会后悔，所以我把传送门搬过来了，赶紧戳下图去种草吧~ 戳我戳我 👇 以前的视频，一直都在给大家种草啊拔草啊，做新品开箱，然后又淘汰一些雷品。 这支视频特别想跟大家回顾一下，我做美妆博主这三年来，有什么彩妆是三年前觉得很好用，到现在还是会觉得很好用。 快戳视频看看！ 👇 没有WIFI先看看图文版 👇 因为三年前的我，对化妆品的投入不是那么大，所以我的这些化妆品，都是不是什么贵牌，大部分是一些开架和平价品牌。伴随我走过最最最手残的岁月，全是满满的回忆。 我今天这个妆容，就是用这一堆化妆品画的，它们里面有一些是我用完之后再买的，所以大家不要担心它们没有过期。 因为东西比较多，不想把视频录得很长，希望大家可以感受到它们的在使用过程中的感受。 sofina控油妆前乳 虽然多年以后，我觉得最最最控油的妆前乳已经换成了hourglass的控油妆前乳。 但是在那种春夏交替，需要控油，但又怕出干纹的日子，还是会翻出sofina的控油妆前乳。 一个原因是足够熟悉了，对它的控油效果能够持续多久啊，能不能匹配今天的天气状况，已经了如指掌。 另一个原因是它整个使用感受都很好：质地轻薄，流动性强，很容易就推开，不会有什么积线印痕，不会在底层就给你制造一些不均匀的麻烦。 完全推开之后没有任何妆效，就是清爽的，完全透明，不会有修饰作用，也不会有泛白卡纹拔干的意外，妆感很平滑，皮肤的水油平衡还是把握的不错的，非常忠厚老实。 控油能力的话，比没有hourglass强，可以说是微量级控油。 但大部分传统的控油妆前就像benefit猪油膏那样的控油型产品，达到的控油程度很高，但肤感很厚重，或者多多少少会干。 所以在控油妆前乳里面，sofina可以算是一个比较温和的存在。 妙巴黎果疗保湿粉底液 像我这样的混干皮，用大部分的粉底液，刚上妆都会出现鼻子起皮，眼下卡纹的现象。 像用YSL超模粉底液的话，我都得做十层保湿打底，然后上妆之后还要等自己连出油，才可以让各种卡纹和起皮看起来没那么严重。 一到冬天或者秋天，开架的粉底液，或者平价粉底液，是很难满足我的皮肤状况的。一般到了秋冬，我都只能用那种死贵死贵的粉底霜，像SUQQU、TWANY那种贵妇粉底，才可以让皮肤看起来比较平滑。 如果说平价粉底液还可以一直用的话，就是妙巴黎这一款。它的滋润真的太好了，跟我的皮肤在一起，就是超级服帖，你想找一条纹来看看都没有啊。 很多年之前我好像录过一个👉《妙巴黎的实测视频》👈，它的质地是比较像乳液状的。上脸的感受非常，轻拍就能服帖，而且有那种打进了皮肤里的平滑感。 无论用什么工具上都很容易抹均匀，无论是刷子还是美妆蛋，新手用也是非常合适的。 妆感是清透的，遮瑕力不是特别强的那种，但是对于我来说完全够用，如果你追求遮瑕力，它还有另一款是遮瑕型的。 完成的妆效是自带一点光泽感的，它的色号都很自然，跟亚洲人的皮肤很搭，如果你是干皮的话，秋冬季节也都不一定需要定妆，可以直接这样出门了。 持妆度我觉得还可以，放广州夏天是没有很优秀，但起码不会斑驳。是会暗沉，但秋冬季节或者去北方用，是很OK的。 官方说粉底液里面是有养肤功能，我觉得这是真的有，这款粉底液如果每天用的话，会觉得自己的皮肤越来越不容易浮粉，就越用越服帖的那种。 美宝莲橡皮擦遮瑕 美宝莲的橡皮擦遮瑕，是很多年都离不开的。我觉得它是第一支又便携、又不卡纹、又有一定遮瑕度的遮瑕液。 很多年以来，我都是用它来遮盖我的黑眼圈，它的遮瑕度跟我的黑眼圈是非常搭的，因为我的黑眼圈不是特别深色，但是我有眼纹。它刚刚好够遮住我的黑眼圈，同时也不卡纹，于是成为了我遮黑眼圈的本命遮瑕。 后来我买的很多遮瑕，可能它们在遮瑕度和卡纹两件事之间摇摆，有的遮瑕度很好，有的比较厚重，一旦厚重，遮瑕就会卡在眼纹里。每次照镜子都要把纹里面的遮瑕给推均匀。 还有一个巨大的优点，色号很自然，边界也很容易推均匀，跟大部分的粉底液都能融合得很好，不会有很明显你遮了黑眼圈的感觉。 唯一的缺点就是海绵头不太卫生，而且液体会跑出来，沾到盖子上全部都是。 canmake 棉花糖粉饼 棉花糖粉饼，其实是比较干了，要是搭配很滋润的粉底液比如妙巴黎粉底液，它还是可以用的。 怎么说呢~它就是性价比之王，这么便宜，你想要的定妆效果它是有的，可以帮你控油，让你妆面更加干净，持妆度是OK的。只是你的妆面不会特别精致而已，是入门级别的时候凑合可用。 这个价格，外包装做得那么精致，也就只有canmake了。 不过它不适合底妆不均匀的时候使用，会把你的底妆斑驳情况方大，只能是底妆滋润完美的情况下用这款。 SANA 眉笔 这款眉笔真的用了很久很久，但是我手上这一支是最近买的。主要因为它最近新增了很多色号，我再它的新色号里面发现了更适合的，所以就买了新的。 化妆的时间久了之后，你会发现眉笔这种东西，新买回来的那一两次肯定是最好用的，因为它的刚出厂的时候笔触非常的锋利尖细，画的线条特别精准。不过，用多几回它就没那么好用了。 所以这个时候就会回归到一个中规中矩的产品身上，比如SANA的这支眉笔。 它画出来的眉毛，还是比较自然的，而上色不是特别深，如果手重了，可以用另一头的刷给刷均匀。 中间还有眉粉让你定妆。就是该有的功能它都有，还性价比高，持久度也是很好的，绝对不是你睡个午觉它就掉色的那种。 所以，我觉得好用的眉笔不一定是多贵的，更多的是你足够熟悉的，你足够熟悉它上色的情况，你就知道是多画几笔还是少画几笔。 像SANA这款，就是用太多年、太顺手了那一种。 canmake 三色眼影盘 Canmake应该是我第一个认识的开架化妆品品牌吧~ 它们家出的眼影盘，属于那种什么色号，上出来都是差不多的眼妆，所有的配色都比较清淡。我这一盘是七八年前去香港买的，那个时候还只有三色眼影，没有五色眼影。 然后这三个配色，其实还蛮实用的，一个珠光色，可以用来做打亮，可以上双眼皮褶皱内，深棕色可以用来加深眼尾，基本满足一个入门级别的眼妆需求。 到现在没有很过时，因为它颜色比较清淡，所以这种配色可以很经典。 唯一不好的是，会飞粉，而且canmake的眼影都是珠光色，对眼皮肿的女生不太友好。 kissme 眼线液笔 Kiss me眼线液笔，每次我去日本都会囤十支，送给表姐表妹、妈妈的那种。 这支眼线液笔最大的好处就是，我对它太熟悉了所以可以用得很溜，每次买眼线液笔都忍不住要回到它怀抱。持久度什么的，虽然没有一些泰国眼线液笔好，但是对我来说也够了，而且也不会晕染。 不过它用一段时间出水会断断续续的不顺畅，所以我一般同时开3-4支一起用。 美宝莲蓝胖子睫毛膏 这应该是我化妆历史上第一支或者是第二支睫毛膏，我忘了我是买火烈鸟先，还是买它先的。 反正就是很早很早就了这款睫毛膏，然后同期买的火烈鸟被我弃用了~它都是常驻我化妆包的睫毛膏。 从膏体到自然卷翘的效果，都是挺好，它是非常少有的能刷出自然睫毛膏，然后又不是特别容易晕染的欧美睫毛膏。 大部分的欧美睫毛膏都是走浓密路线，你知道像我这种睫毛稀少，又往下耷拉的人，一旦用了浓密睫毛膏，睫毛就会负重垂下来，维持不了任何的卷翘度。 蓝胖子算是我第一次遇到一款可以让睫毛翘起来的，又不容易刷出苍蝇脚的睫毛膏。 唯一不好的就是刷头设计，它刷头不是那种毛茸茸的，是狼牙棒一样的比较粗壮，我会更喜欢KISS ME那种毛茸茸的刷头。 它们的维持的卷翘度都差不多，蓝胖子可能更坚挺一些，但是KISS ME的太好上手了，不像蓝胖子会很容易蹭到眼皮上。 jordana腮红 腮红的话，我选的是Jordana，它是一个美国开架品牌吧，其实它不是我最最最早期的腮红，因为我早期买的那些腮红的是粉色啊橘色啊，都是很少女的颜色。 那些颜色的腮红，慢慢会觉得反而没有很耐看~ 还是这种中性色调的腮红，耐看又高级。想这种橘棕色的腮红，你斜斜地抹在颧骨下方的位置，就会有一种知性感，而且脸会显得相对小一点。 欧莱雅豆沙色唇釉 当年豆沙色刚刚火起来的时候，我入的第一支豆沙色唇釉。这几乎是当时公认的阿玛尼501的平价替代。 到现在，我都觉得涂它非常好看，而且妆感一点都没有过时，因为它是丝绒妆效，可以把妆面衬得很干净。 然后它的质地是比较厚重的，可以反复叠加。不叠加它的颜色会很自然很日常，多叠几层它也可以很知性很秋冬的感觉。而且很显白！ 算是雾面口红里面，比较不显唇纹的一款了。唯一的缺点是好像没有特意去调香，香味没有很宜人。 好了~今天视频就分享到这里。以上这些都是非常经得起时间考验，又很适合新手、化妆小白用的化妆品，希望大家喜欢。 不知道你们又有哪些用了好几年都觉得好用的彩妆品呢？欢迎到评论区一起分享给大嘎啦~，(づ￣ 3￣)づ 脚本 丨 MK 视频 丨 小蓝 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 每天离不开的好物，你一定也需要！ 👇点击图片即可查看👇 后台回复关键词“好物”，买更多省钱好物！ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 喜欢这个视频的美宝宝 别忘记给我小❤️❤️哦 MK 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开