摩登回应：家丑不可外扬，将成立投诉部！和好？某神豪IP被解封，助钰儿揍YY最强电母！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 晚上摩登兄弟直播针对下午粉丝暴动的事情做出回应，称：团队其实已经很努力，他们也很辛苦，一切都在慢慢的进行当中，希望粉丝能给团队一些时间！并表示家丑不可外扬，让粉丝听话，不要在超话这种公开的场合去说这种问题，毕竟摩登对于外界而言还有很多人不认识，可能会因为你们这样的做法，外界会对摩登兄弟断章取义，产生很多负面的看法！同时从今天开始频道也会成立投诉部，有意见的粉丝也不会觉得投诉无门，可以去投诉部反应！ 2 之前非常支持钰儿的神豪，在昨儿进钰儿直播间还没有马甲，今儿不仅大号IP解了，号也上了马甲，报了麦序，该神豪还把所有的号都开进了钰儿直播间，自动扣字刷屏，不过没多久便被钰儿点名批评，称其扰乱直播秩序！虽然被说了大哥也丝毫不介意，接着帮助钰儿揍乱斗的主播，把小乖都给打了！ 精彩推荐 1.赵洲蓝关系破裂，赵家军挑理浅蓝差事！仙+娱乐新节目“出师不利”、被封1天！ 2.粉丝千里见摩登兄弟刘宇宁没见到想不开自刹，被人救下反被告。嘟嘟姐疑似有男友，与嘟嘟姐一起深情合唱《花桥流水》经常出没直播间！ 3.五哥坦言网红只是昙花一现：以后网红在自己这一律没面子。天道粉丝组织万人签名征集、已到上海站！ ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开