阿哲点名某主播，再作妖，法庭见！青蛙：DZ老大像我这么刷早拉了！放话不会投资或入股任何公会！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 招收小编啦！！！要熟悉的了解YY上的大小动态要有写作经验，时间充足，应聘的时候记得带上自己的作品，应聘加QQ：1083808931 1 心悦玄律，算是阿哲未从IR解约之前非常力捧的主播，但是后期辜负了阿哲的期望选择了退网，前段时间回来之后两人连麦，交谈之间透漏出玄律交了一笔保证金，但是一直没得到阿哲本人的证实！ 昨儿阿哲直播谈到主播和公会之间签订合同的事情，有粉丝提到玄律，阿哲表示我不是点玄律，我很认真的说，玄律只要再携程一次，这辈子就起不来了，签一百年都没用，一次可以原谅，两次，狼来了的故事那不是扯淡呢吗！ 而且玄律交了一笔钱给公会，不多不少，但是肯定有点用，再携程或者咋咋地，那没办法，咱们就法院传票见一见，保证金这辈子也没了！ （视频传上去六小时，腾讯一直没审核，狼兄今儿将每条新闻的两个录音合并一起） 2 荣辱不惊直播,不少神豪在那玩，青蛙也在，提起了之前青蛙刚在YY消费很多人觉得他是公会号的事情，其中有大哥吐槽没给你们刷就是公会号啊，没给那谁之前也是公会号，刷了之后就不是公会号了！ 青蛙开麦：说句不好听的，DZ老大像我这么刷早就刷拉了！自爆曾经和现实朋友在花椒做过公会的，不好做也不挣钱所以自己不准备再尝试做公会或者说投资啊、入股什么的！ 荣辱不惊接麦：入股用刷两千多万入股吗 青蛙：傻了嘛 荣辱不惊：YY能值两千万的公会你们掰掰手指头~ 精彩推荐 1.钰儿回应某神豪示爱：真的受不起！阿哲透漏沈阳嘉年华将作为压轴出场！调侃官方把我的海报放在第一个是觉得我全网人气最高吗？ 2.匹配新记录，吸金电母小乖三揍毕加锁，打出160万人民币！少女辍学辗转各地只为每天看到摩登兄弟，花三万五定制礼物！ 3.有人花重金买浅蓝黑料？青蛙后台被爆，将近价值40万抽奖券！鸽宝喊话风水轮流转，有点数！ 神豪聚在一起搞事情？在这里面干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开