这堂“开学第一课“上砸了 天使不投资人 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 在不断“前进”的教改中，由于学校的授课内容减少、授课时间缩短，产生了危机感的学生家长们不得不在课外“找补”。钱包因为补习班和私教越来越瘪，人民也逐渐认识到了“学校越努力，商业越卖力；学校越松快，商业越愉快”的规律。 而昨天晚上（9月1日）20点上映的《开学第一课》，这一有着10年历史的教育部钦定节目，也十分明确地展示了这一倾向。 《开学第一课》是教育部早在2008年起便与中央电视台合作的大型公益节目。在每年中小学新生开学之际，播送一期具有“时代特点”的节目并要求学生及家长观看，已经成了教育部近年来的传统。今年也不例外： 至于《第一课》的时代特点究竟是怎么回事儿，看看2018年通告便不难理解： 教育部办公厅关于组织中小学生上好2018年《开学第一课》的通知 教基厅函〔2018〕64号 各省、自治区、直辖市教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局： 为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，培育和践行社会主义核心价值观，纪念改革开放40周年，大力鼓励创新创造，弘扬科学精神，倡导创新文化，教育部和中央广播电视总台联合制作了大型公益电视节目《开学第一课》。为引导各地各校上好2018年《开学第一课》，现将有关事项通知如下。 一、节目播出时间 9月1日（星期六）20:00在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）播出。 二、节目主题 2018年《开学第一课》以中国改革开放40年来的伟大实践探索为背景，以“创造向未来”为主题，在“创造精神”指引下，探讨梦想的崛起、探索的力量、奋斗的重要和未来的美好，引领广大中小学生感悟科学创造的魅力和重要意义，鼓励中小学生积极培养动手实践能力，提升科学素养，培育创新精神，在新的时代节点上更好地向未来出发。 三、工作要求 1.各地要高度重视，将《开学第一课》作为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和开学教育的重要组成部分，及时把《开学第一课》播出时间及频道通知到各中小学校，并要求学校通知到每一位学生及其家长，让其在家与家长共同观看。节目播出后将在教育部网站提供节目链接，供在线观看。 2.各中小学校要结合实际情况，通过开展科学实验、主题班（团、队）会、观后感、微博微信、社会实践、研学旅行等丰富多彩的后续活动，将科学教育落实到中小学生日常学习生活中，促进学生培育和践行社会主义核心价值观。 教育部办公厅 2018年8月22日 然而，比起官方“创造向未来”的主题，更多家长在忍着睡意看完昨晚《第一课》后，做出了自己的判断：今年的主题怕不是广告吧？ 有网友诉苦：遵从教育部精神，昨天8点准时坐在电视前，看到的却是儿童用品、培训机构、学习APP的广告轮番轰炸，“足足播了15分钟”。为人父母者忍不住在微博吐槽： 然而更可怕的还在后头。 开场一段蹦蹦跳跳之后，《第一课》节目中陆续出现了纪实摄影师、虚拟偶像、“珠心算”大师乃至俞敏洪等离奇内容。有家长评论说，除了俞敏洪和教育广告有关系，其他的和教育沾什么边儿了？至于那位“珠心算”大师，这年头复杂计算还要提倡心算的话，真的能说节目体现了“时代特色”吗？ 再之后就是王源打蛋、张杰唱歌。值得一提的是，本届《第一课》未免与明星合作太多，而这也引起了网友的高度关注。进入官方微博“CCTV开学第一课”，最热门的消息分别是蔡徐坤、陈立农、黄明昊、范丞丞、林彦俊、朱正廷……等明星为开学第一课造势的内容。一些家长表示，明星造势可以，但《第一课》的偶像选取范围未免过于狭窄，以至有人发出“少年娘则国娘”的慨叹。 我们不由得发问：莫非在《第一课》节目组心中，2018的时代特色是广告、娱乐和美少年？但如此指责节目组未免过苛，因为他们自己恐怕都没弄明白2018的教育是怎么回事儿，并在节目中体现了如下矛盾： 名为公益节目，实则满篇广告； 要求学生晚8点准时观看，自己却迟到15分钟而有不守时之虞； 在严查校外培训、叫停学科竞赛的政策背景下，为相关企业张目； 在《综合防控儿童青少年近视实施方案》刚刚出台后，强迫学生守着电视怒看一小时…… 其实教育部可能有其良苦用心：在教育方案日趋“轻量”，学业目标日趋“快乐”，公校义务逐渐向私教让步的今日，指望不收费的教育，就是这么结果——哪怕看个节目，也要引导你去花钱呀。 *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 虎Cares 这么大的太阳，每天上班还要生一堆闷气 谁不需要一个「职场保命利器」 怼天怼地怼到戏精昏过去 穿上这件「职场内心戏系列T恤」 老板想批评你都得三思而后行 👇👇👇👇👇👇 天使不投资人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开