刘强东在明大的“开学第一课” 原创： Cuba Libre 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 题图为刘强东和章泽天在清华大学捐赠仪式上，图片来自腾讯科技。 “大猪蹄子”的行列里赫然多出了一名有足够分量的企业家，刘强东。 两个月以来，刘强东已经连续两次被卷入性侵事件，而这次的涉事人不再是晚宴上的宾客，而是刘强东自己，他没能像上次一样幸运地“躲”在后面。 事情是怎样的 关于刘强东“性侵”事件，截至发稿可以确认的信息是： 在当地时间8月31日晚上11点，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市警方，以性侵犯罪（criminal sexual conduct）为控诉罪名逮捕了刘强东，16个小时后，也就是9月1日下午4点5分，刘强东被保释释放，保释金为零，该案件目前的状态为“取保等待正式指控”（released pending complaint）。 财新记者从当地警方以及检察官办公室获得的消息显示：此案仍在调查当中，且未限制刘强东出行。 “在调查过后，他可能会，也可能不会被控告犯罪。这就取决于调查结论。”美国明尼苏达州明尼阿波利斯市警察局公共信息官约翰·埃尔德（John Elder）对记者表示。 在外界还在纷纷猜测自己是不是吃到了一个大瓜的时候，9月2日下午3点左右，京东发言人在微博上“辟谣”称网上所传为“不实传言”：“刘强东在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。” 京东的声明坐实了刘强东在美国遇到的这个大麻烦。而就在今天，刘强东在狱中的照片已经流传了出来： 刘强东去明大干啥 近一年来，刘强东经常出国，带着太太章泽天穿梭在各个大学间进行演讲、交流，分享他的创业故事，可谓刷足了存在感。 有报道显示，明尼苏达大学已经表明，刘强东是该校工商管理博士项目（doctor of business administration）的学生，而该项目主要与清华大学合作，目标学员是全职高管。如无意外，刘强东一行参加的，正是卡尔森管理学院商学院的活动课程。 昨天（9月2日）上午，眼尖的网友已经从微博用户@一灯师傅中找到刘强东此行的照片，该博主在称其参加的为期一周的明大卡尔森商学院课程刚刚结束，并展示了刘强东在讲台上发言、在台下认真听课的照片，在另一张集体合照中，刘强东的形象清晰可辨。 明尼苏达大学是美国一家创建于1851年的老牌大学，而卡尔森管理学院，是被US News评为全美第29名的商学院 ，它的MBA项目被QS世界大学排名榜单列为全球第4。 这几年，该学校一直和国内的知名大学保持合作，经常推出一些中美EMBA项目。它还一直有专门针对中国CEO们的领导力课程，早在2014年，网上就出现过该课程的招生广告。国内的一众企业家、CEO们趋之若鹜，毕竟这可是能短期内为自己的学历“贴金”的机会。 在目前网上流传最多的版本中，此事件中的女性当事者正是明大卡尔森商学院的女大学生，也是一名准创业者。 还有人说出了一些其他的细节： 微博博主@勇顯堂在今天发表微博透露，刘强东去美国正是参加为期一周的明尼苏达州立大学卡尔森管理学院《高级领导力课程》。他在培训结束后会见了明尼苏达大学一些华人创业者代表，其中就包括据说来自定居新加坡的中国年轻女性。 而该女性由国内知名天使基金老板引见，被安排单独在最后一个见面，且就在刘强东下榻的酒店房间，“据说滞留有五十几分钟，期间无严重不法行为但有不轨行为。女性报警主要原因并不是性侵，而是索要天使投资金额从200万人民币要加到200万美金。” 娱乐圈纪检委王思聪在已经删掉的微博中说的“价格没谈拢”，指的也很有可能是这回事。 刘强东这趟在明大的“上课”之旅，印象应该是会极其深刻了。 刘强东自己“做的局” 关于这次的性侵事件，还有一种舆论声音，就是刘强东被做了“局”。 知名的企业家们，在残酷的商战中面对着枪林弹雨，自然也少不了软玉温香的陷阱。这些只在影视剧中看到过的桥段，如今看来似乎都是取自生活。 如果这次是刘强东被做了局，那想来还没有结论的澳洲“性侵”事件，可就是刘强东自己“做的局”了。 7月23日晚间，据澳大利亚媒体SMH报道称，刘强东悉尼私人晚宴的嘉宾、中国富豪徐龙伟(音译，Longwei Xu)被发现性侵一名被邀参加晚宴的一名女模特。报道称，徐龙伟从事房地产开发工作，被指控7项罪名，包括猥亵、殴打，在知道对方不同意的情况下仍试图与其发生性关系。 消息一出，刘强东的名字就跟“性侵”“强暴”等字眼联系在了一起。 7月25日下午，刘强东的代理律师周俊武在微博发布声明称，刘强东与涉事双方均不熟悉，受害人在法庭上也作证称当天向其敬酒的男性客人中并不包括刘强东，且案发地点也并非刘强东家中。而据说，当时案子正在审理的时候，刘强东有向澳大利亚刑事上诉法院(Court of Criminal Appeal)递交申请，想要法院不公开自己的身份，但当时就被拒绝了。 当网友们发现性侵案的主角不是刘强东之后，满载失望四散而去。如今不到两个月，刘强东跟这件事似乎已经彻底没了干系。 “富豪”“企业家”们在海外的人际关系和奢靡生活，往往都是一副解不开的谜团，上一个在美国进了局子，出来开始打官司的，是周立波。不知道是不是出自类似经历带来的惺惺相惜，周立波在今天上午发声声援了刘强东。 周立波表示自己和刘强东的问题都出在“枪”上：“既然我能被人故意塞进去，那你就有可能被人恶意掏出来……”并希望刘强东不会遇见自己身边那样的“乌合之众”，他向刘强东表示“祝你好运”。 周立波不顾自己的焦头烂额特意赶来插科打诨，刘强东会不会感恩周立波的“力挺”不知道，但是他听了会不太舒服是真的。农村出身的互联网大佬“大强子”这下似乎彻底摆脱不掉“性侵”的字眼了。 在众多的互联网大佬中，刘强东一直以草根企业家的形象自居，自己从中关村艰难创业的故事也拿出来讲了一次又一次。同时这几年，刘强东和章泽天从外界评价的“不搭”到“恩爱有加”，显然他有在费力维持自己和太太的公众形象，如今，两人的苦心经营怕是要毁于一旦了。 当然，有人说这是企业家私德而已，无关乎商业和企业的发展。只是在中国现今的互联网公司中，CEO出面刷存在感并不罕见，有的CEO干脆就是公司最大的KOL，比如马云之于阿里，李彦宏之于百度，周鸿祎之于360，同时还有一直并不算低调的刘强东和章泽天。 这不，因为这件事，外界最大的担心一度是：京东的股价会不会出现大幅的震荡。 由于9月第一个星期一是美国劳工节，美国金融市场休市，京东这两天暂时不会受到太大的波及，但是根据券商中国的报道，在国内的一些股票社区，已经有投资者表示会在周二抛售该公司股票或者购买京东空头头寸了。 这几年好容易在美国混了个脸熟的刘强东，如今也真的成了美国各大媒体关注的焦点：自己的照片已经刷屏了如路透社、纽约时报、华尔街日报、CNBC、华盛顿邮报等国际主流媒体。 而最让人玩味的是，有网友扒出了刘强东曾在3月份告诫过年轻创业者的话：一做有价值的事；二要走正道；三是坚持。刘强东说：“要正道创业，不然进牢里去了，老婆孩子带着钱跟别人过去了。” 共勉。 虎Cares 这么大的太阳，每天上班还要生一堆闷气 谁不需要一个「职场保命利器」 怼天怼地怼到戏精昏过去 穿上这件「职场内心戏系列T恤」 老板想批评你都得三思而后行 👇👇👇👇👇👇 Cuba Libre 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开