暴雨袭厦！红色预警！鬼知道厦门人今天遭遇了什么？！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 猝不及防！ 我的老天爷啊！ 从今天凌晨开始 一场淅沥沥的大暴雨袭击厦门！ 一直就没停过！ 这暴雨究竟有多大！ 大概像娴妃黑化那天那么大—— 在早上8点30分 厦门市启动 防御暴雨洪水2级应急响应！ 应急响应持续升级！ 在10点20分左右！ 思明区、湖里区、翔安区 启动防御暴雨洪水一级应急响应 其他各区维持二级响应！ 不到两个小时 暴雨预警也连续两级跳！ 从橙色上升为红色！ 就在上午10点12分 厦门市气象台发布 暴雨红色预警！ 暴雨并没有过去！ 今明两天！ 厦门都要小心 暴雨、局地大暴雨天气！ 厦门发布暴雨红色预警！ 启动防御暴雨洪水一级应急响应！ 从下半夜开始 这暴雨就是一直没停过 早上的这波暴雨 主要集中在 思明区 湖里区 翔安区 据厦门市气象台最新消息！ 从早上8:30~10:30 短短的两个小时！ 厦门市南部沿海出现短时强降水 全市共有4个镇街、4个站 大于100毫米！！！ 其中最大雨量出现在 思明区滨海街道梅海岭 105.0毫米！ 瞧这深蓝色一片！ 还有红色那小片！ 都是暴雨的“重灾区”啊 厦门气象台11点 发布暴雨预警和海上大风警报！ 今天厦门有暴雨！ 局部地区有大暴雨！ @厦门天气在线：【暴雨警报和海上大风警报】厦门市气象台2018年8月29日11时发布暴雨警报和海上大风警报: 受热带低压环流影响，我市今天有暴雨，局部地区有大暴雨，30日有大雨到暴雨；今天崇武到东山沿海、台湾海峡风力可达7～8级、阵风9级，市区风力可达4～5级、阵风7～8级。 暴雨过后 就要警惕地质灾害！ @厦门天气在线：【地质灾害气象风险预警】厦门市国土房产局与厦门市气象局8月29日10时30分联合发布地质灾害气象风险预警：受热带低压环流影响，过去48小时我市已出现暴雨到大暴雨天气，预计未来24小时我市部分镇街仍将出现强降水，累积雨量可达50～80毫米，局部超过100毫米。 预计8月29日10时30分至30日10时30分，我市有高地质灾害风险（二级、橙色），发生崩塌、滑坡等地质灾害可能性大。请加强防范。 不仅今天雨不会停！ 明天这雨也不会停！ 预计29～31日 厦门市仍是暴雨，局部大暴雨 预计累积雨量仍然非常大 这雨为什么这样大？ 这就要说到这2个台风胚胎 即将上岸，共同发力—— @中国气象爱好者8月28日白天，台风胚胎95W的中心已经在福建上岸。从8月29日开始，随着台风胚胎中心深入陆地，南海的季风暴雨云团将逐步上岸；另外，目前北部湾沿海有另外一个台风胚胎在向北推进。 受双台风胚胎影响，福建、海南、广东、广西即将在29日、30日迎来暴雨最强时刻！随着双台风胚胎深入和西南季风的双重加持，东南沿海的雨雨雨模式要持续到9月！ 由于雷达回波的列车效应 较强降水还将持续下去 特别提醒广大旅客尽量避免出行 若已经在强降水区游玩 要特别注意安全！ 未来几天天气预报 今天白天 阴天有暴雨，局部地区有大暴雨，偏南风4-5级、阵风7-8级，气温：24-27℃； 相对湿度：85-95% 沿海地区天气：阴天有暴雨，局部有大暴雨 沿海大风警报：崇武到东山沿海海面：偏南风7-8级、阵风9级； 台湾海峡：偏南风7-8级、阵风9级 今天夜间到后天白天 阴天有暴雨，局部地区有大暴雨，偏南风4-5级、阵风7-8级逐渐减弱到3级，气温：23-27℃ 崇武到东山沿海海面：偏南风7-8级、阵风9级逐渐减弱到5-6级 台湾海峡：偏南风7-8级、阵风9级逐渐减弱到5-6级、阵风7级 明天夜间到后天白天 中雨转阵雨或雷阵雨；气温：24-28℃ 厦门暴雨来袭！道路拥堵！ 多地严重积水！路段临时封闭！ 就在今天早上 厦门人的朋友圈 就被暴雨给彻底刷屏了！ “这雨大到一定要发朋友圈！” 湖滨北路育秀中心门前 水已经没过膝盖了！ 长青路路段！ 主干道成小溪 ！ 思明北路到中山路路段！ 车辆如同开船 推开阵阵波浪！ 湖滨东路 中山公园门口！ 积水没过脚踝！ 湖滨北路体育路路段 湖滨东路 上车要蹚水而过 莲坂转盘附近路段！ 不仅如此！ 还有这些路段 都出现了积水情况—— 湖滨南路莲坂转盘北侧，公园东路共和路口、湖滨南路中山医院路段、湖滨北路湖滨东路口、思明南路定安路口、吕岭路报业大厦下穿通道、仙岳路高架上中医院往海沧方向、湖滨四里等路段均出现了积水的情况。 受到暴雨影响 厦门四桥也出现拥堵！ 尤其海沧大桥和集美大桥进岛 受此影响 滨湖路，海虹路，马青路，乐海路交通拥堵！ （集美大桥进岛方向） （海虹路及滨湖路往海沧大桥方向） 厦门路况 @厦门交警发布： 截止12点 厦门部分路段因积水暂时封闭！！ 截止12时15分，下列路段暂时封闭或建议绕行： 【09：26】目前公园南路中山公园门口段和吕岭路报业大厦下穿通道暂时封闭，请尽量绕行以上路段。 【09：30】湖里区吕岭路铁路下穿隧道水量过大，隧道于9时30分封闭，现厦门水务排水管理有限公司已在强排水作业。 【09：58】目前公园南路中山公园路段、吕岭路报业大厦下穿隧道路段、体育路湖滨东路口、公园东路共和路口路段路面积水较深，请市民朋友们尽量绕行以上路段。 【10：08】仙岳高架成功大道路段往海沧大桥方向、云顶中路蔡塘大排档路段、成功大道机场路段进岛方向、成功大道殿前立交进岛方向积水较深，请市民朋友们尽量绕行以上路段。 【10：18】湖滨南路中山医院路段双向、思明东路思明北路口、湖滨东路体育路口、仙岳高架往海沧方向中医院路段路面积水较为严重，请市民朋友们尽量绕行以上路段 【10：29】受降雨影响，成功大道进岛方向，枋钟路出口段进行临时交通管制，请进岛车辆按照现场民警指示通行或选择其他路线通行。 【10：30】环岛干道仙岳隧道积水20公分，已经双向封闭。 同时，高速交警提醒： 目前,沈海高速厦门段雨势较大，同安至水头段能见度较低，提醒广大司机朋友谨慎驾驶，控制车速，保持车距，注意路面积水，不随意变道，必要时请到就近服务区暂时避雨。 厦门机场 今日08:53 厦门机场启动 防御暴雨洪水灾害三级响应程序 受天气因素影响 截至11:05，厦门机场已执行航班57架次 未执行航班475架次 （包括取消航班2架次，备降外站27架次） 这些暴雨知识你必须要知道！ 在这场暴雨中 很多挽起裤脚行走水中的人们 希望大家都注意脚下安全！ 上午一老人在莲坂转盘附近摔倒 思明交警大队余鸿亮 赶紧把老人扶到安全地带—— 在这暴雨中 这群小黄人的身影格外显眼—— 风大雨大 出门不易 希望司机朋友们开慢点 特别是途经积水路段 不要给别人带来困扰—— 最后小编再划下重点—— 暴雨没有结束！！！ 今天白天厦门市仍有暴雨 局部大暴雨天气！ 还有明天也是如此！ 一定要注意自身安全！ 编辑 卢婷雯 海峡导报记者 林毅彬 陈巧思 康泽辉 崔晓旭 综合@厦门天气在线、厦门交警、 厦门广电、中国气象爱好者等 部分图片来自网络、朋友圈、微博等 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权 严禁转载 紧急！21号台风“飞燕”生成！厦门明天暴雨！大暴雨！强风！大潮！ 细思极恐！厦门一男子留下遗书，失联5天！买了刀和绳子，发现时... 又出事！福建一女大学生搭滴滴被停偏僻处，遭遇惊魂一刻 触目惊心！环岛干道突发惨烈车祸！视频曝光，事故原因竟是... 海导君说： 暴雨并没有停止！ 今天和明天暴雨持续ing！ 早上上班淋成狗的来戳个 求下班不要暴雨了！！！！ 赞同怒戳三个 你点一个，小编工资涨2毛 在这里 点一下，暴雨退散~↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开