5岁孩子一生都听不见了!如果医生给你家孩子开这些药，请主动说不！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 最近， 一则儿童安全用药宣传片， 看完让人感动得哭了！ 五岁小孩用药不当变成了聋儿， 一生都听不见了！ 小女孩说： 吃完感冒药后， 我的听力越来越弱， 我知道声音都在我身边， 我很努力听， 不过就是听不到！ 这只不过是一次普通的发烧，用药不当，便要以孩子的听觉为代价。 而她只是成千上万个不幸中的一个，在中国，因用药不当，每年大约有30000名儿童陷入无声世界！ 看了这个数字，你还敢随便给宝宝用药吗？ 为此，我们特地总结了“儿童用药慎用名单”，请主动说不！ 来源：健康时报（jksb2013）、 新华社、人民日报 定了！厦门14所学校今起免费开放体育场！快看看你家附近有没有？ 震惊！厦门12岁女孩写下“告别书”离家出走：“爸妈，我实在是太累了.....放我走吧” ！ 暴雨袭厦！红色预警！鬼知道厦门人今天遭遇了什么？！ 微信群疯传！宝马“纹身男”持刀追砍自行车主，反被砍身亡？警方发话！ 海导君说： 看完赶紧把这篇文章 转给家人、朋友！ 如果医生给孩子开这些药， 请主动说不！ 点提醒宝爸宝妈们！ 你点一个，小编工资涨2毛 在这里 点一下，希望孩子别用药~↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开