视频曝光！厦门一男子带两瓶汽油坐brt ，安检人员发现，接下来一幕惊呆了... 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 相信小伙伴们 平时坐BRT或地铁过安检时 若随身携带了水或饮品 都会被安检人员要求 喝！上！一！口！ 出于安全考虑嘛 这貌似一点毛病也没有 然而....... 令！人！窒！息！ 近日 厦门一男子坐brt带了两瓶汽油 没想到被安检人员发现 也要求他喝一口 结果该男子二话不说 真！喝！了！ 男子过安检喝汽油 现场视频 8月15号晚上7点多 一名男子在金山站准备乘坐BRT 进站过安检的时候 安检工作人员发现他的双肩包里 疑似装有两瓶液体 当安检人员要求这名男子 开包接受再次检查时 这名男子从包里拿出 两个装满液体的矿泉水瓶 并告诉安检人员 瓶子里装的是矿泉水 两大瓶矿泉水？那肯定得喝呀！ 这不安保人员立即要求他喝一口 没想到该男子真的喝了 本以为这就顺利安检了？ 谁料该男子一转眼 趁安保人员不注意就吐在地板上 而这一幕恰巧被其他保安发现 喝了又吐了！事有蹊跷呀！ 据安检人员透露 其实，当这名男子打开矿泉水瓶时 一股浓烈的汽油味就已经飘散出来 引起工作人员的注意 随后，BRT安检人员立即报警 这名男子被警方带走做进一步调查 经查后发现 该男子姓王，今年20岁 是一名维修工人 而当天他带的压根不是水 而是汽油！！！ 据王某交代 当天维修机器时将 油箱里的汽油先倒了出来 并放进包里 因为下班走得着急 他就忘了包里还有两瓶汽油 面对安检人员的检查 为了蒙混过关逃避处罚 他就假装把汽油当“水”喝进嘴里 趁人不注意再立刻吐了出来 更悲催的是 他还将面临拘留..... 目前 王某因非法携带危险物质进入公共场所 被警方处行政拘留10天 原谅小编已经哭笑不得 为了过安检！连汽油都敢喝！ 这不仅是胆大够拼 就命都不要了呀 网友们看完也都炸锅了 各型号段子手集齐上线—— 神吐槽型 目瞪口呆型 力挺安检型 小编想提醒大家 汽油属于违禁品 绝对禁止带上BRT、地铁、公车 乃至是火车、飞机 它所带来的危害简直让人后怕 然而却总有心存侥幸 类似的事情屡屡发生 急扩！提醒！ 据统计，今年以来，厦门市公安局公共交通分局刑侦大队共受理8起非法携带管制器具案件，2起非法携带危险物质案件。警方提醒，市民出行前不要携带违禁物品。 SO..... 各类违禁品具体指什么？ 坐BRT最容易忽视哪些违禁品？ 携带违禁品乘车会面临哪些处罚？ 厦门的小伙伴赶紧看 ↓↓ 带刀类！ 相关法规 《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十二条第二项规定:“非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具进入公共场所或者公共交通工具的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款”。 对于如何认定管制刀具 小编大概了解了一下 管制刀具认定标准 ↓↓↓ 一、凡符合下列标准之一的，可以认定为管制刀具： 1、匕首：带有刀柄、刀格和血槽，刀尖角度小于60度的单刃、双刃或多刃尖刀。 2、三棱刮刀：具有三个刀刃的机械加工用刀具 3、带有自锁装置的弹簧刀（跳刀）：刀身展开或弹出后，可被刀柄内的弹簧或卡锁固定自锁的折叠刀具。 4、其他相类似的单刃、双刃、三棱尖刀：刀尖角度小于60度，刀身长度超过150毫米的各类单刃、双刃和多刃刀具。 5、其他刀尖角度大于60度，刀身长度超过220毫米的各类单刃、双刃和多刃刀具。 二、未开刀刃且刀尖倒角半径R大于2.5毫米的各类武术、工艺、礼品等刀具不属于管制刀具范畴。 三、少数民族使用的藏刀、腰刀、靴刀、马刀等刀具的管制范围认定标准，由少数民族自治区（自治州、自治县）人民政府公安机关参照本标准制定。 带油类！ 除了刀类！ 带油漆类等物品也不能带 否则..... 相关法规 根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十条规定:“违反国家规定，制造、买卖、储存、运输、邮寄、携带、使用、提供、处置爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质的，处十日以上十五日以下拘留；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留。 ” 《中华人民共和国治安管理处罚法》第十九条第一项规定:“违反治安管理情节特别轻微的，减轻处罚或者不予处罚。”第十一条规定:“办理治安案件所查获的毒品、淫秽物品等违禁品，赌具、赌资，吸食、注射毒品的用具以及直接用于实施违反治安管理行为的本人所有的工具，应当收缴，按照规定处理。” 按目前规定 根据不同类别 主要有以下3类物品严禁带上BRT！ 违规的将面临相应处罚！ 不知道的赶紧看 ↓↓↓ 这三类违禁品不能带上BRT 一类违禁品　　　　 汽油、酒精、天那水、烟花爆竹、枪支弹药、炸药、腐蚀性化学品（硫酸、硝酸等）、管制刀具等。 二类违禁品　　　 发胶、工业用油、工业胶水、化学液体、剧毒化学品（含农药等）、油漆等。 三类违禁品　　　　 气球、超高超重超大物品、宠物、游泳圈、海鲜家禽、未包装铁器等。 再稍微具体总结一下 厦门警方提醒： 主要有两大类违禁物品 市民切勿携带上车 ↓↓↓ 这两类绝对不能带 一、易燃易爆物品，如汽油、柴油、火油、液化气、酒精、电石、美发摩丝及各类含有易燃易爆成分的油漆、胶水、清洗剂、上色剂、光亮剂等等，这类物品大多化学性质比较活泼，特别是盛夏高温季节，环境气温上升，一些易燃液体较之平常更易挥发，一些高分子氧化剂、还原剂受热后性质更不稳定，在高温、狭小空间内，易燃易爆蒸汽在短时间内就能够达到爆炸极限； 二、管制刀具，比如匕首、三棱刀、带自锁装置的弹簧刀，以及其他相类似的单刃、双刃、三棱尖刀。这类物品是国家明令禁止非法携带进入车站、码头、机场、公园、商场、等公共场所和乘坐火车、汽车、轮船、飞机。 一张实物图对照表 大家赶紧过目 可点击看大图 ↓↓↓ 来源 看看新闻、海峡导报、新浪微博、网络 部分内容 图片来源 网络、腾讯视频 编辑 图图 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 5岁孩子一生都听不见了!如果医生给你家孩子开这些药，请主动说不！ 定了！厦门14所学校今起免费开放体育场！快看看你家附近有没有？ 震惊！厦门12岁女孩写下“告别书”离家出走：“爸妈，我实在是太累了.....放我走吧” ！ 暴雨袭厦！红色预警！鬼知道厦门人今天遭遇了什么？！ 海导君说： 带着汽油坐车 谎称矿泉水，还喝一口 男子到底想干吗？ 想想都一身鸡皮疙瘩 为认真负责的安检人员点赞！ 你点一个赞，小编涨两毛工资 在这里 点一下，安检还是很重要滴↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开