注意！这个女人牵涉20条人命，悬赏30万缉拿！ 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 据@平安哈尔滨8月29日17:41发布微博： 8月25日凌晨，黑龙江省哈尔滨市松北区太阳岛北龙温泉休闲酒店发生火灾，火灾共造成20人死亡。据中国新闻网报道，死者全部来自北京老年旅行团。 黑龙江省哈尔滨市公安局官方微博发布消息： 2018年8月25日，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生一起重大消防责任事故案，现主要犯罪嫌疑人李艳滨在逃。 李艳滨，女，汉族，1965年10月25日出生，户籍地址为哈尔滨市南岗区河渠街83号2单元702室，身份证号230103196510250929，身高168厘米左右，长发，逃跑时身着浅色上衣，黑色长裤。 现公安机关向社会广泛征集缉捕线索，请广大群众注意发现李艳滨，如发现其行踪或线索，请及时与办案民警联系或拨打110报警，也可就近向民警及公安机关举报。对提供重要线索、协助公安机关抓获或直接抓获犯罪嫌疑人的群众，公安机关将给予30万元人民币的奖励。 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：@平安哈尔滨微博、澎湃新闻等 版权归原作者所有 隐患不除，必酿大祸！ 20多条人命的代价！ 猛戳大拇指希望可以尽快抓住她！ 1元抢购“退热贴+益生菌” 30分钟送到家 阿里健康送福利啦！赶快拿出手机，打开手机淘宝app→ 输入“一元必备药” → 设置收件地址 → 选好付款。只需30分钟，立即送到您手中。阿里健康推出24小时送药服务，白天30分钟内送达、夜间1小时内送达！急用药，上手机淘宝！详情点击↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开