昨晚杭州火了！这一幕惊艳世界！杭州人民太骄傲！ 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通91.8综合发布 综合自：浙江新闻（zjnewsapp）、新华社（xinhuashefabu1）、中国新闻社（cns1952）、19楼（my19lou） 版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 本届亚运会 中国代表团夺得132枚金牌 连续第十次蝉联金牌榜首 比位列二三位的日本和韩国 金牌总数还多 北京时间9月2日晚8点，第十八届亚运会闭幕式，在印尼雅加达GBK主体育场举行。 虽然天空下着雨，但丝毫影响不了全场沸腾的热情。 图/新华社 中国代表团在闭幕式上入场 亚运会吉祥物，极乐鸟（KAKA）、独角犀牛（Bhin-Bhin）、梅花鹿（Atung）的出场掀起一个小高潮 随着杭州亚组委副主席兼秘书长、杭州市市长徐立毅从亚奥理事会主席艾哈迈德•法赫德•萨巴赫亲王手中接过亚奥理事会会旗，亚运会正式从“雅加达时间”进入到“杭州时间”，这距离2015宣布杭州举办第19届亚运会的节点已经过去了近3年时光。 图/新华社 接旗仪式结束后，现场大屏幕播放杭州亚运城市形象宣传片。短短3分钟时间，从良渚文化、运河风情到西湖风光，从创业创新到运动邀约，反映了杭州作为创新活力之城、历史文化名城、生态文明之都、东方品质之城的独特韵味和别样精彩。 “杭州时间”表演 雅加达亚运会闭幕上的“杭州时间”惊艳了在现场和电视机前的所有人。 从杭州来的小姑娘坐在荷叶上向全亚洲发出邀请，小姑娘手上的水瓶有象征着良渚文化一样的文字，她把水瓶中取自杭州西湖的湖水缓缓倒出，铺满舞台。 此刻，每个中国人都非常熟悉的名曲《春江花月夜》在台上演奏，一轮明月缓缓升起，月圆之夜寄托着杭州的美好情怀。 舞者们在舞台上翩翩起舞，颇具江南风情。 三位舞者代表着三位西子姑娘，在姑娘们的舞蹈中，一幅画卷徐徐展开，这是清代作家的名作，画卷中是青山绿水，大好河山的美丽景象。 随后，历史杭州逐渐远去，现代杭州映入眼帘，青年歌手易烊千玺登场。 随着歌曲的悦动，现场的大屏幕跟随音乐的节奏“起舞”，这些大屏幕由机械臂操作完成，整体结构类似于工业机器人，通过人工智能化控制，让屏幕动起来！ 杭州杰出市民代表，阿里巴巴集团董事局主席马云手牵着捧来西湖之水的杭州女孩，和杭州籍世界著名运动员孙杨一齐闪亮登场，共同发出盛情邀约——2022，杭州欢迎全亚洲体育健儿和朋友们到来！ 8分钟时间一结束，杭州八分钟就迅速上了热搜▽ 网友们也纷纷表达了自己的骄傲之情！ 在全场观众的期待和热烈的欢呼声中，2022年第19届亚运会会徽“潮涌”震撼升起，从雅加达到杭州，2022，属于杭州的时刻马上来到！来自四年之后的东道主热情铺满雅加达，召唤全亚洲！ 骄傲！为杭州点赞！ 2022，我们杭州见！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开