23岁女子从未来过"大姨妈", 一检查竟然没有子宫和…… 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通918综合发布 来源：楚天都市报（ctdsbgfwx） 转载已获授权，版权归原作者所有 妙龄女子从未来过“大姨妈”， 到医院一查， 被查出先天性无阴道和子宫。 23岁的小刘是黄冈人，在武汉打工。 16岁时，当闺蜜诉说每月来“大姨妈”的烦恼时，小刘还从未经历过“月经初潮”，她意识到这个特殊情况，在母亲的陪同下到医院就诊，B超结果为子宫未显现，被诊断为无阴道、无子宫。 图文无关 医生告诉家属，小刘这样的情况，不能生育，过正常的家庭生活都很困难，可能要再造阴道。 当时，妈妈想着小刘年纪尚小不必急于治疗，小刘也觉得自己除了没有月经外，与其他女孩子没太大不同。 但随着年龄的增长，看着身边的小伙伴都有男朋友了，她才越来越意识到自己的病对她意味着什么，心理负担也越来越重。 她对自己的病讳莫如深，人也逐渐变得自卑起来，曾多次独自一个人流泪，也曾在妈妈提到要去大医院治疗时，不理妈妈躲进自己的房间。 近半年来，她发现同公司的一个小伙子频频向自己示好，情人节送花，邀请自己看电影，虽然她对小伙子也有好感，但自己的病让她望而却步。 图文无关 为了能够过上正常的生活， 8月19日 小刘来到武汉大学中南医院就诊。 妇科张蔚教授和普外科钱群教授为她会诊， 决定实施创伤最小的 单孔腹腔镜乙状结肠代阴道手术， 并精心为她设计了手术方案。 8月30日 医生通过单孔腹腔镜下 截取小刘体内15cm左右的结肠， 并成功用结肠再造阴道。 术后， 小刘可以拥有正常女性的社会生活。 术中图片 张蔚教授表示，先天性无阴道因胚胎时期发育成子宫和阴道的苗勒氏管未腔化所致，发病率为四五千分之一，多在青春期后无月经来潮或新婚时才被发现，患者一般心理负担较重。实施单孔腹腔镜手术，术后脐孔的瘢痕具有隐蔽性，几乎不留手术痕迹，从而让患者获得更好的心理满意度。 点亮大拇指 祝小刘未来和男友过得幸福！ 八妹小声说一句 我们每天的考核都是和点赞关联的 还有新榜的媒体排名，我们已经好多天第二了 可以拜托大家帮八妹来一次绝地反杀吗？ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开