奇葩！夫妻来杭：妻子接待嫖客，竟要老公负责放哨！老公: 很赞成 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 9月1日凌晨，余杭警方根据全市公安机关“雷霆一号”行动部署，出动130余名警力，对余杭区崇贤街道水洪庙招客拉嫖团伙开展集中收网，一举抓获以祝某等人为首的涉案违法犯罪嫌疑人33名。 女子衣着暴露站街揽客 水洪庙村位于余杭区崇贤街道320国道北面，外来人口聚集，治安形势复杂。 近期，民警在日常排查中发现，水洪庙村某出租房旁边的村道上每隔几米就会有男子坐在地上抽烟或是坐在电瓶车上玩手机，一到下午和晚上，路旁出租房的房间门口就会出现一个个身材火辣，衣着大胆的女子，而房间里除了一张床以外就什么都没有了。 余杭警方立即开展现场走访、视频追踪、分析研判，经缜密调查，湖北人祝某等人为首的拉客招嫖违法犯罪团伙浮出水面，其手下有数名男子负责放哨，失足女子多人。她们衣着性感暴露，公然站街揽客，每天直到深夜仍然人员来往不绝。 “鸡头”跟踪民警反被查 9月1日凌晨，余杭警方根据“雷霆一号”行动总体部署，调集130余名警力对水洪庙展开突击检查，在民警赶到现场时，这些出租房却房门紧闭，敲了门也没反应。为不影响周边群众休息，民警只好留下一部分警力继续蹲点，将大部队撤回单位待命。 让民警没有想到的是，在大部队撤回单位的途中，其中一辆湖北牌照的黑色轿车，一直跟着民警的车到了单位门口，民警一看，有车子跟在后面而且是湖北牌照，立即引起了警觉，因为行动前已经明确要抓捕的对象就是湖北籍的涉黄人员，该车很有可能是嫌疑人的车辆，民警立即依法对该车驾驶员进行盘查。 面对民警的盘问，男子狡辩称：自己是外地过来办事的，不认识路，开错了地方，后经民警深入调查发现，驾车男子竟是警方要抓捕的主要犯罪嫌疑人祝某。 主要犯罪嫌疑人祝某已经落网，分局立即调集130余名警力赶赴崇贤街道水洪庙村，开展起底式收网，一举抓获32名涉黄违法犯罪嫌疑人，现场查获大量避孕套及现金。 竟有老公放哨老婆卖淫 经查，该卖淫团伙成员大部分来自湖北省崇阳县。组织者祝某，今年38岁，从今年6月开始，他组织了一批老乡来到崇贤水洪庙这一带从事卖淫嫖娼活动。 他们分工明确，有人专门做饭，有人专门放哨。 上午，他们在租房睡觉，吃完午饭后就到各自的“岗位”开始工作。下午4、5点之后，这里的人就渐渐多了起来。每个失足女一天要接待十几个客人，嫖资在150元至200元之间不等，凌晨2点多她们陆续“下班”。 在涉案嫌疑人中，有一对是夫妻，老公吴某负责放哨，妻子方某接待嫖客。方某交代，其今年8月初被祝老板介绍过来的，因为觉得做这个事来钱快，也省力，于是就同意了，自己的老公吴某也很赞成，跟着帮忙放哨。 目前，涉案嫌疑人已被余杭警方控制，案件正在进一步侦查中。 同时，余杭公安向社会各界群众持续征集涉黑涉恶违法犯罪线索 举报电话：110、0571-89261100 举报信箱：余杭区南苑街道人民大道360号余杭公安扫黑办收 邮编：311100 现场举报地址：余杭区南苑街道人民大道360号余杭公安扫黑办 对举报线索经公安机关查证属实的，将根据有关规定予以一次性奖励最高50万元人民币，并实行严格的保密和保护措施。 本文为杭州交通91.8原创稿件 记者 吴洁 通讯员 金炯明 为余杭公安点赞 也想采访那位放哨的老公 您头顶草原有多大，您算过吗 同问戳个大拇指 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开