被性侵时，她做了什么？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 在比利时的一个小镇，曾经办了一个展览。 展览的内容是：受害者在被性侵时所穿的衣服。 原以为会出现很多的黑丝袜，超短裙等等能勾起性欲和诱惑的衣服 结果，被展出的衣服，除了一两件裙子，基本都是普通到不能再普通的T恤和长裤。 一个六岁的小女孩 因为性侵 再也不敢穿裙子了 一个女生去看篮球比赛 穿了T恤和牛仔裤 被性侵之后告诉了自己的老板 结果却被问 为什么要穿成那样 被性侵时 她穿了普通的牛仔衬衫和牛仔裤 没有一丝和暴露有关 那天她要去班上演讲 在突然发生了强奸之后 他们拿走了我那天穿的衣服 一件泳装 因为一整天都在河上划船 那真是一段美好时光 可后来 他们闯进了她的的帐篷 在她正准备换衣服的时候 看一看上面的图，我们不难发现的是，当性侵发生的时候 与年龄无关，与当时穿了什么衣服无关，唯一有关的，就是都是女性 当性侵发生之后，受害者最常被问到的一个问题 就是：你当时穿了什么? 这个问题的潜台词就是：引发这场性侵的原因，是受害者自己穿的太暴露。 她的性侵，是活该。 无论是国内还是国外，每当有性侵事件发生后，很多人的第一反应都是跳出来指责被伤害的人穿着暴露、不自爱。 受害者有罪论听上去像个笑话，可是却一直出现在我们的生活中。 一、被性侵都是因为你穿得少。 20岁的乐清女孩被滴滴顺风车司机强奸杀害的案子，震惊了全国。 受害者的微博被翻了出来，能看的出来，平日里是个活泼，爱美的女生。 从我们的角度来看，她热爱生活，热爱食物，热爱美好的东西。 然而，当我们打开一些评论，却能看见这些评论： 这女的是真骚，看微博穿的就是变相勾引 我们经常在网上调侃的段子，实际上真的有很多人觉得有道理: 女孩晚上要是安稳点不出去在家，能有这种事？ 在被曝光的滴滴司机群里，还有司机在路上看到穿着裙子的女生，直接偷拍，发在群里： “我都想脱了，扑上去！” 虽然事实上，这个司机在犯罪前就一直在网上搜索，强奸杀人会怎么样？ 一场精心策划，预谋已久的恶性杀人案件 然而舆论的声音依然再给这个女孩定罪： 一个巴掌拍不响，如果不是她穿的少，司机怎么会犯罪？ 时间翻到三个月前，郑州空姐打顺风车被性侵杀害时，她还不到21岁。 她上车后跟朋友最后的聊天里提到司机对她说，她长得美，特别想亲一口。 女孩的父亲在接到死讯后，在尸检报告上看到： 女儿被发现时下半身是光着的， 身上有遗精， 胸前心脏被扎了20多刀。 死的极惨 这时候，熟悉的声音再次出现。 大晚上穿那么少怪谁？ “应该是女的勾引” “有因必有果，苍蝇不叮无缝的蛋” 还有网友爆料，他们学校的教授评价滴滴被害的女孩是： “谁让她穿那么少” 素质高度统一，且见解如此雷同。 前两年，南方日报的某记者强奸大三女实习生。 女生控告记者把她带到酒店实施强奸。 当时这条新闻的评论，都觉得是她贱： “觉得女的很不要脸，自愿去酒店却说强奸” “收了别人2000块钱，这就是卖淫” “心甘情愿交易，结果觉得不值得了，去告人家犯罪，还有脸？” “带到酒店强奸？什么跟什么啊！” 再说回最近，有媒体人发文控告章文强奸了自己，文字里能感受到这个女生的声泪俱下。 事情发生后，蒋方舟和易小荷也发文力挺这位媒体人。 说自己也曾被这个人性骚扰过、被摸大腿，他就是人渣。 这位被指责的侵犯者章文，在回应里却攻击蒋方舟和易小荷是荡妇： 蒋方舟，一直单身，交了众多男友； 易小荷，离过婚，经常出现在酒局上。 言下之意就是：这些女孩，经验丰富，常与男性交往，所以发生被性侵事件，并不奇怪，不是什么好东西。 当女性被强奸的新闻流出，我们时常能看到有些人的脸上。 第一反应不是同情，而是猥琐的笑。 甚至很多时候，会利用这类的事件，发挥一场羞辱的想象 比如最近的百度 性侵的受害者，都有罪。 有这样想法的人，从来不是一个两个。 而与此同时，我们时常还能听到另一个声音。 那就是，犯罪的人，都很可怜。 二、犯罪者都是迫不得已 顺风车司机杀人案爆出之后，很快网上就有报道为犯罪者说话，说他性格内向，从小由爷爷奶奶带大。 初中因为学习不好而辍学了，还曾经多次创业但都失败了。 “从小都很老实，没想到会做出这种事情。” 还有报道中说，这位滴滴司机杀人当天晚上就哭着给母亲打电话。 他从小父母在外打工，又是家里独子，家人对他格外宠爱。 所以，从这里透露的信息，我们能看到： 凶手的身世很可怜，他的生活很不容易，他的家里人很爱他。 他也有悔过之心，应该予以理解。 写到这里的时候，真的很恶心。 同情凶手的人，有时候比犯罪的人，更可恨。 今年上半年，芜湖一个男子开车逼停一个女生的车子。 然后上车点燃汽油，两人一起自焚而死 新闻播出之后，很多人挖原因。 于是我们就能看见，诸如此类的解读： 男方想和女方和好，女方不同意，于是走投无路的男生用了极端手段 打开新闻评论： 男人不坏女人不爱 这个女人绝对不像她家里人说的那么无辜 这个男的不是什么好东西女的又能好到哪里去 荡妇羞辱 看到这些言论，吐着吐着，也就习惯了。 只是让我们更直观的感觉到： 女性在维护自己的性别权益上，还有很长的路要走。 全球所有的国家，都是如此。 曾经有个印度拍摄的短片，问印度的男人对强暴女性这件事的看法。 绝大多数人的回答都是： 被强奸这种事，女人应该负更大的责任 韩国电影《素媛》中，年幼的小女孩被性侵。 她醒来后，无助地问：爸爸妈妈，是我做错了吗？ 错的，从来都不是受害的人 该受到指责和质问的，也不该是受害人 受害者生前经历了非人的折磨和痛苦，死后，他的家人还要日复一日遭受非议和诛心一击。 受害者有罪论和凶手可怜论 真的是如今此类事件发生后，最常见又是最令人愤恨的两种风向。 如果你们的身边出现了这样的人，在这里建议你们 立刻远离吧 能够对犯罪的人感同身受，相互理解的人，出现在身边，就是一个隐形炸弹。 最后，想送给所有人日剧《GOLD》里的一段台词。 很多被害者的遗嘱带着近乎绝望的愤怒抗议， 要求给犯罪者更重的刑罚，要求处以极刑， 要说为什么他们的愤怒会如此强烈， 那是因为这些犯人中， 很多人都不为自己犯下的罪行感到悔恨， 唯一悔恨的只有自己被逮住， 为了审判对自己有利，他们会演一些令人作呕的小把戏， 他们说自己的成长经历，说自己不被父母爱护，说社会对自己不理不睬， 尽说这些令人厌烦的狡辩和自欺的废话。 但是，即使被塞进同样的环境，亦或更残酷的命运， 很多人也绝不会犯罪，决不会伤害，欺骗，抢劫，杀害他人， 沾染毒品，欺诈老年人，强奸，杀人。 会那么轻易剥夺他人生命的人，他的心弦早就一根不剩了。 同样的点赞转发一下吧 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开