胡歌爆料霍建华是数字先生？朱正廷F4被家长骂娘炮？吴谨言无戏可拍？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1扒姐，开学第一课被骂关朱正廷和新F4什么事？ 最近《开学第一课》节目因为开播前长达15分钟的教育机构广告，再加上开场是朱正廷和新f4等小鲜肉表演，引起争议。 后来节目组为广告事情道了歉，但是小鲜肉被家长diss太娘炮，说他们一点没阳刚之气，还不如看男篮。事后有网友贴出节目制作人的朋友圈，说导演他们其实也不喜欢小鲜肉，只是孩子喜欢看而已。 这年头凭穿着打扮去评价一个人娘不娘，这种偏见真的要不得。攻击别人娘化，其实就是讽刺女性是弱势的，不可学的。 2扒姐，易烊千玺参加亚运会闭幕式表演了？ 易烊千玺确实是登上了雅加达亚运会闭幕式，作为国家优秀青年代表，他将在闭幕式中的8分钟“杭州时间”登场。 因为下一届亚运会是2022年，将在杭州举行，起到一个为国家承上启下的作用，易烊千玺作为青少年偶像还是挺受国家力捧的，这份荣耀可不是随便什么明星都能拥有的，为大佬打call了。 3扒姐，听说有人在周杰伦面前唱《离人愁》，这太故意了吧？ 《中国好声音》哈林战队为学员Ericson毕晓鑫选择演唱《离人愁》这首歌，这首歌曾被质疑抄袭周杰伦的作品《烟花易冷》。 拿着抄袭的歌曲在原唱面前唱，周杰伦在一旁听到后，表情略显尴尬。其实这种有炒作嫌疑，大家也都是睁一只眼闭一只眼罢了。 4扒姐，吴谨言现在是被封杀了吗？ 吴谨言自从之前耍大牌得罪央视后，不少影视公司本来有意找她拍戏的现在都犹豫了。 而且之前她是学芭蕾舞出身，后因身体条件很不适合跳舞、老是受伤，才动了表演的念头，并不算专业科班出身。 刚红就出了这样的事情，如果后续能交出好作品，否则打击还是相当大的。 5扒姐，霍建华是数字先生？不会吧？ 之前就一直有爆料说娱乐圈的数字小姐，片场不背台词，开拍后就用1234数字念台词，但具体是谁一直都扑朔迷离。如今又有人挖出胡歌之前的采访，说霍建华不背台词，用123代替。 两人合作了仙剑三，其实说数字的那场戏是一场需要念咒语的戏，咒语不是什么涉及剧情的关键台词，导演需要快点转场就让霍建华用数字代替。 胡歌在说这件事时也是当做笑话在说，不是有意抹黑，而且霍建华仅此唯一的一次用了数字，其他时间都是认真记台词。 两个人的关系真的很好，不要被外界舆论弄糟了利用了。 今天的八卦就是这些了，别忘记给扒姐点赞哪！ 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开