【直播预告】新地图首曝！月亮河公园老司机飙车大赛 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 自从《第五人格》官方爆料了新地图——月亮河公园之后，大家对新地图可谓是充满了期待！因此，网易CC直播特意携手知名大神：老三、李志轩、兔菲、梦黎等监管者上榜主播带领大家在共研服抢先体验新地图！并且CC直播还为新地图量身打造了一个趣味活动——老司机飙车大赛！更多精彩内容，尽在8月31日CC直播新地图首曝狂欢日，我们不见不散！ 活动地址： http://cc.163.com/15/5449917/?auto=true 由《第五人格》盛夏宝藏之旅官方解说robu和青衫客为大家解说本次活动。 活动时间： 8月31日 14：00 - 14：30为预热时间，选手可以熟悉下新地图； 8月31日 14：30 - 17：30为比赛时间； 活动奖励： 观看直播更有海量京东卡、精美CC直播T恤及抱枕等你来拿哦！ 活动简介： 1. 本次活动分为海选赛、晋级赛和决赛三个阶段； 2. 本次活动分为首爆日与全民狂欢日，首爆日只有共研服玩家可以参与。全民狂欢日所有玩家均可参与，时间为9月6日起； 3. 海选赛及晋级赛官方指定起点和终点，不指定具体路线，只要达到终点即算成功； 4. 选手只可以选择监管者小丑，开局拾取3个推进器（选手可根据自身实力决定是否使用风翼），从指定路线的起点开始使用推进器冲刺，一直到终点，每人有3次机会，每次可以使用3次推进器，推进器用完还没到终点的则失败，取用时最短的一次作为成绩； 5. 考虑到选手实力的问题，我们根据选手监管者段位分为2组，4阶以下的为新手组，4阶以上的为高手组，海选和晋级赛2组分开，决赛一起； 6. 由官方人员在选手房间进行计时。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开