一般轿车没法做的事儿，它却可以…… 十四 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 来源：懂车（id：idongche），懂车更懂你！ 作者：十四；转载请带以上信息视为自动授权 随着时代变迁，现在的85后千禧一代新家庭的消费不断升级，用车需求也越来越个性化。 在用户越来越年轻且多元化的情况下，用车除了要满足照顾家庭的需求，年轻人买车同样会兼顾自身喜好，诸如外观的个性、内饰的品质，这一方面是自我展示的需求，另一方面也是消费升级下的一种新的购车理念。 只是，目前市面上的车子，要么造型千篇一律，要么功能司空见惯，不能完全满足消费者正在发生变化的需求。因此，懂哥认为，这时候，能够打破审美疲劳、场景和用途单一现状的车型，能够在专业化、个性化、多功能、多场景等用户利益和价值方面准确击中痛点，同时继续巩固和强化舒适、节油和操控方面优势的车型，无疑将成为未来的车市宠儿。 那么问题来了，有没有这样的车？答案肯定是：有！雪佛兰沃兰多，“5+2”全能新家轿，正是这个空白市场的开拓者！ 1. 高颜值：满足年轻人对个性和品质的独特追求 现在85后和90后开始掌握财政大权，购车群体也呈现年轻化趋势，不同于年长消费者较为“老派”的审美方式，他们更喜欢潮流，逐梦自由，彰显个性，在沃兰多身上，我们同样能看到相似之处。 它采用雪佛兰全新一代家族设计语言，基于FNR-X概念车打造而来，极富视觉张力。前脸采用上窄下宽的双格栅设计，辅以亮黑的梯形边框，凸显出大嘴造型，配合引擎盖两侧隆起的肌肉线条，带来凌厉张扬的视觉感受，格栅两侧的C型通透气帘、黑色下扰流板和拱起的轮眉等设计细节，又提升了运动感和力量感，对于崇尚潮流和追求品质的年轻消费者来说，沃兰多无疑更讨他们喜爱。 作为雪佛兰即将面世的第三款Redline车型，沃兰多Redline也将配以雪佛兰独特的“黑领结”车标设计，在轮毂、进气格栅、外后视镜等显要部位进行熏黑处理，并使用红色设计元素进行点缀，为整车注入更年轻、更运动的潮流气息，这也是为什么懂哥认同它完美定义“全能新家轿”的关键之一。此外，沃兰多还拥有领先主流中级轿车的2796mm超长轴距，个性化的后悬浮车顶和超炫的车尾长扰流板设计，造就时尚个性的动感身姿，为彰显个性做了充分准备。 2. 大空间和舒适性：5+2布局，一车多能 轿车因配置低而产生的的颓势，在沃兰多身上得以解决。它毫不吝啬地配上LED日行灯、LED自动头灯、立体多型面LED尾灯、全景天窗、行李架等实用配置，目的就是为新时代年轻消费群体的生活注入更多品质感和乐趣。 作为一款打破传统家轿设计、拥有多元功能的全能新家轿，雪佛兰沃兰多在互联科技方面也实现了创新突破。率先搭载全新一代MyLink智能车载互联系统（行业首个主机厂车机映射方案），并提供雪佛兰智控手环等首次应用于雪佛兰车型的时尚科技装备，为追求潮流个性和品质生活的年轻消费者提供更富乐趣的“智行”体验。 沃兰多上搭载的全新一代MyLink智能车载互联系统，创新集成手机互联和安吉星智联映射系统，将丰富的互联娱乐功能一并网罗。用户只需连接手机，即可轻松使用智能语音电话、在线语音识别、智能在线导航、智能行车助手等实用功能。 此外，沃兰多还为喜爱运动的年轻消费者选配了一款可穿戴潮流装备——雪佛兰智控手环。这款手环除了拥有蓝牙、运动、心率监测、来电提醒等常规运动手环功能外，还创新集成了车钥匙功能。试想，当你走到停车场却发现车钥匙落在家里，或者开车去公园跑步却不想带任何随身物品，这时车主只要佩戴智控手环即可实现锁车、解锁、开关窗操作，让出行变得更加便利舒适。 在此基础之上，为了将汽车功能性和实用性完美结合，沃兰多突破性地推出“5+2”的车内布局，为多样化出行提供了最佳解决方案，此举也是重新定义“全能新家轿”最关键的一步。 在“一车多能”的设计理念下，沃兰多通过5+2的“魔术空间“，灵活满足当下年轻群体多样化生活场景的用车需求。 它的第二、三排座椅分别支持4/6、5/5比例放倒，在仅使用5座的情况下，沃兰多的后备厢容积可达479L，轻松收纳日常所需物品。而当后排座椅全部放倒后，又可获得1520L的超大空间，轻松解锁多重空间。 有了沃兰多，带三五好友一同出行变得轻而易举，它同时拥有难以比拟的空间实用性、传统家轿缺失的配置和颜值，对于渴望一车多能的消费者来说，没有什么比一台能如此完美兼顾日常使用的汽车更符合“全能新家轿”的概念。 3. 满足不同场景需求，带来全新的生活方式 作为雪佛兰第一款拥有“5+2”布局的车型，除了高颜值、大空间和舒适性，沃兰多也带来了一种“5天+2天”的全新生活方式。 如今的年轻消费群体已不再满足于单一的职业身份和墨守成规的生活方式，一周7天，5天的工作时间，他们踏实工作、忘我投入；2天的周末假日，他们纵情享受，聚会出游，强调自我的同时也更注重与家人、朋友的共处时光。 明确定位为全能新家轿的雪佛兰沃兰多，其配备的5+2座空间布局，几乎可以在绝大多数情况下做到用一台车就能满足全体出行，这时沃兰多和它的车主就成为了工作生活的主角、聚会游玩的核心。 在日常生活中，3口之家的出行，既可拥有最宽敞的乘坐空间，对于随身的行李数量和大小也少了很多限制；而在节假日自驾游，朋友、同事或者家庭聚会时，7个座位又能让每个乘客都相当的轻松自在；假若是独自上路，那么将其后排放倒之后，更是可以轻松摆下超大件的货物。 需要注意，这个5+2，并不是简单的+2，也不是简单的5+2=7，而是通过+2变化出无限可能的空间，满足各种生活需求，无论何种场景，沃兰多从颜值和多功能层面上都能以一种得体、轻松、愉悦的方式去呈现和应对，可以让用户在工作和生活之间无缝切换，打破空间、时间和场景限制，成为家庭、交际、事业的多面手。 总结 有高颜值，还有大空间和舒适性，5+2座布局可满足不同场景化需求，这就是“全能新家轿”的必要元素。如果你对轿车无感、对SUV无爱，或者正纠结于颜值和实用，相信雪佛兰沃兰多“5+2”家轿会是你选择恐惧症的最佳解决方案。 最后告诉大家一个好消息，雪佛兰沃兰多已于今天在成都车展首发亮相并开启预售：5+2座版车型起步价不高于12.9万元。同时即日起，消费者抢先预定沃兰多，即可在随车附赠的新车好礼基础上，额外获赠价值4000元的预售专属礼包，包括幻影套件包和雪佛兰智控手环。还等什么，赶紧关注一波吧！ 十四 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开