国产后低10万反而没人买了！这几款SUV悲痛无比！ 懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开哇塞好物即可购买 “ 都说国产后便宜，便宜了就有人买了！ 我差点信了这句“假话”，直到我遇到这几款 ” 丰田普拉多 官方指导价：44.38-61.58万 作为一款国人心目中神一般存在的车，普拉多绝对是日常家用越野不二神器，跑遍全国各地都能见到它的身影。 这款车在2004年就被引入到国内，只不过从早期的进口零部件国内组装到现在的零部件也国产化，价格也从曾经的50多万降低到了如今的40万出头，整整少了10万。 但是，在市场上的表现却是平行进口车中，这款车的销量要远远高于国产车型。 自从平行进口车开放之后，普拉多的中东版就开始在国内大放异彩，最主要的是价格并不比国产贵多少，但是空调效果却是杠杠的，可能是因为中东太热了，丰田额外照顾，其次，就是进口车型比起国产来说，大家都觉得品质更有保障。 在2018年，全新的普拉多取消了过去的2.7L发动机，只保留3.5L版本，这对于广大消费者来说绝对是一大福音，就懂哥个人的经历来说，2.7L拖动这台车确实有些吃力。 路虎揽胜极光 官方指导价：33.58-55.38万 说起极光，懂哥最深的印象就是它掀起了悬浮式车顶在国内流行的风潮。只不过，一段时间过后，这款车就慢慢的淡出了我们视野，销量变得非常惨淡。 记得这款车刚上市那会，众人都抢着入手。 随着捷豹路虎与奇瑞的合资，这款车也同样的被引入到国产的行列，价格比起进口来说便宜了快20多万。比起目前进口版的极光来说，国产的外形依旧还是海外版好几年前的东西，目前在售的进口极光可是两门敞篷版的极光，拉风的不要不要的。 正因为与奇瑞的合资，这款车瞬间卖不动了，试想，你愿意的尾部挂着一连串的车型符号：奇瑞捷豹路虎揽胜极光！这到底是个什么牌子的车？ 再加上陆风X7等车型的到来，变速箱故障问题的爆发，这款车也就进入了现在的尴尬局面，月销仅400辆左右。 路虎也算是一个被国产搞的晕头转向的品牌，国产一款销量差一款，到现在都不敢再继续了。 Jeep指南者 官方指导价：15.98-24.18万 曾经的Jeep是懂哥心目中的一股信仰，如今的Jeep早已淡化了那种信仰，一款款SUV产品越来越城市化，它再也不是那个勇往直前的猛士了，成为安于城市的精英。 最早接触指南者是懂哥曾经的一个女领导开的就是指南者，红色的，非常的时尚和炫酷，在方盒子的下面也有时尚的一面，那时候，选择SUV才是时尚的节奏，而比起市面上圆润的设计，Jeep指南者方盒子显得独具一格，却又不失时尚，成为不少都市女精英的首选之一。 随着指南者的国产，海外版的指南者也停下了脚步。如今，国产化的指南者外观和海外版保持了一致，动力系统变为了涡轮增压发动机，从一定程度来说，国产后的指南者变得更加的城市化了。 如今，这款车虽然热度有所降低，但是销量还是不错，月均在4000辆左右，这个成绩也是Jeep旗下销量最好的车型。 作为曾经的信仰般的车型，不知道多少年以后，它们国产后价格降低了，却失去了我们当初追求它的味道。 推荐阅读： 销量垫底的5款SUV，千万别买！第一名你肯定猜不到！ 5款重磅新车本月上市，第一款被评为年度好车，人人期待！ "互动 你会买国产普拉多么？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开