你有没有听过一句话叫：后备箱的大小，决定了孩子的视野 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车——汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 来源：懂车（id：idongche），懂车更懂你！ 作者：懂车；转载请带上以上信息视为自动授权 随着家庭结构的改变，汽车升级成为时下最热的话题之一。近几年汽车市场的逐渐成熟，也使得每个人对汽车升级的定义发生着变化，对有些人来说，是升级更豪华的品牌，对另一些人，是拥有满足个性和速度乐趣的大玩具。而最近一位有娃哥们的吐槽，让懂哥突然明白，对于有娃的家庭来说，汽车升级，是让车从一个简单的代步工具，升级成孩子移动的“家”移动的“课堂”，简单的车型升级会让你的生活品质全面升级。 以下是聊天记录： 场景不同，需求不同：跟风买三厢，有了娃才知道MPV更适合自己 上面哥们的吐槽其实并不是个案，车主当初选购三厢车是看中了它的实用性，在和老婆二人世界的时候，三厢车的确是带给了车主很多方便，也给他带来了操控方面的快感，但是自从宝宝出生之后，对车的需求也开始发生了改变，舒适性和大空间变得越来越重要，面对三厢车空间的捉襟见肘，家人也开始有了抱怨。 针对有孩子的家庭，空间的确是非常重要： 第一， 小孩子的东西繁多，出门在外，吃的、喝的你得备好，如果再小一点，尿不湿都不够你装的，再大一点，各种书本玩具也是极占空间的，有娃的人都有共识，只要带娃出行，就形如搬家。 第二， 如果说第一点解决了孩子的温饱，第二点就直接决定了孩子能否奔小康。现如今的社会，竞争从娘胎里就开始了。前段时间刷屏的曝文，重点小学中，30人的班级，没有出过国的孩子只有2位。显而易见，孩子的活动半径，决定了孩子的眼界。 如今的家长需要一台能够扩大孩子活动半径和“带孩子看看外面的世界”的车。就像懂哥我的朋友圈，在刚刚过去的这个暑假已经被好友们溜娃的照片给刷屏了，有自带专业望远镜带孩子去自驾看星星的，有买了冲浪板去沙滩学冲浪的，有郊外野餐的，还有带着孩子骑车漫步丛林间的，那孩子不宅在家，开了眼界，再也不会天天抱着手机打游戏了。 当然，大部分消费者并不像买车如买菜一样的土豪们能自由选择爱车，买车还是要更有眼界，看的更长远，未雨绸缪一番。 今天，懂哥就来和大家聊聊我向网友推荐的这款价格不贵还能满足为人父母需求的座驾，五座版GL6，相信有了它你们也能将“世界那么大，带你去看看”付诸于行动之中。 比三厢车大一倍的常备后备箱 后备箱的大空间是别克GL6给予家长们最诚挚的爱。 在五座情况下就能拥有723L的后备箱空间，是普通三厢车后备箱的两倍。同时，五座版车型后排支持6/4分割折叠放倒，放倒后储物容量变成1576L。 面对如此阔绰的空间，不仅能满足小孩子的日常使用，孩子的兴趣爱好也可以丢在车上，孩子“玩”起来方便，家长也省掉了搬上搬下的麻烦。外出郊游更是不在话下，烧烤架、单车、帐篷、滑板、大风筝等能容纳。 同时，大家也不用担心太大的空间会不便于整理，整个GL6设计了38处储物空间，孩子的小水杯、小画册、小帽子、全部都有了专有空间，套用一句广告语，“科学的配置，妈妈再也不用担心我找不到东西啦。” 除了座舱内的储物空间，五座版GL6还特地在后备箱“暗藏”了一个储物格，一些零碎的小物品也能得到很好的收纳，也能充分利用后备箱的空间。 除了满足了日常出行需求，照顾到了带孩子出游的行李，在后排的舒适性上，GL6五座版也是考虑的非常周到。 其2796mm的超长轴距不仅能给乘客足够的腿步空间，全平的地台更是一般三厢车所不具备的，舒适性上也能更进一步提升。另外，MPV特殊的造型风格和GL6的全景大天窗，也能大幅缓解车内的压抑感，更能照顾到后排乘客的乘坐感受。 三厢车和MPV各有优劣，但是随着家庭结构的转换，MPV或许更适合有娃一族，在孩子没有完全的自我认知与价值观的时候，GL6可以给孩子一个相对宽松和自在的空间，同时超大的储物空间，也可以给孩子的未来带来更多的不一样的感悟。 结语： 诚然，三厢车作为目前市场的主流车型，其表现的确是可圈可点，但是作为希望提升生活品质，想给孩子更多有趣体验的家庭来说，懂哥觉得还是别克GL6更加合适。宽大的常备后备箱，把孩子需要的各种装备随时带在身边，让车子真正成为孩子移动的家，让为人父母的你们可以毫无顾虑地带着孩子外出，开阔他们的眼界。 现在GL6五座版已经上市，精英型售价14.19万元，豪华型售价15.29万元，有兴趣的朋友们可以点击阅读原文预约试驾~~ ↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开