湖南耒阳发生民众聚集46人被抓 省委省政府回应 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 9月2日凌晨，湖南耒阳警方发布通报：依法处置一起聚众冲击国家机关案件，抓获违法犯罪嫌疑人46名。 部分学生家长因对分流方案不满发生聚集 9月1日，耒阳市城区部分学生家长因对大班额化解分流方案及相关工作不满意，先后聚集到耒阳城区6所学校、市委、城北路与西湖路交汇处及107国道拉横幅聚集、堵路，造成耒阳城区和107国道部分路段堵塞。经现场做工作，堵路人员拒不离开，为维护交通秩序，处置民警依法强行带离5人，交通恢复畅通。 19时20分，市委副书记、市长李向阳在市委三楼与上访人员进行面对面沟通，了解诉求，协商解决方案，宣讲政策。沟通结束后，20时许，该群体拉着横幅从市委非法游行至市公安局大门口，要求公安机关无条件释放被带离的扰乱交通秩序违法人员，部分社会闲散人员参与其中，煽动闹事。经现场民警反复宣讲法律，拒不离开，执勤民警依法强制带离带头人员10人。经核实身份后，考虑到带离人员均系学生家长，公安机关予以教育训诫后，由所在乡镇办事处负责人带回。22时45分，公安局大门口陆续聚集600余人，与现场处置的公安民警对峙，期间少数人向执勤民警和现场对话的市领导扔矿泉水瓶、砖头、鞭炮、啤酒瓶、汽油瓶，造成30余名民警、辅警不同程度受伤，公安局大门受损，多台车辆被砸坏。 9月2日零时30分许，现场民警在多次警告无效后，依法强行驱散非法聚集人群，并控制46名带头冲击公安机关的人员。经初步核实，仅有1人为学生家长，其余人员均为社会闲散人员，其中涉嫌盗窃逃犯1名，有违法犯罪前科人员6名。事态得到有效控制。 湖南省委省政府要求妥善处理群众诉求 事发后，湖南省委省政府主要领导对耒阳市部分群众聚集、反映学生相关诉求一事高度重视，作出批示，要求省教育厅、省公安厅、衡阳市委市政府领导赶到现场调查处理。 省委省政府强调，对此次事件中的违纪违规行为，将进行调查处理，确保社会正常秩序和稳定。 据了解，衡阳公安机关对依法采取了行政措施的41名现场人员，经过谈话教育后，已解除了相关措施。 对部分学生家长提出的合理诉求，有关部门正在听取意见，进一步研究具体解决办法。省委省政府要求，对群众反映的诉求，都要认真听取、合理采纳，同时做好细致的思想工作，确保开学正常秩序。 耒阳市教育局针对新教室甲醛超标作出回应 近日，部分网民在网上发贴传言湖南师大附中耒阳分校新宿舍装修甲醛超标。耒阳市教育局收到相关信息后立即向市委市政府汇报相关情况。市委市政府对此事高度重视，主要领导第一时间作出指示，并安排分管教育的副市长负责调查处置工作。我市已邀请权威检测机构对师大附中新宿舍楼等进行检测(预计9月2号出结果)。检测结果将第一时间向社会公布。市教育局将秉承“办人民满意教育”的宗旨，坚持以人民为中心，以确保学生健康为根本，妥善处理问题，回答百姓关切。 耒阳市教育局 2018年9月1日 本文综合自耒阳市党政门户网、红网等 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开