瑙鲁总统称“中国欺负小国” 华春莹：纯粹无理取闹 凤凰网 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 “外交部发言人办公室”公众号消息，在9月5日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，日前在瑙鲁举行的第30届太平洋岛国论坛会期间，瑙鲁方面曾多方干扰中方代表团与会，请问你能否介绍有关情况? 华春莹：9月4日，第30届太平洋岛国论坛会在台湾当局所谓“邦交国”瑙鲁举行。应论坛秘书处邀请，中方作为论坛对话伙伴出席会议。 瑙鲁作为论坛主办国，违背国际惯例和论坛规定，上演了一出拙劣的闹剧。会议召开前夕，瑙方要求中方与会人员持普通护照入境。在大多数成员国和中方提出交涉并表示将抵制会议情况下，瑙方不得不同意中方代表团持外交护照与会。会议期间，瑙方再次不顾国际会议惯例阻挠中方代表讲话，对此中方当即提出严正交涉，并提前离开会场以示抗议。出席会议的许多国家代表团也离开会场，对瑙方表示强烈不满。 必须指出，一个中国原则是公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识。任何搞“两个中国”、“一中一台”的行径都是不得人心的，也是不能得逞的。我们奉劝瑙鲁认清大势，纠正错误，不要继续做逆历史潮流而动的事情。 中方历来重视发展同太平洋岛国以及太平洋岛国论坛关系，将继续在一个中国原则基础上加强同各岛国友好交往和务实合作。 有记者问：瑙鲁总统昨日称中国是一个欺负小国的大国。中方对此有何回应？ 华春莹：说中国欺负小国，这纯粹是无理取闹。这两天中非合作论坛北京峰会的盛况已再次充分表明，中国在国际关系中最讲究大小国家一律平等。有关人士应该明白一个道理：唯有自重，才能赢得尊重。人是如此，国家同样如此。自重自尊与国家大小没有关系。 相关阅读：中国代表参会竟遭阻挠，太平洋岛国怒了！ 太平洋岛国论坛（PIF）东道主瑙鲁针对中国大陆，引发签证纠纷。为此，萨摩亚等论坛成员国向瑙鲁施压，甚至表示有意退出峰会。 值得注意的是，瑙鲁是中国台湾地区的所谓“友邦”，后者为瑙鲁承办此次论坛出了不少力。 据英国《卫报》当地时间9月4日报道，近日，太平洋岛国论坛在瑙鲁召开年度峰会，18个成员国出席参与讨论。 但一封泄露的信件显示，一些成员提出抵制本次会议，原因在于东道主瑙鲁对待中国代表的态度。 《卫报》指出，东道主瑙鲁是台湾的“邦交国”，台湾为此次论坛所需的基础设施提供了不少资助。 据悉，瑙鲁拒绝在中国大陆代表们的外交护照上贴上入境签证，并称只处理代表们的个人护照。 这种做法引起了其他论坛成员国的愤怒，萨摩亚总理图伊拉埃帕（Tuilaepa Sailele Malielegaoi）给瑙鲁总统巴伦·瓦卡(Baron Waqa)寄去抗议信，表明有意退出这一太平洋地区规模最大的年度外交峰会。 萨摩亚总理还向瑙鲁发出警告：其他领导人可能也会效仿。 法新社披露了萨摩亚总理的信，后者写道，“你作为瑙鲁总统，有了这样的单方面行为，开启了一个危险的先例。我相信，其他论坛成员国领导人可能也不会接受这一行为。” 他认为：“瑙鲁政府所做的决定动摇了论坛的完整性、可信度和基础。” 《澳大利亚人报》则称，斐济也向瑙鲁施加了压力。 据报道，瑙鲁总统瓦卡3日试图平息这场争端，称其中存在“误解”。中国代表团如今已获得签证。 瑙鲁总统瓦卡（中） 瓦卡辩称，中国与瑙鲁没有建立外交关系，长期以来，瑙鲁的部长们前往中国参加多边会议时，不会获得签证，并持普通护照出行。 他认为，中国代表团知晓应持普通护照入境瑙鲁。 瓦卡表示，此事已经得到解决。但他拒绝透露，瑙鲁是否坚持立场，迫使中国代表使用了个人护照入境。 《卫报》则称，瓦卡最终妥协，提出折衷方案，在中国代表团的签证信函上贴上签证，而非贴在护照上。 据悉，中国并非太平洋岛国论坛成员，而是作为论坛的18个“对话伙伴”国家之一出席峰会，与其他成员展开讨论。 日本《产经新闻》则称，各国将在峰会上围绕与中国打交道的方式展开对话。 此外，外交部网站显示，1980年5月，瑙鲁与台湾当局“建交”。2002年7月21日，中国与瑙鲁建交。2005年5月14日，瑙鲁又与台湾当局“复交”，中国政府随即宣布中止与瑙鲁的外交关系。 8月21日，中美洲国家萨尔瓦多与台湾“断交”，并与中国建交后，外交部长王毅强调，萨尔瓦多共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。 他指出，坚持一个中国原则，是公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识，是中国同任何国家建立和发展关系的根本基础。至此，世界上已有178个国家同中国建立外交关系。这再次充分证明，坚持一个中国原则是符合国际大义、顺应时代潮流的正确选择，是人心所向，是大势所趋。（编译/观察者网 童黎） 本文来自外交部网站、观察者网等 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开