朋友圈最无力的母亲：杀我可以，放过我孩子…… 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 半菀 你尝过，失去孩子的滋味吗？ 你尝过，被人活生生刨开肚子，把自己的孩子抢走的苦痛吗？ 我尝过。 / 01 / 我死之前， 能不能让我看一眼孩子？ 我是被人类称作“森林之王”的老虎。 多年来，你们人类对我们同伴的杀戮，我已经见怪不怪...... 可我没想到的是，随着你们的贪欲越来越大，连我肚子里的孩子，也不放过了。 被抓之前，还有不到半个月，我就要生了。 我还没有亲眼看看我的孩子，还没有亲自喂它们一口母乳，但已经来不及了...... 我倒在了你们的麻醉枪下，没有打死我的原因是：你们要的不只只是我，更是我肚子里的孩子。 因为你们觉得，胎毛还没有长全的它们，被残忍的制作成标本后，能卖个好价钱。 在我晕过去后，你们把我的孩子，从我肚子里活生生的取了出来。 它还是那么小，还没有看见过这个世界的阳光，还没有看妈妈一眼，就被以最惨烈的方式结束了生命。 可能我的结局，你们已经猜到了。 我被放了血，扒了皮；我的头，被制作成标本；我的皮毛，被卖给了世界各地的有钱人。 如果你想问，我是不是不走运，是不是个例？我想告诉你，不是的。 在美国最大的野生动物保护库里，放置了一百多万件从世界各地缉获的动物标本。 其中，就有很多我的伙伴，还有它们的孩子。 它们都没有来得及长大，2个月到5个月不等，就惨遭狩猎者杀戮。 它们的妈妈爸爸，被剥皮去骨，制作成皮毛大衣。 而一个个可爱的小老虎，都被制作成各种模样的标本、泡成药酒。 等待你们卖个好价钱，用我们的骨肉生命，填满自己的腰包。 它们都还那么小，你们怎么这么狠心？ 在死前，我曾经想象过很多次。 如果我没有被抓，如果我顺利的生下了我的宝宝，现在的它会是多么可爱？它会在我的怀里懒洋洋的撒娇晒太阳、会和我一起走遍辽阔的草原吧？ 可是，我看不到那一天了...... / 02 / 杀了我可以， 能不能放过我的孩子？ 我是一只穿山甲。 关于我们被大量贩卖的故事，你们应该听过不少了。 在遇见你们之前，我们活得很幸福，我每天带着宝宝出去觅食，它总是很乖的趴在我的尾巴上。 我们是独居动物，已经在这个世界上，安稳的生活了4000万年。 我们有着一身坚硬的盔甲，一旦卷曲起身体，连虎狮猛兽都无法对我们何如。 可很遗憾的是，我们遇到了你们。 遭遇了你们大量捕获后，我们几乎遭受了灭顶之灾。你们人类太聪明，用滚烫的开水活生生的烫死我们，让我们束手就擒。 说实话，我以前以为，我在这个世界上没有天敌。 再猛烈的动物，都不是我的对手，可遇到你们后，我真的很害怕。 你们知道吗？ 我们是哺乳动物，孩子还很小，如果失去了妈妈，我的孩子也活不下去。 但你们说，我们的鳞片，能够医治你们的病。 就因为这一句完全错误的话，我们被大量非法捕杀、走私贩卖。 而其中，有几乎一半，都是还没有长大的小穿山甲。 它们还没有长出厚实的鳞片，本以为你们会放生，但你们说你们不嫌弃，因为小的肉嫩好吃...... 我多想用我一身坚硬的盔甲，永远保护着我的孩子。 但我不得不承认，我真的斗不过你们。 你们抓走了我，也抓走了我的孩子。 如果可以，我多想再看一眼我的孩子。 再让它和以前一样，趴在我的尾巴上，带着它去看看这个美好的世界，可是再也没有可能了...... 不知道我们的同类，还能幸运的再活多少年？ 但我仿佛已经看到，我们在这个世界上彻底消失的场景了...... / 03 / 孩子对不起， 妈妈不能保护你了。 世界上再强壮的动物，在你们人类面前，也是不堪一击。 比如我，犀牛本来该和你们相安无事的共处，可都怪我，我为什么要多长了一个角？ 因为你们觉得，我们的角很值钱，所以我们也没能逃脱被你们大量捕杀的命运。 当我倒在血泊中，我的孩子一直站在我的身边，它用头不断的顶我，嘴里发出哀嚎。 没有了妈妈，它很害怕，不知道应该去哪里。 它多么希望我能再站起来，再和它一起快乐的玩耍，可是妈妈对不起你，我要先走了...... 和犀牛角一样，众所周知，每年象牙的走私贩卖也非常严重。 曾有人统计，世界上大约每15分钟，就有一只大象死于象牙偷猎者。 孩子，作为陆地上最大的动物，我曾经以为我很强大，可以保护你一生。 但是很遗憾，妈妈还是被人类发现了。当我倒下那一刻，我满脑子都是你。 如果我能说话，我想求求你们： 我的孩子还那么小，它还不会自己认路，也不会辨认哪些东西可以吃......离开我，它怎么办？ 能不能只取走我的象牙？能不能给我留一条活路？ 可是，你们没有给我这个机会...... 孩子，妈妈不见了，你肯定会到处找我。 我真的很担心，你自己照顾不好自己、遇见猛兽斗不过它们、一个人找不到东西吃、生病了怎么办...... 但我更担心的是，你们会专门抓捕没有妈妈保护、手无寸铁的象宝宝，因为小象更容易捕捉和驯化。 然后运送到各地去做动物表演，用铁链拴住我们的手脚、虐待我们一辈子，让我们后半生都生不如死...... 我都知道，可是，真的对不起。 原谅妈妈，再也不能陪伴和保护你了。 未来的日子，希望你能好好长大，希望你能逃跑的快一些； 还有，希望你一生，都不要长出象牙。 最后，有几句话我们不得不说： 鸡鸭猪牛，你们也会等到它们长大再杀掉；每年都有封海期，你们也要等鱼苗长大再捕捞..... 但对我们，为什么要这样不留活口？ 求求你们，对我们，能不能不要这么残忍？ 求求你们，杀了我可以，放过我的孩子吧，好不好？ 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开