1994年过去了，我很怀念她。 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 张先森 1894年，法国的卢米埃尔兄弟用胶片拍摄了一段火车行驶的画面，命名《火车进站》。 正是这段不起眼的胶片，宣告了电影的诞生。 1994年，经过百年发展的世界电影，像井喷了一样，涌现出了大量优秀影片，被人们称为“上帝想要在那一年看电影”。 在豆瓣电影里，评分最高的三部电影《肖申克的救赎》、《这个杀手不太冷》和《阿甘正传》，全是在1994年上映的。 在IMDb（全球互联网电影资料库）的影史Top30里，1994年出品的电影就占据了4部。 毫不夸张的说，此后的20多年时间里，再也没有哪一年像1994年那样硕果累累。 今天我们就聊一聊那神奇的1994年，世界影坛都发生了什么。 《阿甘正传》成为1994年的一个传奇，它几乎拿下奥斯卡大满贯。 电影讲述了先天弱智、智商只有70的主人公阿甘，通过个人奋斗成为战争英雄、商业大亨和体坛王者的故事。 除此之外，阿甘还教过猫王跳舞，和列侬同时接受采访，入股了刚创立的苹果公司…… 阿甘的人生串联起的当代美国历史事件，包括肯尼迪遇刺、越战、水门事件、垮掉的一代和艾滋病等等。 拿金庸笔下的人物来说，阿甘就是郭靖的头脑，韦小宝的人生。 凭借《阿甘正传》蝉联奥斯卡影帝的汤姆·汉克斯，跟阿甘一样，都是大写的励志。 浓密的卷发，宽阔的额头，肉肉的鼻子，汤姆·汉克斯怎么看都是一个憨厚善良的人。 从小痴迷演戏的他，孤身闯荡百老汇，却因为“形象问题”而只能一边在剧场搬砖一边跑龙套。 但他没有放弃，熬了几年终于在一部电视剧中出演了男主角，而形象却是gay里gay气的反串小子。 而立之年，税务缠身，离了婚，带着俩孩子，生活一团糟。 熬到了1984年，他终于凭借主演迪士尼的《美人鱼》走上成名之路。 1993年和1994年，汤姆·汉克斯凭借《费城故事》和《阿甘正传》蝉联奥斯卡影帝，成为有史以来第二位连续两届获得奥斯卡最佳男主角奖的演员。 《阿甘正传》有句经典台词，“生活就像巧克力，你永远不知道会得到什么”。 就像是人生，你永远不知道明天会发生什么。但不管是顺境还是逆境，只要有一颗热爱生活的心，就能接受生活的给予，从中汲取营养，自信的面对未知的将来。 阿甘这个角色，除了汤姆·汉克斯，据说当时还有另外两位候选人，一位就是汤姆·克鲁斯；另一位，则是约翰·特拉沃塔。 阿汤哥颜值太高了，观众容易转移注意力，最后被导演排除。 约翰·特拉沃塔不帅，但舞技甚是了得，号称“纽约迪斯科小霸王”。 不知为何他不被选上，但失之东隅收之桑榆，在神奇的1994年，特拉沃塔获得了一份神奇的礼物。 给他送上这份礼物的人，名叫昆汀·塔伦蒂诺。 上世纪80年代初，狂热的电影爱好者、20出头的昆汀在一家录像租赁店工作，每天一边卖碟，一边写剧本。 熬到1991年，他终于把《致命浪漫》的剧本卖到了5万美金的好价钱。 有了钱，他决定自编自导，于是有了1992年的黑帮片《落水狗》。 《落水狗》里，昆汀用狂妄的叙事手法和荒诞的黑色幽默，对黑帮进行无情的讽刺和戏谑。 电影一经问世，各路影评人便大肆赞美昆汀的艺术魅力，“一只疯狗横空出世了”。 昆汀趁热打铁，用了800万美金的低成本，在1994年拍出了震惊影坛的一部代表作。 它就是《低俗小说》，而主演便是约翰·特拉沃塔。 《低俗小说》这部电影有多牛？简单来说，它是B级片的一座高峰，此后一直被模仿，却从未被超越。 即使你没看过《低俗小说》，但你一定见过约翰·特拉沃塔和乌玛这段尬舞。 “纽约舞王”可不是随便说说 这段看似随意却成为经典的舞蹈，不仅成为了网红表情包，而且还在抖音快手和各种舞厅被年轻人们反复演绎。 不过，《低俗小说》这样的黑帮片，在奥斯卡上并不被看好。 1994年，真正能正面挑战《阿甘正传》的，是达拉邦特的代表作《肖申克的救赎》。 当年的奥斯卡颁奖礼上，即使《肖申克的救赎》被如日中天的《阿甘正传》掩盖了光彩，但随着时间的推移，这部电影在很多人的心中已经超越了《阿甘正传》。 或者说，《阿甘正传》是属于美国的第一，而《肖申克的救赎》却是世界性的。 当年在中国，《肖申克的救赎》甚至比《阿甘正传》还要红。 《肖申克的救赎》不仅豆瓣评分高，在IMDB，它还被选为250佳片中第一名，当之无愧的影史第一。 不了解美国历史的人，可以看不懂《阿甘正传》，但也能看得懂《肖申克的救赎》。它就像一碗浓浓的鸡汤，几乎没有人能拒绝。 电影剧情并不复杂：讲述一位蒙冤入狱的年轻银行家在牢中如何追寻自由的故事。 一场策划了十几年的越狱，在混沌的牢笼中寻找自己的生存之道。一部没有爱情与美女的电影，却光芒四射，二十多年来深深影响和激励了无数为自由、为梦想而奋斗的人们。 有人说，这部电影是关于希望和毅力最强有力的注解，也是男人必看电影前三名。 回顾那段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！” 每当现实令你感到疲惫和无望时，不妨再看看这部电影，或许就能满血复活。 1994年的经典可不止美国电影，在“国际电影节之父”——威尼斯电影节，各国佳片在此大放异彩。 来自马其顿的《暴雨将至》和台湾蔡明亮导演的《爱情万岁》双双获得金狮奖。 网络上这个“删减版”的经典表情，其实就出自这部《暴雨将至》。 银狮奖则来自英国的、“露丝”主演的《罪孽天使》，一部文艺而细腻的同性恋电影。 而它的导演，则是后来拍出《指环王》和《霍比特人》的彼得·杰克逊，想不到吧？ 此外，昆汀编剧的《天生杀人狂》则获得评审团大奖。 正如它的片名一样，这是一部非常疯狂的电影。混乱的剧情，独特的拍摄手法，形成强烈的暴力美学，颠覆三观，典型的昆汀味道。 《天生杀人狂》，1994 1994年，华语电影还有王家卫的《东邪西毒》获得技术贡献奖，而夏雨则凭借《阳光灿烂的日子》获得威尼斯和金马奖双料封帝。 夏雨得到主演这部电影机会，原因竟然是他长得酷似小时候的姜文。 《阳光灿烂的日子》花絮 这部改编自王朔小说《动物凶猛》的电影，张扬、叛逆，尺度之大，光是审查就用了两年。 《阳光灿烂的日子》虽然没能在威尼斯电影获得更多奖项，但两年后，它几乎包揽了金马奖的全部奖项。 从此，姜文被认为是中国最好的导演之一。 1994年的奥斯卡最佳外语片，来自俄罗斯的《烈日灼人》。 和它一起竞选的，是李安的《饮食男女》。 《饮食男女》是李安导演“家庭三部曲”的最后一部，它位列那年的台湾十佳华语片第一名。 《饮食男女》中的“三姐妹” 《低俗小说》错过了奥斯卡，但获得了戛纳电影节金棕榈大奖。 1994年的戛纳电影节评审团大奖，则来自中国的《活着》。 这部改编自余华同名代表作的电影，让葛优成为第一位戛纳华人影帝。 入围作品中，还有来自波兰的《红白蓝三部曲之红》。 在“法国奥斯卡”——凯撒奖，1994年还有有吕克·贝松的《这个杀手不太冷》。 多年过去，杀手莱昂和玛蒂尔达的故事就像一枚持久的、大型的催泪弹，强烈地冲击着无数年轻人的泪腺。 在“科幻届奥斯卡”——土星奖，1994年还有汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特主演的《夜访吸血鬼》。 银幕两大男神，画面简直不要太美。 《夜访吸血鬼》，1994 那一年，皮特还有一部经典的西部片《燃情岁月》。 动作片方面，1994年有基努·里维斯的成名作《生死时速》，以及施瓦辛格的《真实的谎言》，而这部电影的导演，就是詹姆斯·卡梅隆，后来拍出《泰坦尼克号》和《阿凡达》的传奇导演。 《生死时速》，1994 此外，喜剧天才金·凯瑞的《变相怪杰》和迪士尼经典《狮子王》，以及“船长”约翰·尼德普的黑白片《艾德伍德》，也都诞生在1994年。 1994年，在好莱坞的大洋彼岸，香港电影正在经历最后的辉煌。 那年，成龙大哥拍了进军好莱坞的《红番区》（1995年上映），还带来了《醉拳2》；李连杰这一年则有《新少林五祖》、《中南海保镖》和《精武英雄》3部经典，全是后来长期霸占央视电影频道的动作片。 《中南海保镖》，1994 1994年的王晶春风得意，他再次炮制拿手好戏《赌神2》，攫取黄金年代的最后一波流量，荣登当年港片票房第一宝座。 《赌神2》，1994 1994年最忙的是周星驰，星爷一口气拍了五部电影，包括自导自演的《国产凌凌漆》《破坏之王》，和“报答”王晶的《九品芝麻官》，以及跟刘镇伟合作的《大话西游之月光宝盒》、《大话西游之大圣娶亲》（这两部为1995年初上映）。 《九品芝麻官》1994 1994年的刘镇伟不仅有经典的《大话西游》，他还拍了一部没有任何幽默元素的爱情片《都市情缘》。 这部电影小众的爱情电影，豆瓣评分高达8.1，讲述了一个古惑仔和富家女的爱情故事，也描绘了一位懦弱的父亲对儿子的感人情怀。 《都市情缘》，1994 1994年的香港电影，传统的武侠片正在走向没落。 钱永强把《天龙八部》的故事改编得乱七八糟，带来了一部《天龙八部之天山童姥》。 这部电影集结了林青霞、巩俐和张敏，几位美女在天上飞啊飞，像战斗机一样狂轰滥炸，宛若《星球大战》的武侠版，被人诟病。 不过话说回来，大美女们让这部片子的画面极其养眼，其中的把酒当歌、抚琴欢唱的唯美镜头已成经典。 与此同时，徐克一改以往的武侠风，拍了让人眼前一亮的《梁祝》；王家卫则摆出了一套全明星阵容，“骗”来了千万投资，尝试新式武侠片《东邪西毒》。 后来的故事大家都懂了，闷骚的《东西西毒》票房扑街，全靠好友刘镇伟的喜剧片《东成西就》力挽狂澜。 除了拍了两年的《东邪西毒》，1994年的王家卫还有只拍了两个月的《重庆森林》。 一个速食店女孩和警察663的暗恋故事，让梁朝伟再封金像奖、金马奖影帝。 《重庆森林》里有段经典台词，“秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，这个世界上还有什么东西是不会过期的？” 有吗？如果有，那想必就是1994年的经典电影了。 经典不过期，年代越久远越好看。 请回答1994：那一年的世界影坛，为什么诞生了这么多的经典？ 恐怕没人能回答得上来，或许是因为机缘巧合？或许是那时人们，对电影都还怀有一颗敬畏之心？ 与今天相比，那个年代最难能可贵的就是真诚和敬畏。 1994年的全球票房前三名分别是《狮子王》、《阿甘正传》和《真实的谎言》，就连昆汀的《低俗小说》，也能在全球大卖。 而在香港，前三甲分别是周润发的《赌神2》，成龙的《醉拳2》，周星驰的《国产凌凌漆》……随便找出一部，都是经典。 1994年经典电影混剪 ⏬ 那一年之所以难忘，就是因为当年大家都很真诚，编剧想讲好故事，导演想拍好电影，演员想塑造好角色。 1994年，不知出现了多少个影帝影后。他们是我们的记忆，也是青春。 “你看过的电影中，藏着你走过的路、流过的泪、爱过的人”。 1994年过去了，我很怀念她。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开