51岁歌神近照曝光：那个唱过无数情歌的男人，早已胡子花白....... 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 半菀 有人说，每个80后的青春里，一定有一首 李克勤。 现在的我们都已经成家立业，步入而立之年，他也渐渐淡出了大众的视线，但他的歌，再次响起，却依然能带我们找回过去。 可不得不承认的是，岁月不饶人，我们也都在慢慢变老。 最近，李克勤的爱妻卢淑仪发布了一张全家福，为自己的父亲庆生。 可大家发现，照片中的李克勤，却尽显老态。 甚至有人调侃，51岁的他，看起来和70岁的岳父，竟然差不了多少。 是的，李克勤真的老了。 翻看他的微博便发现，他从容地接受了岁月赐给他的一切，包括一头发白的头发和胡子，还有满脸皱纹。 前不久，和仅仅小他两岁的萱萱合照，也像是大了她十多岁那般。 和73岁的香港老戏骨秦沛合照，除了秦沛的白发更多些，只是看脸，年龄也相差无几。 但他虽任岁月蹉跎容颜老去，内心却从未真的服老。 还是像一个三岁孩子那样般的喜欢玩闹和搞怪。 平日里，就喜欢晒晒自己日常的美食生活，却从来不会刻意去加个滤镜美个颜。 因为这么多年，他一直忠于面对自己的内心，不遮不掩。 他最喜欢的，还是和自己儿子一起，去足球场大汗淋漓的踢一场足球。 或许，他已经不如年少的儿子跑的那么迅速，传球也不再那么敏捷，但他依然是满身少年气的李克勤。 也有人不禁疑问，李克勤的歌？不早就被淘汰了吗？ 现在我们都听陈奕迅、林俊杰、周杰伦......再年轻的95后和00后，听的歌和歌手我都叫不上名字了。 但出道36年了，仍然在安安静静唱歌给我们听的人，只有李克勤。 2003年的《左麟右李》演唱会，是李克勤和挚友谭咏麟合作的演唱会。 当年，30多岁风华正茂的李克勤，在台上唱着那首经典的《红日》，他眼里闪烁的光热，温暖和照亮了现场的每个人。 ⬇️ 命运就算颠沛流离 命运就算曲折离奇 命运就算恐吓着你做人没趣味 别流泪心酸更不应舍弃 我愿能一生永远陪伴你 小时候老爸跑出租，在车上老爸经常放光辉岁月和红日，到现在人也二十了，最难舍得还是这些老歌，仿佛自己也正在经历父亲曾经的路程，加油！ ——看家的喵丶 他的每首歌，都承载着我们不一样的回忆。 这么多年来，每每听这首歌，心情都会大好。 有人说，要是听到李克勤唱这首歌的中途，换气的声音的话，就算他输。 这晚在街中偶遇心中的她 两脚决定不听叫唤跟她归家 深宵的冷风 不准吹去她 她那幽幽眼神快要对我说话 纤纤身影飘飘身影默默转来吧 对我说浪漫情人爱我吗 刚才我爸说了一句很牛逼的话，我保存一下。“十五岁的时候我跟你一样追赶流行，但五十岁我开始热爱俗气的一切。你觉得是我老了吗？不，我只是一如既往的热爱十五岁时喜欢上的东西。” ——姬霄 关于这首歌，我们的普通话是叫做《合久必婚》。 但其实，林夕做这首词的时候，是更倾向于粤语的音译——合久必分。 这首歌讲述了相伴多年的情侣，最终却各自有了新的归宿的故事，就像是现实中的我们。 那个在当年承诺这辈子非你不娶的男人，现在还在你的身边吗？ 凭我爱你 这么久 亦没信心走出教堂 没理由 为何未够好 请听我预告（你对过谁好 怎么知道） 就算跟你未游尽花都 可给你的都会做到 并未求什么 唯一志愿想你安好 昨天晚上很冷让我遇见你，你站在德克士门口等你男朋友，我站在你对面街上看了你那么久，你男朋友为何要对你发火，你俩走了好几条街为何他不把你的手放进他的衣兜里，为什么你男朋友要走在前面，为何一起吃饭不给你点干煸鱿鱼，为何晚上不送你回家，为何我最宝贝的一个人，在别人眼里就什么都不是了。 ——@神苏三 《天梯》是唱的一个真实的故事，上世纪50年代，20岁的重庆江津中山古镇农家青年刘国江，爱上了大他10岁的“俏寡妇”徐朝清。 为了躲避世人的流言蜚语，他们携手私奔至深山老林，再也没有回归故乡。 为了让徐朝清在深山里出行安全，刘国江一辈子都忙着在悬崖峭壁上，凿石梯通向外界，如今已有6000多阶，被称为“爱情天梯”。 但遗憾的是，在这首歌录制完成出片的前一个月，重病的老奶奶没能够撑住、也没能听到这首歌曲，便跟随爷爷去了天堂。 有你可 失去我一切 几多对 持续爱到几多岁 当生命 仍能为你豁出去 千夫所指里 谁理登不登对 仍挽手历尽在世间兴衰 几多对 能悟到几多精髓 能撑下去 竭力也要为爱尽瘁 听过很多版本的《天梯》，但最爱的还是李克勤的版本。他唱出了人性，唱出了感情，也唱出了爱情中不能磨灭的记忆。 ——西酪 “我这漫漫一生何求，不过等待你一次回眸。” 不知有多少人这辈子，心里只等过一个人，至死方休。 我这漫漫一生何求 不过等待一次你的回眸 发现在灯火阑珊处 有个人还在为你守候 你等了我这么多年，这次换我等吧。 ——绵绵噗噜噜 都说每个人的人生中，都一定有一次爱而不得。 面对着那个人，先是小心翼翼，再者慢慢试探，最后想鼓起勇气，却还是甘愿败下阵来。 或许真爱本就是，想触碰却又一次次的，收回手。 天色已渐沉 落日如雾灯 深深深 谁人用诱惑眼神 把我拉近 还假装一点不关心 天色继续沉 谁人在夜深 等等等 昨夜就是听着这首歌，看着我喜欢的女孩在我床上睡了一夜，只是看着一夜，因为她喜欢的不是我。 ——@lhnio 苍天不解恨怨痴心爱侣仍难如愿 分开虽不可改变但更珍惜一刻目前 可知分开越远心中对你更觉挂牵 可否知痴心一片就算分开一生不变 有时候，我们活得很累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。行走在人群中，我们总是感觉有无数穿心掠肺的目光，有很多飞短流长的冷言，最终乱了心神，渐渐被缚于自己编织的一团乱麻中。其实你是活给自己看的，没有多少人能够把你留在心上。 ——微笑的鱼a 这首歌，可以说是李克勤的代表作。 它改编自日本80年代歌曲《ハーフムーン·セレナーデ》。该曲收录在1987年《命运符号》专辑中，成为李克勤经久不衰、传唱度极高的歌曲。 也是许多人至今不舍得删除的收藏歌单，因为在这里面，有着属于自己的青春岁月，和那些已经失去的人。 人如天上的明月 是不可拥有 情如曲过只遗留 无可挽救再分别 为何只是失望 填密我的空虚 这晚夜没有吻别 昨天从别处偶然知道你已为人母， 再听此曲，情绪跌至谷底也没人知道。 已经忘记了一个人在KTV单曲这首歌的歇斯底里了， 几年之后的某时某刻，我却仍然会泪流不止。 你说我唱这首歌特别好听， 但是现在我唱民谣了， 你甚至还能看到这段话， 不过你也猜不出我是谁了。 也不重要了...真的就不要想起了... ——麋鹿lyy 曾经我认为自己，不怎么喜欢听这些老歌。 可自从随着年龄增长，听着李克勤的老歌，突然就会百感交集。 甚至有很多人喜欢李克勤，是觉得，虽然不是属于自己年代的歌，听起来却很感动，不过因为，音乐给人的感动是共通的。 都说，人这一生最怕忽然听懂一首歌，怕的不是歌本身，而是忽然，就读懂了歌里的自己。 年轻的李克勤诞生的那个时代，是香港如日中天的时代，前面有着帅气十足的四大天王的耀眼光环，后面有着哥哥张国荣的倾城容貌和声音。 相比起来，他长得不高不帅，也无背景，看似十分渺小。 但在那个年代里，他却依靠着自己的力量，却留下一首首或痴情、或热血的歌，让我们永久的记住了他的独特嗓音。 而如今，我们的青春逝去，香港高峰也已然衰落，不知不觉，也过去了近40个年头，我们都长大成熟了，而李克勤，当然也悄悄老去。 可是没关系啊，因为这样深情专一的他，只要还唱得动，便一定会在原地唱歌给我们听。 👇 《月半小夜曲》现场版 看着胡子花白的他，心中五味杂陈。韶华易逝，容颜易老，唯有珍惜眼前人。 想起曾经听过的一段话：“青春就是青春，人生就是人生。想要把青春带到人生里来，真的太不容易，所以青春才难得可贵。” 希望再过个十年，我们还能一壶老酒几多老友。 在某个洒满月光的夜空下，几个人安静地坐着听一首李克勤的歌，然后在嬉笑声中睡去，梦里想着一个人，也在怀念那个奋不顾身的自己。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开