17周年再出新歌：一个单身、一个离婚、一个生子，这3个女人一开口你怎么听哭了？ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 罗发财 01 8月30日，下午五点，S·H·E在网易云发布了她们出道17周年的纪念新歌。 歌名叫《十七》，是苏打绿主唱吴青峰为她们创作的。 单曲封面上，这三个女生站在篮球场上，好像回到了17年前的学生时代。 而站着的她们仍是一袭白衣不染尘埃，只是已从青涩的少女，进化成了成熟的女人。 朋友圈开始了一场关于17年前这个真正的「第一女团」的怀念。 她们刚出道时，我们很多人还在青葱校园，而如今，却已经踏入社会、各奔东西。 新歌《十七》歌词中写到： 时间的长河 我非你们不可 缘分的比喻 汇流成一首歌 那是我们 从还懵懂的青春 变成 最重要的人 时间恍惚，连这三个女孩自己都没想到，17年前因为一张专辑，她们各自的人生都改变了轨迹。 17年前，三个参加选秀节目误打误撞被公司挑选组成团体出道的少女，没人会想过她们今后会红透整个华语乐坛。 《恋人未满》是她们正式发行的第一张专辑《女生宿舍》中的第一首主打歌，就是这首歌让我们认识了这三个女生： 温柔甜美、歌声甜甜的小公主Selina。 一头短发，像个假小子、声音温厚温暖的Ella。 还有文静好看，嗓音清亮的Hebe。 再靠近一点点就让你牵手 再勇敢一点点我就跟你走 默契而完美的声线，小女生的青春心事就被她们这样巧妙地勾勒了出来。也让这三个青春可爱、认真唱歌的姑娘一炮而红了。 02 我们的青春里，总有一首歌，是she唱的；总有一堂课，是这三个女孩教会的。 带着摇滚风的《super star》破天开地炸开了大陆的市场。 MV里三个女生拿着麦克风，酷酷地站在万人欢呼地舞台上，嘴里唱出的歌词让我们知道，原来崇拜和爱可以这样坦荡浓烈，大方炽热。 你是意义，是天是地，是神的旨意， 除了爱你，没有真理。 那时候的她们就是电、是光。活力四射积极向上，照亮了多少懵懂少女的青春。 三个女孩各有特色的嗓音，默契的和音，每个人都能在歌声中找到温暖。 满园玫瑰，我以为找到了我那一朵。 狠狠爱了，却狠狠刺痛我的双手。 她们用《小王子》的童话故事唱出了爱情的真理，用这个故事告诉你：爱上一个错的人，会伤到自己。 我相信有一个人在等我， 在属于我的612星球 好让我忍着痛也愿意往下走。 要快乐至少要有梦。 一定会有一个人在等我， 无条件拥抱着我的所有。 相遇前我还要翻越多少山丘， 花别谢太快，请你等等我。 爱错了人不要紧，总会有个对的人出现，你所有的爱都不会被辜负。但现在的你，一定要相信真爱。 看不到找不到等不到你的hero 为何不做自己 只手撑天的shero 那些天天号召女孩要独立的二三事，SHE在十几年前就教会我们了。 如果真的等不到属于你的英雄，那请你一定要做自己的英雄。 除了爱情，S·H·E的歌里还有其他美好的情感，比如友谊。有几个相伴走过青春的女孩，没在KTV里点上几首关于友情的歌曲呢。 曾灰心以为，我来错了世界， 太多想法很另类，找不到人了解。 当我说的感觉，牵动着你的脸， 互动的泪，让我们变得特别。 我们在世界中寻觅着一个懂自己的朋友，在TA面前能卸下所有的伪装，这不就是现在人追求的灵魂契合吗？ 只有这三个真正是彼此为心灵伴侣的女孩子，才能把友谊都描述的那么感人。 还有那首可爱的《金钟罩铁布衫》，呼吁父母给自己的小孩更多的爱，去鼓励它们的想法，告诉他们每一个孩子都是值得温柔对待的宝贝。 我要给你个金钟罩 一个铁布衫 走多了崎岖的路也不觉得害怕 我要给你个好灵魂 一副好心肠 看见的美丽风景全都舍得分享 你看，那时候没有什么「精神富养」的心灵教育鸡汤，但SHE就这样唱出来了。 作品是一个歌手最重要的东西，当年的每一首歌、每句歌词，都饱含着对生活认真的思索，触动人心。 她们不用迎合市场买人设、不用卖弄性感，但却每个人都感受到了友谊和美好的力量，这才是真正不可超越的第一女团。 03 路过长长的青春岁月，S·H·E里的每个人都经历了不同的人生。 Selina曾经是个甜甜的小公主，是臭美到走到哪里都要照镜子的人。因为性格温柔甜美，走到哪里也总被宠爱着。 她说她以后的愿望，就是当个贤妻良母。 就是这样一个温柔爱美的姑娘，却在拍戏时遭遇了最严重的一次剧组爆炸，整个身体百分之五十烧伤。 她忍受着长达几年的修复疼痛，和治愈后无法遮盖的丑陋伤疤。 她的感情也不算顺遂，2011年结婚，2016年与丈夫感情出现裂痕，决定和平离婚。 生活逼迫那个自带娇憨的女孩学忍痛，逼迫那个期待婚姻的女孩学割舍婚姻。 命运把美好的模样完全撕碎了，她只能选择坚强。 如同她们的歌里那样： 天亮了天亮了地球又转一圈了 既然我还幸运的活着 当然要全力以赴去快乐 天亮了天亮了世界还是好好的 什么痛都是更渺小的 看太阳不是又升起来了 Ella以前是团里的「活宝」，有她在的地方就有笑声，然而越是给别人带来很多欢笑的人，内心却越脆弱，她们太擅长伪装，反而总被遗忘。 拍偶像剧时多次受伤，一度因为压力过大患上抑郁症，在2008年，一手带大她的爷爷也离她而去。 她看似是个假小子，在感情里却很小女人。 爱上渣男，被劈腿还选择了原谅，后来依旧逃不过被甩的命运。 Hebe一直是文文静静的女生，脑子里有古灵精怪的想法却总不被理解。 乖巧的她偶尔被忽视，好看的她又总伴随奇怪的留言和绯闻，还一度被调侃只有她没结婚，不是同性恋就是性格有问题。 不爱解释的她，比「哭着要糖的女孩」，承受了更多委屈。 她们唱过一首火遍大街小巷的《不想长大》： 我不想我不想长大， 长大后世界就没童话。 长大后的她们发现，生活不仅没有童话，还充满着讽刺的笑话、欺骗的慌话…… 04 经历过这么多事的S·H·E，2015年再次重聚，发行单曲《你曾是少年》。 你我来自湖北四川广西宁夏 河南山东贵州云南的小镇乡村 曾经发誓 要做了不起的人 却在北京上海广州深圳某天夜半忽然醒来 像被命运叫醒了 它说你不能就这样过完一生 许多年前 你有一双清澈的双眼 奔跑起来 像是一道春天的闪电 想看遍这世界 去最遥远的远方 感觉有双翅膀 能飞越高山和海洋 看着这首歌的歌词，多少在社会上打拼的人流泪了…… 时间线拉长到十几年后的今天，那个乖巧的女孩Hebe，变成了天生歌姬，每一个人都会唱她的《小幸运》，她的演唱会总是爆满。 那个假小子Ella结了婚生了娃，留起了长发穿上了高跟鞋和裙子，她的脸上除了本来的美，还增添了一种柔和的魅力。 那个温柔甜美的小公主Selina，她重新出现在众人面前，积极做慈善、参加马拉松跑步，鼓励更多和她一样的人永远都不要放弃对生活的希望。 对于曾经是“少年”的S·H·E，生活把这三个单纯的女生磨砺出了坚强独立的一面，但却没丢弃她们本来最宝贵的模样。 Hebe还是冷冷的、话不多，但每一句话都耿直可爱。 Ella还是话很多，是大家的开心果，听到什么好玩的事笑的比谁都大声。 Selina还是会画美美的妆、温柔地讲话，眉眼弯弯如月。 她们的友谊比天高，即使现在各自有自己的规划和生活，但她们说：S·H·E永不解散。 她们才是真正的「出走半生，归来仍是少年。」 感谢我们的青春曾有这样像天使一样的女孩们，不带一丝戾气和世俗。 在那个没发明出「正能量」这个词的年代，生出了一股最强大的正能量。 恍然已过了17年，如今Selina走出毁容阴影，离婚后一个人活得开开心心；大大咧咧的Ella早已结婚生子；Hebe还是单身一个人，从爱唱歌的小女孩变成了人们眼中的独立女王…… 时间会改变很多事，再看到现在的S·H·E站在台上唱歌，却仍觉得你我相见如初。 眼里台上站着的，还是当年的女孩。耳中听到的那首歌，还是会想起当年的那个人。 原来，我们用青春去爱的人，是不会老的。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开