哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 柚子 从前总以为小动物都是萌萌的 直到看了下面这些才知道 它们简直是欢乐源泉了 或许你听过母猪上树 但你见过猪猪下水吗？ 你见过猪猪简单又粗暴下水吗？ 两腿一蹬、纵身一跃，齐活！ ▼ 一个猪猪跳下去 千万个猪猪跟上来 我说这几位猪哥 在猪圈的时候可没见你们这么灵活啊 ▼ 如果不说 谁会想到这一片祥和的景象 是一群猪猪在游泳呢 ▼ 还有这位猪兄 屁股扭一扭、猫步走一走 老猪我就是这条路最靓的仔 ▼ 大马路上这波骚操作 就问谁能转移目光！ ▼ “哥磨得不腚 哥只是在挠痒痒” ▼ 从前黑熊是动物园里的王者 直到它学会了蹦迪...... ▼ 这位正享受水中遨游 眼神坚定的大哥 其实是个猫头鹰 ▼ 网友1：这是个什么鸟？？？ 网友2：沙雕鸟呗 ▼ 照个镜子就不认识自己了 你说你还能干点啥？？？ ▼ 再说了 你有啥想不开的 要和自己过不去 ▼ 如果说上面这几位 凭借一己之力 就给我们带来了欢乐 那团体带来的快乐 你根本想不到 这一对 号称朋友圈最魔性的沙雕鸟情侣 前一秒它们还在耳鬓厮磨 ▼ 下一秒就尬起了舞 不差一丝一毫的动作 这TM是复制黏贴吧！ ▼ ▼ 还有这几位 不仅出场方式与众不同 ▼ 吃饭方式也被安排得明明白白 明明白白...... ▼ 别看我只是一只羊 如果我愿意 我还可以成为一只狗 ▼ 虽然我们差距很大 但努力一把 总归差不多的不是吗 ▼ 当一只大鹅混入火烈鸟的圈子 有模有样学着火烈鸟做舒展动作 这动作娴熟到自己都恍惚了 脑补了下这位鹅兄的内心OS： 我一直以为我是个鹅 万万没想到我还有火烈鸟的血统 ▼ 小动物们就算打架 也欢乐多多 这是一群吵吵的企鹅家族 “让你再吵吵” ▼ “还吵吵不嘞？” ▼ 留下一个“哼！！！” 扬起高傲的头颅 大步走开才是王者的姿态 ▼ 不过这画面肿么有种 似曾相识的感觉 ▼ 还有下面这两条互相吐沙、方式为回合制的沙雕鱼 都说鱼的记忆只有7秒 可这两位用实际行动打了所有人的脸： 我们的记仇时间 长着去了！！！ 第一回合 左边的大哥先进攻 ▼ 右边的兄弟 紧跟步伐 “我吐！！！” ▼ 左边的大哥二次进攻 ▼ 右边的兄弟再再紧跟步伐 ▼ 你吐我 我就吐你 就是这么简单粗暴！！！ 长此以往 天黑了天又亮了 天亮了天又黑了... 不知什么时候才是个头 ........ 今日份的欢乐送给你 看完治愈一切不开心 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开