一夜征服7亿少女的他，80岁都想嫁！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨晓妮 飘飘 今年亚运会，中国代表团那可是大放异彩。不光赛事成绩很耀眼，场上的颜值竟然更惹眼。 这不，全国的迷妹，最近都被国家跳高队的王宇吸引了目光，还给他起名——跳高吴彦祖。 没办法，在一闪而过的镜头画面里，都完全可以捕捉到他的帅气！ ▼ 稍微认真一点的抓拍，更是帅！呆！了！ ▼ 不光有颜值，王宇的实力也是顶尖的。 在27号决赛的那一晚，他腾空一跃，以2米30的最佳成绩拿下了金牌。 这可是中国男子跳高在时隔28年后，再度问鼎亚运会冠军！ ▼ 当他越过高杆，露出淡然的笑容，向着观众的掌声张开手臂，对成绩和荣耀宠辱不惊，王者风范显露无疑。 ▼ 这微微上扬的嘴角，太苏了吧！ 这舍我其谁的姿态，太霸气了吧！ 一夜之间，王宇成为了人人称赞的英雄，上了热搜，也成为了万千迷妹们最想嫁的男人。 赛场上的他，无人能够与其争锋；现实中的他，更是闪闪发光的男神一枚！ ▼ -01- 1991年出生的王宇，15岁就从家乡珠海北上到北京训练了。 一开始，他没接受过专门跳高训练，身边的同学都比他优秀得多，因此他的成绩和未来，根本不被看好。 可王宇丝毫不气馁： “我不怕苦不怕累，我害怕的是活的麻木不仁，害怕活的浑浑噩噩，不求轰轰烈烈，但求清晰痛快。” ▼ 1米9的身高，瘦瘦的身材，让王宇在场上看起来像个“高竹竿”。 ▼ 可待他脱下衣服你才发现，看似瘦弱的王宇，肌肉线条流畅，腹肌清晰可见。 没有一滴汗水会白流，没有一分努力会白费。“穿衣显瘦，脱衣有肉”的背后，是日复一日训练的痕迹，在身体上的雕琢。 ▼ 看吧，虽然有“跳高吴彦祖”的美称，可王宇只愿靠实力吃饭。 2009年，他曾上过一次《天天向上》，不是因为长得有多帅，而是当时18岁的他，已夺得过两届中运会冠军，是中国跳高界冉冉升起的新星。 ▼ 为自己最心爱的跳高事业而努力着的王宇，在场上才像是会发光，认真的男人最帅！ ▼ 就这样一日日，一年年，无数个日夜的刻苦训练+数不清的汗水与泪水，浇灌出一个又一个奖项： 2014年全国田径大奖赛总决赛冠军，2015年全国田径锦标赛男子跳高项目冠军…… 直到拿下今年雅加达亚运会男子跳高冠军。 ▼ 为事业抛头颅洒热血，为执着的目标日夜奋进，这么上进努力的男神，谁不爱？ -02- 许多观众在观看比赛时，注意到了这样一个细节： 过杆后迅速起身的王宇，并没有第一时间兴奋庆祝，而是盯着竿子数秒后才开心地扬起了嘴角。 随后解说给出了这样的答案：王宇是高度近视！ ▼ 而后引起她姐注意的，还是解说那句“可能学习好的都近视吧，他来自清华”。 好吧，有颜值，有实力的跳高吴彦祖，竟然还有深藏不露的学霸光环！ ▼ 早在2010年3月，王宇便获得了清华大学体育特长生保送资格，可他偏偏放弃报送，坚持参加高考考上了清华。 事实证明，他不仅凭自己的成绩成为了清华的一份子，今年更是顺利从清华大学硕士毕业。 ▼ 硕士答辩时的画风都这样又帅又萌！ ▼ “我是理科生，跳高又和许多物理知识有关，比如助跑时跑弧线，其实是用了向心力的原理，起跳又和惯性、重心有关，把物理的知识融进去，学起来就很快。” 嗯，你为学习头疼的时候，人家用学习解压。 王宇曾在教练面前全文背诵《滕王阁序》，在一边训练一边上课的情况下，大一下学期就过了英语六级…… ▼ 戴上眼镜，学霸气质就藏不住了 难怪粉丝们称赞他为“学霸里面跳的最高的，跳高里面学习最赞的，跳高的学霸里颜值最棒的”。 戴上眼镜，他是理科学霸； ▼ 摘下眼镜，秒变运动帅哥。 ▼ 一直以来，社会对于运动员们都有着刻板印象，称他们“四肢发达，头脑简单”； 可王宇却打破偏见证明：我不仅可以拿冠军，我也可以是学霸！ ▼ 见过了这么多偶像，躲过了这么多老公，可遇见王宇这样的男神，哪个少女不想嫁？ -03- 可惜，事到如今，想嫁早就晚了…… 比赛后，王宇当着所有媒体的面，拥抱了身后的女孩，对世界宣誓主权“这是我的爱人，我已经结婚了！” 随后，他把比赛赢得的金牌戴在了她的胸前。 ▼ 都说喜欢是藏不住的，王宇对妻子的爱更是满满的都溢了出来，根本无处遁形。 很明显，他的荣耀只想与她分享，得知夺冠时，他下意识大吼出的，是妻子的名字：妍妍。 ▼ 最好的时刻要与你分享 刚刚爱上的男神竟然已经结婚了，许多迷妹无法接受这一事实哀嚎遍野： 王宇，我的男神，你怎么就“英年早婚”了呢？！ 别人家的老公，永远都不让我们失望，王宇除了大写的优秀，对待感情的深情和专一，更让人叹服。 ▼ 王宇的妻子，也是一名跳运动员，两人相识于微，已经认识12年之久，是名副其实的青梅竹马。 ▼ 不光如此，她和他还都是清华大学的硕士，谁也不攀附谁，谁也不依仗谁。他们从最初的最初，就约好一生一世一起走。 就像她说的： “我们想到最浪漫的是，就是在清华园里你我一同追梦，以梦为马，快意红尘。” ▼ 最好的爱情莫过于，你望向我时，我也恰好看向了你。 ▼ 如果说每个成功男人背后都有一个为他默默付出的女人，那王宇的妻子一定就是那个永远支持帮助他的那个人。 每一次比赛，她都会在微博上帮他宣传号召、加油打气；她理解他的梦，也愿意帮他实现梦想。 ▼ 这次的雅加达亚运会，她在比赛前一晚抵达，只呆一天又要飞回北京上班，只为跟他庆祝登顶时这份喜悦。 而妻子默默的陪伴与支持，王宇全部放在了心上。 她的陪伴，她的辛苦，都是他最珍惜的宝物，一点一滴都不敢忘。 ▼ 所以，即使被千万粉丝喜爱，他仍然毫不避讳对着镜头骄傲地介绍她是自己的妻子； 在赢了比赛的第一刻，第一个出现在脑海的，自然也是她的名字。 从年少无知的青涩懵懂一无所有，走到未来的白头偕老。就像那句话，“你输我陪你东山再起,你赢我陪你君临天下!” 这才是爱情最美好的样子啊。 ▼ “我赢下来的金牌属于你“ 王宇这样的清华学霸+跳高界的吴彦祖，明明可以靠颜值，却偏偏才华与实力兼备，还刻苦努力有上进心。 却偏偏是这样的男人，却愿意放弃了整片“迷妹森林”把一生深情赠予一人。 反观那些动不动约炮、撩骚、真正一无所有还自我感觉良好的男人们呢？ 还记得英国伦敦政治经济学院进化学专家 Dr Satoshi指出：智商与忠诚有很强的正相关性。越是智商高的男性，越珍惜两性关系的专一性。 果然没错啊！ — End — 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开