5岁女孩患上白血病，“凶手”暗藏房间7年！这件事父母千万马虎不得！ 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文|曼娘 头胎畸形，二胎白血病 藏在房间7年的凶手让家人震惊 江苏5岁的小女孩小慧，乖巧可爱，正在读幼儿园大班，5月份时，却不幸查出了急性淋巴细胞白血病。 @现代快报 白血病治疗费用高，小慧患病后，家人都陪她在苏州治病，只留下了爷爷老潘在家，为孙女借钱、筹款。 老潘说，儿子和媳妇结婚多年，2011年简单装修后，搬进了这个房子，小慧是儿媳的第二个孩子了，第一个是怀孕时查出畸形，在医生的建议下流产了。 眼睁睁看着儿媳生了2个不健康的孩子，老潘心生疑惑：难道是家里存在有害物？ 一家人在这个房子里住了7年，儿媳的第三个孩子也已经出生了，如果存在问题，不仅害了孩子，更害了全家！ 老潘下定决心，一定要查个明白，他很快联系了专业的检测机构，来家里检测空气质量。 @现代快报 果然，检测结果让老潘大吃一惊：主卧、次卧甲醛含量全部超过了国家标准！ 孙女小慧睡的房间甲醛含量0.117mg/m3 ，儿子媳妇睡的房间是 0.109mg/m3，而国家的标准是小于或等于 0.10mg/m3！ @现代快报 得知结果后，老潘一家人痛不欲生：全家人吸入甲醛，已经长达7年之久！而小慧的白血病，也跟甲醛污染息息相关。 装修新房，尤其是家里有宝宝的，一定要选择环保材料，装修完要经过专业检测，确定无问题才能入住。 很多人忽略了这一点，一家人坦然生活在甲醛房里，直到身体出现问题才去重视，酿成了无法弥补的惨剧。 专业人士指出：甲醛污染具有持久性，最高可持续10-15年。 甲醛对人体的伤害，轻者会引起皮肤瘙痒、咳嗽、哮喘等，重者就是白血病、癌症。 3成儿童家具不合格 新买的儿童床、儿童车千万别给孩子睡 5月份，家住中山市的潘女士，花了8800元给4岁的女儿定制了一套儿童床。 一个月后，商家过来安装，潘女士闻到了很刺鼻的气味，她用一个小型的甲醛检测器做了检测，发现甲醛含量严重超标。 @城市零距离 潘女士想着，刚做的家具，有味道很正常，于是去买了活性炭，还买了一台净化器，并每天开窗通风，去除异味。 一个月以后，潘女士再一次检测，甲醛含量仍然超标，检测仪器显示：严重污染。 @城市零距离 为了做对比，潘女士又把仪器放在客厅一个使用多年的电视柜里检测，显示的危害评估为：一般。 @城市零距离 花了近1万块钱，却买回了一套甲醛含量严重超标的儿童床，通风一个月仍然超标！潘女士非常气愤，直接联系商家要求退货。 据调查，市场上在售的儿童家具，高达三成质量不合格，甲醛含量严重超标。 新买的儿童床、儿童车，如果质量不过关，又没经过专业处理，直接给孩子用，无疑等于把娇嫩的孩子推进了“有毒的新房”。 如果家中甲醛含量超标，仅仅通过吊兰、绿箩等植物去吸收，效果甚微，必须通过专业的除甲醛公司和正确的方法来处理。 @快剪辑视频 这种菜甲醛含量最高 许多父母一直在给孩子吃 前不久，小李一家因为吃了一顿生鲜蔬菜蘸酱，一家三口同时进了医院。 小李和父母是北方人，最喜欢吃蔬菜蘸酱，一天，小李母亲买了大葱、香菜、黄瓜、豆皮、娃娃菜等，准备一起蘸酱吃，因为儿媳是南方人，吃不惯，所以没吃。 吃完饭不久，小李的母亲就说头晕想吐，随后，小李和父亲也出现了相同的症状。 小李妻子赶紧拨打了120，把一家人送到了医院。 医生初步诊断为：一家三口均为甲醛中毒！ 询问了一家人的饮食和买菜情况，医生断定是娃娃菜惹的祸。 图片来自网络 小李母亲回忆，她是在一个地摊上买的娃娃菜，看着干净整齐，回家简单冲冲水就直接生吃了，不曾想就是这娃娃菜，涂了含有甲醛的防腐剂，导致一家人进了医院。 娃娃菜是一种根部很容易腐烂的菜，早上采摘，晚上就可能会根部发黑，看起来不新鲜。 许多不良商贩，为了谋利，会将娃娃菜的根部，在含有甲醛的防腐剂里蘸一下，只要蘸了这个，保鲜三四天都没事。 除了娃娃菜，劣质粉条，水发鱿鱼、牛百叶等，都容易违法添入甲醛。 2017年，央视曾经曝光：用胶带捆绑的蔬菜，甲醛含量是未捆绑蔬菜的10倍。 超市里用于捆绑蔬菜的胶带，主要成分是聚丙烯酸酯，如果长期食用与胶带接触的蔬菜，会对消化系统和肝肾系统产生毒副作用。 权威专家指出：目前超市使用的胶带基本属于工业级胶带，建议大家购买蔬果后，胶带接触到的部分尽量连皮削掉，或直接扔掉。 夏季炎热，食物更容易滋生细菌，提醒大家，吃进肚子的食物，一定小心谨慎：认真挑选，仔细清洗。 你把甲醛穿在孩子身上了吗？ 这些方法教你辨别有毒童装 许多父母给孩子选购衣服，侧重看颜色、款式、质地，却很少注重安全性。 尤其是热心肠的爷爷奶奶、姥爷姥姥，经常随意给刚出生不久的孩子，购买看起来不错的衣服。 大多数父母都不知道，童装是有国标和安全技术要求的，不是所有的童装，都能穿在孩子身上。 前不久，上海工商局抽检了当地的超市、卖场、专卖店，发现不合格童装的比例高达20.9%！ @CCTV新闻频道视频截图 2012年8月，我国强制执行了《国家纺织产品基本安全技术规范》，根据安全技术类别，服装分为A、B、C三类。 A类等级最高，甲醛限量为20mg/kg，可以给婴幼儿穿；B类中等级别，甲醛限量为75mg/kg，可以直接接触皮肤；C类等级最低，甲醛限量为300mg/kg，非直接接触皮肤。 按照《规范》要求，3岁以下的婴幼儿服装，必须是A类，否则禁止生产、销售。 但有一些无良商贩，还在偷偷生产不合格的婴幼儿服装，也有不少贪便宜的父母，一直在不明所以的买买买。 甲醛是有害物体，但是添加到服装面料中，可以起到防皱、防缩、防燃等作用，还可以保持印花、染色的持久性，适当添加，是合情合理的，大部分的服装工厂也都会使用。 然而年幼的婴儿，喜欢吃手、咬衣服，如果宝宝的服装含有大量甲醛，不仅能通过皮肤伤害孩子，更容易通过唾液进入胃肠道，引发各种疾病。 所以父母给刚出生不久的婴幼儿买衣服，必须先看标签，有无安全技术类别，有无婴幼儿用品标识，有无GB18401-2010标识（2010即《规范》发布年份）。 图片来自网络 刚装修的新房，新买的儿童家具，新买的童装，处理不当的蔬菜和食物……这些甲醛含量极易超标的物品，最容易给我们的孩子造成伤害。 虽然甲醛和白血病不能直接划等号，但却有着密不可分的联系。少量甲醛，也会对人的眼睛、咽喉、气管、肺等部位，造成不同程度的伤害。 孕妇长期吸入甲醛，可致胎儿畸形，婴幼儿长期吸入甲醛，可引起皮肤瘙痒、咳嗽、哮喘，甚至白血病等疾病。 孩子的事情无小事，希望每一对父母，都能有一份细心谨慎的态度，有一双分辨真假的眼睛，有一颗老牛舐犊的心，努力给孩子打造一个安全的成长环境。 愿每一个可爱的天使，都能健康长大。 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开