带娃3年老10岁：独自带娃的累，无数女人看完泪崩！ 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 有人打趣说，如果一个女人不更新朋友圈了，那么，有两个可能： 1、她当妈了！ 2、她的孩子上小学了！ 自从当了妈，只剩一个字：累。 怪不得有研究说“生孩子让女人的加速衰老超过吸烟或者肥胖，这个数值最大达到11年。” 带娃这几年，老的何止是10岁！ 每天都觉得自己血槽已空，而娃娃却是充电10分钟，24小时很清醒！ 刚生了娃的头两年，简直是“夜不能寐”。 那时候，每天晚上的睡眠时间，都是用“分、秒”来计算。哄着哄着孩子，感觉都要睡死过去了，缺觉！很缺觉！十分缺觉！ 每天的心情都在焦虑跟疲惫之间交替。 生怕孩子摔着碰着，生怕孩子憋着蹭着，总之，目光随时紧盯这个小家伙，以防发生意外。连睡个觉，都要去摸一摸，是不是还有呼吸…… 每天家里都是鸡飞狗跳，吃顿热饭都是困难重重。 上个厕所门外都有个门神不停哭喊和敲门，所以练就了一身好武艺，抱着娃上厕所和做饭，简直就是一身本领了！ 虽然很累，很辛苦，很焦虑，可是，总有那么几个瞬间，让你又满血复活。特别是，娃甜甜地冲进你的怀抱，大声的叫“妈妈”的时候，简直觉得自己拥有了全世界。 一声妈妈，妈妈已经得到了最温暖的治愈。所以，哪怕再辛苦，也都是值得的不是吗？ 然而，并不是干的越多，得到的表扬就多。妈妈这个岗位，24小时online，还要365天出勤，一不小心，还要被全家谴责。 特别是孩子有个感冒发烧，头疼脑热的，老公和公婆还有爸妈都齐刷刷冲上来：“为什么连个孩子都看不好！” 所以，我有时候会怀疑自己，是不是自己能力不行。 特别是，闺蜜远嫁澳洲之后，对我的打击更是一层接着一层，一浪高过一浪。 怀着第三胎的闺蜜跟我说，看到一个当地的妈妈，自己带着5个娃出门。我脑补了一下画面，吓坏了。而我，如今怂到自己带着俩娃，已经不敢出门了。 每次出门，都仿佛带上了全世界，只要牵涉到坐火车、坐飞机出行的，一定是要至少三个大人带着两个孩子才敢出门。 所以公婆爸妈都说，离了他们，我们根本搞不定两个娃。这也是一直在爸妈公婆面前抬不起头来的原因之一，毕竟，带娃的主力，是全家人。 然而，国外的妈妈却很多都是自己带娃，比如闺蜜所在的澳洲，她儿子的幼儿园同学，基本都是妈妈一个人带两三个孩子。 目前闺蜜的情况是，有一对双胞胎女儿，目前正在怀第三胎，已经五个多月了。闺蜜说，国外的妈妈之所以这么牛，跟当地的教育环境和妈妈们带孩子的观念，息息相关。 她跟我分享了这几年她在澳洲学到的澳洲妈妈的育儿经。 1、带娃观念上，以省心省力为主。 澳洲那边不流行长辈带孩子，也跟公婆不会住在一起，更不流行育儿嫂等帮忙，所以，很多事情都是自己亲力亲为，她们都会把带娃变成一项工作，从做辅食方面，到带娃外出方面，都是有自己的各种窍门。 2、工具要跟得上，给力的工具，完胜一个劳力。 澳洲很多妈妈认为，工具是带娃路上最重要的，有给力的工具，就能免除很多不必要的麻烦。我的闺蜜也如是。 家庭娱乐区： 闺蜜说，对于带娃的装备，她最得意的一点，就是在家里，建一个属于孩子的娱乐区。 这个娱乐区，在一定程度上，根据孩子的成长速度，可以更换不同的工具和方式。比如，刚刚出生没多久的时候，她家的娱乐区，主要设置的功能是爬和坐，有爬行垫，玩具，防撞条之类，孩子可以在里面玩好久，还不容易受伤。 后来，孩子渐渐长大，又加了很多玩具功能，阅读功能，以及自助收拾玩具的收纳功能。孩子可以自己在里面，玩积木，玩乐高，读绘本，玩滑梯，做饭等厨房游戏…… 满足了陪娃的基本功能，这样哪怕大人走开，孩子也能在里面自己玩的不亦乐乎。 家居出行工具： 推车： 出行方面，她也有妙招，因为她前面是双胞胎娃，所以，她有一辆两个座位的推车，这样一次能推着两个出去玩。 餐椅： 家里也是两个一组的餐椅，最重要的是，一定要稳和容易清洗。另外，她崇尚的是，让娃自己吃饭，孩子很早就能自己独立吃饭，筷子勺子都很溜，这得益于之前给娃的放养。 其他工具： 其他方面，全自动洗碗机、全自动洗衣机（带烘干功能）、扫地机器人…… 这些都是闺蜜家里用的比较多的利器，她说澳洲很多妈妈都是家里这些工具齐全，这样的话，很多时候就节约了劳动力，妈妈省力，带娃就更轻松了。 3、善于利用社区资源和早教机构 在澳洲，很多社区活动，以及早教机构，还有图书馆，都很适合带着孩子出去。 很多的场地，都有大量的玩具和专业的老师陪着玩，而且孩子大多很小的时候就会跟着到处玩，认识很多好朋友。而大人们，此刻就可以悠闲一下～ 当然，公园和海边，也都是很不错的选择，天气好的时候能带着娃出去溜溜。毕竟，风景，真的好美。 为啥不知不觉流下了口水，看着闺蜜发来的这些照片，简直羡慕的不得了！据说澳洲妈妈们有很多带娃黑科技，好希望能去get下新技能啊！真想有个机会能去澳洲当地看看！ 如果我说，现在有这样一个免费去澳洲新西兰亲眼看澳洲妈妈带娃的机会，你心不心动！ 我已经报名了，哇哈哈！是不是很羡慕？各位妈妈们，也赶紧跟我一起报名吧！ 不仅可以有机会到澳新版爱他美的原产地新西兰欣赏国家风貌，还能亲自前往广袤纯净的牧场，见证奶源的采集过程，探访奶粉工厂，见证爱他美奶粉的生产过程。甚至还可以走到澳洲当地的妈妈圈中，了解澳洲妈妈的育儿方式！ 识别图中二维码参与 速度参与填写报名信息，分享你和宝宝的难忘瞬间，就有机会获得免费的澳新之旅，还有机会赢迪士尼门票等奖品哦！ 听说现在澳洲爱他美还有限量299减100，赶紧戳阅读原文看看吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开