“我想自杀，都没人信” 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 耳背背 前两天，和一个好朋友通电话，她说起了一件事。 她的儿子随着开学时间的临近，越来越焦虑了，总是啃手指揪头发，还常常坐立不安，甚至恳求，“妈妈，我不去学校行不行？我不想上学了！” 她起初以为儿子暑假作业没做完，才不想去上学的。后来跟儿子好好沟通之后，才知道原来自己的儿子，从上学期开始就被几个同学孤立、欺负和打压。 他们要么往他喝水的杯子里放虫子，要么把他的书本藏起来让他找不到，要么趁他走路的时候故意绊倒他，要么把他围堵在厕所里不让他走…… 隔着电话，都能感受到朋友的担心和后怕。 这不能怪一个当妈妈的小题大做，这几年有关校园霸凌的事还少吗？出事的孩子还少吗？ “我想自杀，都没人信” 今年4月，广西的一个女孩，从一座高楼上一跃而下，结束了自己14岁的生命。 女孩生前拿奖无数，是三好学生，是年级第一，是校合唱队指挥，是校体育领操员……然而，这些看上去耀眼的光环，并没有给她在人际上带来任何加分。 相反的，在同学中间，她更像是个异类，满嘴方言，打扮不入时，这些都成了她被嘲笑，被侮辱，被欺打的理由。 在她的课本上，写满了自己被霸凌的控诉： 想哭却哭不出来 我是欠你钱了，还是吃你家大米了，针对我？！ 何必呢，活得这么累？都是一个宿舍，真当我不知么，在背后说我坏话！可笑！ 离开这个宿舍！！ 最后，在同学们一场又一场恶意的狂欢中，女孩选择带着最大的恨意离开这个世界，来摆脱这无处不在的折磨。 在给朋友的遗书里，她说，“我想死了，我很累了”。 其实，她很早以前就想死了，可最悲哀的是，她连自杀的想法都说出来了，却没人信。 比霸凌更可怕的，是大人的无所谓 我记得小学的时候，同桌那个男生捉了一条毛毛虫来吓唬我。我越害怕，他越兴奋，我边跑边哭，他边追边笑。 回到家以后，我告诉爸爸妈妈，可他们却说，同学之间开玩笑而已，如果我开不起玩笑，就很难交到朋友。 年幼的我，只觉得这话有问题，却半个字都反驳不出来。 到了初中，我看到一个女生，翻倒另一个女同学的书包，还在那个女同学系鞋带时骑到她背上，直到她支撑不住摔倒在地。 女同学哭了，那个欺负人的女生说：“我跟你开玩笑呢，你怎么那么开不起玩笑！” 那一瞬间，我突然明白了，开玩笑要当事人觉得好笑，才是玩笑，当事人觉得痛苦，那就是欺辱。 可是，这个我明白的道理，很多大人始终参不透。 有个网友说过，他也曾傻里傻气地跟他的老师告过状，可老师却反过来问他，“你怎么不想想，为什么是你不是别人，为什么他们偏偏跟你不对付？” 是啊，毕竟老师一个人管那么多孩子，根本不会注意到这些细枝末节，老师跟家长一样，都认为，孩子罢了，怎么可能相处不来呢！ 末了，老师还语重心长地劝他：“你要反省反省自己，要学会做人，才能跟同学好好相处。” 可是，有谁真正教过孩子怎么做人，甚至在他还没来得及学习怎么与人相处之前，就有同学抢先鄙视他，他连重新来过的机会都没有。 大人的不当回事，是对校园霸凌的默许和纵容。 而他们的不理解，是对被霸凌孩子的二次伤害，彻底断绝了受害学生求救的信念，切断了孩子与大人之间的信任。 知乎日报有篇文章提到，美国教育发展研究中心的一份报告指出，64%的孩子被霸凌后，并没有告诉别人。 一旦受伤的孩子得不到理解，他们就再也不愿意把自己的委屈，说出来了。 不用承担后果的作恶，将会闯下大祸 而那个问题“为什么是你，不是别人”，每个被霸凌的孩子，也都反反复复地问过自己：“为什么是我？” 可是他们哪里找得到答案。 校园霸凌来势汹汹，却又来历不明，任何一个原因，都能成为孩子欺压孩子的借口。 因为胖，因为丑，因为体臭，因为满脸痘，因为衣服老土，因为父母离异，因为口音奇怪，因为成绩太好，因为成绩太差…… 有时候，孩子的恶比成年人的恶，更加可怕。 大人们还有诸多顾虑，可孩子们却是仅凭喜好，便将自己的恶意施加于人，不加修饰，不计后果。 作家张佳玮讲过一件令他记忆深刻的事。 小学时，班上一个男生，经常欺压另一个同学。很多年之后，张佳玮问那个欺负人的男生为什么那么做。 男生说，因为那个同学的母亲精神状态不好，再加上他成绩差，没人喜欢他，他没有后援，没有靠山，欺负起来也没什么后果。 这才是校园霸凌真正令人胆寒的地方。 那些实施恶行的孩子，知道会造成什么后果，可他们也知道自己不用承担什么后果，所以他们的行为往往更加肆无忌惮，乃至闯下大祸。 校园霸凌，就在这种逻辑下，就在大人有意无意地忽视中，愈演愈烈。 只留下那些受伤的孩子，默默舔舐自己的伤口，期待有朝一日“时间能冲淡一切”。 孩子不擅长表达，却能感受到伤害 可有些伤害，并不会因为时间的流逝就不复存在，它反而会跟着时间一起发酵，变成挥之不去的噩梦。 在很多人印象中，美国明星Lady Gaga就是个造型夸张风格怪异的女歌手。 然而，大多数人不知道的是，Lady Gaga一直生活在校园暴力的阴影中。 即便她已经站在了人生的巅峰时刻，但她依旧觉得自己是校园里那个任人宰割的失败者，就连演唱会临开场前几分钟，她也会因为想起那段经历，而默默流泪。 《三联生活周刊》曾做过一期专题，讨论“校园霸凌对孩子有哪些长期影响”。 里面提到了英国国家儿童发展研究的一项调查，结果表明，那些童年时期曾被欺凌过的孩子，人生中会遇到更多的问题： 无论是偶尔被人欺负，还是经常被人打压，这些孩子们在23岁和50岁时都会遇到更大的心理困扰。 童年时经常被欺负的孩子在45岁时会有更大的抑郁、焦虑和自杀风险，50岁时认知功能也会表现较差。 霸凌所造成的心理和认知影响在40年后之后，仍然持续影响他们的生活。 去年10月，温州的一名女性，将学生时代欺凌她的校友告上了法庭。 在接受记者采访时，已是2个孩子妈妈的她，说道，高中三年的校园暴力，今天讨回来一些，“不过我的人生也不能重来了”。 校园霸凌带来的心理创伤是无形的，它是自卑是恐惧是恨意，早早地教会了孩子残酷才是世界的真相。 小说《小牲口》是关于一个女孩被霸凌的故事，作者丁丁说，她写作的初衷是因为“校园暴力会有人去关注，但他们的关注点只在那些干坏事的孩子身上，关注他们如何步入歧途，是谁造成他们那颗冰冷的心。他们的坏是可追溯的，他们的所作所为是有根据的，他们似乎更需要保护，他们应该再受教育，受改造，再次得到机会，他们只是孩子而已。不管他们干了什么，伤害了谁，他们总是可以得到重新开始的机会。” “而另一些孩子，作为被忽略的受害者，却再也没有机会了。不管他长得多么老，那伤痕始终在他身上，一辈子提醒他是一个被损害过的人，一个不完整的人。二十岁，三十岁，四十岁，只要他想起来，那种耻辱就像新的一样。” 那些在霸凌中艰难度日的孩子，等不来英雄，等不到希望，等不到一丝回暖的余地。 孩子的事无小事，今天我们给了孩子怎样的当下，若干年后，孩子将还给我们怎样的未来。 所以，当孩子开始变得沉默寡言，变得抗拒学校，请每个大人留心观察一下，可能你的敏感将阻止一场霸凌向更恶的方向滋长。 别让孩子本该用来奔跑跳跃的双腿，用来跪在地上向另一群孩子乞求饶命。 别让孩子本该追逐希望盛载美好的心灵，积压委屈，盛满仇恨。 别让孩子本该洋溢着笑容的脸上，挂满泪水，伤痕累累。 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开