又一支泰国走心广告：那些不想结婚的姑娘，最终都嫁给了爱情 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 又一支泰国走心广告： 那些不想结婚的姑娘，最终都嫁给了爱情 文|刘大壮 那些不想结婚的女人 最后怎么样了？ 这个泰国温暖广告让我们看到了最好的答案： 视频中的女主从小就不相信婚姻，认为婚姻是一种拖累和束缚，然而，她人到中年时遇见了那个对的人，就毫不犹豫地嫁给了他。 这视频前后的变化和对比，告诉了我们一个不容忽视真相：那些不想结婚或者不着急结婚的女人，最后都嫁给了爱情。 或许很多人会问为什么会是这样呢？ 其实，答案就在视频中。 视频中女主从小就是名副其实的单身主义者，觉得一个人生活照样能获得幸福，成双入对的生活会失去自由； 更重要的是，一旦结婚，还要应对家庭中复杂的人际关系。 于是，就在同龄人都相继步入婚姻的时候，她丝毫未受影响地一直单身到中年，因为她自己过得很好，也不愿意为了结婚而结婚。 然而，直到某一天，他出现了。 他是怎么样的一个人呢？ 他幽默有趣，能逗她笑，逗她开心； 他温柔体贴，会欣赏她，称赞她； 他跟她喜好相似，愿意陪伴她； 他有耐心，懂得倾听她说话； 他心疼她，心里有她，会牵挂她； 就是这样的一个人，给了女主足够的安全感和宠溺感，让女主感受到了一个人时从未有过的快乐和幸福。 于是，最后她答应了他的求婚。 果然，没有该结婚的年龄，只有该结婚的感情。 不禁想起，之前宋慧乔曾在接受采访时说自己对婚姻没有幻想，因为她一个人也可以过得很好；孙俪也曾说，对婚姻根本不抱希望和信心，因为她很小父母就离异了。 然而，后来宋慧乔嫁给了宋仲基，双宋夫妇幸福羡煞旁人；如今孙俪和邓超结婚多年恩爱不减，还有了一对儿女。 其实，对于那些自己一个人也过得很好的女人来说，根本就不会着急结婚，她们对另一半和婚姻的要求很高，坚决不会让自己将就，更不会随便结婚。对她们而言，维持婚姻的只能是爱情。 更何况，这世上，没有嫁不掉的女人，只有不想结婚的女人。 去年李宗盛的一首《晚婚》戳中无数人的心。 身边有多少女人，就像这歌词中唱得一样：“我从来不想独身，却有预感晚婚；我在等，世上唯一契合灵魂。” 闺蜜35岁了，一直单身，有次在聚会时有人催她：“你说你怎么就不想着结婚呢？” 闺蜜非常严肃地说：“要搞清楚，没有人不想结婚，只是没有遇到那个想要结婚的人啊！谁不想过那种心意互通、彼此相爱甜甜蜜蜜的小日子呢？” 是啊，对很多人来说，不是结婚不重要，而是跟谁结婚太重要。 我亲眼目睹过，那种因为到了年龄而仓促结婚的姑娘过得多么不好：婚后伺候公婆、伺候老公，得不到体谅就算了，还经常被嫌弃数落；夫妻俩没有共同语言，一说话就吵架的日子，太折磨人了…… 如若是这样不幸福的婚姻，晚婚一点都不可怕。要知道，只有对的人，才值得结婚。哪怕晚点遇到你，也会余生都是你。 其实，只有那些过得不好的人，才会着急结婚，因为他们以为婚姻是庇护所，是解决问题的万能钥匙。 面对婚姻，希望我们每个人都能多一些底气和从容。因为我们需要相信的并不是婚姻，也不是爱情，而是那个你精挑细选，并最后决定相守一生的人。 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开