⊱你的音量，暴露了你的修养 杯小茶说 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨佳一 文丨杯小茶 来源丨茶的故事（ID：teastories） 你是否也遇到过以下不愉快的经历？ 当你在茶馆悠闲地品茶时，有人滔滔不绝地高谈阔论； 当你在餐厅安静地吃饭时，有人旁若无人地大声喧哗； 当你在书店聚精会神看书时，有人大声嬉笑打闹…… 在公共场所扯着嗓子大声喧哗，丝毫不顾及他人，是非常自私的行为。 说话声音的高低，往往能反映出一个人的素质和修养。 梁实秋说，一个人大声说话，是本能；小声说话，是文明。 控制自己的音量，是对他人的尊重，也是一个人的自我修行。 柔声细语，是最好的家风 你最不能忍受的声音是什么？有人回答： 只要是大声说话我都不爱听，因为我害怕。 别人的音量一上来，我就下意识地想要躲，因为我脑子里萦绕的全是妈妈从小到大对我大声嚷嚷的情景。 我一度怀疑妈妈不喜欢我，甚至讨厌我，不然为什么总是对我大声说话？ 从父母说话的音量中，孩子能感受到父母是不是真的爱自己。大声吼叫、大声责骂，怎么能让孩子相信你是爱他的呢？ 柔声细语，是一个家庭最好的家风。 胡适，与鲁迅齐名的一代大师，他说：「我的恩师便是我的慈母。」 胡适的母亲性子温和、宽宏大量，跟谁说话都是轻声细语，从没说过一句伤人心的话，即便吃了亏，也从没和人吵过一次架。 胡适犯了错，母亲从来不在外人面前骂他一句、打他一下，而是到了夜深人静时，关上房门，心平气和地跟胡适摆事实讲道理。 跟他说：「你要踏上你父亲的脚步，我一生只晓得这一个完全的人，你要学他，不要丢他的脸。」 胡适说：「如果我学得了一丝一毫的好脾气，如果我学得了一点点待人接物的和气，如果我能宽恕人，体谅人——我都得感谢我的慈母。」 母亲的柔声细语，是胡适最好的言传身教。在他以后的人生中，与人起了矛盾和冲突，他都能不急不躁，温和化解。 很多时候，温和是一种强大的力量，能抵御世界的诋毁和恶意。 大声说话，就像一把无情的利刃，刺伤了家人的心，让家人陷入不安和恐惧中。 控制自己的音量，对家人温柔地说话，是一个家庭幸福的开始，也是一个家庭最好的家教。 说话音量，暴露了你的修养 说话的音量，藏着一个人内在的素质和修养。 有些人嗓门大，方圆两三里都能听见他的吼声，生气时声嘶力竭地骂人，从骨子里透出缺乏教养和对他人的不尊重； 而有些人无论遭遇什么都轻声细语，让人如沐春风。 依然记得一个视频，北京下暴雨，一名外卖小哥送餐迟到，低声下气给客户道歉，却被客户大声辱骂了三四分钟： 「迟到这么久，你好意思吗？下雨封路跟我有什么关系？几句不好意思就完啦？你瞅瞅你长那样，什么玩意儿！我一定要投诉你。」 骂完，客户气呼呼地把外卖扔在地上，外卖小哥落魄地离去，让人看着十分心酸。 说话的音量，是有温度的。粗声大气冷如严冬，寒彻人心；轻声细语暖如春阳，化解这世间的薄凉。 《小偷家族》里，有一幕让人印象深刻。 祥太和妹妹一起去小卖部偷东西，妹妹偷零食时被小卖部的老爷爷发现了。 但是老爷爷没有暴跳如雷，更没有大声责骂，甚至没有说破他们是「偷」。 而是比划着他们偷东西时的专用手势，柔声地跟祥太说：「不要再让你妹妹做这样的事了。」 说完送给祥太和妹妹两包零食。 柔声细语，就如春风化雨那般，拥有温暖人心的力量，往往比大声责骂更具劝说力。 深深地感受到这个世界的善意和温暖后，怎么还会继续对这个世界冷漠呢？ 从此，祥太的灵魂开始醒悟，开始思考偷盗是否是正确的。 说话的音量里，是能看见一个人的灵魂的，能让人感知你是凶恶还是善良，是狠毒还是温柔，是冷漠还是慈悲。 自古贵人声音低 蔡康永说：「讲话时最好自觉的降低音量 ，不光是因为太大声会吵到别人， 而是因为如果一个人连自己的音量都控制不好，会让别人很难信任你其他各方面的能力。」 俗话说：「自古贵人声音低」，真正有底气的人，从不与人在音量上较高低，而是以真才实力服人。 宋庆龄 15 岁就进入美国的一所女子大学学习。 有一次，班上讨论历史方面的问题，一位美国学生站起来发言说：「所谓文明古国，譬如亚洲的中国，已经被历史淘汰了。」 坐在前排的宋庆龄听到后虽不以为然地摇了摇头，但仍耐心听同学的发言。 那位同学讲完后，宋庆龄就站了起来，她虽然有点激动，但仍用柔和的语调反驳了美国同学所说的话。 有道是：「实墨无声空墨响，满瓶不动半瓶摇。」说话气势汹汹，咄咄逼人的，往往是外强中干的纸老虎，用音量掩盖自己的心虚。 真正有底气有实力的人，待人说话从来是温文尔雅、轻声细语的，因为自信，所以无需张扬。 你说话的音量，就是你内心的样子，柔声细语，虽柔和却最有力量，能春风化雨，温暖这个凉薄的世界。 愿你轻声慢语，对家人多些耐心。 愿你温厚善良，温和抵抗世态炎凉。 愿你从容有底气，不惧岁月的风霜。 杯小茶，本文首发于公众号茶的故事（ID：teastories)，爱茶、懂茶的人都在这里！看书有道经授权发布文章。 猜你喜欢 / 观点好文 ⊱永远不要向别人解释自己 / 情感好文 ⊱抖音「最好养」小姐姐火了：你有什么资格说感动？ 点个赞吧~大家众筹给唯唯加鸡腿！↘↘↘ 杯小茶说 您的赞赏就是杯小茶的动力哦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的赞赏就是杯小茶的动力哦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开