流苏的故事 Seattle 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 谈起流苏，脑海中便浮现《蒂芙尼的早餐》里的一幕：赫本打开房门探出脑袋，睡眼朦胧可爱模样让人心头一软。从此，电影中精巧的蒂芙尼蓝眼罩和紫色流苏耳塞也成为赫本光影人生的经典复刻。 《蒂芙尼的早餐》里赫本佩戴的紫色流苏耳塞 流苏虽精巧，意义却不小：她风靡了多少时代，见证多少繁华，让多少美人为她心醉。今天，就让我们拨开珠帘，去瞧一瞧流苏如何在历史的舞台上散发光芒。 匠心非凡 从16世纪开始，用于家具装饰的流苏成为了贵族彰显身份和地位的象征。当时法国人将当时的流苏工艺称为Passementerie，并成立了流苏协会，学徒们想要学会流苏等复杂工艺竟需要7年之久。 甜美华丽的装饰是洛可可艺术的灵魂，流苏自然得到了凡尔赛宫的恩宠。 蓬巴杜夫人在凡尔赛宫中的闺房，床头也有精致的流苏装饰。 《绝代艳后》中的玛丽与闺蜜们在凡尔赛宫里，随处可见的流苏装饰是闺房必备。 玛丽寝宫中的流苏床罩 这件受到Passementerie启发的钻石流苏金链是1945年法国珠宝品牌René Boivin为希腊艾琳公主设计的珠宝，以242500美元的价格于佳士得成交。 荣耀情怀 16、17世纪，欧洲贵族们对流苏的狂热延续到了服装上。但比起装饰的作用，这时候的流苏更具有实用功能，常用于系紧衣领和腰围。 《讲道中的受洗者约翰》1520年 男性的流苏衣领在17世纪的荷兰肖像画中非常常见。 16世纪的蕾丝衣领，流苏用于系紧衣领。现存V&A博物馆。 路易十四肩上的流苏由缎带制造而成 路易十四时期，人们制作了流苏缎带，以防止军服上的肩带滑落。待到拿破仑时代，由流苏缎带演变成的吊穗肩章（Épaulette）让流苏真正踏上荣耀之路。此后，许多欧美国家沿用吊穗肩章，以区分军官等级。 耶拿-奥尔斯塔特会战中，拿破仑视察帝国卫队军，一名士兵脱下帽子朝拿破仑挥舞着。画作现存凡尔赛宫。 比利时的利奥波德二世身着吊穗肩章的军装 风动流苏结 18、19世纪起，流苏的倩影也在宫廷贵族的女性肖像画中频频出现。华丽的裙装和折扇上点缀着小巧的流苏结，如同精致糕点上的樱桃一般诱人。 热衷打扮的玛丽王后在肖像画上随处可见精致的流苏配饰 Varvara Musina Pushkina,1857 这幅Portrait of Mrs Vanderbyl以206500英镑的价格于佳士得成交。 这把紫色蕾丝镀金流苏扇，制作于1850年代，原属于罗曼诺夫王朝的塔蒂亚娜公主，现存冬宫博物馆。 这把精致的珍珠镶嵌流苏蕾丝扇是维多利亚女王39岁的生日礼物，上面的“山谷百合”——铃兰，是五月的代表花。这把蕾丝扇现属于英国皇家收藏。 欧仁妮王后 有了一袭仙裙，又怎能缺少珠玉点缀？19世纪开始，拥有一件美丽的流苏珠宝成为名媛们必备的“武器”。作为法国宫廷的时尚标杆之一，欧仁妮王后对法式花枝流苏珠宝（En Pampilles）的追捧，则掀起19世纪晚期整个法国宫廷的流苏珠宝热。 众所周知，法国皇室珠宝与她们的主人一样，命运多舛。欧仁妮王后的这件En Pampille蝴蝶结流苏钻石胸针的故事和欧仁妮的人生一般跌宕起伏。原本是欧仁妮心爱的珠宝，却在主人逃难后被公开拍卖。 这件传奇的钻石胸针由往后心爱的工匠François Kramer制造，于08年的佳士得拍卖会进行公开拍卖。然而在开场前的最后一小时，被卢浮宫以672万欧元的高价收作馆藏，拍卖也随即取消。 由巴黎珠宝工匠Alfred Bapst为欧仁妮王后设计的Feuilles de Groseillier珠宝套饰，同样也是花枝流苏的样式。 这件流苏胸针在2011年由蒂芙尼以332500美元的价格拍下，作为蒂芙尼的收藏系列。 优雅与狂野 19世纪下半叶的流苏裙比起以前厚重的蛋糕裙更加轻便舒适。巴黎的高级定制时装设计师们，如高定之父查尔斯·沃思，在设计中尽情发挥流苏的魅力。常与花卉和珍珠搭配的流苏礼裙是舞会晚宴中的主角之一。 Le Moniteur de la Mode 1876 LeMoniteur de la Mode 1877 如果说19世纪的流苏是大家闺秀，那么20世纪初的她便是风情万种的女子。注重简洁线条的新时期，与流苏来了一场完美邂逅。一袭素衣，只稍流苏点缀，便有万缕情丝，撩拨君心。 查尔斯·沃兹的儿子吉恩-菲利普·沃思师承其父，流苏也成为他钟爱的边饰。 德国服装设计师Gustave Beer在1918年设计了一件惊艳的流苏晚礼裙，预见了20年代时装流行趋势。这件礼裙采用的日本青海波（Seigaiha）传统图腾，是当时装饰艺术流派常用的纹样。 爵士时代的名模Marion Morehouse 身穿香奈儿流苏裙 倘若看过《了不起的盖茨比》和《午夜巴黎》，便很容易沉醉于爵士时代的觥筹交错。那是舞动的时代，是放纵的时代，是艺术爆发的时代，流苏这样轻盈的边饰，经常配以宝石和钻石，点缀在舞裙、披肩和首饰上。流苏也因此赢得摩登女郎的芳心。 Our Dancing Daughters (1928) 《了不起的盖茨比》 《午夜巴黎》 50年代，比利·怀德的一部《热情如火》让扮演Sugar的玛丽莲·梦露在好莱坞渐露头角，而梦露的“轻佻女郎”（Flappers）形象从此深入人心——妩媚的眼神、动人的歌声，配以闪耀的流苏短裙，性感撩人的摩登女郎成为一道美丽的风景线。 剧装设计师奥雷·凯利为梦露量身定做的流苏短裙，背后隐藏着的镂空爱心更凸显梦露的性感。 50年代另一部经典歌舞片《雨中曲》，刻画人们对爵士时代的美好憧憬。 爵士时代虽然早已过去，但它为艺术家和设计师们带来的灵感却生生不息。多少高定品牌曾向这个伟大繁华的年代致敬，而流苏也因此成为装饰艺术的象征。 这件优雅的湖蓝流苏小礼裙由纪梵希订制，是赫本在电影《俪人行》宣传期为杂志拍摄硬照时的造型之一。 赫本为Vogue拍摄封面照时佩戴的Givenchy湖蓝流苏帽 纪梵希2018秋季高定致敬创始人纪梵希先生，当中的流苏让人联想到赫本的优雅。 皇室里的流苏珠宝命运虽坎坷，但数十载春秋过后，她们终于可以肆意地绽放光芒。在装饰艺术时代，伴着爵士乐跳动的流苏珠宝犹如美人的裙摆，摇曳生姿。 蒂芙尼的橱窗通常只展示一件珠宝，但整个橱窗却能构成一个完整的珠宝故事。这是蒂芙尼为盖茨比电影打造的装饰艺术珠宝系列，橱窗的线条美讲述着爵士时代的繁华。 在《唐顿庄园》中，常常能见到夫人和小姐们佩戴优雅大方的长款项链，这种称作苏托尔（Sautoir）项链的原型是香奈儿在装饰艺术时期的大热款式。 1920年代Vogue女郎佩戴香奈儿的苏托尔珍珠项链和流苏珍珠胸针。 《国王的演讲》中爱德华八世的妻子辛普森夫人为梵克雅宝提供灵感，后者设计出的流苏式拉链项链风靡了整个世纪。 梵克雅宝的流苏拉链项链／手链，以506965美元的价格于苏富比成交。 这件梵克雅宝的红宝石钻石流苏项链，是爱德华八世为辛普森夫人订制的40岁生日礼物。1987年于苏富比以260万美元的高价售出。 辛普森夫人戴着流苏项链与爱德华八世的合照 与赫本齐名的另一名好莱坞百万片酬女星——伊丽莎白·泰勒，常与好友辛普森夫人比较谁的珠宝更独特珍贵。她的收藏中自然是少不了妩媚动人的流苏。 泰勒这对经典的钻石流苏耳环嵌有大约746颗钻石，以48000美元的价格成交。 这一套钻石镶嵌的“百宝匣”晚宴包（法语为Minaudière，在1930年代由梵克雅宝创造）相信是著名设计师Judith Leiber为Taylor设计的，梳子底部垂挂的黄金流苏是亮点之一。 泰勒的第四任丈夫兼好友艾迪·费舍尔说过：“一颗5万美元的钻石，能让泰勒保持4天的好心情。” 不知道泰勒的流苏珠宝收藏能让快乐维持多久呢？ 伊丽莎白·泰勒 《乱世佳人》中，天真烂漫的斯嘉丽将家中的旧窗帘制成体面的绿丝绒裙，那一袭流苏裙是斯嘉丽在乱世中永不灭去的优雅与烈焰。 看似柔弱的流苏，却赋予佳人面对动荡的勇气。流苏曾是宫廷中的圣洁与荣耀，也是爵士时代的自由与热情。她的万千姿态，都让过去的黑白历史熠熠生辉。 [ 感谢今日作者 ] LicorneUnique ID_LU-Paris \ 良仓往期内容推荐 / 香奈儿、法拉利、MOMA、蓬皮杜、库哈斯都看上她了 村上春树去当DJ了 世界杯，你懂个球！！！ 英国女王“驾崩彩排”？还指不定谁熬走谁 Seattle 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 LicorneUnique 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开