爱是一个肯定体系，给了肉体，还得给灵魂 原创： 连岳 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 Georges Seurat | Gardener 我们为什么爱一个人？ 你为什么爱你的妻子，爱你的孩子，爱你的朋友？ 那是他们身上有太多你喜欢的品质，你肯定他们。爱本质上是一个肯定体系。 爱一个人，等于肯定一个人。 你否定一个人，等于你不爱一个人。 孩子一生下来，你就爱他，他刚从你的肚子里离开，他长得像你，他通过基因肯定你们，你也迅速用兴奋、微笑和拥抱肯定他。 繁殖与抚育那么辛苦，绝大多数人还是甘之如饴，因为得到了一个新生命的肯定，自己有被需要、被爱的感觉。 孩子与父母的第一次相遇，恋人间的第一次动心，不过都是你肯定我，我肯定你。 那些爱慢慢消失的人，最后共同的终点是我否定你，你否定我。 孩子刚出生，整个妇产科几十上百个孩子，你最肯定他，你只喂他奶，你不太关心隔壁床那个更漂亮的孩子。仅仅过了几年，到他上学时，你就只夸别人的孩子，处处否定自己的孩子，你的爱消失了，然而你并不知道，你这个负心人。 你一定遇见过否定你的人，他攻击你、挖苦你、嫉妒你，他让你不舒服，对他们，你亮出爪牙，让他们痛一下，然后远离他们。同样的道理，你攻击挖苦嫉妒你的孩子，为什么还指望他爱你？你否定他，他怎么会肯定你？ 爱一个人，是建立一个肯定他的体系。 首先，是物质上的肯定，你供给孩子食物、衣服和房子。这一点几乎所有人做得到。大多数人也停留在这一层面，以为足够。 其实并不够。 更重要的是精神上的肯定，你供给孩子的情绪、态度和观念是什么？你悲观、软弱、短视，那么，你就是一个精神上的否定之源，孩子向你请教，与你交流后，垂头丧气，像一粒新苹果挨上了一粒烂苹果，他怎么可能持续爱你呢？他对你，小时只剩畏惧，大了只有怜悯而已。 精神上的肯定更重要，成本却远低于物质上的肯定，一个人观念的改变，可以说是零成本，只要你意识到了，改变就即刻发生，几年之后的你，仿佛再生了一次。 这任务似乎很重，也应该很重，得到一个人的爱，当然不容易。 但这任务也不重，你并不需要很多钱（有当然更好）,你也不需要是思想家（是当然更好）,这是普通人都能完成的任务。 几天前，有读者提供了一个模板： 这对父母做到了什么？勤奋、肯定自己的孩子、热爱这个世界。做这些事门槛不高，大山深处一对小学没毕业的父母都做得到，对世界乐观，学者可以写一本书阐述，父亲做好小生意，母亲热爱果园，也阐述同样观点。 给了肉体，孩子并非永远爱你，他的追求终究将超越肉体，他需要对这个世界的态度，你还得给他灵魂。 推荐：那些孩子喜爱的父母品质 上文：无论有没能力的父母，传递焦虑都是最差的教育方法 连岳 我和连岳一起成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我和连岳一起成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开