这条日本牛仔裤，百搭显瘦，柔软利落，弹力超棒 一条生活馆服饰组 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 图片来自网络 一般急着出门，或不知道该穿什么的时候，我就会穿牛仔裤。 用它搭什么上衣都可以，简简单单就很时髦，让人无比省心。 我买牛仔裤的时候，会看重这三点： 面料要软，不能太硬 弹力要大，穿着不勒 版型要好，利落显瘦 最近试穿了两条日本女装品牌MONGRE的窄脚牛仔裤，就完全符合这三点。 模特身高178cm，试穿定制加长S码 一条是用四面弹面料做的牛仔裤： 有三种颜色。手感像麻布一样扎实又柔软，挺括有型，显瘦显腿直。 Tips：四面弹面料，是一种横向、纵向拉伸均带有弹性的面料，弹力超棒。 模特身高178cm，试穿定制加长S码 另一条是含有铜氨丝成分的牛仔裤： 有两种颜色。手感很柔软、顺滑，穿起来特别透气，凉爽不闷热。 Tips：铜氨丝是一种环保的再生纤维，手感柔滑，自带凉感。 它们还有一个共同的优点：弹力超棒。 像我身高168cm，体重68kg，试穿这两款的2XL码，就完全能穿得进，合身不紧绷。 穿上后，跑跑跳跳、随意怎么坐都不会有束缚感，活动起来灵活自如。 同事左：身高164cm，体重48kg，试穿铜氨丝款S码 同事右：身高170cm，体重50kg，试穿四面弹款S码 模特是大长腿好身材，所以拍摄时，穿的是加长了5cm的定制款牛仔裤。 别担心～我特意找了两位不同身高的同事，来示范一下普通人的上身效果。 像上图，普通人穿，其实就是一般的长裤长度。如果你身材娇小，还可以卷起裤脚穿，也一样好看。 厚薄适中，舒服百搭，从现在一直穿到秋天，都很合适。 现在购买MONGRE高弹力牛仔窄腿裤系列享限时优惠。 ❶ 四面弹面料 窄脚牛仔裤 弹力很棒，有型又显瘦 这款牛仔裤的面料，是弹力超棒的四面弹面料。 Tips：四面弹面料，是一种横向、纵向拉伸均带有弹性的面料。 它的弹性、回弹性都会比铜氨丝款的更大、更好。 穿起来不仅舒服自在，还能帮助提臀，让下半身曲线更优美修长。 这款牛仔裤的手感，既柔软，又像麻布一样扎实，挺括有型。 它的面料里，还含有优质棉纤维，吸湿排汗。所以穿起来，会十分清爽透气。 舒适中腰款式，剪裁利落，版型经典。 穿起来合身不紧绷，显瘦又显高。 裤腰是拉链+纽扣开合，不仅方便穿脱，还能收紧小肚腩。 浅蓝色 清新自然，搭一件简单的衬衫，就很摩登时髦。 牛仔深蓝色 优雅帅气，很适合用来打造中性风、或英伦风的造型。 黑色 最显瘦实穿，搭配难度为零。偶尔拿来搭配一些有个性的衣服，也非常合适。 尺码：S、M、L、XL、XXL Tips：不同颜色在不同显示器及光线下，可能会有细微差别。实物颜色更接近白底图。 选码建议： 弹力很大，基本不挑身材。 因为每个人的身形都不一样，所以想要穿起来更合身、好看，建议参考尺码对照表里具体的腰围、臀围数据，来选择适合自己的尺码。 现在购买MONGRE四面弹牛仔窄腿裤系列享限时优惠。 ❷ 弹力铜氨丝 窄脚牛仔裤 透气好穿，凉爽不闷热 这款牛仔裤的面料里，含有独特的铜氨丝成分。 铜氨丝是从天然植物纤维中，提炼出的一种环保再生纤维。手感柔滑，自带凉感。 铜氨丝的散热性、透气性也很棒。吸湿排汗，穿起来舒服又凉爽。 它还有“冬暖夏凉”的特性，能让人体保持在一个舒适的温度范围内，忽冷忽热都不怕。 这款牛仔裤的面料里，还含有优质的弹性纤维。 结合独特的编织工艺，使得它的弹性也很棒，不紧绷。 穿上后，舒服灵活，无论怎么动，都轻松自在。 款式简约，做工精致。 中腰款式，裤腰同样是拉链+纽扣的开合设计 牛仔蓝色 颜色很耐看，超百搭。搭配任何风格的衣服，都很时髦，不易出错。 白色 干净优雅，清新高级。适合搭配浅色系的衣服，可以提升气质。 尺码：S、M、L、XL、XXL Tips：不同颜色在不同显示器及光线下，可能会有细微差别。实物颜色更接近白底图。 选码建议： 弹力很大，基本不挑身材。 因为每个人的身形都不一样，所以想要穿起来更合身、好看，建议参考尺码对照表里具体的腰围、臀围数据，来选择适合自己的尺码。 现在购买MONGRE铜氨丝牛仔窄腿裤系列享限时优惠。 左：北九州市专柜；右：东京银座专柜 MONGRE在东京银座等地都设有专柜。风格简约大方，时髦舒适，很受日本女性的欢迎。 现在购买MONGRE高弹力牛仔窄腿裤系列享限时优惠。 ▼ 点击下图进入限时闪购页面 ▼ 点 “阅读原文”，购买MONGRE高弹力牛仔窄脚裤系列 一条生活馆服饰组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开