她每天坚持5分钟瑜伽盘腿坐姿，14天后，身体发生了如此神奇的变化 || 瑜伽冥想 原创： niya 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 NO.4 瑜伽冥想 niya 老师 在我们的主观练习中Guruji提供了一个实际的例子，那是在肩倒立中，他叫我们观察脚踝的内侧。在这个体式中，脚踝的内侧在外侧之上。在头倒立中，脚踝的外侧高于内侧。然后他问，当我们不觉察我们的体验，这不就是习练中的无明么？尽管我们有这些方面的知识和理解，我们忽视了我们先验的知识和我们自己的主观体验。识别情感在主观中的角色是很重要的。有时，我们被情感所控制而浪费了太多的能量。感觉和情绪影响着我们的器官，呼吸和头脑。当感觉被思想锁住变成记忆，它们就变成情绪，不是跟当下相关，而是跟过去。我们对自身的反思取决于这面镜子是否清晰。感觉和情绪会导致镜子上的污点或斑点，改变我们的看法。这个污点可以是自我，无知和我们的强制想法，它将改变观察的人。 -THANKS FOR READING- 要了解瑜伽体式更详细的资讯 请关注“练瑜伽”ilianyujia公众号 并回复体式关键词 瑜伽君邀请您一起来猜体式 （点击图片进入） 练瑜伽 每天，我们一起美 niya 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开