42岁的舒淇和赵薇让我明白：女人最重要的从来不是脸！ 林宛央90 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 瑜伽生活，还缺一个你 文：林宛央 来源：宛央女子（ID：Apple1990-kun） NO.1 在家里看综艺节目《中餐厅》，越看越感慨，一开始是因为王俊凯，觉得年轻真好，那种十八岁的饱满活力，真是被他信手拈来。 再后来是因为赵薇和舒淇，两个42岁的女明星，在节目中不经意间展现出的熟女魅力，终于让我有勇气去期待一个女人的30岁，40岁，甚至老去。 两个人的情商都很高，随便说个例子，王俊凯和白举纲因为煮米粉要不要把调料一起煮进去争执不休。 舒淇和赵薇就对白举纲说，昨天我们都吃过你煮的了，今天就试一试小凯的吧。既给了王俊凯面子，也没有伤到白举纲，最后大家都和和气气。 情商以外，赵薇和舒淇又都各有完全不同的闪光点。 赵薇是从容淡定，睿智幽默。 最新一期里，他们接待了《中餐厅》经营、拍摄地科尔马市的市长，一开始大家都有点慌，因为这真的就上升到了推广中餐文化的高度了，绝对不是明星随便炒个菜闹着玩的事情。礼仪、服务、菜品质量各方面都是大考验。 赵薇挺沉着的，看到他们点的菜单后，一边自己煮菜，一边让白举纲先把酒给醒上，同时告诉苏有朋这种只点了一瓶酒的情况下，必须八个杯子倒的酒是平均的。最后，苏有朋说怕自己倒不好，赵薇就说那她去倒。 法国人对喝红酒是很讲究的，当收到客人意见，反馈说红酒温度一定要在16度才最好喝，赵薇立马就让其他人再换一瓶放冰箱里，说这样很快就16度了。 后来苏有朋说，他们对红酒的要求真的很专业。 赵薇则自信答道：“那是因为他们知道我们可以做到的。” 肯定客人，但绝对不会否定自己，关键时刻给自己的中餐厅团队打气，从头至尾都很镇定，控场能力超强，确认过眼神，是见过世面的人。评论里很多人在说：能红这么多年，真的不仅仅是运气啊。 至于幽默感，几乎是俯拾即是。 比如调侃苏有朋过于认真，说“有朋，我一会儿给你端盘豆子，你把红豆黑豆分一分。” 白举纲说失败是成功之母，赵薇逗他：“那你的母亲有点多。” 总而言之，看完《中餐厅》，赵薇给人的感觉是，生活中应该是一个让人放心又让人快乐的人。 NO.2 舒淇是另一种，善解人意，包容体贴。 她真的不是那种较真儿的人，不会因为自己的意见和别人不一致，就非要辩个明白。 白举纲做红酒焖牛腩遇到一些小问题，舒淇说其实这个菜她很拿手，赵薇就说那你可以给白举纲一些建议，舒淇摇摇头说，不了，他不会听的，他有自己的方法。 最后，白举纲很执着地要用自己的方法再做一次这个菜，舒淇从未说过只言片语，但是陪着白举纲守在了餐厅，一直到他做出自己满意的味道。 提醒白举纲外国人不喜欢吃辣，尽量不要做辣菜，但不会强制干涉，事情过去了哪怕遭遇客人退菜，她也不会再苛责。 看《中餐厅》看了七期，我几乎很少见舒淇抱怨，往往是发现有些地方脏了、乱了，就自己动手收拾整理，有些事情大家的想法不一样，就各自遵循各自内心，绝对不会用自己的年龄或者经验去教导别人如何如何。 我特别喜欢舒淇这种个性，她身上有一种过来人的谅解和柔和。 知道每个人都有自己的个性，也有自己的不容易，从倔强的年轻时代走过，所以也愿意让每个人都按照自己的心意去生活，不管对错，体验了，感受了，最后放下了就好。 是一个相处起来很舒服的人。 可是，赵薇的世面，舒淇的柔和，又都不是天生的。 年轻时的赵薇面对大红大紫也是慌乱过的，说最红的时候很害怕出门；年轻时的舒淇，面对生活里的很多事情，也是满眼的倔强固执。 她俩如今的一切，不过都是因为经了事，岁月砥砺，风霜浸染，对生活有了更多面的理解，所以再面对风浪和是非，处理人情与世故，就有了更广阔的余地，而不是像年轻时候一样，先撞上去再说。 赵薇和舒淇让我看到，女人的40岁，天地不是更窄，而是更宽阔，更自由，更多样。 NO.3 我们很多女孩子，其实是特别怕老的，特别是几千年以来，传统文化里，对女性“白幼瘦”的审美，让很多女人自己都觉得“老”是原罪。 我小时候看《红楼梦》，读到贾宝玉这一句： “女孩儿未出嫁，是颗无价之宝珠，出了嫁，不知怎么就变出许多的不好的毛病来，虽是颗珠子，却没有光彩宝色，是颗死珠了，再老了，更变的不是珠子，竟是鱼眼睛了。” 仗着自己年幼，将来有大把好时光，不免轻狂，自己也恨起年老的女人。后来就是怕，原来女人老了真的万般不好，心里已经下了定论：女人随着年龄的增长，价值将不断贬损。 甚至有一些痴傻的念头，觉得《红楼梦》里的姐姐妹妹，在容颜最盛，年纪最轻的时候逝去，说不准是人间幸事。 但现在，我要说。 其实一个女人最好的年龄，从来不是十几岁，二十几岁，而是过去的每个时刻，以后的每一天。因为人生最值得珍惜的其实是经历。 有了这些经历，女人的世界，永远都是在变大，而不是在缩小。 30岁的女人，能够懂20岁女人在情爱上的轰轰烈烈； 但20岁的女孩永远不可能懂30岁女人对情爱的释怀，对自我的重塑。 20岁的女孩子千万不要动辄就瞧不起30岁，40岁的女人，以轻蔑的口吻说：“瞧，她们连胶原蛋白都留不住。” 姑娘，你们有的我们老早就有了，我们有的你们可未必一定会有。比如钱，比如智慧。 最近读梁实秋先生《今生只活得情深二字》，被这样一段话击中： 四十开始生活，不算晚。中年的妙趣，在于相当地认识人生，认识自己，从而做自己所能做的事，享受自己所能享受的生活。科班的童伶宜于唱全本的大武戏，中年的演员才能担得起大出的轴子戏，只因他到中年才能真懂得戏的内容。 深以为然。 十几岁，二十几岁，你连世界都没见过，怎么好意思说女人到了30岁以后，就已经抵达天花板。 让我告诉你，远着呢。人生是见自己，见天地，见众生的过程。 女人30岁，不过是刚刚开始见自己，以后的路，迢迢又遥遥，打起精神，好好地看风景，怕什么，怂什么，胶原蛋白又不是女人最贵的东西，丢了就丢了。 难怪刘嘉玲说，最好的年龄就是现在啊，年轻的时候很多事情不懂； 难怪宁静说，我才不要回到20几岁，我不好容易走了这么多路，有了现在的胸次怀抱。 真的，我活到现在明明靠的是脑子。 - End - 作者林宛央，潇洒派掌门人，畅销书作者，未来知名编剧，关于电影的一切她都爱。不八卦但超会聊，不高冷却很有态度。欢迎关注新浪微博@林宛央，微信公众号@宛央女子（ID：Apple1990-kun) ☞ 星标置顶练瑜伽 ☜ 我们一起美 瑜伽热文 点击阅读☞ 睡前一动作，燃脂力翻72倍，瘦掉小肚子，胜过跑步1小时 点击阅读☞ 全球男人的女神，从“大腹婆”到“小腰精”， 她都经历了什么? 点击阅读☞ 每天50个卷腹，我的肚子发生了惊喜的变化，感动地哭了 点击阅读☞ 被近50岁“许晴臀”惊呆！20多岁就已经瘪屁股的你情何以堪？ 点击阅读☞ 每天开胸三分钟 : 塑造完美“傲人胸型” , 副乳下垂统统靠边站 *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美 林宛央90 愿每一种认真都不被辜负 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿每一种认真都不被辜负 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开