一个完美的乡巴佬，在小镇为心爱的姑娘征服全世界 原创： 连岳 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 Pavel Filonov | Workers 人是环境的产物，这环境包括你认识的人，以及他们的观念。 遗憾的是，我们身边大多数人，是平庸的，他们的经验与见识，并不足以提升你的人生，一般还起反作用。 许多人回忆自己的成长，会感谢某一次偶然的高人指点，某一次观念的震撼，就如野火感谢某一次闪电。 人比枯草幸福的是，他不是被动地等候闪电。人可以寻找闪电，你有逃脱环境、改造环境的主动。 阅读可以重构一个人的环境，你最亲密的人，并不一定是周边的人，而是你在阅读中认识的人。 所以，传记类书籍我非常爱读，尤其是企业家的传记。 企业家的传记有什么好处？ 一是他们的成就摆在那里，很难浮夸，也很难谦虚，有公论、有标准的。 二是他们往往并不擅长文字，反而干货十足，都是实实在在的经验教训。 三是故事性极强，是低门槛的阅读，不像看其他理论书籍一样，需要更强的专注力与阅读力。 严格来说，每个人都是企业家，我们都面临如何优化自己资源的问题，向优秀的企业家学习，我们也能活得更好。 今天介绍的企业家，条件开列出来，是不太可能成功的： 其貌不扬，生活方式朴实（也就是土气）; 成长于萧条时代； 出生成长于小镇，成家创业也在小镇，在城市化潮流的边缘； 创业时，竞争对手都已经很强大； 媒体始终不看好他，认为他不过是一个乡巴佬。 直到他成为世界首富，他的家族成为世上最富裕的家族，他就是山姆·沃尔顿，沃尔玛的创始人。 他的自传《富甲美国》，我很喜欢，我给公司的每一个同事一本，建议他们当成教材读完，我们已经从事商业活动了，从价值观到方法论，多向世界上最优秀的企业家学习，可以避免重复发明轮子，就像贝佐斯、刘强东和雷军都把沃尔顿当成教材一样，况且，我们没那么聪明，真能凭空发明轮子？多半是没有。 遗憾的是，他们基本没看，书都还是崭新的。我这个董事长的权威是有问题的，公司的前景也令我担忧。只能我自己经常读了。 山姆·沃尔顿这本自传，技术上是经商百科全书，真是倾其所有：如何选址、如何进货、如何定价、如何广告、如何销售、如何招募人才、如何激励员工、如何拓展市场、如何征服世界，在其中都有答案。但这一切，都融在他一生的商业活动中，极为生动，完全不枯燥。 山姆·沃尔顿的父亲就是一个爱交易的人，不过家境相当一般，在几个小镇搬迁，父母常常争吵。他从高中开始就自己挣生活费，在密苏里州立大学读书时，通过雇同学送报纸，每年能挣4、5千美元，在大萧条时代，已是不小的数字。 24岁时，他遇见姑娘海伦，第二年情人节结婚。 海伦支持山姆·沃尔顿开店做生意，但却提了个奇怪的要求，作为小镇姑娘，她只愿意呆在人口不超过1万人的小镇。 沃尔顿答应了，27岁时，他向岳父借了2万美元，再加自己的5千美元，在人口只有7千人的纽波特镇盘下了一个特许经营店，通过向街对面的竞争对手学习，5年后，他赚了近4万美元，可惜房东眼红，不愿续租，想自己开店。 沃尔顿重新在阿肯色州本顿维尔镇买下一家小店，在这个人口3千人的地方重新起步，他们一家一直生活在这个地方，沃尔玛的总部也一直在此。 从此，生活上保守，生意上精力充沛、标新立异、特立独行的山姆·沃尔顿开始一个镇接一个镇开分店，在竞争对手和供货商都不屑的边缘地带布局。 他是学习能力一流的人，随手带着黄色笔记本，向一切人请教，这个小镇的小商人，对竞争对手的优点，对新技术从来都敏感，他迅速调整，不怕犯错。 他是最早建立自助零售商店的人，当时全美只有三家。 他是最早建购物中心的人。 1960年，他判断折扣销售将是未来主流，全力投入。 1962年，第一家沃尔玛在罗杰镇成立。 1966年，他将计算机管理引入公司。 1970年10月1日，公司上市，他得以还清公司扩张时欠下的债务，当时100股市值1650美元，到1991年，这本传记完成那一年，已经值300万美元。就在公司上市期间，妻子海伦极力建议让普通员工分享公司发展的好处，不宜独占，这是极富远见的想法。 1971年，沃尔顿推出全员利润分享计划，雇员成为了合伙人。这一方法后来为许多大公司效仿。 1974年，沃尔顿退休。但是他太年轻了，太有想法了，1976年复出，收回权力时，公司高管出走近三分之一。同时，他向强大的竞争对手凯玛特(K-MART)发动挑战，他的销售额只有对手的5%而已。他赢了。 1981年，沃尔玛向全美扩张，不再只是南方公司。 1983年，沃尔顿向对方学习，设立了山姆店，大获成功。 1991年在家人朋友的劝说下，完成自传。 1992年获总统自由勋章，3周后去世。 完美的一生。 其实这本自传还是一个爱情故事，自己心爱的姑娘只愿意呆在小镇，可自己注定要征服世界，那就陪她在小镇呆一辈子，并为她赢来全世界的财富。 请享受这本书吧。 别忘了，今天还是第51期下周很重要，像山姆·沃尔顿一样，像下面这些朋友一样，每天不停进步吧。 推荐：防焦虑，防狂热，冷静得没朋友的大师教你怎么做 上文：资深律师连太分析昆山案：于某无罪可能性大，构罪也可能适用缓刑 连岳 我和连岳一起成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我和连岳一起成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开