做了，才是爱。 欣欣熳 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 瑜伽生活，还缺一个你 文：欣欣熳 来源：欣欣熳（xinxinman_921） ☞ 如果有一个男人对你说：我爱你，我想跟你结婚，但我很忙，没有时间谈恋爱。你愿意嫁给他吗？ NO.1 我认识的一个姐姐雪儿，是一位离异未育的女人，最近她认识了一位男士，有过一段婚史，但有学识，有上进心，自己正在创业中。 雪儿对他有些好感，可是她发现他似乎一直很忙。忙着见客户，忙着打球锻炼身体，忙着开发新产品。他所有的忙碌都与雪儿无关。 雪儿想要更多的了解他，了解他的生活，便试着问他周末是否有时间。 他告诉雪儿，上午要去机场接客户，下午要去参加一个行业交流会，只有晚上九点后有时间。他让雪儿九点后去他家。 雪儿提出陪他去机场或去行业交流会，顺便给他创业也提供些意见（他们工作上有相似性）。男人不同意，觉得那样不合适，如果要见面，必须按他的时间表。 雪儿不傻，晚上没有去。 相识三个月的时间，两人只见了两次面，总共约三小时。 一次晚饭时间，男人说他可以请她吃黄焖鸡米饭（一份16元左右），雪儿说不喜欢吃鸡，然后就没有然后了。另一次吃饭时间，他说还有别的事情，就让雪儿一个人走了。 他也没有给雪儿买过任何一样东西。但，尽管如此，他还是觉得他是爱雪儿的。 每逢节假日，他不会提前邀请她，甚至当天连一条祝福信息都没有。只是，过了节假日才会问她是怎么度过的。对于这样的信息，雪儿连回复的欲望都没有。 他说，他是那种只会对自己老婆好的男人，所以很想跟她结婚，保证结婚后会对她好。只是目前，他真的很忙，没有时间和精力谈恋爱。 因为离异，雪儿有些自卑，她生怕错过一个爱他的男人，一段新的恋情。 可是，她又很犹豫，男人除了口头上表示想娶她，每天一句“早安”外，雪儿想不出他对她哪里好。可是万一他是真的爱她，真的会在婚后对她好呢？ NO.2 你会相信一个跟你说没有时间和精力谈恋爱的男人是爱你的吗？ 你会相信一个人婚前不爱你，婚后会加倍爱你吗？ 反正我不信！ 不管一个人嘴上说有多爱你，如果他没有用行动表示出来，那再多的爱也是谎言。 张爱玲说，要做的事情总找得出时间和机会，不要做的事情总找得出借口。 他所谓的忙，所谓的没有时间，只是告诉你，你没有那么重要！ 即便，他愿意跟你结婚，也是觉得你符合他对另一半的要求，但他不愿意在你身上有任何的投入，他只想收获一份不需要投入的婚姻而已。 没有时间投入，没有感情投入，没有金钱投入，就能拥有一个合乎自己要求的妻子，这样的美事谁不愿意呢？ 雪儿终于从恍惚中清醒过来！他并不爱她。 爱，要说，但更要做啊！ 不以结婚为目的的恋爱是耍流氓，但不谈恋爱，只为结婚而结婚的行为也是耍流氓！ 不去做，没有行动，就想抱得美人归，傻子才信你是为了爱情！ NO.3 前段时间看《欢乐颂》，为什么我们会相信奇点是爱安迪的？ 虽然在很多人眼里奇点有些“猥琐”，但不可否认，他是爱她的。 他知道她不喜欢与人身体触碰，所以，当他的朋友要上前握手时，他会主动拦截；她紧张时，他永远记得给她递上水缓解情绪；为了婚后能适应与她精神有问题的弟弟一起生活，他背着她一个人跑到孤儿院，去尝试与他相处；为了求得与她结婚，他拿出了自己的全部家当。 是的，全部！精明如他，算计如他，但，对安迪，他愿意付出全部。 他不只有表达，他有的更多的是行动啊！ 他为她做过很多，才让她慢慢释放自己，开始相信爱情，试着与异性相处。 一个人若是爱你，不就是在平日的点点滴滴中“做”出来的吗？ NO.4 有一个女生给我留言，说他的男朋友宁可在宿舍里打游戏、睡觉也不愿理她。女生很爱他，不愿放弃他，可她已然感觉到他已经不那么爱自己了。 男生的解释是，他们不在一所学校，他没办法对她好，虽然他依然爱她。 其实不在同一个地方，也有很多种表达爱的方式，只要你想。 借用夏洛特在《简爱》的一句话：人们总得有行动，即使找不到行动，也得创造行动。 爱你的人就是会创造行动，让你知道他想你，念你；创造行动，对你好；即使不在身边，也会创造行动让你知道，你对他很重要。 在那个青涩的学生时代，喜欢你的男生不就是创造行动跟你搭讪吗？原本自己了然于心的数学题，他却偏偏告诉你他不会，让你帮他解答。明明跟你家方向相反，却偏偏说顺路。 不要低估了一个爱你的人创造机会和行动的能力。 所以，与其说距离是爱情的杀手，不如说距离是检验爱的滤网。过滤掉那些浅浅的喜欢，留下真挚的爱情。 NO.5 还有父亲，这个你生命中最重要的男人，就算他从来没有说过一句“宝贝，我爱你！” 你依然能感觉到他对你的满满爱意。 为什么？因为他在做，他一直在用行动告诉你，你是他最爱的宝贝。 无论你身在何方，无论你们距离有多远，他都牵挂着你。 或许，我们这一辈子都无法遇到一个像父亲那样爱我们的男人。但是，亲爱的，你至少要知道，他爱不爱你，问问自己他为你做过什么。 说了不算，做了，才是爱！ - End - 作者：欣欣熳（man，火字旁），工商管理硕士，简书作者，一个既感性又理性的姑娘，写温柔而有力量的文字，一直很走心！微博@欣欣熳，微信公众号：欣欣熳（ID: xinxinman_921）。 ☞ 星标置顶练瑜伽 ☜ 我们一起美 瑜伽热文 点击阅读☞ 睡前一动作，燃脂力翻72倍，瘦掉小肚子，胜过跑步1小时 点击阅读☞ 全球男人的女神，从“大腹婆”到“小腰精”， 她都经历了什么? 点击阅读☞ 每天50个卷腹，我的肚子发生了惊喜的变化，感动地哭了 点击阅读☞ 被近50岁“许晴臀”惊呆！20多岁就已经瘪屁股的你情何以堪？ 点击阅读☞ 每天开胸三分钟 : 塑造完美“傲人胸型” , 副乳下垂统统靠边站 优选好物，主编推荐 ▼ *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美 ▼点击下方 阅读全文，立即购买 欣欣熳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开