刚过完200岁生日的巴西博物馆失火，2000万件文物灰飞烟灭 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 200年历史一夜间“灰飞烟灭” 刚过完 200 岁生日的巴西国家博物馆是这个国家最古老、最重要的历史与科学博物馆。里约热内卢当地时间周日（9月2日）晚上7点30分开始，闭馆后的巴西国家博物馆陷入火海，一直持续到深夜。 所幸是闭馆时分，目前还没有人员受伤，但馆藏的2000万件文物据信已经大部分被毁。 “巴西只有500年历史，国家博物馆就经历了其中的200年。这是我们所有的一切，失去了就永远失去了。” 2000万件文物，无价的收藏 建于1818年的巴西国家博物馆是拉丁美洲最大的自然历史博物馆，馆内收藏不只是巴西或里约热内卢历史，更是世界历史的基础。南美洲最古老的人类遗骨；巴西特有的恐龙化石；埃及、希腊、罗马的文物...... Luzia Luzia是旧石器时代晚期的一具骨架，被认为是美洲发现的最古老的人类遗骨。1975年，法国考古学家Annette Laming-Emperaire在里约热内卢北部Minas Gerais州的一个洞穴中发现了这些遗骸。测试结果显示，头骨和骨头的主人是一位20多岁的女性，她身高不到5英尺(1.5米)。据估计它们有11,500年的历史。 庞贝壁画 公元79年维苏威火山爆发后幸存下来的壁画也在博物馆的藏品中，两幅描绘了海马、龙和海豚的壁画，最初装饰在庞贝的伊希斯神庙。该博物馆收藏了750件来自地中海文化的文物，是拉丁美洲最大的文物收藏群。 Bendego陨石 这颗重达5260公斤的本德戈陨石是在巴西境内发现的最大的铁陨石，曾一度是世界上发现的第二大陨石。它于1784年被一个男孩在巴伊亚州的圣山多发现，是迄今为止最大的此类物品之一。 运送这块陨石是一项重大工程。1785年，一辆由20对牛拉着的大车试图将它运走，但由于大车从山上失控，滑到了一条小溪的河床上，最终导致了一场灾难。 直到一个多世纪后，一名退役的巴西海军军官负责将这块陨石运送到里约热内卢。1888年，经过特别建造的马车、铁路和轮船的长途跋涉，它终于抵达国家博物馆。1889年，它在巴黎的世界博览会上也只展出了一件木质复制品。 前哥伦布时期的文物 博物馆的考古部分收藏了超过10万件文物，其中包括大量前哥伦布时代的巴西手工艺品。整个19世纪，来自拉丁美洲的丧葬瓮、安第斯山脉的木乃伊、纺织品和陶瓷制品都被聚集在博物馆里进行研究和展示。 化石记录 博物馆收藏的海龟化石是这个国家发现的最古老的海龟化石，收藏中的安加图拉玛里迈恐龙也在巴西被发现。还有一具13米长的Maxakalisaurus topai恐龙的重建骨骼，这是在巴西发现的、经科学鉴定为最大的蜥脚类动物。博物馆的化石收藏不仅记录了该大陆的自然历史，而且还研究了整个南美洲的自然历史。 最近的两个消防栓都是干的 博物馆采用了大量木质楼梯，并且含有包括纸质文件在内的大量可迅速燃烧的物质，火势本就容易蔓延，里约热内卢的消防队长罗伯托·罗贝迪上校说，消防队员一开始没有足够的水，因为两个消防栓是干的。“最近的两个消防栓没有补给”，水是通过运水卡车从附近的湖泊取水运进来的。 ▲ 巴西国家博物馆在殖民时期是葡萄牙皇室的宫殿，建筑形式可以追溯到19世纪早期，当时一位富商将其捐赠给葡萄牙皇室，皇室扩建了庄园，将其变成了新古典主义的圣克里斯托瓦宫殿。在巴西从葡萄牙独立后，这座宫殿成为巴西皇帝佩德罗一世的住所。佩德罗一世的儿子，佩德罗二世，1825年出生在皇宫，在那里长大。1889年巴西成为共和国后，皇室就离开了这个国家。1892年，成立于1818年的巴西里约热内卢国家博物馆(National Museum of里约热内卢de Janeiro de Janeiro)搬进了这座宫殿。从那以后，数以百万计的人参观了它关于人类学、考古学和自然史的大量展览。 巴西总统特梅尔（Michel Temer）曾主持削减科学和教育经费，作为更广泛的紧缩计划的一部分。他在twitter上写道，“对巴西的博物馆学来说，今天是悲剧性的日子。200 年间的作品、研究和知识都烟消云散了。” 但在很多人看来，恰恰是巴西政府需要为这场悲剧负责——政府未能向博物馆提供足够的支持，任由其进入年久失修的状态。 自2014年以来，该博物馆一直没有收到全部12.8万美元的维修预算。今年，它只收到了微不足道的1.3万美元。2015年，博物馆曾被迫闭馆，因为无法再向清洁工和保安员支付薪酬。 在2018年5月，也就是博物馆成立200周年前夕，由于年久失修，博物馆的30个展览中就有10个已经对公众关闭。当时就曾有报导说，博物馆的墙壁剥落，电线外露。 大火后，博物馆副馆长Luiz Duarte在接受TV Globo采访时表达了他的失望与愤怒。多年以来，博物馆多次寻求政府帮助，但政府并未给予重视——即便是今年6月博物馆建成200周年的庆典，也未能邀请到任何一名部长的出席。 更为讽刺的是，博物馆此前与巴西发展银行达成协议，获得一笔资金用于建筑的修缮，包括防火设施的维护，但这笔资金必须等到总统换届选举后才能完全到位。选举日期定在今年10月。 烧焦的残骸中幸存的只有陨石 周日晚上，当大火穿过前宫殿，火焰照亮了博物馆各层的窗户，浓烟从楼顶升起，建筑和天空都被映成了橘红色。博物馆工作人员和消防队员设法抢救出了几箱、几罐生物标本。博物馆里的鱼和爬行动物标本、植物标本馆和图书馆被分开在附属建筑存放，据信已经保存下来。 第二天早上，当消防员们在烧焦的残骸中搜寻时，唯一幸存的似乎只有那块曾经从天而降的陨石。 “我们的记忆被抹去了” Jose Urutau Guajajara在博物馆里研究拉丁美洲的历史，他说：“这是拉丁美洲土著文化的最大损失，我们的记忆被抹去了。” “博物馆是活生生的，呼吸着我们是谁，我们从哪里来，以及我们周围的世界。那些被钉在抽屉里的昆虫，那些被放在罐子里的鱼，或者你可能在展柜里看到的羽毛披肩，它们代表了我们作为一个民族，作为人类，作为更大世界的一部分的一小部分。” “当这些标本丢失时，我们就失去了一部分自己。” 这并不是第一场博物馆大火 资金短缺、政府失职，种种不利迹象让周日的大火更具有象征意义。许多巴西人认为，这是对里约乃至巴西整个国家现状的一个隐喻。 更值得注意的是，这还不是近年来的第一场博物馆大火。2016年4月，位于新德里的印度国家自然历史博物馆也被大火烧毁，里面藏有大量的珍惜动物标本；2017年7月，法国Tatihou的海事博物馆大火，数百件物品被销毁，其中包括从卢浮宫借来的三幅画作。2018年1月，印度尼西亚雅加达的海事博物馆火灾，包括荷兰东印度的船只模型和大炮都被烧毁了。 \ 良仓往期内容推荐 / 村上春树去当DJ了 《小偷家族》导演：“我就喜欢拍吃” 世界杯，你懂个球！！！ 英国女王“驾崩彩排”？还指不定谁熬走谁 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开