日本匠心打造传世铁锅，炒菜特别好吃 原创： 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 正如美食能治愈心灵一样，温暖的厨房总能让我们找到生活的味道，而好用的器具，可以让你在厨房里复刻出最值得回味的创作标签。懂你的良仓为你找到了这款自带美食剧主角光环的日本极铁锅，帮你重获胃里满足的幸福感。 RIVER LIGHT极铁锅看似简洁、质朴，却蕴含着匠人的造物智慧和审美艺术。因其采用高纯铁锻造，特殊窒化处理，所得锅体具有不粘锅、不生锈、轻巧又好用的优点，深受日本及全世界家庭料理名人所钟爱，被民众称之为“可传世的好锅”。 点击图片直接购买 好的器具有它好的理由 能让人长久使用 甚至是想传承给后代的“良理器具” 上世纪60-70年代是日本的高速发展期，比起珍惜的使用一个器具，人们更倾向于不断购买新的商品，并且不断抛弃。 在日益浮躁的商品迭代中，不粘涂层的锅具出现了，这些锅使用简单、易于清洗，然而并不能耐久，且涂层的安全性有隐患，更重要的是由于耐热度和耐磨度都不高，无法激发美味所需要的温度。 在这种历史环境下RIVER LIGHT依然坚持用传统工艺制造优良的料理器具，更重要的是炼造能让食物展现其美味的家用铁锅。 可以说，极铁具备了优质炒锅的所有优点。一般的铁锅只在超市售卖，而RIVER LIGHT极铁锅却可以进驻日本的机场、免税店、银座等高端场所。 不过，能坐稳日本第一铁锅的宝座还得益于它材质绝对安全，经过了非常严苛的检测。 炒出来的菜更香 更健康 高纯铁 不含化学涂层 定义一口好锅的重要标准之一就是不能粘锅。市面上普通的不粘锅，往往通过化学涂层来实现锅底不粘的目的，其中含有的物质对人体有害。RIVER LIGHT在安全健康的前提下，做到了百分百不粘锅，也增强了不粘涂层的耐久性。 所谓“极铁”，其实是指高纯度铁板。我们都知道，使用铁锅可以为人体补充铁等微量元素，有益于健康。但真正好的铁锅，只有不含重金属的原生铁矿，才最适合制作铸铁锅，但这种铁矿非常稀有。 RIVER LIGHT采取原生铁矿石作为原料，先提炼出生铁，再加工成普通的熟铁，最后去除其中的杂质，历经三道工序提炼出的铁，才是高纯度铁。 这样的锅锅体密度均匀，热传导性能和保温性能都更强大，可以使用猛火在短时间内保留住食物的原本味道，烹饪出香喷喷的满分菜肴。 一口不易生锈的好锅 窒化铁技术 极铁锅最引以为傲的窒化铁技术，很大程度上避免了因为生锈而造成的损耗，它使铁的表面形成氧化铁层+氮化铁层，从而实现铁锅不易生锈，更耐腐蚀，寿命更长。 ●左边是经过窒化铁技术（渗氮）的极铁锅，右边是未经处理的普通锅 只要精心保养，时间越久则锅体越亮，越不粘锅，一家几代人可以连续使用几十年甚至上百年。 锅底受热均匀 少油烟 实现爆炒效果 这口锅还有一个让人无法拒绝的理由：很多家庭的厨房都是开放式设计的，因此选择一口少油烟的锅体尤为重要。 油烟的产生，是因为锅的温度控制不好，受热不均。极铁锅采用“旋压技术”，获得了比一般手打和机制更薄的锅壁，使锅体、锅底受热均匀，很好地解决了油烟的问题。 30cm的中华炒锅锅重量仅仅1300g。即使是力气小的女生，也能轻松颠锅。 ●加厚复合锅底 ●升温迅速 ●时间缩短 同时，锅底采用加厚设计实现中小火爆炒效果，在最短时间内为食物提供热量并有效锁住食物的水分，保留食物的原本鲜美同时减少了高温对营养元素的损害。 精工细节 贴心小设计 让烹饪更便捷 除了技术上的创新，极铁锅光是精细的做工就足以吸引万千主妇的心。整体造型圆润的，深度也足够，能更有效防止炒菜过程中食物溅出。 亲切丹麦榉木手柄，手感非常轻盈，尾部有金属环，可以方便悬挂。 专门为炒锅设计的V型导流口，能够防止菜肴在倒出时瞬间聚拢溢出，减少泼溅对锅体外壁和灶台的污染。 锅盖部分选择了杉木材质，杉木相对较轻，同时密闭性很好，不仅确保了食材的营养成分不会被蒸发，保留了原汁原味的同时，这样煮出来的食物也会更鲜。 增加锅耳设计，悬挂省空间，端锅或清洗的时候很实用。日本铆钉工艺，增加了锅具本身的承受力，牢固稳定。 多种烹饪方式、不挑灶具 ➊ 轻巧无涂层 爆炒轻油烟 中华神炒高纯铁炒锅 如果家中只能有一口锅，RIVER LIGHT中华炒锅一定是首选。 煎炸最担心的就是粘锅，RIVER LIGHT的窒化铁技术能够很好的避免这一点；爆炒的核心在于火候，锅体加厚设计能将导热迅速提升，热量快速聚合，大大减少烹饪时间。 炖煮对锅深有一定要求，这款中华炒锅拥有10cm超高锅深，最大至36cm口径，有效防止食材溢出，可一次性喂饱3-4个人的胃。 可以说，煎炒爆炸煮，烹炖蒸煲烙，RIVER LIGHT都能Hold住。 此外，它还不挑灶具，既可以在燃气炉上明火炒菜，也可以用在电磁炉、电陶炉上使用。 ➋ 可煎 可炒中西兼具 纯铁平底煎锅 纯铁质平底煎锅，轻巧易于使用，铁锅可短时间内实现高温烹调。 深口平底，锅身比普通煎锅更深，所以蒸煮炒焖炸样样在行。无论是家常美食小炒，还是西式料理，每一口都是鲜美的滋味。 ❸ 完美不粘蛋卷神器 高纯铁方形玉子烧煎锅 许多个晨与夜里的一人食，需要一个多功能、尺寸合适、价格适中的小锅来满足。 日本料理中传统的玉子烧蛋卷制作神器，同样是纯铁铸造，锅体小巧轻便。开锅后制作蛋卷时少量油即可达到不粘效果。牛排、三文鱼、吐司等，都得拜倒你的厨艺之下。 ☟点这里，为你的厨房制备一口好锅 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开