007邦德用来撩妹的宝马Z系跑车，竟被杭州车友改得如此惊艳！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 无论是新车还是复古车，007电影里邦德先生的座驾永远那么值得令人回味，作为一名优秀的特工，邦德先生不仅有美丽的邦女郎，还有助其完成任务的神奇座驾。而在电影007黄金眼中邦德先生就驾驶着一辆全新的宝马敞篷Z3驶上了乡间小路。还有纵横天下里横空出世的Z8。 作为一辆德系的敞篷跑车，自1989年宝马创立了独立的跑车Z系列，经过将近30年不断的换代和改款，宝马得Z系列至今也一直不断的为我们带来惊喜。今天我们给大家带来的是宝马2007款Z4的改装案例，车主毛文彬在巧合之下，于去年11月份购入了这辆Z4并对其进行了改装。 "当时买车说起来和这辆车挺有缘份的，因为我本身对宝马Z4就比较有好感，正巧一个客户让我帮忙找的这台车，我就托一个做二手车的朋友帮我留意一下，当找到了之后，我看了下照片，就把它转发给自己的客户。" "但当时我客户正在开会，没有回我，我就自己了解了一下车况，发现这是一辆2008年的车，才走了6万公里，越看就越喜欢所以我干脆直接把定金给了，最后花了15万把这辆Z4收入自己怀中。刚开始是帮客户找车，结果最后竟然把自己给搭上了！" 车子还没过户之前，车主就把一些改装件买好了，可以说是兵马未动粮草先行。"其实对于改装我是比较单纯的，因为我觉得车子不改，等于没买，所以我特别享受一辆车子变化的过程。" 因为车主以前3系改的是绞牙避震，为了能有好看的姿态把车子降得太低了，导致出行时需要不停的左右躲坑，而且有很多地下车库是下不去的，综合以前的经验，所以这辆Z4选择了走气动避震的路线。 有之前那辆3系的经验基础，所以车主在改这辆Z4的改装过程中也没有走什么弯路，一切都非常顺利，唯一的问题就是因为车主平时太忙了，所以只能偶尔抽空给车子做调整，整个过程下来，改装所用的时间就太长了。 外观方面更换了更显侵略性的宝马Z4M前杠，并把全车漆重新喷涂成灰白色，油漆采用的是保时捷原厂的鹦鹉漆，而且这个颜色还是1950-1963保时捷356上的颜色，看得出车主对油漆选择是十分用心的。 Feelair的运动版避震搭配上Magicair的控制器，为这辆Z4提供了比较好的姿态，车主在这套BBS Motorsports E05的19寸轮毂里面塞上了Stoptech的前后刹车卡钳，前面用的是ST60，后面是ST40，配上这款轮毂显得特别的饱满！ 而内饰方面车主采用BMW F8X M系列原厂皮和Alcantara的面料对其重新翻新，红黑搭配的色彩设计运动感十足，让人有种想要驾驶的欲望。 因为车主更注重车子的姿态美，所以动力方面并没有改动，但对于日常行驶已经是足够的。"在市区本来速度就快不了，车子只要帅就够了，因为我并不是要别人知道我的车有多快，只要他回头看我，那我就赢了！" 很多车友在翻新宝马时都表示老宝马有一个通病，就是胶条和塑料件都出现老化的现象，所以这辆Z4也不例外，只要走一些稍微颠簸的路段时，塑料件的异响声就会特别明显。 目前在改装上车主花费了接近16万，因为车主比较喜欢德国车素车的那种感觉，所以暂时也不打算在这辆Z4上再增加更多的东西。不过将来一切都是未知之数，希望车主可以一直保持这样的玩车心态，和这辆Z4越走越远。不知道大家是不是也有过因为缘分而选择了自己心爱座驾的经历呢？ 改装清单 BBS Motorsports E05轮毂、倍耐力P1轮胎 Magicair控制器、Feelair 运动版避震 Stoptech刹车前ST60 后ST40 内饰BMW F8X M4系列原厂皮＋Alcantara面料 保时捷原厂鹦鹉漆、宝马原厂Z4M前杠 🚗 车主/ 毛文彬 📷 摄影师/ 毛文彬 ✏ 实习编辑/ 余丞滨 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开