数百辆三菱性能车聚会，隔着屏幕都能感受到这些机器的暴力！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 投稿 互动 车友街拍投稿·第190期 说到三菱，相信大家第一时间想到的就是Lancer Evolution，一款在汽车界中被称之为"街霸"的车型！但是三菱的经典车也是数不胜数，比如今天《街拍投稿》栏目里的这个三菱性能车聚会，除了当家巨星EVO的到场外，还有日蚀、戈蓝等经典车型的出现！现场的每一辆车都玩出了各自的特色，这样的玩车氛围实在是令人向往！（"毒物"放在了最后，让我们来感受一下这些暴力的机器吧！） 01 这样的"大后超"才有妹子上车！ ——@Water 02 顺丰思域送尼古拉单车！ ——@L.L. 03 真正的人生赢家！ ——@North Star ㍿ 04 大京城的柯尼塞格了解一下？ ——@️iForu、 05 本田"超跑"，这轮毂真的太帅了！ ——@jakie生于rum 06 坐标广州，一台霸气的Skyline！ ——@良 07 从香港过来福冈赛车场观战的"战神"！ ——@🕶栗子先生（李冠德） 08 专程过来看豹子与"战神"R34！ ——@草原狼 09 坐标澳大利亚，每辆都是你惹不起的！ ——@星尘 10 改了ABT套件的黑武士高尔夫！ ——@安稳 11 要是能拥有一个这样的车房那该多好！ ——@Cherish丶 12 在赛道上疯狂踩路肩的GC8！ ——@自己 13 在洗澡的三菱Lancer！ ——@王小健 14 三菱性能车聚会， 这样的玩车氛围实在是令人向往！ ——@RaperRacer ✏ 责任编辑/曾雨潇 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开