在美国圆其赛车梦的中国车友，把一辆斯巴鲁BRZ打造成竞技宽体！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 相信在每个男人的心目中都会有一个赛车梦，但真正的汽车比赛所需要的团队和资金并不是我们每一个人都能承担得起。虽然赛车梦遥远，不过我们还是可以选一辆自己喜欢的车，通过改装升级再去赛道小小的体验一番。 今天给大家带来一个美国的车友故事，车主JT从小就看着《头文字D》的漫画长大，深受漫画里各种跑山、漂移等情节影响，所以对日系的后驱性能车情有独钟，并决定购买了这辆斯巴鲁的BRZ来圆自己的赛车梦，下面让我们跟随文章看看JT带给我们一个怎样的改装历程。 大家好，我叫JT，是一个来自美国纽约的中国人，因为我一直以来都对赛车有着浓厚的兴趣，也渴望着能拥有一辆属于自己的赛车，所以当我移居美国之后，没有了国内诸多的政策限制，自然要抓住这个机会去完成自己的梦想。 以为从小就喜欢日系车，所以当我第一眼看到这款双座后驱的日系小跑车时，我就对它一见钟情了。在美国有分塞恩和斯巴鲁两款，但塞恩的内饰都是被阉割的，所以我就选了这辆斯巴鲁的BRZ，并在2014年的时候把它提回家了。 提车回来之后的半年里，我只是进行了一些入门级的改装，例如那种没节操的大声浪感觉非常的拉风，所以我就换上了全段的排气管。后来我开始留意一些改装的案例，越陷越深也变得越来越专业，也就成为了一个大家眼中的资深玩家了。 虽然我是在国外生活，但其实我的生活条件也没有像国内朋友认为的那样富裕，基本上我每次要改装一样东西都要先省吃俭用一段时间，所以我一直都是有计划的进行改装，控制自己尽量少走或者不走弯路，例如在我换宽体之前我都是一直使用着原厂的轮毂，就是为了避免尺寸不对而浪费钱更换。 印象最深刻的是改装这套涡轮和宽体套件时，因为我不想去妥协购买一些便宜的改装件，所以都是挑一些比较昂贵的品牌。而宽体为什么我不选火箭兔呢？因为Varis跑时间挑战赛时，可以带来更为直观的下压力，而火箭兔多数是用于漂移和SHOW CAR。 为了可以一步到位，我甚至存了大半年的钱。所以这辆车现在这个状态基本上我都是非常满意的，买到自己称心如意的零件，没有因为妥协而选择了自己不喜欢的改装件，一切都是按照我所定制的改装计划进行着。 但也是有不满意的地方，就是目前车上的EXEDY离合器，当时为了日后动力升级选择了职业赛用的STAGE4双片式的离合器，因为太硬了，每次都要费很大的劲才能踩得下去，而且如果是堵车或者走走停停次数多的时候简直就是噩梦，对我的左脚是一个很大的挑战。 虽然我个人并不是十分喜欢SHOW CAR的那种聚会，有很多评委评价你的车改的如何，然后发奖，我觉得特别没意思，但如果有一些车展聚会离我比较近，而我又刚好没事做，我还是会去参加的。 可是当地的那些WRX和STI车主是十分不愿意我去，因为我是斯巴鲁到头来还是会和他们分一组。没有经过宽体改装的STI和WRX是永远赢不了我这辆BRZ的，为此甚至有人斯巴鲁车主愿意花钱让我把车标换成丰田的。 目前我这辆BRZ的改装路线也是以时间挑战赛(time attack)的风格为主。平时空闲的时候我更愿意开着我的BRZ到赛道上飞驰，虽然在美国玩车，当地人基本都是喜欢大马力直线快的车，但我这辆BRZ也向他们证明了马力不是决定一辆车好坏的唯一因素，目前我这辆爱车在当地也算是小有名气的了。 将来我还是会继续对它进行改装，按照我所制定的改装计划，下一步就是更换Voltex尾翼和Varis的引擎盖，在2019年再对内饰部分做一些赛道化的改装，例如赛车方向盘以及防滚架等等。 虽然要完善这辆车所花的时间会比较长，但看着自己的爱车一点点变化，一步步完善的这个过程，我也是十分享受的，希望这辆BRZ可以陪我一直走下去吧！ 改装清单 Varis宽体： Varis大包围版本D、Enkei中心圈 Enkei RS05RR 18寸 前9.5J ET22 后10.5J ET15 BC BR绞牙避震器 CUSCO下控制臂、普利司通RE-71R Citykruiser千斤顶适配器（2套） Project kics conversion 15mm 100X5 转换114X5(2套) TURBO套件： Full-Race EFR 7163涡轮增压套件T4 下管、歧管、涡轮涂层 4端口升压控制电磁阀 涡轮智能双端口IWG执行器 冷空气进气、Tomie 80型钛合金版 Exedy双片式离合器 Omni 4 Bar Map Senser、Full Blown油底壳 Velox散热器、Velox离合器叉 Velox离合器叉枢轴、Velox Cam Plate Velox机油透气壶、Velox AOS自动排水套件 AEM Boost数字仪表、AEM油温数字仪表 佩林仪表吊舱、PTP阻燃布 1000CC喷油嘴、燃油泵 HKS EVS增压控制器 🚗 车主/ JT 📷 摄影师/ PASMAG ✏ 实习编辑/ 余丞滨 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开