天生就有流线型身材的大众CC，经过气动改装后更加的迷人！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 大众CC作为一辆轿跑车，既能给驾驶者带来不错的性能享受，同时也能满足家用，所以很多刚成家的年轻人会把它锁定为购车目标，其外观更是受到不少车友的赞美。 无论是老款还是新款，放到现在都依然不觉得过时，今天给大家介绍一个广东的大众CC改装案例，虽然CC素颜的样子就已经很美了，但车主Kin并不满足，继续对其进行"整容手术"。 Kin因为从小对CC就情有独钟，所以在2014年12月时购入了这辆大众CC。"选择这辆车其实也属于一个圆梦的历程吧，虽然一直在心里面把它和CLA做对比，但最终还是选择了CC，因为它具备了我对审美的要求！" 提车之后车主先从一些小零件开始改装，例如迎宾踏板灯等等，一步一步到今天所呈现出的效果。车主在改装时希望能打造一种简洁而又独树一帜的风格，所以采用了手工小宽体的改装，看上去保留了原厂的感觉，但又能营造出不一样的姿态。 因为CC原厂就有比较流线的车身，再经过车主后期稍加修饰后，更能体现出美丽的姿态。得益于Air Lift Performance 3H的气动系统和SCC的定制气囊避震以及经过数据定制的19寸轮毂，目前这辆CC的轮毂和叶子板已经做到了齐边的效果。 "之前曾经参加过一次大众VAG，但当时这辆车的整个状态都还没有完善好，跟如今有很大的区别，因为不舍得切割叶子板，所以也没有做宽体，刹车用的18Z，轮毂也是不一样的。后来下定决心一定要把这辆车打造出完美的姿态，切割叶子板那时候心痛的感觉到现在还记忆犹新！" "虽然在改装的过程当中虽然也没少走弯路，但我还是比较喜欢那过程的，因为很多事要亲自经历过了，才会让我成长起来！我十分满意这辆车现在的状态，因为它已经达到了我心目中想要的样子！" 不过自从买了这辆大众CC之后，我的生活变得更加丰富了，就算加班工作再累，我也会不断地往改装店跑，一次一次的去修正。也因此结识了一帮很靠谱的兄弟，我称之为三观一致，志同道合！" 改装清单 Air Lift Performance 3H气动系统 SCC定制气囊避震、手工DIY小宽体 定制19寸铃、GT前6-后4双卡钳刹车 手工全段排气 🚗 车主/ 嘉劲kin 📷 摄影师/ 谢嘉宝 ✏ 实习编辑/ 余丞滨 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开