18岁发际线男孩刷屏朋友圈：千万不要随便做头发，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！ lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 本文转自：少女兔 ID：iiilass 理发店真是一个神奇的存在 每次去理发都是一场豪赌 而我们从来没有赢过 最近有个18岁的小哥哥彻底火了 他在理发店提发际线+修鬓角+修眉 竟然花了4万块！ 结束之后，他变成了这样： 无辜的眼神中透出一丝 凶神恶煞的忧伤 4万块剪出了40块的效果 这家理发店也太坑爹了吧 原来小哥哥名叫小吴 他是在不知情的情况下签了一份单子 事后才知道是一份将近4万的消费清单 感受一下这令人窒息的操作 提发际线原价8800，特价6800 修鬓角原价20440，特价8800 理完发之后，还给修了眉毛 本来自己的眉毛就被别人说太凶 结果修完之后显得更凶了 这到底是在理发还是在抢钱啊？ 小吴感到很委屈 并选择了报警 <完整视频如下> ▼ （素材来源：@1818黄金眼） 双方协商后，小吴最终支付了2500元 后来又在有关部门的帮助下 成功拿回所有费用 事情总算得到了圆满的解决 然而，事情的发展走向已经有点不受控制了 沙雕网友们在心疼小吴的同时 又觉得这个小伙子实在太可爱了 于是忍不住给他p了一组 “发际线男孩表情包” 一个人红不红 就看他有没有被做成表情包 小吴面对突然的走红 也十分大方地在微博上“自黑” 讲真的，有些理发店不仅套路多 里面的Tony老师技术也不怎么样 你在他眼里是个瞎子 他在你眼里是个聋子 所以你根本不知道 会在他手里变成什么鬼样子 想象的样子 vs 实际的效果 本想改变自己，换个心情 结果理了个发又换了一种丑法 看到网友们晒出来的被剪坏的头发 笑得我头发都快秃了 还有比发际线男孩小吴更惨的吗？ 当然有，而且还不少呢 …… 剪之前想换个发型 剪之后想换张脸 @迷一样的笑点 我说：给我剪个显脖子长的 Tony说：哥，没问题！ 然后....mmp @桃花oltra 别哭 这儿还有个兄弟陪你呢 我只是想剪个平头 但也不用这么平吧？ 我现在，有点方 @迷恋上篮球的浩子 理发店老板娘：刨子没电了 没电了？没电了！ 我能怎么办，我也很绝望啊！ @一个新昌人 剪完头发回家 妈妈问我：你找谁？ 怎么办 好像地主家的傻儿子 理发店最近剪刘海送空气 好在没人笑我 因为我已经半个月没敢出门了 @鑫森淼焱垚LLLLL 剪完头，理发师问我： 你觉得怎么样？ 我说：你开心就好 @伍月要努力 我说我要淡淡的樱花粉 最后给我染成了电光粉 还说洗洗就掉色了 然鹅根本特么的不！掉！色！ @是妞妞不是溜溜_ 巴啦啦小魔仙 是你吗？ 发型师对樱花粉到底有什么误解 @软婉- 让我想起了小时候踢过的毽子 纯粉的那种 奶奶灰染成了原谅色 我说什么了吗？ @锄禾yu 要想生活过得去 头上就得顶点绿 老子广东陈伟霆 留三七分一直留着一条小杠 理发师还给我土地扩张了？ 开那么大一条！还TM反光、透视！ 看起来像是贴了个劣质假发 @Lam-Za-Hung 哈哈哈哈哈 怎么还近大远小的 Tony老师给剪的三七分 我就想问一下 中间那条缝开这么大 是准备留着开高铁吗？ @ZJiacheng- 花了15块钱 剪了个250的头 真值 @河南梁朝伟啦啦啦 老实交代 你们三个是不是组团去做的头发？ 拿着照片跟Tony老师说 想剪一个南柱赫同款发型 他拍拍胸脯：包在我身上！ 理完后，我们差点打起来了 @-姚亚豪 之前有部电视剧《金秘书为何那样》很火 霸道总裁男主角的发型不错 于是准备去理发店来个同款 进理发店之前只想换个发型 出理发店之后只想重新做人 @李暴龍 买家秀VS卖家秀 看起来就像是理发师做到一半就跑掉了 剩下的一半需要办卡才能继续 想剪一个柏原崇的平刘海 结果剪成了星际迷航 @蒋小0 烫了个非常飘逸的卷发 可大家都说特别像羊驼 @不会做饭的饭团子 感谢Peter老师 让我知道自己的头骨有多么清奇 @将来m 莫非你和Peter老师说的是： 给我剪一个有威望会受人尊敬、 最好领导看见都害怕的发型？？？ 第一次为了女儿想打人 好好的小公主给剪成了傻大姐 @窗鹿啊 好好的儿子 Kevin老师一推子下去 变成了谢广坤 哈哈哈哈哈 全世界最好的坤坤 那时我才5岁 抬起头我就哭了 默默承受着这个年龄不该有的成熟 @一颗满地跑的草莓 我：剪一个有成熟气质的发型 理发师： “老师，你看到我眼里的绝望了吗？” 我：有没有什么发型可以增高的？ 理发师：有，交给我吧！ 别闹了 这明明用来接收WiFi信号的 做了一个百变造型 我很满意 真的可以一秒换发型哦！ 是不是很神奇 你拥有的正是我想要的.... @玫瑰你讲什么 理发一线牵，珍惜这段缘 我刚说剪短 师傅就开始动刀子了 @加快V脚步 世界上最遥远的距离 我眼中的1厘米 vs 理发师眼中的1厘米 剪头时打了个喷嚏 结果惨不忍睹 @高兴哥哥在微笑 要不是我醒的早 可能头发都没了 @老坛坛呐 我们班的孩子 说是不小心剃秃了一块 理发师灵机一动 当场想到了一个补救的好办法 @吃块奥利奥吧 剪个头发都是爱你的形状 我说给孩子剪得有层次一点 理发师说：没问题！ 于是我放心地出去买东西 回来一看彻底懵了 小小年纪，怎么就成了沙雕呢 能剪成这样也不容易 Tony老师很有自己的想法 小时候我姐帮我和她自己剪的 @李子大阿锦 我弟这个发型 剪完回来就笑死我了 被他用拖鞋扔… 第二天回来在饭桌上声泪俱下 说被全班小朋友笑话了 @希点Bermuda 方圆500里的理发店都被我拉黑了 只好给自己亲自动手 谁知，我还不如Tony老师 @_你不值得 传说中的灵魂剪刀手？ 啥也别说了… 去年亲妈给烫的 下午就去和大妈们搓麻跳广场舞了 @恍略略 你妈怕是防止你谈恋爱哦 一位外国小哥 让自己的朋友帮忙剪头发 @英国那些事儿 正面看： 还行，呆萌可爱 侧面看： 也还行，傻气中透出一股倔强 但是从后面看 这是什么东西？？？ 难道他跟朋友说的是： 嗨，帮我剪个diao一点的发型？ . . . . 可见，发型对于我们有多重要 遇到一个好的理发店 和一个听得懂人话的理发师 人生的坎坷将减少80% 每次去理发的时候 理发师都要问我： 长一点还是短一点？ 我：正好的那种不行吗？ 他们永远都不知道什么叫做 稍微修一下 也不知道什么叫做 把刘海剪到眉毛往上一厘米 所以建议大家下次剪头发之前 提前带着帽子去 毕竟你永远猜不到自己从理发店出来 会是哪一种丑法 关于作者：兔姐，宇宙疼老婆协会VIP会员，超人气美女漫画师，最懂少女心的公众号：少女兔（iiilass） 今天要跟大家介绍下小IN 因为某种众所周知的原因，改名了 但是他还是每天会分享Instagram的最新资讯 长按添加订阅 Share the World's Moments InstaChina ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开