表情包多的女生，最不好撩。 大熊 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 大熊 图 | 网络 来源：白日做梦（ID：dayordream） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散 ▼ 昨天和闺蜜季子一起开黑吃鸡，结果游戏里我们两个人相爱相杀，她打爆了我的车胎，我用载具把她淘汰。 游戏结束之后，季子愤怒地给我发了一堆表情包。差点震得我手机从桌子上掉下去。 我说：“你这样发表情包是找不到男朋友的。” 她那头沉默了一会儿，说：“表情包女孩不需要男朋友。” 我回复了她一串“哈哈哈哈哈”。 1 季子保持单身的时间，几乎可以和我媲美了。 然而和我不同的是，季子单身的时候，并不缺男生撩她，其中也不乏相互有好感的，只是最后都没成。 在失败了几次之后，季子爽快地把锅甩给了她的表情包。 第一个小哥哥和她经常尬聊，她为了缓解尴尬气氛，就经常发一些表情包。 但对方每次反应都更为尴尬，只会说“哈哈哈，你真是个有趣的女生”。 季子给我讲述的时候，我都能感到溢出屏幕的尴尬。 第二个小哥哥开始喜欢上的，是季子的温柔和安静，然而聊微信的时候，就发现季子是个很跳脱的女生。 在看到她的表情包之后，他表示了明确的反感。 “你一个女孩子怎么能发这么猥琐的表情包？” “你发的表情包好脏，我无法接受。” 最后，他发了一堆他认为适合女生的表情包，多数是女明星动图。 季子表示他们连表情包都合不来，就别说三观和感情了。 第三个男生在表情包的审美上，倒是和季子出奇一致。 两个人每天斗图互怼不亦乐乎，短短几天时间各自的表情包图库就又扩大了好几百兆。 然而就是这样一个男生，季子在被撩到一半的时候，就决定不接受了。 因为比起和他谈恋爱，她倒是觉得和他的兄弟情谊更加浓厚。 如季子这样的女生，在不知不觉间，已经将表情包的合适程度作为择偶的一个标准了。 这样并不是轻率，而是从细节去考察对方的方方面面。 包括对方是否和她有共同话题，是否和她有代沟，是否和她有相同的笑点，是否能接得住她的梗。 如果没有一颗热爱表情包的有趣的心，就还是不要撩她们了吧。 2 也有另一些喜欢用表情包的女生，单身不好撩的原因不是因为挑剔或者不合适，而是因为表情包对于她们来说，只是个保护色。 朋友潇潇就很喜欢发表情包。· 和她聊天的时候，她总是能适时发出或可爱或污的表情包，让你在屏幕这头会心一笑。 配合她的妙语连珠，很容易让人心生好感。 然而实际接触起来，就会发现她其实是个羞涩内敛的人，说是“社交恐惧症”都不为过。 潇潇坦言，“其实我现实面对别人的时候，也不是无话可说，而是不敢说。” “我不知道没有了表情包，他们是否还会觉得我有趣。” “很多时候别人跟我开个玩笑，我立马能脑补出应该用哪个表情包回复比较好，但那些话其实并不适合说出口。” “有些人即使是聊天的时候很熟了，现实面对的时候也是陌生的。” “因为聊天的时候，面对他的不是我，而是金馆长、权律二、宋民国、熊猫头……” 和潇潇这样的女生不少，在社交软件上，她们展现的可以是活泼风趣。 但一旦近距离交往，她们心中敏感纤细的刺又会竖起来。 想撩到这样的女生，势必要披荆斩棘，才能拨散她的恐惧，走到她内心最柔软的地方。 3 随着表情包渗透入我们每个人的生活，它已经不仅仅是一种娱乐的符号了。 尴尬的时候，高兴的时候，生气的时候，我们都习惯于发个表情包。 比起冷冰冰的文字，似乎表情包的温度更高也更亲近一些。 虽然表情包的多少，并不能真的代表某一类人。但不可否认的是，我们在交往的过程中，的确会受到表情包的影响。 生活里，七彩文字和为友谊干杯属于大多数60后和70后。 90后的记忆中充斥着金馆长魔性的笑容。 感情里，表情包后隐藏着不自觉的考量与敏感。 所以，通过表情包判断一个人是否好撩，虽不完全准确，但也未尝不可。 就算对方不好撩，也能偷一大堆新的表情包啊。 - END - 作者：大熊，公众号：白日做梦（dayordream），关于感情，你想要的答案都在这里，内有《“男朋友打翻了我的神仙水，给我几十块叫我重新买。”》《男生最反感女生发什么样的朋友圈？》等系列文章。 音乐：PUMA - NINEONE 更多热文点击下方图片即可查看 ▼ 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 大熊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开