女生真的不介意男朋友的身材吗？我采访了100个女生 晚安少年 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 少年 图 | 网络 来源：晚安少年（ID：v_night） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散 ▼ 作为女生，鹿姐是十分介意男朋友的身材的，毕竟我的男朋友是彭于晏。我们女生也是很看身材的，啤酒肚是万万不能接受的，男生带有小肌肉是万千少女的迷恋呀，正所谓“脱衣有肉，穿衣显瘦”。太放纵、太邋遢、不修边幅、不重视身体健康，有着以上几点的男生，女朋友记得监督好自己的男朋友身材呀！没有男友的，可以忽略！ 上次写了一篇《男生真的不介意女朋友的身材吗？》，在那篇文章下面，出现了一条点赞很高的留言： 也有很多人说： “怎么不写写女生介意男朋友的身材？我们女生也有外貌协会好吗！” 于是就有了今天这篇文章。 这次我采访了整整100位女生，有些是我现实中认识的，有些是出于这次采访，通过朋友介绍来的。 我挑出了其中8位，将她们的内心想法公开出来。 女生到底介不介意男朋友的身材？ 看完你就知道了。 1 关于男朋友的身材，我最大的要求就是： 不可以有啤酒肚。 大腹便便的男生实在是太减分了，看起来毫无活力，总给人一种“连走路都很辛苦”的感觉。 之前看冯唐说过一句话： “朝闻道，夕可死；朝见肚腩，夕可死。” 一个男生要是有肚腩，就算长得再帅也是白搭。 幸好，我的男朋友没有肚腩。 不过我觉得他有点太瘦了，希望他可以再胖那么一点点。 如果能再练出点肌肉，那就更完美了。 2 介意啊，我都快介意死了好吗…… 前男友身高178，体重210。 当初跟他在一起是因为他人很好、对我很照顾，而且多才多艺，工作能力也挺出色的。 抛开外表不讲，他确实是个很有魅力的男人。 然而，这是个看脸的世界。 每次带他出去见朋友，大家都会交头接耳地议论他，眼神中带着点鄙夷的那种。 有一次我闺蜜还偷偷问我，怎么找了个这么肥的。 真的很没面子。 所以我基本上不在朋友圈发合照秀恩爱，甚至没跟爸妈提过我的这段恋情。 因为我不想让大家知道，我找了个胖子当男朋友。 后来我苦口婆心劝他减肥，可他就是不肯减。他说这就是最真实的自己，没什么好改变的。 所以最后我把他给甩了。 我知道我这样挺渣的。 但我真的不想再牵着一头猪上街。 3 不介意，因为他做饭实在是太好吃了。 糖醋里脊、酸甜排骨、卤牛肉、鱼香肉丝、辣子鸡、红烧肉、小炒肉…… 在我印象中，好像就没有他不会做的菜。 我对做饭好吃的男人毫无抵抗力。当然，前提是他得对我好。 谈了五年，我活生生被他养胖20多斤…… 哦不好意思跑题了，你说他的身材啊？他的身材本来就是微胖吧，跟我在一起之后可能胖了那么一点，体重现在180多，他的身高也是180多。 胖点就胖点吧，无所谓了。 两个人一起变胖，也挺好的。 4 我觉得肯定会介意啊。 只是每个女生介意的程度可能会不太一样。 有的女生就会希望男朋友有八块腹肌啊什么的，我就觉得一块腹肌也无所谓哈哈哈哈哈哈！ 反正我个人感觉，男生的身材不能太瘦、当然也不能太胖，也不要太壮。 太瘦的话，会觉得弱不禁风，让人没有安全感。还有！最让人讨厌的就是男生的腿比女生的还细！ 太胖的话，一是影响颜值，二是不太健康~ 太壮的话，看着又会有点吓人，所以还是刚刚好就好啦。 其实关键还是看脸，哈哈哈哈哈！ 5 如果一个男人，除了身材不好以外，其他方面都优秀得无可挑剔，试问： 谁还会在乎他的身材？ 比如我男朋友，虽然他胖得像球一样，但是—— 他很体贴，每天都会来接我下班，开着他的法拉利，有时候也可能是保时捷； 他很细心，会记得我们的每个纪念日，然后给我买各种LV、GUCCI、香奈儿、爱马仕； 他很懂我，知道我喜欢安静，带我去吃饭的时候就把整间餐厅包下来，生怕有其他人吵到我。 你说，这么好的男朋友，我又怎么会介意他的身材呢？ 6 先表明，我非常在意男朋友的身材。 男人的身上要是没点肌肉，真的不好看。 男朋友186，身材好到爆炸，标准的宽肩细腰翘臀，有腹肌胸肌人鱼线，还有其他各种我叫不上名字的肌肉…… 一看到他就想抱他亲他。 平时跟他待在家里的时候，我都故意不让他穿衣服。 因为这样我就可以尽情“非礼”他了…… 嘿嘿。 7 早就不介意了，反正介意也没用。 跟男朋友是在某场宴会上认识的，当时他又高又帅、穿着西装，简直是个玉树临风的翩翩少年。 看到他的第一眼，我就彻底被迷住了。 如今在一起两年，他胖了整整30斤。当年的西装，他早就已经穿不进去了…… 我眼睁睁看着他从一个棱角分明的小鲜肉，变成一个浑身赘肉、拥有三层下巴的大胖子。 其实也不是没逼过他减肥，但是没用啊，他都是没减几天就半途而废了。 我想问个问题，男人是不是一旦变胖，就很难再减下来了？ 唉，算了，他开心就好。 8 不介意啊，胖瘦无所谓，健康就好。 身上稍微有点肉，也是可以很健康的嘛。 但如果已经胖得不成人样了，那身体肯定会出问题的。 我男朋友现在每天都会健身，所以身材其实还算可以。 退一步来讲，就算以后他变得特别胖，我也不会嫌弃他。但是我一定会督促他减肥，而且是非常严厉的那种。 倒不是要他保持多好的身材，而是真心不希望他的身体健康出问题。 说到底啊，其实身材也不是什么大事儿。 只要他爱我，然后两个人都好好的，就够啦。 9 关于“女生是否介意男朋友的身材”这个问题，可能每个人的答案都不太一样。 但我觉得，女生真正介意的，其实并不是自己的男朋友胖不胖、身材好不好。 她们最介意的是男朋友太放纵、太邋遢、不修边幅、不重视身体健康。 没有哪个女生会喜欢自暴自弃的男人。 也没有哪个女生愿意投身于一段消极的爱情。 真正的爱情，不该是共同堕落，而是要一起变好。 - END - 作者：少年，184的狮子男。每个你失眠的夜晚，我都会陪着你，只要你别通宵。公众号：晚安少年（ID：v_night），微博@晚安少年。 音乐：一笑倾城 - 汪苏泷 更多热文点击下方图片即可查看 ▼ 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 晚安少年 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开