关军：认真追究一下生娃不积极的思想问题 原创： 关军 大家 大家 微信号 ipress 功能介绍 腾讯新闻出品，精选大家文章，畅享阅读时光。 近来一谈到人口，专家们总会搬出几套说辞，比如人口红利消失，比如养老黑洞，似乎社会上的一切都得靠巨量人口来维系。 这么吓唬人合适吗，弄得简直生娃不积极、思想有问题似的。 同时，我也很纳闷，人口真的曾经或仍须是中国的优势吗？以及，中国还停滞在小农社会吗？ 我并不具备人口学方面的知识，但对这个话题而言，贴近现实和遵循常识这两点，比学养更紧要。只要真的用自己的脑袋去思考，还是可以发现那些说辞的可疑。 巨人症值得迷恋吗 人类的演进，某种程度就是人口与资源相生相克的历史，中国尤其如此。在漫长的土里刨食的岁月，人丁（尤其男性劳力）对小农家庭极其重要，更何况出生率还要和可怕的死亡率赛跑，这就有了中国特有的生育文化。 农耕时代的巨人长起来了，不过并不健康，旺盛的造人的生产力面临一个大麻烦，就是土地的供养水平，它们每每水火难容，于是，饥荒与战乱形成了一定的周期律。其间有几次机遇，带来人口的跨越式增长，比如宋明时期的积极垦荒和明末清初薯类、玉米的引进，还有始于上世纪的西方农业科技的渗入。 利好总会过去，这个国家依旧应付不了人口的持续膨胀，及至近百年来几次社会失序，也都看得到人口-资源冲突的影子。 生育狂热，重男轻女，女性工具化，这都是传统生育文化的后果，千百年间，它带来太多的悲剧、死亡和祸患，大国之大，喘息声也格外沉重。到历史中看个遍，我也没发现巨量的人口带有更多的积极意义。当现代文明有效地控制了战争、疾病，当中国由农业国向工业国转身，继续维持人口的高位运行不仅没有必要，而且非常危险。 一定有人会觉得，现在我们养活13亿人也不费什么劲嘛，简直是产能过剩，物质极大丰富的样子。问题是，支撑起农贸市场之喧闹的是什么？是过量的农药、化肥和激素啊，是对生态环境的涸泽而渔式的攫取。吃着三个月出栏的白猪肉，挖出比地雷还大的土豆，心里托底吗？这能算真实的富足吗？饥馑之忧，不过是被隐形的健康之患替代了。 更何况，即便化学元素催起来的农业，也不能保证粮食自给，每五个中国胃，至少一个需要由进口粮食来补缺。13除以5，得出的还是天文数字。 说起粮食，不该忘记另一个事儿——青壮年还有几个会干农活？随着“末代农民”老去，耕地的荒废将越来越严重，而中国可供大型机械作业的平整耕地，也很难榨取更大的产出。一句话，我们并不是真的喂得好自己。 再不济，好歹农业还算可循环的，更值得警惕的是不可再生资源的消耗、几乎不可逆的污染，在《人口困局》一书中，对此有非常详尽的论述。 中国早就不是那个看天吃饭的中国了。在物欲旺盛的工业社会，人口基数有多巨大，生态威胁就有多可怕，这个应该不是危言耸听吧，你确定这片土地还消受得起10几亿消费动物？ 有科学测算显示，以中国的资源，友好的人口规模应该是4亿左右，而极限数值也不该超过8亿。要迈过中等收入陷阱，在中国这里，先把人口与资源的冲突解决了，再说别的吧。 不要错误理解“人口红利” 如果抛开历史，只盯着现世，世界第一的人口，对于经济发展来说，在多大程度上可以被判定为发展优势？ 易富贤在《大国空巢》中提出，人口爆炸带来科技爆炸，人口发展推动经济发展，前一判断，显然把因果倒置了，至于人口推动经济的逻辑，同样有违常识。 在上几个世纪，经济发展仰仗的是劳动生产效率，在本世纪，经济发展的新引擎换成了科技，人口之众不成为负担就烧高香了，哪有可能助推经济，其与生产效率更是毫无关系。 当然，极高的人口密度造成的资源匮乏，倒是可以制造生存焦虑，经济的持续发展，肯定要感谢焦虑的人民。忧国而不忧民，往往是人们攻击某些专家的由来。 比如，被专家们作为“红利”谈论的，不是广义的中国人，而是特定的人群，又叫做劳动力。能成为“红利”，数量大很重要，比这个更重要的是廉价。 上一代劳动力画像很容易辨识——主体来自贫困农村，也包含了放下了铁饭碗的产业工人，他们大多经历过极端贫穷甚至饥饿，生存成为第一需求，不仅肯吃苦，还特别能忍耐，是“世界工厂”的基石。 80年代在城市等活儿的农民工 他们摊上这样的命运，是城乡二元结构、社会转型造成的，并不是自己不聪明或是不努力，按罗尔斯《正义论》的观点，他们需要社会更公正的对待。 中国仍是全球最大的劳动力市场，各种底层打工者加在一起，大约有3亿人，近些年让我略感欣慰的趋势是，蓝领劳动者至少在薪资上不那么低廉了，也就是某些专家所说的，“人口红利”的优势在递减。 经济发展到一定阶段，体力劳动者将获得更高的收入，别的国家也是这么走过来的，所以，不要天真地以为底层劳动者就永远廉价。 前面画像的时候，特意强调了“上一代”，因为我知道，打工群体的迭代已经真切地发生了，新一代劳动者的基本需求不再是温饱。所以，就算是中国仍然维持庞大的底层劳动人口，他们也不可能再是一群任人摆布的“机器人”。 四年前，我曾去西部一个偏远的山区村镇生活数月，接触了打量回乡过年的打工者。其中一个20多岁青年，常穿黑色衣裤，和中年男人们混在一起，下下中国象棋，发发社会牢骚，他说自己是年轻人中绝对的异类，不爱消费，不贪图安逸，尤其是，肯在工地里卖力气。 的确，年轻一代不仅不务农活，连矿工、建筑工这些高风险、高强度的工作也不愿意做了，我不认为这是劳动者退化了，毕竟吃苦耐劳从来就不是天经地义的，更不是人的本性，再卑微的生命也该体会到尊严和自由。 据我所知，富士康在中国远非条件恶劣的那类工厂，几年前发生的“连环跳”，恰恰表明新生代劳动者的价值观变了，他们也在体认“自我”。按心理学的分析，枯燥而无休止的重复劳动，会贬低生存的意义，甚至带有死亡隐喻，这才是“连环跳”的症结。 中国的劳动力在增加还是减少，其实是个次要问题，最大的变量是本质上的改变——上一代“受欢迎”的苦力不可能再有了。 人口成为负担的另一种可能 高考季过后，关于报考专业，一些学生朋友和家长朋友会和我聊聊。我总是告诉他们，选那些不易被智能机器人取代的工作，要么，就选能让自己快乐的无用之事。 我又不是赫拉利，并不觉得自己能预测未来，我只是想和他们强调：要有前瞻性。真的是未来已来，很大程度上，人类历史在我们有生之年会完全颠覆掉。 《未来简史》有没有杞人忧天，人类会不会被消灭，暂时还有争论的意义，但智能机器人代替人类的绝大多数劳动，却无须怀疑，它是不断切近的现实。人工智能不仅可以贡献流水线工人、外卖小哥、机动车驾驶员，也在贡献“外科医生”、围棋教练、家庭保姆。 人类对“劳动力”的定义，已经到了改写的时候，谁还需要学者死抱着什么模型吃力地推演？念念有词却不抬头，正是“人口红利”论的荒唐之处。 随着人力成本上升，机器人替代人工的需求越来越旺盛。事实上，中国已经是全球最大的工业机器人市场，而且走得比许多工业国更快。2017年，中国工业机器人年销量 11.1万台，比上年增长27.59%，增速连续三年扩大。中国自身发展机器人产业的动力也很强劲，2017年的产量增长了81%，爆炸式的量级。 智能机器人的替代作用下，人工劳力少了，并不意味着财富创造也少了，老有所养，至少在社会生产能力上不值得担心。不是在说新世界吗，再也不要回到以人养人的小农思维上，再也不要让一代人成为上一代的金融产品。 我并不是说，人口结构的老化完全没问题，只不过，天塌不下来。而其中的某些阵痛，也是中国人口回归正常、缓解资源危机所必须承受的。 正如前面陈述过的，中国人口的理想状态，就是在现有基础上打折，打折，折上再折，直至降到8亿，甚至更少，到那时，这片古老和辛劳的土地，或许会回报以某种“资源红利”。 计划思维下的人口政策，有过想当然的放纵，有过一刀切的冷酷，现在，市场经济在生育观上赋予了人们更多理性，这理性是应该用来珍视的，不是用来恐惧的。 如果说，决策者真有什么迫切要做的，那就是更宏观层面的改革，在税收、物价、福利、保障等各个方面，给民众普惠性的利益让渡，减缓生存焦虑，使得生与不生，生多生少，都来自更自主的生活选择。 本文原标题：不断打折才是人口该有的新常态 文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点。 关军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开