那些崩塌的纯爷们儿人设，不过是场中年危机 原创： 陈幻 大家 大家 微信号 ipress 功能介绍 腾讯新闻出品，精选大家文章，畅享阅读时光。 这是大家之选的第163篇文章 今日出品方：激浪队 本文作者：陈幻 点击了解《大家》编辑部开放计划 （一） 刚过去的夏天，相信很多人都在超时刷手机。 有太多深埋地下的秘密被揭穿，有人勇敢倾诉，有人没能控制情绪原形败露，有的美好形象被突发事件击垮，共同组成了这个由多起大型人设垮塌事件构成的夏天。 其中不少事件是与荷尔蒙、男性形象相关。与朋友们也多次聊起这个感受，说起人设，“纯爷们人设”真是一种令人费解的存在。 日常生活里，经常会遇到一类情况，在我看来，花三五分钟客观交流即可解决的问题，一旦被几个男的接手，就立马演变成一场剑拔弩弓的大戏。 处于战斗中的男性，似乎完全不屑于厘清原委、核实真相，以便该干吗干吗，他们总是被各自的冠军心鼓动着，非要赢得那场他们不来就压根不存在的战役。5分钟的事，最后可以演变成几个小时，变成警车，救护车。 每当此人设发挥作用，男性们不顾效率，不管对错，场面往往奔向非理性，在“应当”之后又有不少“多出来的东西”。所谓多出来的，就是“人设”带来的统摄力量，完全超出实际需要，超出真实能力，最后经常是惨淡收场。 （二） 电影《老炮儿》里的六爷，可供大家品一品。主角六爷也不为快速解决问题，就为“图个在理儿”，以超出实际需要成本很多倍的方式，高龄约群架。面对惨淡生活，至少在公园冰面上举起刀的瞬间，内心仍然鼓动着某种男性尊严，即便活得再狼狈，人设也绝不能崩。 六爷身上，可以隐隐看到一类特殊年代的“北京爷们儿”人设——好面儿，重兄弟情，对女人简单粗暴，对儿子感情疏离，好事可以做，但不可以说。 《老炮儿》剧照 主创们以“精神贵族”为这个角色的动机做注脚，贵族便有着一些我们寻常人看来多余的举动。多年前有本畅销书，讲有格调的大户人家怎样布置宅邸，通往正门的路通常不是一条大直道，而是七拐八绕、费尽周折。贵就贵在这浪费掉的心思、不心疼的时间。 当物质生活和精神生活不能同步时，悲剧的大幕也就拉开了。 很多人也指出，这不是什么精神贵族，这分明是中年危机。自己真正的生活无话可说，索性给自己穿一件男子气概的戏服，至少还给自己的存在找到点儿依据。我不是个什么，我至少可以像个什么。 在生活里偶尔碰见这样的“角儿”，对观看者来说就是一种色彩。可是作为“角儿”本身，演的年头久了，就有可能再难摆脱对人设的需求，把自我塑造当作了自己本身。 摆脱没摆脱的区别在哪里？看王朔小说《动物凶猛》时，可以明确感到这种区别。作为同年代背景成长起来的男性，作家诚实记录了一个少年为在群体中获得认同感，会努力做一些使自己“更像男人”的举动。 比如打群架时，对方一人已经被打得毫无还手之力，我又上去补一板儿砖。 “我的英勇无畏有目共睹，大家纷纷过来拍着我的肩膀称赞我：别人都撤了你还在那儿打，手够黑的。” 好哥们儿抢了自己女友米兰争风吃醋，拉开了决斗的场子。 “我那样子一点不像雄赳赳的斗士，倒像是战战兢兢地去挨宰。我早就从狂怒中冷静了下来，心里一阵阵后悔。我干吗非说‘叉了他’，说‘花了他’怎样解恨而且到底安全些。我对朋友们充满怨情；如果他们多劝会儿，我也就找个台阶自己下来了。可他们见我决心实在很大，便采取了袖手旁观的态度。真不仗义！” 《阳光灿烂的日子》剧照 经过作家本人对自己头脑和心灵的诚实观察，可以清楚感受到，即便男子气概这种东西，也完全不属于本能，多是后天完成塑造的。此外也可以看出，判定究竟有没有受到“人设”的绑架，对自己敢于发起一定的幽默感和自嘲能力也是一个重要标准。 要知道，当一个人完全沉浸在自己的角色中时，是绝对不允许有任何言语、举动来质疑自己角色的权威和真实性。年头越久，这个谈判空间就越逼仄。 王朔以认真回到过去的方式，完全瓦解了“纯爷们儿”人设，把自己还原成一个活生生的人。当然也就不可能再做出四十年之后六爷那种举动。 彼时即便皇城根底下的大院子弟，娱乐活动恐怕还不如现在的小镇青年，同样是大把的时间和没有出口的荷尔蒙，最终都找到了“江湖”这一身份认证。 精神分析创始人弗洛依德有个很重要的理论，他从生物学角度解释人活着的两股基本动力：（1）满足力比多需要；（2）释放攻击性需要。 前者比较好理解，就是追逐快乐、满足，回避痛苦；后一个释放攻击性的需要，其实并不一定非要靠打架斗殴彰显，在当今社会，可以通过赚更多钱、更出名、更成功来完成攻击性的象征化获得。所以也不难理解为什么会有六爷这类人物以及那么多让人费解的“纯爷们儿”人设。 即便是象征性，有时没有超越自身的力量，也非常难以掌控。比如前段时间烧炭自杀的八〇后创业明星茅侃侃。抑郁症是一方面，把自己最终逼入死角的，是步步要独当一面、不能认输的性格特质，也可以说是某种英雄情结。女朋友不能耽误不能分担，朋友不能拖累，所有负债都要自己扛，身处困境也绝不能在外表有丝毫表现。 从各种细节可以看出，他自我投射出的个人形象是：必须靠自身力量力挽狂澜。如果对这个形象过于执着，超出自己承受力，就会为之吞没，而往往人设感过重的人，无法分清楚脑海中的形象和真实自身利益之间的差距。 他像是为自己设立了屏障，把明明可以获得的真实关心和帮助阻挡在外。作为新闻人物，我们可以用“英雄选择”来结束这个故事，作为至亲好友，恐怕更希望他对自己的苛刻要求可以更有弹性一些。 （三） “人设”原本是日本动漫用语，人物设计，负责出场人物的身材、造型、性格等。英文里对应的单词就是“角色”，Character。 通常一提到人设，会首先想到明星形象，那是基于受众需求所打造的产品形象，并不具备伤及自身的力量，人设垮塌，顶多影响代言和收入。这种人设可以归入有意识的、有目的的，只要自律，基本无害。 薛之谦《演员》 真正具备杀伤力的，是日常生活里那些真正的演员，他们在无意识中，就以某种角色的内在逻辑来呈现行动和七情六欲，他们的戏主要是演给自己看的，收益是在生活中无形的获得，习惯日积月累。 有些类似于人格面具。人类作为群体性生物，所有的自我形象塑造都是依观看者、环境、社会属性而定，任何人都或多或少戴着一副或多副面具，才敢走进人群。（如果彻底离群索居，甚至连表情都可以没有，根本谈不到面具） 前一秒还跟姐妹们暴粗口的女生，一进来个男的，立刻温柔斯文演起了女人。走进来的男士接过这样的性别信息，继续接上属于他的台词……就这样一幕衔接一幕，人与人的交往最终全成了一笔烂账。对此，有句话说得好，“只分为成功的误解和不成功的误解”。 身处迷雾一样彼此依存的人际关系，想要“活出真正的自己”，这个目标真是太艰巨了，那些号称放飞自我的，顶多也就是放飞朋友圈罢了。 尤其作为中国人，东方人，对集体认同更有需求，更多的刻板印象。怎样当男人，当女人，怎样当妻子，当丈夫，当儿子，当一个情绪稳定的中年人，当一名三观发亮的好网友…… 这里面集大成者当属“好人”人设了。前阵子热议过的“讨好型人格”，几乎覆盖了大部分中国人，对于成长为别人期待中的样子，所有国人都深有体会。 之前有部很火的韩剧《我的大叔》，塑造了一个典型的东方好男人形象。40+的中年男主，有一份稳定的工程师工作，漂亮老婆，可爱的儿子，一堆好朋友。仅从基本心理健康的配置看，男主理应没什么值得忧虑的。然而实际生活中，他整天死气沉沉，丧出天际线。 《我的大叔》剧照 作为三兄弟里唯一有体面工作的人，母亲却表示男主是她“最心疼的那一个”。因为另外两个兄弟虽然生活不成气候，却从不曾亏待自己，更不吝于满足自己的需求，唯有男主，因为最出色，打小肩负全家人的命运，对所有人都要负责任。妻子反而是个要“追求自我”的人，最终出了轨，因为无法忍受只作为部分存在的丈夫，无法忍受在家里“感觉不到生气”的男人。 现实情况也差不多就是这么充满悖论，企图做好每个角色，到最后可能恰恰做不好自己这个角色，最终把自己闷死在“好人”这个笼子里。 身边有个朋友情况类似，常年的好人形象让他不堪重负，好像谁也没有真的满意，在一次酒后他宣布，从此只做坏人。我跟他建议，也许只是需要做一个人。既不是好人，也不是坏人。 真实的人都是好坏掺半，准确的说，是不受任何二元定义的约束，复杂而客观存在着。那不如去诚实观测这种人设的逻辑——当真是个无私的好人吗？ 带有这种人设者，往往会以超出对方实际需求的方式付出，说完全没有收益也不对，他们无意识中获得了一种形象确认，牺牲掉自己的存在，隐藏了自己人性中自私、恶的部分。按照那个生物学理论，这根本就是违反人性的。他不是作为一个活生生的人，而只是为一个空壳效力，与周围的人并没有真正的情感流动，干涸以及不公平感早晚会将之冲垮。 日本现代心理学之父河合隼雄《心的处方笺》一书里对这种惯于牺牲自我的人有很好的描述： “虽说是抹杀自己，可既然自己还活着，就绝对不可能把自己的个性和欲求抹杀得干干净净，仔细说来，不过只是杀掉部分的自己而已。可说来有趣的是，这被杀掉的部分，总会再以其他什么形式再生，或是在半死不活的状态下痛苦呻吟……在自己不注意的时候突然跃动。” 《延禧攻略》中的白月光人设富察·容音 这类人迟早会做一件彻底颠覆自己形象的“坏事”，在某一位受害者身上实现报复。最终导致对自己的认识更彻底的迷乱。 谁也不敢说摘掉面具、赤裸裸走进人群这种大话，所有面具都帮我们应对着他人的期待，真实的自己反而成了最大的恐惧和谜题，而社交媒体又是一个更有助于塑造自我幻觉的大戏院。 也许摆脱人设最好的办法，就是意识到面具的存在，意识到这是一个自己跟自己做的游戏。 之所以可以确信一切人设都终将破产，“人艰不拆”是一句戏言，是因为人在大脑里编织的任何一种谎言，都没法盖过自身真实的存在。存在本身不需要任何证据。去寻找证据的行为，却总有一天会把我们从自己真正的生活里挤压出去。 电影《致暗时刻》里有一场戏，某次丘吉尔准备出去跟人BATTLE之前，来到一面都是帽子的墙边，台词大意是：“今天我扮成哪个角色出去见人？” 作为终身抑郁症患者，丘吉尔大概就是靠着不断在生活里和自己的心魔BATTLE而获得摧毁面具的力量吧。 文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点。 本篇头条文章由激浪队出品 有温度的时代观察者 有理智的文艺冲浪手 团队成员： 鞠白玉、阿美、陈幻 阿美的小程序主页 鞠白玉的小程序主页 陈幻的小程序主页 陈幻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开