车展新上的这台“5+2”神车，让刚结婚的女编辑当场刷了卡 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 说到家庭用车，可能大部分人第一感觉都是买一辆小轿车就足够了。可是作为一个即将奔三的年轻人，我们也正面临着独生子女要照顾双方四个长辈的情况，同时还处在二胎政策开放的时代，这时5个座位就显得捉襟见肘了。可是买7座车，难道就只有SUV和MPV？年轻人不能有点自己的个性？成都车展，雪佛兰发布了一款“5+2”新时代家轿——沃兰多，或者它会是你的新选择，快跟编辑一起来体验一下吧！ （本文只涉及外观内饰和空间的体验，动力及底盘部分待拿到试驾车后，再详细介绍。） 沃兰多被定义为新时代家轿，是上汽通用雪佛兰旗下的一款全新车型。所谓“5+2”，既是指沃兰多的座椅布局，又是在强调5个工作日+双休日的生活方式——工作日，它是一辆有个性的五座轿车，满足一个人或者几个人的代步需求；而双休日，额外的两个座椅则为全家人出行提供了更多可能，这也就是“5+2”的真正含义。 那沃兰多的座椅布局和普通的七座车有什么区别？这一次，我们从空间说起。沃兰多拥有2796mm的轴距，这相当于中级车水平，而且它并不像SUV的底盘那么高，所以上车比较轻松；它也不像传统的MPV那样采用很商务侧滑门，而是像一个拉长版的两厢车，如果我不说它的第三排还有两个座椅，你一定猜不到。在空间上，由于第三排座椅需要“迁就”底盘的布置，所以座垫高度略低一些，不过从它的柔软度来说，短途乘坐还是没问题的。 相比之下，第二排的乘客坐姿就更舒服了，不但座椅前后位置可调，就连靠背角度也可以调节，后排地板几乎是全平的，所以即便第二排乘坐三个人，中间的乘客的舒适性也还是有保障的。 对后排乘客的照顾，当然不止体现在座椅上，沃兰多还在后排设置了两个USB充电接口，方便后排乘客随时给移动设备充电。 如果是在工作日，第三排座椅显然占据了后备厢的空间，降低了日常使用的便利性，没关系，只需要拉一下座椅背面这根绳子，就可以按比例放倒第三排座椅了，我这么瘦弱的女司机也能轻松操作。 而且第二排座椅也可以按照4:6的比例完全放平，最大储物空间可扩展至1520L，空间的组合也非常灵活。 说完后排再来说说前排，驾驶员的感受同样也是沃兰多重视的地方，编辑身高为167cm，调整好坐姿后，头部空间还有两拳左右，前排头部的空间可谓十分充裕。另外，沃兰多的座椅也比普通轿车更高一些，视野更开阔。 对驾驶员的照顾当然不仅仅是在空间上，沃兰多前排座椅配备了加热功能，这一点对于女司机来说，那是相当贴心了！ 能把全家人的生活装进去，也能一个人轻松去上班，基于轿车打造的“5+2”空间布局的确够实用。但是除了空间之外，还有什么吸引我这个年轻人呢？ 当然是酷炫的外观啦！成都车展上预售的这款沃兰多是Redline尚·红版，车头上经典的金领结车标也变成了酷酷的黑领结。 前脸设计上还是遵从了家族设计，中网分为上下两个部分，上半部分纤细狭长，负责拉宽车头的视觉宽度；下半部分格栅面积非常大，带来强烈的视觉冲击力。黑色格栅+银色装饰，也是目前流行的颜色搭配。 前大灯采用了远近光一体的LED光源，不但照明效果有保证，而且看起来质感也不错。 一般很多车型上前保险杠两侧的通风口都只是装饰而已，并不能进风，但作为空气动力学套件的一部分，沃兰多Redline尚·红版车型上的导流口可是货真价实的，而且还增加了红色装饰条，格外显眼。 红色装饰其实是Redline尚·红版的精髓所在，所以它的黑色轮圈上，也有一小块被涂成红色，远看效果很像红色卡钳，增加了一种莫名的躁动感，更适合年轻人。 前后灯罩熏黑算是最简单的一种“改装”了，但是在沃兰多Redline尚·红版车型上，直接自带了熏黑尾灯，而且灯罩采用了折角设计，灯光折射效果更璀璨。 看到这，或许你已经注意到了一个小小的细节，就是我手上戴着的这个智能手环，它其实是沃兰多的配套设备，不但有普通手环记录健康数据和读取微信短信的功能，而且还集成了车钥匙的功能，咱们用它解锁车门，上车去看看吧！ 沃兰多的内饰层次非常丰富，而且折线都比较锋利，所以中控台看起来还是干净利落的。 细节方面，黑色皮革+红色缝线的搭配，既精致又年轻运动。而且，官方这次甚至连浅色内饰的选项都没有，对运动化风格的追求可以说是非常极致了。 不甘平淡是沃兰多Redline尚·红版内饰设计的主题之一，比如皮革座椅上的打孔图案都是带着立体感的。 多媒体和互联配置肯定是年轻人最在意的了，沃兰多率先搭载了通用集团最新一代的Mylink互联系统，界面的UI设计非常简洁，功能一目了然。CarPlay和CarLife这种常用的互联映射功能自然也是不会少的。 虽然沃兰多车内并没有配备安吉星功能，但编辑现场连接了数据线，屏幕提示使用安吉星APP可实现安吉星屏幕映射。用手机安吉星连接车机之后，就可以使用在线语音、在线导航等功能。不过由于条件有限，编辑不能用车架号注册新用户，所以只能选择使用CarPlay。 在日常驾驶中，我们最常用的功能就是自动大灯、自动空调、定速巡航这样比较基础的配置，沃兰多也均有配备，所以也不需要再为一大堆不常用的高科技配置多花钱。 虽然车展上编辑不能把车开出去，但我还是注意到了后视镜上的提示灯，沃兰多所配备的并线辅助功能，对于新手司机来说绝对是一项福利配置，而且也能给自己和家人的安全多一重保障。 一方面沃兰多“5+2”新时代家轿的定位让它拥有了传统家轿所不具备的强大空间实用性；另一方面，Redline尚·红版的存在又让沃兰多更贴合年轻人的新潮审美。总体来看，沃兰多是一款真正为年轻人设计的新时代家轿。 现在抢先预定，即享新车好礼 同时加赠价值4000元预售专属礼包 幻影套件包+雪佛兰智控手环 点击下方阅读原文，抢先预定沃兰多 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开