7.98万起，燃油、混动、电动3版本同时上市，中国这台SUV吓坏合资！ 原创： 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 多年前比亚迪凭借F3一款产品在国内汽车市场混得风生水起，但依靠逆向研发和山寨外观的产品终究没能敌得过时间和市场的考验。之后的一段时间比亚迪虽然也在不断推出新款车型，但一直都处在不温不火的状态。而到近两年来，比亚迪似乎选对了路，发挥自己的优势（电动技术），研发出名声大噪的“542”比亚迪唐，而后又创造出全新家族式Dragon Face设计语言。从前两款采用全新家族式设计的宋Max和唐来看，市场反响相当不错。就在今天，比亚迪旗下紧凑级SUV宋也将迎来中期改款并上市，那接下来我们就一起来看看它都有什么亮点和槽点吧。 此次上市的新款比亚迪宋共有3个版本，分别是燃油车型宋、插电式混动车型宋DM、纯电动车型宋EV。其中宋售价区间为7.98-11.98万元，宋DM售价区间为17.69-20.69万（补贴后），宋EV则为18.99-21.99万（补贴后）。 毫无疑问，Dragon Face的设计语言已经成为比亚迪旗下新款车型的一大招牌，所以第一个亮点当然是新款宋的外观和内饰。相比于老款车型，宋在外观内饰上发生了天翻地覆的变化，整体外观变得更加柔美并且协调。大尺寸的前进气格栅非常醒目，中间的车辆LOGO是车型“宋”的名字，在右上方则是不那么引人注目的“BYD”品牌LOGO，这样的设计很符合消费者的需求。“大嘴”两侧矩阵造型的LED大灯看起来也很有科技感，并且也使整个前脸更显精致和高档。 尾灯则使用贯穿式设计，但不同于以往比亚迪那不规则的贯穿式后尾灯，新款宋的后尾灯线条平直、造型简单，不仅夜晚点亮后视觉效果非常棒，也使整个车尾更加简洁大气。 一进车内最抢眼的莫过于那块“巨无霸”中控大屏。全车除了留下必要的物理按键之外，所有的功能控制都集成在那12.8英寸可旋转大屏上。除了搭载常见的语音控制系统之外，这块配备了8核处理器的中控大屏， DiLink智能网联系统，在4G网络服务和车载WiFi的基础上，更可下载多个APP，包括音乐、导航、游戏等等，这也是“吃鸡神器”名号的来源。另外配合车顶（车顶阅读灯处）的摄像头，这款大屏还可以进行微信视频通话，功能可以说相当齐全了。 并且有意思的是，这块大屏可以跟随自己的使用习惯和需求进行90度旋转，看起来非常酷炫。 此次上市的新款宋将会有三个不同动力的版本车型，分别是燃油车型的宋、插电混动车型的宋DM以及纯电动版本的宋EV。宋搭载的是一套1.5T+6DCT的动力总成，最大马力154Ps、最大扭矩240N·m；宋DM搭载的则是1.5T+交流永磁同步驱动电机的插电式混动系统，综合最大马力453Ps、最大扭矩740N·m，零百加速成绩为4.9秒；而宋EV搭载的是一台最大马力218Ps的交流永磁同步驱动电机，最大扭矩310N·m，等速工况续航里程为500km。如果你预算有限，仅想买一款家用代步的SUV，那可以选择燃油版宋；如果你想买一台暴力机器，可以选择插电混动车型宋DM；如果你所在城市限牌限号，或是仅在城市代步，那也有纯电动宋EV可以选择。这种玩儿法，够全面！ 新款比亚迪宋的车身尺寸为4600*1830*1700mm，轴距和老款车型一样为2660mm。在后排的实际乘坐体验中，腿部空间能得到还不错的空间，但受制于车身高度，并且后排座椅的高度也比较高，所以头部空间表现一般。另外整车的宽度也比较一般，后排如果同时坐三个成年人的话，会比较拥挤。 显而易见，经历中期改款后的比亚迪宋，在整车的颜值和功能性上都有了非常显著的提升。结合燃油版本 的售价来看，砖叔认为燃油版本的宋与吉利博越、长安CS75等国产紧凑级SUV竞争的实力还是比较强的；而宋DM势必会吸引更多想购买唐DM而又预算不足的消费者，毕竟不到20万的价格能买到5秒内破百的SUV，吸引力还是很大的；至于宋EV的主战场则更多会在推行新能源车型的一线城市。最后如果大家想了解新车更详细的产品力信息的话，还请持续关注砖叔后续为大家带来的一系列实测，敬请期待吧。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开