哈弗刚刚一口气发布2台全新SUV，预售11.5万起，比合资车拉风！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击👉 -签到-得好礼 8月28日，哈弗在成都举办全新品系——F系的发布会。在发布会上，哈弗明确了F系的产品定位，发布全新的哈弗品牌标识，并解读F系设计理念和智能网联技术。 与此同时，F系双子星F5、F7也正式发布并开启预售，F5的预售价为11.5-13.5万，F7的预售价格为15-16万。 随着国内汽车消费群体的年轻化，许多车企都在针对年轻消费群体做出应对性的改变。哈弗F系正是顺应国内SUV市场发展和消费趋势，面向年轻消费群体而推出的全新品系。 与已经很完整的H系相比，F系更年轻化、智能化、科技化，F系推出后，哈弗SUV将拥有H和F双系布局，未来将在家庭用车和年轻人两块市场共同发力。 （哈弗全新标识） 哈弗F系的目标人群为90后，他们是一群有态度、追求个性化的青年。因此F系的设计语言，旨在将时尚潮流、运动个性的内容诠释出来。 针对哈弗F5而言，大面积点阵式的进气格栅和造型独特的下包围，搭配极力拉伸的机盖和LED大灯组，展现出了一个充满战斗气息的车头。侧面部分，前低后高的双腰线设计与车顶流线形成对比，层次感分明，营造出了不错的运动感。尺寸方面，新车的长宽高为4470/1857/1638mm，轴距2680mm。 内饰方面，驾驶室整体采用了简约的设计风格，中控面板、空调出风口和仪表盘的设计中规中矩；大面积软质材料的使用和金属板的装饰点缀，增添了内饰的时尚感，与此同时，双色（红黑/黑棕）内饰颜色让内饰的冲击感很强。 哈弗F5搭载了12.3英寸的仪表盘和9英寸的中控液晶屏，并且支持双屏联动。其中，在9英寸的中控屏上，搭载了哈弗互联3.0系统，集成了远程车辆控制、在线服务、智能服务和智能语音交互系统。 随着国内消费者买车用车理念的不断提升，越来越多的准车主在购车的时候，会将目光投向这款车的安全性方面来。作为哈弗SUV的一大卖点，哈弗F5在行车安全方面表现同样表现不错，不仅在被动安全方面提供了很好的保证，同时还搭载了车道保持、车道偏离预警、盲点侦测系统、智能车辆监控等配置，为消费者提供了良好的行车安全保障。 动力方面，哈弗F5依旧采用了“1.5T+7DCT”动力总成，发动机在1400rpm时候就能够达到285N·m的最大扭矩，因此，动力性能方面，哈弗F5是完全没有问题的。 F5采用了前麦弗逊/后双横臂式独立悬挂搭配，从搭配设置方面来看，相比于常见的后多连杆式独立悬挂，F5的悬挂设置成本相比更高，同时更加偏运动一些，过弯支撑性更强，这让F5在麋鹿测试能够达到驶入车速72km/h，在绕桩测试中，平均车速达到57.7km/h。 与F5相比，F7的定位要高，因此在外观设计上更加的大气。六边形蜂窝状中网搭配细长的LED大灯和倒钩式日间行车灯，让前脸看起来比较锋睿，层次感很强。 侧面部分与F5相似，溜背式造型搭配多腰线车身设计，加上4620/1846/1690mm更大的车身尺寸，让F7看起来更加的魁梧大气。 根据已知信息，作为F系目前的旗舰级SUV，哈弗F7搭载了丰富的时下流行的智能科技配置，新车将提供L2自动驾驶辅助系统、无钥匙进入及启动、语音识别、智能语音导航、哈弗互联、车机与手机互联等功能。 同时在行车安全方面，F7不仅具备了高强度车身，同时，还提供全车前后排限力式安全带+未系报警、防侧翻系统RMI、胎压监测、前后雷达、电子手刹+自动驻车、前碰撞预警、盲区检测并线辅助、倒车侧向警告、开门预警、360度全景环视系统、驾驶员疲劳驾驶提示等安全配置，将为消费者提供足够的行车安全保障。 动力方面，F7将提供1.5T、2.0T发动机，匹配7速双离合变速箱，其中2.0T发动机，最大功率197马力；1.5T发动机，最大功率为169马力。此外，据悉F7将提供四驱车型，并且提供多地形驾驶模式选择。 从战略层面而言，哈弗F系将承担起哈弗品牌年轻化的重任，从发布的内容和推出的两款全新SUV——F5、F7来看，F系相比H系的确更加的年轻化、智能化和科技化。面对日益年轻化的汽车消费群体，哈弗F系的推出是顺应市场发展和消费趋势，因此我们有理由相信，F系列SUV会有不错的市场前景。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开