这款赛道能赢xDrive、越野胜过quattro的SUV居然还可以上“绿牌”！ 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 近几年SUV车型在中国汽车市场上的销量节节攀升，面对这样一块不断膨胀的大蛋糕，各大汽车品牌自然不会视而不见。为了抢占市场，它们也都使出了浑身解数，对于豪华品牌来讲，通过国产化来降低售价是它们的大招之一。纵观当下的豪华品牌中型SUV市场，国产化的车型已经比比皆是，那它们在产品力上的表现又将如何呢？ 为了验证这件事，我们选择了5款豪华品牌的中型SUV来进行对比，它们分别是沃尔沃全新XC60（下文简称“XC60”）、凯迪拉克XT5、宝马X3、奥迪Q5L和奔驰GLC。接下来我们将对比它们在加速性能、操控性、通过性以及空间配置上的表现。 对于动力的对比，我们选择了XC60 T8和XT5，因为它们价格区间有重叠，而且都是采用油电混动的四驱车型，对比起来更有看点。 通过上方参数表可以看到，两者在动力上的差距还是比较明显的，但不得不说在相同价格下XC60的动力输出更强一些。 XC60 T8的四驱结构相对特殊，前轴由一台双增压（机械+涡轮）发动机驱动，后轴则靠一颗最大扭矩240N·m的电动机驱动。机械增压本身就可以弥补低转速下的涡轮迟滞，而单独布置在后轴上的驱动电机，则可以进一步提升了车辆在起步瞬间的响应速度。这使得XC60 T8在整个加速过程中自始至终都有强劲的动力输出。官方给出的0-100km/h加速时间仅需5.3s，这样的成绩足以让很多小钢炮都为之汗颜。 相比之下，同为混动车型的凯迪拉克XT5，表现就没有那么抢眼了。2.0L的涡轮增压发动机，虽然在参数上比较出色，最大扭矩也达到了400N·m，但在加速时无，涡轮介入时机较晚，而且使用的是一套弱混系统，电动机并不能起到太大的辅助作用，所以在起步时推背感不算明显，最终的结果也就没有太大悬念。 操控对比设置在金卡纳赛道上，我们将进行麋鹿测试、绕桩以及S弯三个项目的对比，对比车型为XC60 T8、X3、Q5L和GLC。 其中四款车区别最明显的是麋鹿测试，这项测试的目的是为了探究车辆在做紧急变线的可控性，四台车分别以相同的速度进行测试，然后逐渐提高车速，具体的测试过程如下图。 奔驰GLC作为一款主打豪华的中型SUV，相比于另外几款车更在意日常驾驶中的平顺性。可以明显感觉到在麋鹿测试中，它的ESP介入会更加积极，同时因为悬架调校偏软，所以车身的侧倾也会更大。这些也导致它在麋鹿测试中的极限，相比于另外几款车要更低一些。 在麋鹿测试中宝马X3的表现最令我感到诧异，因为它一贯宣称的都是在同级别中出众的驾驶乐趣。但当我麋鹿测试中第三次修正方向时，X3的车身稳定系统却突然增加了介入的强度，导致车辆出现了严重推头，使它在麋鹿测试中表现的有些挣扎。不过在其它三个测试项目中，它的表现还是符合预期的。 反观Q5L在这里的表现，则给了我不小的惊喜。奥迪车型一直以均衡著称，这一代Q5L还加长了轴距，但在整个变线过程中Q5L表现得十分顺畅，车轮也能对方向盘的转动有比较迅速的响应。 最后来说一下XC60 T8在麋鹿测试中的表现，因为电动模块的加入，它在质量上要比X3和Q5L重了200多公斤，而更大的自重势必会带来更大惯性。不过在实际测试中，XC60 T8的车尾却表现出了很好的循迹性，最终也轻松通过该项目。 这次对比的这四台车，在轮胎的规格和品牌上虽然都不一致，但至少说明在原厂状态下，XC60 T8和Q5L在上手难度上要更低一些。 对于城市SUV来讲，虽然越野并不是它们的本职，但越野能力也是消费者比较关注的方面。通过性测试主要通过交叉轴和驼峰等项目来考验，相较于操控性而言，车辆在越野项目中的表现更显而易见，因为它能否通过，以及通过时的状态，都能非常直观看出来。在这两个项目中我们对比的车型是XC60 T5、Q5L、X3。 XC60 T5版使用全时四驱结构，而且额外选装了空气悬架。从上图可以看到空气悬架的具体调节范围，能够将车身的离地间隙从最低的189mm调整到最高的249mm。 XC60 T5搭载的是“第五代Haldex(瀚德)”全时四驱，并且因为它的悬架行程更长，所以它在交叉轴项目中，并没有遇到什么困难，就轻松通过了。 使用全新“quattro ultra”适时四驱的Q5L，在这个项目中的表现却并不尽如人意，主要问题是在轮间锁止速度上显得有一些迟缓，导致它在通过时车轮会频繁出现打滑的情况。 搭载xDrive全时四驱的X3也比较轻松的通过了交叉轴项目，从上图中可以看到，它车身姿态保持得比较好，但它悬架的压缩情况却着实令人捏了一把汗。 上图是三款车在交叉轴项目中悬架的压缩情况，其中XC60的空气悬架处于最高状态。X3虽然支持选配电磁悬架，但它仅能调节悬架的软硬，不能调节悬架行程的长短。 驼峰项目三款车都可以轻松通过，但得益于空气悬架为XC60带来的出色离地间隙，它在这个项目中的极限会更高一些。对于Q5L来讲，尽管它的离地间隙要比X3略高一些，但因为这一代车型轴距加长的原因，所以在一定程度上也制约了它的通过性。 车辆内饰的质感同样值得关注，尤其是对于这些豪华品牌的车型来讲，它是一辆车豪华与否的最直接体现。我们选择了XC60 T8、X3 和Q5L三款车进行对比。 XC60 T8的内饰给人一种很简约的感觉，极少的实体按键让它看起来未来感十足。 来到Q5L的车内，悬浮式的中控屏以及大量的水平线条，使它的内饰透露出满满的科技感。 相比之下，X3的内饰会显得有一些传统，而且整体设计稍稍向驾驶员一侧倾斜。对于一台宝马来讲，我觉得这些也无可厚非，毕竟它要做的就是让驾驶者可以更加专注。 不过至于哪种设计风格更符合你的偏好，就是仁者见仁智者见智的事情了。 对于提升一辆车的品质感，除了它的内饰设计之外，功能配置的丰富程度也同样重要，接下来我们就对比一下相同价位下这几款车的配置情况如何。 通过上表可以看到，相比于XC60来讲，Q5L和X3的配置就没有那么丰富了，即便是在我们此次对比的高配车型上，像膝部气囊、主动刹车、自适应巡航等功能也都还不是标配，或者是需要选配。 作为沃尔沃车型一贯的亮点，主动安全配置在XC60上自然也不会缺席。XC60全系标配City Safety城市安全系统，还新增紧急避让辅助功能、对向车辆智能避让和盲区来车智能避让功能。而除了XC60最低配车型外，其标配的Pilot Assist自动驾驶辅助系统，可以实现0-130公里/小时内自动驾驶功能，帮助驾驶者轻松实现日常通勤，而且无需跟车，就可以实现沿着清晰车道标识行驶和转向。虽然类似的驾驶辅助功能，在更高配的Q5L和X3上也会出现，但相比之下却并没有XC60那样智能。 最后，我们来看一下这三款车的乘坐空间如何，毕竟对于一台中型SUV来讲，它还是要承担起居家出行的需求。虽然三款车在乘坐空间上的表现都不错，但因为Q5L在加长之后轴距达到了2908mm，比起X3和XC60的轴距都要长出近50mm，所以它的后排乘坐感受，比起另外两款车来说还是会更好一些。 不过，对于后排中央乘客来讲，因为Q5L的地台相比于XC60和X3更为突出，所以会在一定程度上影响其乘坐舒适性。 通过以上对比可以看到，虽然宝马X3在麋鹿测试中的表现并不是太好，但是它在场地测试的其它项目和越野测试中，还都取得比较好的表现。内饰也依旧延续了宝马一贯的风格，能够给人很强的驾驶欲望。 奥迪Q5L的表现则让人有些摸不着头脑，因为在交叉轴项目中Quattro四驱似乎并未发挥出它应有的实力，反而是在奥迪一向不太擅长的操控性上有着不错的表现。另外，值得称道的是轴距的加长，对它内部空间的提升还是有着立竿见影的效果的。 再来看一下“2018世界年度车大奖”获得者沃尔沃全新XC60的表现，它是这五台车中最均衡的一款，因为无论是在加速、操控还是通过性上，都有着很好的表现。同时，XC60还提供了最多样的动力总成，而且它也是这次对比中唯一支持选配空气悬架的车型。 如果你现在正打算购买一台豪华品牌SUV，那沃尔沃XC60将是一个很好的选择。如果对动力有苛刻，那么推荐选择T8版本；如果喜欢偶尔郊游可以选加装空气悬架的T5版本；即便只是城市使用，全系标配的City Safety城市安全系统，也能让你出行更安心。 而且目前它还有着不错的优惠活动，即日起至2018年9月30日，购买沃尔沃全新XC60 T8车型可享受最高2年0利率、最高1万8千元置换补贴；购买沃尔沃全新XC60非T8车型可享受3年保险补贴、最高2年0利率、最高1万8千元置换补贴。此外，从即日起，在上海、贵阳、成都地区购买沃尔沃全新XC60 T8车型，还能送新能源牌照。 (※受各地政策不同影响，部分城市可能无法获得新能源牌照，详询沃尔沃授权经销商。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开