又有两名派出所民警因公殉职，为何熬夜猝死的总是基层？ 六品锦衣卫 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 先看两条消息吧： 27日、28日，两名派出所的兄弟倒了在工作岗位上，我们基层民警除了能摆上一只菊花、点燃一颗蜡烛还能怎样？ 谁也不知道派出所的苦和委屈，说出来总有人说我们矫情，可是却几乎没有人敢申请调到派出所来，也只有我们这些身在其中的人才会理解其中的滋味。 六哥也已经连续四天凌晨3点之前没有睡觉了，真不是为了写什么文章，而是每天忙得都不知道自己在忙什么，深夜回忆这一天做的什么，竟然在手机软件上记了满满一屏。 昨夜2点心口隐隐作痛的时候，也曾冒出了一个可笑的想法，我是不是要猝死了，后来才知道猝死都是没有感觉的睡过去了。今夜，原谅六哥发了一篇旧文章，不是不想动脑了，是因为我还有工作带回了家没有完成，我也想早弄完早休息，最近，太累了，朋友们多多原谅。 很多战友说，不想再看到蜡烛了，不想再听到“一路走好”了！是啊，“点了蜡烛”就又代表有战友离开了，而且他们“走的”并不好，几乎都是连续加班突发疾病的，确切的说就是累死的。 每当有警界的自媒体为离去的战友悲叹长期熬夜不能得到休息的时候，总是有人不失时机的跟上一句：“矫情什么，熬夜的人多了，不想干滚蛋，有的是人想干。” 是啊，熬夜的人多了，为何偏偏警察猝死的那么多？ 和一个非公安的朋友聊天时，他说什么纪委、组织部门，也都经常熬夜，可是很少见他们有猝死的，他们也经常熬夜到晚上十一二点。我笑着说：在派出所，不到凌晨3点以后，都不叫熬夜。 但是不可否认的是，社会上比如发电厂职工、飞机空管员、出租车夜班司机、医生护士、火车司机也都是熬夜的群体，可为什么偏偏警察容易猝死？ 我是一名一线派出所民警，说说我的理解吧。 吃不吃得消，都得吃 派出所的值班是从早上8点开始接班的，这意味着这一天的所有的大小事都是你这个班组3、4个人的事，其他民警还有其他需要忙的，支援几乎是不可能的。 平时除了个别农村派出所以外，几乎大部分派出所的出警量都是每天30~80起左右，很多繁华地段的派出所，甚至每天可以出警120~150起左右。一个每天出警120起的派出所的战友给我讲过，几乎就是两名民警分别带两名辅警，驾驶两辆警车在出警车上不下车，不停的出警、往回带人、再出警、再带人······同时，派出所大厅内，因为带回来需要处理事的人太多，已经使用上了排号机，两名民警在不停的叫号处理事情，而且是同时处理多个事，真的有很多像相声里说的自行车轧脚面的小纠纷，因双方当事人实在等不起自行和解了。 我所在的派出所虽然没有他们那么忙，也是一天30余起警情，几乎也是闲不住的，几乎每个班都会遇到3~5起打架的警情，曾经有一次共9人的打群架，等把所有笔录做完的时候，已经是凌晨4点半了，准备趁警情平稳期（一般凌晨3点至5点是少有的警情平稳期）睡两小时，明天继续处理的时候，刚躺下5分钟（我们是不敢脱衣服躺下睡觉的），报警警铃响起，起来一看真的张嘴就骂人了，报警称“邻居家狗叫扰民”，心里想着，你就不能自己起来敲敲邻居的门说一声吗？ 骂归骂，警还是出了，但是到了现场丝毫没有听到任何狗叫的声音，给报警打电话询问情况，两遍不接，第三遍接通了，说“已经不叫了，你们可以回去了。” 回到派出所已经是快5点了，刚闭上眼15分钟左右，迷迷糊糊的警铃又响了，这次是投诉楼下卖早点的搬东西声音太大扰民。出门出警的时候，冲着蒙蒙亮的街道大喊一声：“TM的，让不让人活了？” 以上这些，是想告诉大家，大部分人，无论你熬夜到几点，你能睡几个小时，只要你躺下了，你就可以安心的迅速补充睡眠。而一线警察，时刻处于战备状态，没人在乎你熬夜到几点，没有考虑你明天能不能睡觉，无论狗事猫事，无论你有多困多累，警铃一响，必须要立即无条件醒来并处置。 酒店累了可以关门歇业，司机累了可以停止接单，唯有派出所警察，不管你身体是不是吃得消，“不吃也得吃”！ 你会换班，我要连轴 全国大部分派出所都在搞班组负责制，为什么会搞这个，因为不搞这个责任落实不了，目前的形势下，很多人都会装傻躲活当逃兵了。搞了班组负责制，就意味着，凡是你值班接的任何事，不管五天十天，都要你这个班组消化完。 这种制度下带来的弊端就是——连轴转。 社会上确实有很多人在熬夜，但是熬了夜之后继续连轴转的有几个？我没做警察之前，觉得自己如果4点才睡的觉，那是天大的事，第二天必须要无条件的补觉，因为我熬了夜我是“有功之臣”，谁敢不让我睡觉就是想谋杀我！ 而我在派出所工作之后，“补觉”？狗屁，一是事太多电话不断，你没法睡；二是你睡了，嫌疑人的传唤时间可不停止，心里有事，想睡都睡不着。 接着刚才的例子说，打群架的所有人笔录制作完后，白天开始出去调取监控（大部分安装监控的商铺只有白天开门），然后再根据监控矫正嫌疑人口供，所有工作都做完，呈报完拘留手续，基本已是到了午饭时间了。这个时间是个难得的“好日子”，因为所有手续走完，等待法制审批拘留大约需要1~2小时，而且自己心里的石头也落地，暂时也没有其他工作可做，一般我们都会省下吃饭的时间，躺在椅子上睡上一小时。为什么不到床上去睡？因为身体极度劳累，躺下就醒不了了，人还没送拘留，这时候是不敢放松的。 命好的，法制不会开出补充侦查，直接审批拘留；命不好的，还需要把法制开具的补充侦查，全部补查完毕后，再次呈报拘留。最关键的是，命好的，嫌疑人身体健康顺利收押；命不好的，嫌疑人各种装病，需要带着各个医院奔波，人收押时，又到了华灯初上的时候。 大部分人，在熬夜之后，会雷打不动的回家补觉，而且只要你睡下了，你不会再有任何心事。而一线警察，不管睡没睡过，睡过几个小时，都要雷打不动的处理遗留案件或被安排新的工作，就算偶尔能迷糊几个小时，心里还在盘算着嫌疑人几点到期，哪个证据该几点去调取，后面关着的嫌疑人会不会自残等等等等一大推问题。 另外很多人并不是天天熬夜的，他们的熬夜工作是断续的，比如医护人员的夜班会在一定时间段内进行调整，不会长年累月的让固定的人一直上夜班。而一线警察的熬夜却是长年的，不仅限于值班期间，要根据发案情况和意外事件来决定，今天一夜未睡，不代表明天就可以安心睡个踏实觉，活多人少，有效警力（干活的人）不足，让连轴熬夜由不可能变成可能。 我们的熬夜，质量太高 医护人员的熬夜我是知道的，出诊、抢救，几乎和警察都是一样苦逼，唯一能欣慰的是，第二天接班后，他们可以回家睡个好觉。其他的熬夜的很多工作，除了高铁检修、钢铁冶炼需要户外费体力外，很多都是室内操作的，可能有压力，不一定有风险。 而一线警察的熬夜，质量都是很高的。我们常说，下半夜报警的，除了屁事，就是大事。很多一线派出所的战友，都有警铃或电话恐惧症，寂静的夜里突然想起的警铃或电话，基本上就是代表出事了，而且你不知道发生了什么事，现场是什么状况，高压力下让自己的神经紧张的甚至崩溃。 就算你能有时间休息一下，深夜突然的一个电话惊吓，时间长了，会让心脏健康的人也患上心脏病。而且，迷糊的熬夜中，你被突然惊醒，面对的不是仪器仪表，而是未知的危险，甚至半夜被叫起来去拼命、挨揍，这种心理压力自行脑补。 曾经有一名新疆战友，多年前出警路上遭遇袭击，他们拼命还击击退了暴恐分子，回到派出所以后，目光呆滞，死死抱住冲锋枪不肯松手，在经过了近两天的心理辅导后，他的枪才被得以摘了下来，摘下枪的那一刻，他瞬间嚎啕大哭······ 每次值班，每次出警，都是高强度，高压力，一线警察熬夜不是在玩游戏、看仪表，他们不仅仅是熬了一个夜，而是高度紧张的熬过了1440分钟。 熬夜对人体的伤害是不可逆的，谁都懂这个道理，却又都在坚持着。无压力不生癌，谁也懂这个道理，但是很多压力都不是自己找的。 近年来，基层一线民警牺牲的最主要原因已经不是暴力伤害了，而是猝死和抑郁症，且牺牲年龄呈越来越年轻的趋势。 基层一线，特别是基层派出所，已经成了警察心中望而生畏的“地狱”：熬夜家常便饭身体最差、直接和群众打交道风险最高、干活最多挨骂最多、随时会被训斥、处分、禁闭、开除。甚至很多机关下派锻炼的民警知道自己要来派出所的时候会被“吓哭”，并掰着指头算锻炼结束回机关的日子。 这种高压力、高风险的处方，再配上“连续熬夜”这个药引子，对一线民警来说，缘何不是一剂要人命的“砒霜”？ 希望有人重视基层的现状，而不是仅仅感叹又有多少民警牺牲。在小六看来，盘活基层、解局困境的办法只有一个：基层一线警察工资是其他民警的两倍，且人事去留权由基层科所队长说了算。 但，恰恰这两点的决定权都不在基层！ 兄弟们，知道你们都在一边熬夜一边骂娘，一边骂娘一边熬夜，怎么劝你们都是没用的，还都会一如既往的往复循环。小六只是劝劝大家，每天清晨强迫自己喝一杯温水，熬夜的时候，有个小空也要闭目养神。 还有，心烦的时候，给阿SIR留言吐吐槽解解压！ 希望大家安好 六品锦衣卫 感谢大家支持自带干粮的六哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢大家支持自带干粮的六哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 六品锦衣卫 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开