面向优秀辅警的招警考试来了 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 西藏公安机关探索 优秀警务辅助人员入警机制 为广大辅警同志们提供 实现警察梦的机会！ 8月25日 西藏全区公安机关2018年 试点面向优秀警务辅助人员 公开考录人民警察笔试考试在七市地统一进行 一、考录数量 面向警务辅助人员考录计划录用10名基层人民警察。其中拉萨、日喀则、山南、林芝市县级公安机关各1名，昌都、那曲、阿里市（地）县级公安机关各2名。 二、考录对象 具备大专及以上学历且3年以上连续从事警务辅助岗位工作年限（2015年7月20日前参加警务辅助工作）的我区公安机关优秀警务辅助人员 三、报考条件（节选） 1、具有国家承认的大专及以上学历或中央党校、省区市委党校函授教育大专及以上学历。 2、年龄为十八周岁以上，三十五周岁以下(1983年7月20日—2000年7月20日出生)； 3、男性身高不低于168厘米，女性身高不低于158厘米。 受区党委政法委副书记、公安厅党委书记、厅长张洪波同志委托，公安厅党委副书记、常务副厅长洛桑旦达同志，公安厅党委委员、区纪委监委驻厅纪检监察组组长赵尔才同志前往拉萨市江苏中学考点进行了现场巡视。负责笔试的巡考工作人员分别前往其他6个市、地开展现场巡视。 此次笔试由自治区公安厅和人社厅联合组织 公安厅巡视组 各市（地）公安局（处）纪检组 人社局、教体局全程进行监督 笔试命题、制卷、阅卷均在异地进行 考试全程启用视频监控 手机信号屏蔽系统等手段 整个笔试过程严肃规范，秩序井然 考场秩序良好 保证了考试的公信度和招聘工作的顺利推进 这意味着 西藏优秀的警务辅助人员 在迈向人民警察的进程中 脚步更近了 此次面向优秀警务辅助人员公开考录人民警察，旨在通过探索优秀警务辅助人员脱颖而出的体制机制，进一步调动警务辅助人员积极性、主动性、创造性，为研究制定符合西藏公安工作特点的优秀警务辅助人员考录入警工作机制奠定基础。同时，也为进一步吸引西藏更多的高校毕业生加入警务辅助人员队伍，逐步改善警务辅助人员队伍结构，夯实公安维稳根基奠定坚实基础。 据悉，此次考试全区共设7个考点，25个考场，参与考试的警务辅助人员达600余人。 来源：平安西藏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开