昆山龙哥，刘海龙！彪悍的一生 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 龙哥，原名刘海龙。 生于1982年，籍贯甘肃。 曾混迹于北京东城、江苏昆山。 人送外号“昆山龙哥”。 龙哥的一生虽然短暂， 但是在他生活和战斗过的地方， 都留下了浓墨重彩的一笔笔： 2001年7月 因犯盗窃罪被北京市东城区人民法院 判处有期徒刑四年六个月； 2006年9月7日 因打架被昆山公安局 行政拘留5日； 2007年3月 因犯敲诈勒索罪被昆山市人民法院 判处有期徒刑九个月； 2009年5月11日 因犯故意毁坏财物罪被昆山市人民法院 判处有期徒刑三年 2013年1月25日 因琐事与人发生纠纷 致被害人许某左侧胸腔积液 2013年7月19日 因无故殴打被害人杜某，致被害人杜某鼻骨粉碎性骨折 犯寻衅滋事罪和故意伤害罪被判 两年两个月 本以为龙哥在这条道上越走越远 然而世事总是很难预料的 2018年8月28日，在江苏昆山震川路上 龙哥开宝马拿刀迎战电动车车主 不幸掉落武器，被对手捡起反杀。 过程如下： 2018年8月，龙哥本命年卒，逝年36岁。 愿天堂不再有电动车。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开