大赞！广西现中国最重视实战、装备的公安局长 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 如果说此次警改最大的特点是什么，恐怕很多人立即说：全面注重实战！ 是的，目标就是让公安机关人民警察的方方面面都更注重实战、贴近实战。 其实，从近年来公安部在全国推行的大练兵培训来看，其主题思想就是“实战化”。 实战，已经逐步变成公安民警执法、执勤、办案的主题。 可是一个基层公安机关，对于实战的应用程度或者说重视程度，在很大程度上仍取决于关键少数，特别是公安局长。 公安局长对于实战化的认知、理解与重视，决定了一个基层公安机关的实战化水平。 而今天，阿SIR就惊喜的发现了一个堪称中国最重视警察实战的基层公安局长，相信每个基层民警看到后都会热血沸腾。 这个局长是：广西桂林市临桂区公安局局长赵珂。 先来一张照片，足够感受这个公安局长有多么的重视实战、重视装备。 上图全身实战装备的，就是临桂区副区长、公安局党委书记、局长赵珂。 而赵局长，永远是实战状态，实战已深入思维。 开会是如此 亲自带领民警执勤 亲自率领巡逻 请一定要看好 全部是全副武装 手枪、冲锋枪、警械齐全 绝对的实战要求 执行任务 站在最前面 亲自带队执行盘查任务 每一处细节 都体现实战化思维 赵珂局长上任后组建“突击队”，由临桂公安局10名83后民警组成，平均年龄30岁。主要负责中心城区重点区域的巡逻防控以及辖区内突发重大案件、事件的处置。 这个突出队，更是装备精良，战斗力强悍。 训练到位 射击训练 同样注重实战 执行盘查任务 也是全副武装 请看好上图民警身上的武器与装备 一样都不少 这样的盘查现场 恐怕在其实地区很少看到 民警手持长枪 腰间是手枪 还有全套的单警装备 这张照片很清楚 胸前的长枪 民警腰间的武器与装备 手枪与急救包、辣椒水 还有民警身上的背心 一个基层的公安局，能有如此之强的装备意识与如此之强的实战化意识，让人备受鼓舞。 面对这样的局长、这样的警察，那些违法犯罪分子还会选择在此地作案吗？显然不会！ 在百度上搜索到的资料显示： 赵珂，男，1977年12月出生，汉族，籍贯湖南武冈，1996年4月加入中国共产党，在职大学学历，曾任桂林市公安局国内安全保卫支队副支队长。 一名非常年轻的公安局长。 相信在这位重视实战、重视装备的局长带领下，桂林市临桂区公安局的全体民警不会遇到装备问题，实战意识都会很强。如此则民警的人身安全首先能得到最大保障，而执勤、执法也更有效、有力。 这样的局长能再多一些吗？ 来源：7维视角 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开