退役军人事务部网上信访系统开通试运行 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 退役军人事务部 网上信访系统开通试运行 退役军人事务部网上信访系统和门户网站“部长信箱”、“纪检监察举报”栏目于9月1日上线试运行，广大退役军人和其他社会公众可以直接通过互联网表达诉求、建言献策、反映情况。 退役军人事务部网上信访系统的开通，进一步畅通了退役军人表达诉求的渠道，实现了网上提交、网上受理、网上办理、网上回复的全流程网上流转，其受理办理程序与来信、来访受理办理一致。 门户网站“部长信箱”主要接收社会公众对退役军人事务部工作提出的意见建议，“纪检监察举报”主要受理对退役军人事务部党组织和党员违反党的纪律行为、监察对象职务违法犯罪行为的检举控告。 退役军人事务部门户网站作为联系退役军人的重要桥梁和退役军人事务部门履行职责的重要信息平台，将持续优化互动栏目，搭建与退役军人交流的“直通车”，确保网上信息渠道畅通，不断提高退役军人工作的透明度。 军报记者微信发布 来源：退役军人事务部网站； 编辑：孙萌； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开