报销，一个不得不说的话题 军营观察家丶 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 最近，某微信公众号上一则《报账难，难于上青天！》的帖子，引起不少基层官兵的共鸣。跟帖中，不乏吐槽的、点赞的、批评的、理性的声音。 有的说：“报账的苦，谁报谁知道。”有的说：“希望这一次替公家报账，麻烦能少点。”还有的说：“报账这项工作在部队建设中算是一件‘小事’，但就是这件‘小事’却因种种原因大大消耗着咱基层官兵的精力。” 一个帖子，引出一个不得不说的话题。 军队是要打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向能打仗、打胜仗聚焦。正如一位基层干部所说：“别让报账拖了连队工作的后腿。别让基层官兵把时间浪费在繁琐的报账事务中。” 报销，一个不得不说的话题 “处理财务上的事情， 耗费了多少精力我都很难说清楚” 几场大雨让炎热的北方有了一些凉意。暑气渐消，大家也轻松了许多，可某团张参谋却始终皱着眉头。 原来，张参谋负责所在部门的经费报销、资产管理等工作。马上又要到月底了，他手里那一摞报销凭据丝毫没有减少的趋势。一笔笔压在自己手里的款项，让张参谋压力倍增。 张参谋2013年毕业分配到现在的单位任排长，两年后又调到机关成了一名作训参谋。性格沉稳的他，自调到机关开始就被领导“委以重任”，负责科室很多项目的财务工作。为自己和同事报账，这个人人避之不及的“差事”，很快让张参谋陷入诸多苦恼。 “处理财务上的事情，耗费了多少精力我自己都很难说清楚。”张参谋感慨地说，自己经常要花很多时间去找各级领导签字，碰到领导不在白跑一趟是常事，“非常无奈”。 此外，在张参谋看来，完成一次财务结算，程序也非常繁琐——要经过本人、所在科室、财务科、部门领导、分管领导、军政主官多级把关之后才能审签。 在机关楼奔走一天的步数，有时会让张参谋的微信运动位居朋友圈榜首。战友们拿他开玩笑：张参谋又武装越野啦。“要是武装越野就好了，顶多一身汗，不用窝火受气。”张参谋说。 审签麻烦，尚可通过多跑腿来弥补，可在实际工作中有的不合规的经费难于报销，则会产生更多烦恼。 “报不了”的问题， 困扰着很多基层官兵 前些日子，某团王助理陪同领导到北京出差。繁华的首都，带给王助理惊喜的同时，也增加了他的难处。北京消费水平高，相应的出差补助也会有所提高。 由于领导的标准要高于目前仅是中尉的王助理，为了方便工作，王助理只能硬着头皮住上了和首长一样标准的房间。可这笔钱，回来之后，却无法报销。 “以前我特别羡慕那些能陪首长出差见世面的人，现在我一点都不羡慕。”王助理说，“因为很多账目报不了，只能自己垫。” 王助理发愁，李干事也是有苦难言。 李干事目前正在负责该团某台节目的导演工作。彩排关键时期，舞台音响线路烧坏，需要请技术人员进行更换。演出的日子越来越近，这可急坏了李干事。 团里离市区很远，维修人员单程过来都需要两个多小时，早已超出免费上门维修距离。可是没办法，只能花钱请人上门服务。这一下，就是200多元。最后，维修人员用了两天时间把线路修好了。 可是，让李干事苦恼的是，除了开具正规发票的维修费800元以外，零零碎碎花了近500元都是没有发票的，这笔钱也只能自己垫付了。 “报不了”的问题困扰着王助理和李干事，也困扰着很多基层官兵。 基层连队建设需要购买很多东西，但是机关的购买程序有点复杂，加之供货商不是每次都有那么多的货，这就苦恼了各个单位的指导员们。 作为连队的“管家”，他们很多人都是勤俭持家的“楷模”。搜集钢丝、钉子、油漆等各种杂物，是他们的必备技能，目的只有一个：为连队的工作未雨绸缪。但有时，这些精明的管家也未必能做到“精准预算”，这个时候就需要到外面进行采购。虽然这些物品可以报销，但路上的车费就只能自己掏腰包。时间一长，有的官兵听到外出帮连队买东西，都是能躲则躲。 “公务卡， 用起来方便，还起来难” 有人说，使用公务卡消费是不是可以避免这种情况呢？答案并不乐观，公务卡的“方便”恰恰是基层官兵的“痛点”。 公务卡虽然具备信用卡功能，可以通过刷卡预付，但是每笔消费还款期限是25天。一些部队点多面广，想要集齐所有领导的签字谈何容易。繁琐的报账程序、层层审批的管理……往往在官兵还没有走完规定的流程之前，还款就已经逾期。 为了保护自己的信誉，很多人只能选择自己垫付。如果垫付的数目较小，那还可以接受，但是很多情况下垫付的钱远远超过了自己的工资水平。这对经济并不宽裕的官兵来说，着实是件烦心事。 采访过程中，该团李干事还讲了一件事。 有一次，单位急需一台视频编辑机。因为当时马上要投入使用，在征得领导同意后，李干事自己就用公务卡先垫付了。可是报销的时候，麻烦来了，需要各种凭证。折腾了几次之后，他手里的财务凭证越来越厚，贴发票，请示、合同、照片、发放表、验收单，采购过程记录……最终，到了公务卡还款日子，李干事不得不拿自己的工资，存进公务卡进行了还款垫付。 “这公务卡，用起来方便，还起来太难！”如今，每每说起这件事，李干事都会连连摇头。 “看起来节约， 实际上存在不少浪费” 每次出差，很多官兵都希望能够预订打折的机票，又便宜又方便。可最终，很多战友只能眼睁睁看着低价的飞机票被一抢而空，而自己只能选择价格高出一倍的高铁票，最终完成支付。 原因很简单，飞机可以选择，只是审批程序太复杂，光是签字就让大多数人望而却步。就这样，很多想要帮着单位省点钱的战友，也只能把这个想法默默藏在心里。 “很多规定看起来节约，但实际上执行起来存在不少浪费。”该团财务办公室负责人说。 谈及浪费，该团卢总工程师也有自己的“苦衷”。“有的科研项目需要比较高端的精密仪器，但在购买时会遇到价格上调，超出了预算不能购买，就只能买老一点型号的仪器。卢总工程师说，这些相对廉价的仪器在测试精度上有很大差距，买来用一段时间设备就闲置，造成浪费。” （吴迪） 报账难，财务的战友也很难 在基层部队，每个在报账工作上吃过“苦头”的战友，心中都对财务工作的同事有着不满。在笔者采访的过程中，一些战友表现出对财务工作人员的不理解。 某团一连指导员说：“我们辛辛苦苦报账，到了财务之后不是这不行就是那不行，总之他们总有理由拒绝给你报账。钱又不是他们的，干吗总是抠抠搜搜的，折腾我们就这么有意思吗？” 对于诸多的埋怨和质疑，不少财务工作人员也是满腹委屈。作为单位的“管家”，很多财务人员表示，机关是因为基层而存在的，为基层服务是机关的职责和本分，财务工作更是如此。有时，卡着票据，不给战友报销，并不是他们的本意，而是财务工作职责要求所致。该团财务助理小王告诉笔者：“财务工作量很大，要求我们必须细心，一分一厘都要算清楚，不允许出现任何纰漏。” 小王是西南财经大学会计专业毕业的国防生，毕业后就分配至该团从事财务工作。和同批来到单位的战友相比，小王的工作非常繁重，加班已成常态，几乎没有休息日。面对官兵“吐槽”，小王希望能够得到大家的理解。他说：“我们经常加班加点进行财务清查，还有单位工资福利等相关工作要干，所有工作压在一起让人忙得四脚朝天。这时候如果有个不懂报账流程或者票据不全的人出现，我们难免会责备几句。时间一长，大家和我们之间就有了一道不可逾越的障碍。” 想要破除障碍，一定要找到问题的根源。该团财务负责人老张说：“出现这样的情况，一方面是大家对报账程序不了解，另一方面报销人对待工作不认真、不仔细，最后是财务工作具体流程不透明并缺乏相应的指导培训。” 据了解，每个单位都有其财务管理规定，这是需要仔细研究学习的。但在实际工作中，很多单位经常忽视了这一环节，也由此为问题的发生留下了“隐患”。 排长小吴刚到单位不久，就接到了外出培训的命令。出发前，他并不知道这次学习需要保存哪些票据、自己有怎样的出差标准。结果，学习回来他傻了眼：有的票据不在预算计划之内，有的审批不全，有的不符合标准。 小吴的这些票据，让财务的战友犯了难：报，不符合规定，不报，战友吃亏。这样的事情在基层非常普遍，极大地增加财务工作的难度，也损害了基层官兵之间的感情。 进行财务工作方面的培训是否能“药到病除”呢？该团财务负责人老张连连摇头：“年初的时候，我们搞过一次培训，可是培训之后，赶上干部调整调动，很多人刚培训完就去了别的单位工作，最后很多人还是不了解这个工作程序。” 老张最近想到一个好办法。他们把各种类型报账需要的资料清单和流程，放在财务办公室、单位局域网以及各办公室和基层单位，与此同时定期组织经常性财务知识培训。“只有把财务工作规范化、经常化、精细化，才能切实解决报账难的问题。”老张说。 （尹弘泽） 本文刊于2018年8月29日《解放军报》 “军营观察”版 军报记者微信发布 图片摄影：伍军 编辑：孙萌； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 军营观察家丶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 军营观察家 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开