这6种文具被测有毒，或致白血病！千万别再让孩子用了 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 文 | 优妈 来源 | 教子有方（ID：jiaoziyoufang） 1 最近，蛋蛋妈朋友圈出现了好几个转发筹钱治病的链接，点开一看，发现很多都是白血病患儿。这让我想到了前年闹得沸沸扬扬的白血病女孩罗一笑事件，当时大家的朋友圈都被刷了屏，很多人都十分同情小女孩。 最后，罗一笑还是离开了这个世界，在她还没来得及见识这个世界之前。蛋蛋妈每每看到这样的新闻，都是一阵心痛，身为一个妈妈，最怕的就是孩子的身体出问题。 为什么现在得白血病的孩子越来越多？原来只是听说的疾病，现在却正逐渐发生在我们身边。 按照医学界公认的儿童白血病发病率测算，未来5年，我国0至14岁白血病儿童将达到5.05万名。 这么可怕的疾病，为什么总是找上孩子？我们身边究竟有哪些致病因素？ 作为家长，你可能不知道，孩子平时使用的一种笔，就很可能让白血病找上孩子！ 2 女孩苯中毒，罪魁祸首竟然是…… 这不暑假，杨女士看孩子最近写假期作业很认真，还特意带着孩子新买了几只圆珠笔，好让孩子多做练习。 在挑选圆珠笔时，女儿选中了几只有香味的，当时杨女士并没觉得有什么问题，心想孩子嘛，都喜欢好看好闻的。 可回家后，孩子在房间写作业时，杨女士走进去就闻见了一股刺鼻的香味，走近一闻才知道，原来是今天给孩子买的圆珠笔的味儿。杨女士凭经验觉得这味道不是什么好味道，就劝孩子别再用了，可孩子就是不愿意。没办法，杨女士只好妥协了。 之后的一段时间，孩子经常说恶心，连饭量也减少了，杨女士以为孩子是肠胃不舒服，就给孩子吃了些胃肠药，症状缓和一些后，就没再放在心上了。 不久，女儿在家写作业时突然晕倒，送到医院后，杨女士被告知，孩子竟然是慢性苯中毒。 医生的提醒，让杨女士突然想到孩子在用的那些香味圆珠笔。为了解决心中的疑问，杨女士就把孩子使用有香味圆珠笔的事情说了出来。 医生听完就明白了，他告诉杨女士，很多苯中毒入院的患儿，其诱因就是吸入一些香味文具里的香精和劣质化工香料所导致的，而这种香料中含有苯和甲醛等；长期使用这类香味文具，会造成孩子慢性苯中毒，引起造血和免疫机能损伤，甚至可能会引发白血病。 3 苯中毒，原来这么可怕 苯，是一种常温下无色、味甜、有芳香气味的透明液体，是石油化工的基本原料。但是，苯也有很高的毒性，属于强有害物质！ 医院皮肤科、血液内科的医生表示： 苯，对孩子的皮肤和上呼吸道都会产生损伤，长期接触的话，会出现皮肤干燥、脱屑，甚至发生过敏性湿疹。 长期吸入一定浓度的苯，就会引起慢性苯中毒，轻则像杨女士女儿那样，头晕、头痛、恶心、浑身无力。 严重的话，会引起神经损伤，导致痉挛、抽搐； 还会造成血液病变，导致白细胞、血小板减少，甚至引发白血病！ 少数不良的文具生产商在制造圆珠笔时，为了让笔芯用起来更流畅、不晕染，就添加苯来达到此目的！而圆珠笔的刺鼻香味，基本也是由劣质化工香料所发出的。 就相关机构检测来看，劣质圆珠笔含苯的几率更大，中性笔的情况则要好很多。 所以，家长们在给孩子挑选笔的时候，尽量先以钢笔、中性笔为主。 4 包书皮，也是含苯“重灾区” 新学期发下新课本后，孩子们都会买几张漂亮的塑料包书皮，把自己的课本保护起来。花花绿绿的塑料包书皮，印着各种卡通图案，很受孩子喜欢。 但是，一位多年从事产品检测的父亲，凭着多年工作经验敏锐察觉到，孩子们常用的这种塑料包书膜，绝对存在很大问题。 他在市场上随机购买了很多种包书皮，送去权威机构检测，而检测结果令众人大跌眼镜： 送检的样品全部中招，都不同程度地含有多环芳烃和增塑剂（邻苯二甲酸酯）！这都是很强的有害、致畸形物质！ 这位父亲随后给好几个生产厂商打电话，询问能否买到环保、无毒的包书皮，结果老板们听出对方意图后，纷纷挂断了电话。 所以，在孩子们发新课本后，建议家长们找些纸张，跟孩子一起手动包书，包完还能在上面画画，既锻炼了孩子的动手能力，又增进了亲子关系。 5 下面这些文具，也不能大意 作业本 部分造纸企业为了让纸张看起来更白、更美观，会在造纸过程中添加荧光增白剂。 虽然有专家认为，符合标准的荧光剂用量并没有什么危害，但是也有相关人士持不同态度，他们认为荧光增白剂是一种很难分解的化学物资，长期接触的话，会在身体内累积，给肝、肾、血液造成不良影响。 所以，为了孩子健康，给孩子选择作业本时，还是要优先选择颜色柔和、偏黄一点的纸张，因为过白、过亮的纸张含荧光剂的几率更大。 香味橡皮 颜色鲜艳、有香味的橡皮，情况跟“飘香圆珠笔”差不多，都有可能存在有毒物质挥发的情况。所以，给孩子买普通的橡皮就可以了。 修正液 一打开修正液的盖子，一股刺鼻的气味就已经扑鼻而来了。其实早在2014年，“315晚会”就对家长们发出了慎用修正液的警告。 修正液中含有铅、苯、钡等对人体有害的化学物质，如果被人体吸入或者沾在皮肤上，都有可能引发慢性中毒，对肝、肾、神经、血液造成损伤。 所以对于涂改液，成人应谨慎使用，孩子最好不用。 最后，还有一个需要引起家长们注意的文具，就是铅笔。 铅笔的笔芯，主要成分是石墨，并没有什么毒性；木杆的原料是木头，也基本没什么问题。 但是，绝大多数铅笔外面都涂有花花绿绿的图案，油漆、颜料中多少会含有重金属等有害物质。 如果孩子有咬铅笔的陋习，不小心就把有害物质吃到嘴里了。 所以，咬铅笔的陋习是一定要纠正的，铅笔也要到正规商场买正规品牌。 各位家长们， 给孩子准备的文具都买齐了吗？ 现在知道怎么选了吗？ 觉得有用，别忘了点个赞， 然后分享给身边的家人、朋友哟！ - END - ＊来源：教子有方（ID：jiaoziyoufang），200万妈妈的贴心之选，每天一刻钟，教子很轻松。转载请联系“教子有方”。 推 荐 阅 读 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开