儿童所需蔬菜排行榜！你常给孩子吃的菜，入围了吗? 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 01 豌豆 上榜理由：铜、铬等微量元素含量较多 营养速查：豌豆是一种营养性食品，含蛋白质23%～25%、糖类57%～60%、粗纤维45%，还含有多种矿物质、维生素及微量元素。 特别是豌豆中的铜、铬等微量元素含量较多，铜有利于增进宝宝的造血机能，帮助骨骼和大脑发育；铬有利于糖和脂肪的代谢，能维持胰岛素的正常功能。 豌豆中所含的胆碱、蛋氨酸有助于防止动脉硬化；豌豆鲜品所含的维生素C，在所有鲜豆中更是名列榜首。 02 土豆 上榜理由：因其营养丰富而有“地下人参”的美誉 营养速查：土豆的营养成分非常丰富，100克土豆蛋白质含量约在2～2.5克，而且土豆的蛋白质质量好，接近动物性蛋白，它含有特殊的黏蛋白，不但有润肠作用，还有脂类代谢作用，能帮助胆固醇代谢。 此外，土豆有人体必需的8种氨基酸，还含有多种维生素，其中维生素C的含量比较多。此外，土豆中钙、磷、镁、钾含量也很高。 03 茄子 上榜理由：含有丰富的维生素E和维生素P 营养速查：茄子是为数不多的紫色蔬菜之一，也是餐桌上十分常见的家常蔬菜，在它的紫皮中含有丰富的维生素E和维生素P，这是其他蔬菜所不能比的。茄子纤维中所含的皂草甙，还具有降低胆固醇的功效。 04 南瓜 上榜理由：同样含有丰富的胡萝卜素 营养速查：南瓜营养丰富且全面，果实中含有糖类、维生素、蛋白质以及人体所需的17种氨基酸。 此外，南瓜还含有较丰富的钾、钙、镁、硒、铁、锌等。虽然南瓜中所含的胡萝卜素比胡萝卜稍逊一筹，但南瓜仍旧是含有胡萝卜素的明星，其胡萝卜素含量为西瓜的8～20倍，是维生素A的优质来源。 05 茼蒿 上榜理由：含有丰富的粗纤维 营养速查：茼蒿是一种营养成分比较全面的蔬菜，它含有丰富的维生素、多种氨基酸、脂肪、蛋白质以及较高量的钠、钾等矿物质。其胡萝卜素的含量也比较高，是黄瓜、茄子等蔬菜的1.5～30倍。 茼蒿中含有特殊香味的挥发油，有助于宽中理气，消食开胃，增加食欲。丰富的粗纤维有助肠道蠕动，促进排便。 06 扁豆 上榜理由：被称为“蔬菜中的肉类” 营养速查：扁豆是夏天盛产的蔬菜。营养成分很好，又被称为“蔬菜中的肉类”。豆角中含有较多的优质蛋白、不饱和脂肪酸以及维生素B 和维生素C。 07 菜花 上榜理由：含有一般蔬菜所没有的维生素K 营养速查：菜花又叫花椰菜，有白、绿两种。白菜花和绿菜花的营养价值基本相同，绿菜花比白菜花的胡萝卜素含量要高一些。 菜花富含蛋白质、脂肪、碳水化合物、食物纤维、维生素及矿物质而且还含有一般蔬菜所没有的丰富的维生素K。同时，还是含有类黄酮最多的食物之一，而其钙含量还可与牛奶相媲美。 08 西红柿 上榜理由：番茄红素的天然仓库 营养速查：西红柿含有20多种胡萝卜素，如α-胡萝卜素、β-胡萝卜素、叶黄素和玉米黄素，番茄红素约占80%～90%。可以说，西红柿是番茄红素的天然仓库。此外，西红柿还含有丰富的维生素C和维生素E，能够提高宝宝的免疫力。 09 生菜 上榜理由：食用部分所含水分高达94%～96% 营养速查：生菜中含有大量的水分，膳食纤维，维生素B1、B2、B6和维生素C、维生素E等多种维生素以及钙、磷、钾、钠、镁及少量的铜、铁、锌。可以说生菜绝对是一个“全能型”选手！ 10 胡萝卜 上榜理由：含有丰富的胡萝卜素 营养速查：胡萝卜营养价值很高，含有丰富的胡萝卜素(每100克中平均含有1.35克)，在蔬菜中名列前茅。 胡萝卜素在小肠壁以及肝细胞中可转变为维生素A并供人体利用，正常人平时所需要的维生素A有70%是由胡萝卜素转变而来的。 维生素A对皮肤和黏膜的完整性，提高免疫功能，防止呼吸道、泌尿道等器官感染、促进小儿生长发育，参与视网膜中感光物质的形成方面，具有重要的作用。 - END - 大家都在看 （点击图片即可阅读全文） 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开