5名小孩突然脑出血，到医院检查，吓惨了，很多家长都在做！ 豆妈 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ ◆ ◆ ◆ 文丨豆芽妈妈 01 很多家长在小孩哭闹的时候，喜欢用摇晃的方式安抚他，却不知道这样的行为，可能会对他产生不利的影响。 话不多说，我先给大家看一段新闻视频： 视频里的睿睿，才3个月大。他刚刚经历了一次脑部手术，躺在病床上，额头上贴着纱布。一旁的爷爷既心疼又懊悔。 在两天内，睿睿连续抽搐，面色苍白，并伴有呕吐症状，一家人赶紧把他送进了医院。经过颅内CT检查，医生发现，睿睿脑内出现了积液，得了摇晃综合征。这很可能跟他的头部被过度摇晃或转动有关。 据报道，苏州大学附属儿童医院在一个月内，已经收治了5名反复抽搐、两眼凝视的宝宝。而这些宝宝患的都是同一种病——婴儿摇晃综合征！ 什么是婴儿摇晃综合征？ 这是婴儿受到持续或强烈摇晃，常常在没有外部损伤迹象的情况下，对大脑造成了损害。 根据医生的介绍，由于婴儿的大脑还没发育好，而颈部肌肉对头部的支撑力较弱，摇晃过程会对大脑内的血管进行牵拉，可能造成颅内出血，留下偏瘫、癫痫、失明等后遗症，脑损伤严重时甚至危及生命。 02 一个不经意的摇晃动作，竟然会造成如此严重的后果，也许很多人还不相信。 然而，越来越多的真实案例，都在警示我们，千万不要用力摇晃年龄小的宝宝！ 去年8月，微博上一位母亲发帖，声称自己好好的孩子，在某医院经历了“康复治疗”以后，不幸脑瘫了。 同时，她还发布了孩子哭喊着被猛烈揉搓头部的小视频。视频中，医院的推拿人员用力揉、转孩子的脑袋，家人则配合着将他固定住，不让他乱动。 没想到，推拿了不过7天的时间，孩子竟面色惨白，陷入了昏迷。紧急抢救回来后，孩子双侧的大脑皮层已经坏死，确诊脑瘫！ 医生初步诊断，孩子是由于剧烈摇晃，患上了婴儿摇晃综合症。 我们都希望孩子聪明伶俐，而脑瘫，无疑是一个致命的打击！除了谴责无良的医院和医生外，家长的无知也让人深感痛心。 接下来，我再给大家看一个案例： 2015年，云梦的安先生中年得子。他非常疼爱儿子，每天抱在怀里晃，有时还抛到空中逗乐。 然而，儿子4个月体检时，头围偏大，相当于一岁宝宝的大小。7个月的时候，儿子的头显得更大了，额头突出、眼睛凹陷，外形像个脑积水的“大头娃娃”。 医生检查发现，安先生的儿子大脑有大面积的慢性硬膜下血肿。结合日常生活，专家判断，他是得了婴儿摇晃综合症。如果不及时救治，后果不堪设想。 所以，千万不要小看摇晃孩子这个动作！即使摇晃的程度并不剧烈，但是如果长期反复地进行，累积多次后，也有可能导致孩子患上婴儿摇晃综合征。 03 有调查统计，婴儿摇晃综合征中85%的案例是在家中造成的。因为晃动对宝宝造成伤害的有70%都是男性家长，还有一些老人也喜欢通过摇一摇，让宝宝停止哭闹或哄宝宝睡觉。 可是，这些看似平常的行为，却潜伏着危险，可能给宝宝造成一生的伤害！ 在这里，我要给家有宝宝的朋友们3点建议： 不要经常用摇晃的方式哄宝宝 1. 不要前后晃。 2. 不要上下颠。 3. 还有，这种颠也不行。 这几种安抚宝宝的方式，想必大家并不陌生。但是，这几种方式都潜藏着风险，已经被医生明令禁止，建议大家不再使用。 此外，用婴儿床摇晃宝宝，哄宝宝睡觉的方式也存在危险！如果摇晃的幅度不稳定，宝宝被晃得头晕，同样有损他的大脑发育。 其实，哄宝宝最正确的方式是轻拍后背，让他得到安全感。如果非要摇宝宝的话，动作一定要轻柔，确保宝宝的头部没有跟着晃动。 不要和宝宝玩高抛类的游戏 蛋蛋小的时候，他爸一度很喜欢把他往上高抛又接住。看蛋蛋咯咯地笑个不停，他爸也特别开心。 但是，每逢这种时候，我的心都会提到嗓子眼，立刻扫兴地去制止这种危险行为。因为这样的高抛动作很容易造成宝宝脑损伤！ 除了高抛外，也不要把宝宝抛到床上取乐，或是转圈玩乐。 宝宝是一个柔弱的、需要我们去呵护的小生命，他不是一个可以随意耍弄的玩具。我们除了自己不去摇晃、高抛宝宝外，也要制止身边的亲人、朋友那样对他。这是为了宝宝的生命安全，绝不能妥协的原则！ 不要把情绪发泄在宝宝身上 对于年龄较小的宝宝来说，哭是他唯一的表达方式。当宝宝哭闹时，建议照顾者先看看他是不是饿了、困了、要换尿不湿了等等。如果他哭闹不止，请耐心安抚。 带孩子有时候会让人沮丧、暴躁，接近崩溃的边缘。但是，孩子越是难以安抚，父母越要控制住自己的情绪，千万不要一时失控，大力摇晃宝宝，导致终身遗憾！ 此外，不要以为孩子只有抽搐、昏迷了，才可能是患上了婴儿摇晃综合征！ 婴儿摇晃综合征的病情有轻有重，一旦发现宝宝出现以下症状： 反应性下降、吃奶差或不进食、嗜睡、易激惹、呕吐、癫痫、昏迷、呼吸异常包括呼吸暂停等； 面色苍白、低体温和抽搐，甚至出现角弓反张伴有囟门饱满或膨胀。 并且，近期有过摇晃宝宝的行为，那么，宝宝就有得了婴儿摇晃综合征的风险。请赶快送他去医院看医生，紧急情况下拨打120急救。 千万、千万、千万不要摇晃宝宝！重要的事情说三遍。 如果你的身边也有家长这样做，赶紧提醒他们吧，不要因一时的疏忽酿成大错！ - END - ＊来源：豆妈，专栏作家，妈妈界的一股科学清流。公众号：豆芽妈妈（ID：mumdouya），转载请后台联系。 热文推荐 商务合作：2260738918（QQ） 来点个赞吧 豆妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开