“喜欢你”和“玩玩你”，到底有什么区别 原创： 十九19 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.08.29 9：00PM Miss you.⊰ ☽ 捡书先生原创 有人问我：喜欢你，和玩玩你到底有什么区别？ 我回到说：大概，喜欢你的人，真的不想和你玩真心话大冒险，尤其是真心话。而玩玩你的人，似乎无所顾忌。 -01. “玩玩你”是有恃无恐，“喜欢你”是患得患失 喜欢一个人最直接的感觉是什么呢？ 还记得《我可能不会爱你》里，程又青在撞破未婚夫丁立威密会女子后，彻底明白什么才是真正的喜欢和在乎，什么是玩弄感情。 李大仁陪在她身边，尝遍了所有的患得患失，而丁立威则有恃无恐，不怕程又青离开，因为他有的是目标。 喜欢一个人的时候，行为上会变得不像他自己，但却一直在做他自己，跟着他自己的心。 他会小心翼翼地试探，会说一些你觉得很无聊的话，甚至只是“早安”、“晚安”地问好，你觉得他明明不该是这么愣头愣脑的，但是他就在你面前很木讷，生怕说错话，生怕失去你。 你的一条动态，一个回复，他都能脑补出一场大戏，他和你讲一个笑话，结果你15分钟没回信，他就以为他让你不开心了，会急于询问，会忙于解释。 而玩玩你的人呢？他对待你就很自然了，甚至还会吊着你，说什么、做什么都不会有顾忌，会投你所好，让你心动。 《大漠谣》里说：“人对真正在乎和看重的事，只有患得患失，勇气似乎离得很远。” 他喜欢你的时候，却是他有史以来，离你最远的时候。 -02. “玩玩你”是撩，“喜欢你”是做 “真心无人喜，套路最撩人。” 《欢乐颂》里，曲连杰带樊胜美去高档会所，给她买名牌包包，带她入住豪华宾馆，但是在她最需要帮助的时候，曲连杰却退避三舍，即便家财万贯，在樊胜美面前，却是一毛不拔。 而王柏川呢。鞍前马后，虽然暂时没有本钱，但是一直在努力，只要小美要，他就努力给，失落时候安慰，迷茫时候指路。 后来，樊胜美想通了，放弃了物欲，选择了真心。 真心喜欢，往往更直来直去。而只想玩玩你的人，却有五花八门的套路来博你欢心。 那个喜欢你，但是嘴笨的人，在你生病的时候，把药送到你面前。 那个只想玩玩你的，却会说一堆绵绵的情话，编一大堆理由来逃避见你，他不想在你身上花费时间和精力，因为他的手机还有别的姑娘在等他撩。 寂寞的时候，抱抱你；无聊的时候，撩撩你；其他的时候，扔开你。 要分辨真心喜欢和玩弄感情，你落难的时候，就都清楚了。 -03. “玩玩你”是放肆，“喜欢你”是克制 我一个学妹小瑜，是个乖乖女，蛮漂亮的，很少出门，也很少接触外面的灯红酒绿。通过学姐认识了一个男生，很爱玩，也懂怎么玩，认识很多娱乐会所。 认识没多久，当他知道小瑜从来没去过酒吧夜店，就提出要带她去，说是带她见见世面，让她放心去玩，他会保护小瑜。 当她把事情告诉舍友后，舍友集体反对。 酒吧有这么可怕吗？我也没去过，不好发表评论。 但是，我们反对的理由，不是酒吧是否危险，而是，才认识很短的时间，就提出要带单纯的小瑜去酒吧夜店这样的地方，我们不光是怕这些地方不安全，而是更怕这个男生不怀好意。 喜欢一个人，一定会为了自己所爱，去克制一些行为。 克制，不仅仅是喜欢一个人的重要表现，还是人品。 廖一梅说： “克制是尊严和教养的表现，必须借助于人格的力量。那些下等人总是利用一切机会表达发泄他们的欲望，而软弱的人则总是屈从于欲望，他们都不懂得克制。在这么一个张扬个性的年代，更加没有人视克制为美德。” 所以，他若真的喜欢你，就不会如此不收敛，因为喜欢你，一定想把自己最好的一面，展现给你。 喜欢一个人，从来很克制。 他会克制自己少和别的女生有交集，会改掉原本不太好的生活习惯，会更有责任心，更有担当，也因为喜欢你，会变得更加细心。 -04. 何炅说过一句话，很赞： “记住：他和你玩暧昧，就是不够喜欢你。男人真喜欢一个人，从眼睛就能看出来，他恨不得栓着你，怎么会忽冷忽热、忽进忽退？是，喜欢肯定有，总要他看着你顺眼才和你暧昧。所以，对暧昧你的男人一定不要多情，就算他常常拉你出来、天天短信、电话，就算抱过、亲过，也依然不代表什么。” 玩玩你的人，其实你一早就知道了。 不然你不会一直怀疑他到底是不是在玩弄感情。 他若喜欢，不会忽冷忽热，他若喜欢，不会若即若离，他若喜欢，不会暧昧不清。 “好的爱情让人变成傻子，坏的爱情让人变成疯子，最好的爱情让人变成孩子。” 愿你能遇到最好的爱情，让余生岁月成为最旖旎的风景。 作者/十九，性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。 ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ⊰ 音频结束曲 /她说（翻唱） - by 周深、杨丞琳 ⊱ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开