这两天，中国军队两支部队集体退役！ 原创： 剑客君 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑•遇见更好的自己」「百万剑迷的选择•侠肝义胆剑客君永不变」 ★点上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 文/剑客 copyright©三剑客 公众号 制图/剑客小吉 部分图片来自网络 1 人们常说，铁打的营盘，流水的兵， 营盘还在，兵要走了， 老兵马上就要离队了， 挥别军营，投入社会； 可是，这两天， 人们见证了营盘进入了历史， 两支共和国的军队集体退役， 仿佛尘封的历史被打开， “集体退役”这一颇有历史沧桑感的词， 出现在了飞速发展的2018年。 很多人可能会说， 两支部队集体退役， 只是当今喧嚣社会中的一个音符， 难以起到什么涟漪。 可是，对于武警黄金部队、武警水电部队官兵来说， 承载他们青春和记忆的部队没了， 为他们奋斗的青春， 为曾经他们的付出， 为曾经难以忘怀的轨迹， 今天，剑客在退役之际， 推文回顾和致敬他们， 也致敬每一个即将离开部队的老兵！ 2018年8月28日下午15时， 武警黄金指挥部举行武警黄金部队移交自然资源部交接仪式， 这标志着武警黄金部队正式退出历史的舞台， 全体官兵脱下军装， 集体退役。 告别军旅， 踏上新的征程。 并入自然资源部后， 承担国家基础性公益性地质工作任务和多金属矿产资源勘查任务， 现役编制转为财政补助事业编制， 原有的部分企业职能划转中国黄金总公司。 2018年8月30日下午15时， 北京六里桥， 武警水电指挥部举行武警水电部队 移交国务院国有资产监督管理委员会交接仪式， 标志着武警水电部队正式退出历史的舞台， 全体官兵脱下军装， 集体退役。 武警水电部队转为非现役专业队伍后， 承担水利水电工程建设任务， 组建为国有企业。 让我们永远记住， 为国家现代化建设和保卫人民生命财产作出卓越贡献的铁军劲旅！ 2 王震将军 1974年夏， 卧病在床的周恩来总理曾找到王震， 并对他交代说： “你要把金子抓一抓，搞建设不能没有黄金”。 此后王震经过细致考虑， 提出了“让部队去找金子”的建议， 这一建议后来得到了中央的认同， 我国的武警黄金部队也因而得以被正式组建起来。 武警黄金部队诞生在国家和人民最需要的时刻， 注定了他们的使命和任务的艰巨。 有人把武警黄金部队称作：国营版“摸金校尉”， 寻金夺宝， 其实并不是字面理解得那么诗情画意。 由于工作性质的原因， 黄金部队的官兵一年四季长期在野外奔波。 官兵们的足迹踏遍大江南北， 白雪皑皑的大兴安岭、 人迹罕至的藏北高原、 荆棘密布的秦岭山脉， 都曾留下过黄金部队官兵艰苦寻金的身影。 武警黄金部队一直是深藏功与名， 外界公民鲜有人知。 这跟他们的工作环境有着莫大的关系。 但凡矿物藏宝之地，多地处偏远，人迹罕见，条件艰苦。 作为金矿的勘探者， 黄金部队的战士却很少能见到真金。 矿石往往需要经过复杂的提纯才能成为光芒四射的金子， 而采矿提炼工作， 大多由国家或专门的黄金企业完成。 在黄金部队的“辉煌战绩”中， 流传最广的是“狗头金”的故事。 1988年，战士姚金凤在小兴安岭地区开采砂金时， 意外发现了一块沾满泥沙的石头。 细心的姚金凤将它冲洗后发现， 这是一块黄灿灿的金疙瘩—— 重2155.8克，含金70%以上的“狗头金”。 “狗头金”是由一些可溶态金在河沟里、 流水里长期吸附、沉淀而形成， 每2公斤需耗时2亿年。 这块金子又因其形状酷似中国版图， 又称“版图金”。 如今，这块金子被陈列于国家军事博物馆。 一年前的4月18日， 武警黄金部队隆重举行出征誓师大会仪式， 那场誓师动员， 可能是武警黄金部队作为军人的最后一次大规模出征了吧。 他们所属分布在13个省区的14支军事地质调查队 将奔赴我国沿边沿海、雪域高原、戈壁荒漠、 深山密林等40多个任务点， 为战场环境提供地质信息保障。 而一年前的6月，茂县叠溪镇新磨村突发山体高位垮塌， 造成河道堵塞2公里，100余人被掩埋。 灾情发生后， 武警黄金部队第一时间赶赴现场展开救援。 随后，又携带救援装备84台套， 无人机2台，三维激光扫描仪1台， 测量仪器2台， 火速赶赴现场。 这就是人民子弟兵的本色！ 3 再来说说武警水电部队。 武警水电部队前身可追溯至建国初期华东野战军步兵九十师， 1952年4月响应中央号召， 该师整建制转为中国人民解放军水利工程一师， 开赴治淮一线。 1966年8月，部队重新组建， 正式组建中国人民解放军基本建设工程兵六十一支队， 1985年8月，部队转入武警部队序列。 1999年2月，水电部队划归武警总部统一管理。 如今，涅槃转身，已近20年。 人们不会忘记， 那年洪水已将楼梯口淹没， 而连接楼梯口通道的另一头， 还有三名被困的小孩， 危险逼近， 武警水电官兵冒着洪水没顶的危险将三名小孩全部救出。 有评论说： 他们肩上的使命让脚下的每一步都变得铿锵有力， 即使是再大的困难都能顺利度过。 人们更不会忘记， 四川九寨沟发生7.0级地震后 武警水电部队前往灾区抢险救援， 武警水电第三总队官兵冒着余震和飞石的危险转移受灾群众， 八支队干部李波背起老人通过飞石区。 4 今年的两会，机构改革的重磅消息： 公安消防部队、武警森林部队转制， 与安全生产等应急救援队伍一并作为综合性常备应急骨干力量， 由应急管理部管理。 消防部队转到地方后， 现役编制全部转为行政编制， 成建制划归应急管理部， 承担灭火救援和其他应急救援工作。 包括消防在内，公安边防、武警黄金、森林、水电， 都将勇敢转身。 纵有万般不舍， 惟有听令而行。 脱下这身军装， 离开了心爱的部队， 战友称呼可能变了， 但军心永存， 事非经历者而不知， 只有当有一天， 你真正脱下军装的时候， 你才会体验到， 那么多的狠话都微不足道， 只剩下不舍。 历史不是用来仅仅见证的， 更是为了留下足够多的启示。 所以，亲爱的战友， 请珍惜当下， 珍惜军旅， 珍惜军装吧， 也请向那些先走一步的老兵道一声： 江湖路远，一路珍重！ 改革前最后一版宣传片 推荐 精彩↓↓ 给退役士兵发福利！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 剑客君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开