娘炮先误孩子，后误国！ 原创： 剑客君 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑•遇见更好的自己」「百万剑迷的选择•侠肝义胆剑客君永不变」 ★点上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 题图/大唐 copyright©三剑客 公众号 部分图片来源网络 在此感谢 今天朋友圈炸锅的事情，想必大家都知道了。剑客是在火车站送退伍老兵时，面对冷冷清清的社会氛围，刷到这个消息的，看后真是如鲠在喉。 后来，当事方也回应了，并发了“道歉声明”（如下图）。但从大家的反响来看，这个声明似乎并没有被多数网友接受。原因除了冠冕堂皇的话多了一点，还有一个重要因素：道歉之中没有回应关切。这个关切点就是：娘炮的导向及其可能对孩子产生的影响。 孩子是家庭的希望、国家的未来，孩子是一张白纸，但是这张纸也容易“三岁看老”，任何导向和倾向都将对他们产生不可磨灭的印记。 如果对“娘炮”等苗头问题不敏感，任其发展，就会变成塑造孩子们的一个模板，最后发展成倾向性的问题，甚至影响国家和民族。所以今天，才有那么多家长在不断转发呼吁。 其实，前段时间，剑客就推文《娘炮误国》，指出这个问题的危害和严重，但今天有必要从深层次再解析一下这个问题。 解析之前，我们先看一个视频。视频是前段时间在视频节目中播放的，打开便知什么问题所在。孩子的模仿性很高，视频中这些唇红齿白、“安能辨我是雌雄”的造型，容易让孩子误认为这就是流行和导向。 一旦孩子们，特别是男孩子学上了，以后想轻易改回来并不那么容易了，因为这并不是一个轻易可逆的过程。 这群人就连一颦一笑中，要么轻捂“芳唇”，要么轻声细语，颇有大家闺秀、小家碧玉的感觉……只可惜的就是这都是男人，哦不，是男生，叫男人高估了他们。 但令人费解的是，高曝光率、营销炒作为他们带来了普通人不可企及的高收入，这就形成了一个奇怪的死循环。在“向钱看“的导向上，更加加剧了他们这样的做派。这就是为何“任凭舆论风浪起”，他们自“岿然不动”的原因。 有人把这些小鲜肉的表现与“维京战吼”对比在一起，得出了“少年娘则国娘”的结论。不得不说，这一结论应该让国人深思和尴尬。 如果你家的小孩不知“男子汉、大丈夫”究竟为何物时，当他们对“阴柔之美”过于沉溺时，当他们对“勇敢无畏、担当负责”、对“舍生取义、杀身成仁”感到难以理解时，他们身上也就必然缺少一种叫做“阳刚之气”的东西。 而少了这一股子气，他们就可能缺失担当、勇敢和血性、斗志！未来的岁月，他们又该如何堪当守护中华民族屹立于世界之林的重任？ 再来看一例子。那时是1996年，美国《时代周刊》的封面上，出现了第一个演员身份的中国人，名字不列举了，大家一查便知。紧接着，越来越多的中国明星艺人，在各种力量的推波助澜下，登上了美国《时代周刊》的封面：王菲、章子怡、李宇春.......因为这样，中国逐渐步入了“娱乐偶像时代”。而此前国人的偶像是：毛泽东、周恩来、雷锋、王进喜、孔繁森…… 紧接着，韩流、日漫强势侵袭，青少年都在为这个歌星、小鲜肉呐喊，为了见小鲜肉一面，甚至偷走父母积蓄、倾家荡产也在所不惜！ 照片的事情似乎与“娘炮”关联不大，但却直指“娘炮”的深层次原因：很多西方国家故意给中国制造这样的文化信仰上的撕裂。“娱乐至死”并不只是挂在嘴边的大话，更是他们用来制造文化撕裂的炮弹。 先是由一名叫做兹比格涅夫·卡济米尔兹·布热津斯基的美国人，他的理论就是：要制造满足性游戏，比如拍摄肥皂剧和偶像剧，大量报道明星丑闻、娱乐八卦，播放真人秀和综艺节目，使人们沉浸其中无法自拔，进而进行价值观输出。这种办法后来被广泛应用在中东、拉美国家，而且十分见效。 接着就是西方智库公司的搞垮中国青年一代计划，他们在计划书里赤祼祼地写到：“让他们的年青人喜欢上娱乐、明星、绯闻、毒品……” 也许没有更多证据表明当今“娘炮”与这些外国输入有关联，但可以肯定的是，“娘炮误孩子误国”是很多中国对手愿意看到的、并愿意支持和推动的。 有人说得好，当人们习惯了娘炮后、当越来越多的娘炮出现在我们的生活之中时，当征兵不得不选拔这样的兵员之时，也许你在战场上就可能看到：拿起枪炮前可能还要补妆的士兵。试问，到那时，谁来保卫祖国，怎样保卫祖国，怎样保卫家？！ 在山崩地裂的灾难面前、在枪林弹雨的战争面前，娘炮如何保卫国家？靠嗓子么？还是靠一声尖叫？！ 纵观历史，伪娘盛行的魏晋南北朝可谓历史上最动荡的年代，那时男人熏衣剃面、傅粉护肤，搔首弄姿，很快国灭军亡。而重文轻武的宋朝，在草原蛮族的金戈铁马下被打得落花流水。放眼当今，素有战斗民族之称的俄罗斯，很多小男孩很小的时候就在雪地里训练，在林地里奔跑，培养的就是他们的血性。 所以尽管俄罗斯目前的GDP排名连全世界前十都没进入，去年排在了澳大利亚后面，位列14名，但却是西方国家最忌惮和害怕的国家。 从国家层面，俄罗斯阳刚之气十足。他们以英雄名字命名城市、街道、舰船成为传统。俄罗斯的“海军节”，街头满是欢欣鼓舞庆贺的人群，莫斯科红场无名烈士墓前也有身披婚纱的青年男女。 而形成鲜明对比的是，这两天来的中国退役老兵送站，尽管有的地方很热烈，但从调查来看，总体是凄冷的。人们对身边笔挺站姿的军人不屑一顾，却对手机里的几个小鲜肉尖叫不已。 古代典籍里“箪食壶浆，以迎王师”的热烈，只是存在于古代；老区群众“最后一碗米做军粮，最后一尺布做军装，最后一个儿子送战场”的深情，也许只是存在于老区；当年，人们高唱“难得举城作一庆，爱我人民爱我军”的自豪，也许留在了当年！ 梁启超曾说，“今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年强则国强，少年雄于地球则国雄于地球。”对青年而言，当娱乐至上成为主流，当“娘炮之风“成为精神向导，当鄙夷理想成为风潮，崇军尚武成为笑谈，无疑这个国家是非常危险的。 开学第一课，不应该是娘炮们搔首弄姿的表演，而应该是这个国家真正平凡英雄们的引导。这些的平凡英雄有太多太多，科学界的刻苦攻关的科学家们、军队兢兢业业练兵备战的指战员、赛场上为中国赢得国家荣誉的运动员们、文化界传播中国声音的泰斗们，哪一个比起荧屏上的娘炮差了呢？！ 拒绝娘炮，令人庆幸的是，在一些地方，人们开始越来越重视孩子们的阳刚之气的培养。“娘炮危机”的出现，也引起越来越多学校的重视，“男孩班”便是在这样的背景下应运而生的。去年3月，南京师范大学附属中学新城初中开办了首届“男孩班”。据了解，该校从初一年级95位报名的男同学中，筛选出30名男生组成一个班级，男老师担任班主任。在此之前，2012年，上海八中获批成立了男子高中班。 拒绝娘炮，这并不是一两个人的事情，而是全社会每个人的责任！所以，你应该理解家长们、网友们转发刷屏的真正用意了！ 今天，当你看完此文后，为让更多人明白和看清，也期待能够得到你的转发助力！谢谢！ 推荐 精彩↓↓ 给高原部队发福利，剑客在行动！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 剑客君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开