我的战友，都有8块腹肌！ 原创： 公子萌 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑•遇见更好的自己」「百万剑迷的选择•侠肝义胆剑客君永不变」 ★点上方蓝字关注「三剑客」 少年强则中国强 图文/公子萌 copyright©三剑客 公众号 这两天，“阴柔之风”的话题持续争论中， 有人支持男子汉就应有男子汉的样子！ 也有人为“娘炮”站队， 即便知道“伪娘”导向在误导孩子们， 站队的人也说得口水横飞、振振有词…… 听罢这些争论，我的战友们， 只是默默走上训练场， 低头看着自己的8块腹肌， 然后继续训练！ 是的，他们都是我的战友， 是我昨天在训练场拍到的。 本来不允许我拍照的， 但得知网络上的话题和争论后， 他们决定出个镜， 一名年轻的士官说： 就是表明个态度！ 我们在交谈中，说起一位伟人的话。 那是毛泽东同志在《体育之研究》开篇中所指出： “民族之体质，日趋轻细， 此甚可忧之现象也。” “轻细”者，阴柔也。 他还提出一个著名口号： “欲文明其精神，必先野蛮其体魄。” 这句口号振聋发聩！ 国民强素质，男人强阳刚。 一个男人丢失了血性阳刚， 满身矫揉造作， 何来勇敢无畏？！ 我的战友基本都是90后、95后， 他们每天每人的跑步量不少于12公里， 引体向上不少于500个， 仰卧起坐不少于3000个， 俯卧撑不少于2000个， 障碍训练不少于20次分段…… 除此之外，他们还有爆发力、 灵敏性、专项力量等诸多辅助训练， 当然，最重要的就是战斗技能， 快速射击、操作武器装备， 准备综合演练， 应对实战化考核， 这都是他们的必备素质。 有人强调社会要包容， 这点可以理解， 但包容并不是容忍和放纵这种导向， 忽视“娘炮”进入“上学第一课”的影响力， 这种负面的导向， 是正面教育难以扭转的。 “雪枫特战旅”的战友说， 阳刚之气不是“匪气”， 也绝非凶狠暴戾， 更不是大骂粗话、 扮“糙老爷们儿”， 至于那些欺凌弱小的行为， 是鲁迅所说的“孱头”行为， 与“阳刚”毫不搭界！ 真正的阳刚， 是一种勇敢无畏， 也是大智慧、大胸怀、大气度、 大忍耐、大坚持。 对于军队来说， 就是守护祖国和人民幸福生活的钢铁长城！ 是阳刚之气， 让他们在演兵场上生龙活虎， 不怕伤痛， 勇敢冲锋！ 练就制敌的过硬本领！ 即便在与世界级的对手较量中， 也占据上风，勇夺第一！ 那个站在欧洲厄尔布鲁士峰最高点， 手擎红旗的霸气军人， 就是我的西藏部队的战友。 人民军队过去打败了张狂的侵略者， 未来依然有信心、有能力打败任何狂妄的敌人！ 是阳刚之气， 让他们在人民最需要的时候， 在山崩地裂的时候， 在轰天爆炸的时候， 在洪灾肆虐的时候， 勇敢挺身， 勇敢担当， 勇敢前行！ 一个国家和民族需要一种精气神， 阳刚、勇敢、担当一定是其中的一种！ 一个国家和民族需要兼容并包， 但并不意味着推崇“阴柔男人之风”， 并不意味着容忍把这种之风传导给下一代！ 一个国家和民族要更加强大， 立于“丛林法则”依然盛行的国际社会， 就必须要推崇那些真正的英雄和脊梁！ 亲爱的朋友，环顾你的四周， 他能够找到他们， 那些默默奉献在各个岗位上， 用勤劳的双手、用敬业的精神负重前行的人！ 今天，转发这条微信向他们致敬！ 推荐 精彩↓↓ 给高原部队发福利，剑客在行动！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 公子萌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开