“余生很贵，请别浪费” 爱你们的茶茶 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.09.01 9：00PM Miss you.⊰ 作者|茶茶 来源|小茶夜读（ID：vipyq95) 经作者授权发布 -01. 前些天看到一个视频，里面算了一笔时光的账，说假如一个人能够活到78岁，那么大概要花费28年的时间在睡觉上，10年的时间在工作上，电视和社交媒体会占据大概9.5年的时间，其余琐事加在一起，也是一个不小的数额。 把这些都去掉，满打满算只剩九年，这九年，才是真正属于你的时间。 说实话，第一反应是惊诧，我们总是以为时间还很多，未来还很远，殊不知这一趟旅途，从开始就是在做减法，如果不能学会珍惜，那就只会一路走一路失去，留下无数再也无法弥补的遗憾。 还记得前段时间让无数人泪奔的遗愿清单吗？ 37岁的中年男人发现自己已是胃癌晚期，纵使事业有成、家庭美满，都再也无法填补健康的空缺。 当他的生命真的开始倒计时，他才开始真正思考，自己想做的到底是什么。 我知道，成年人的肩上担子很重，我们要不断地去经历很多坎坷和磨难，需要一直前行，为了给自己和爱的人一份有保障的生活。 可人活一世，最起码的是要对自己负责，为了自己认真生活，才是对自己和家人朋友最好的爱。 -02. 三毛说： “我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。” 人生就像一条长长的路，在这趟旅途上，我们会遇见很多人，有的参与进我们的生命中，成了不可或缺的存在，更多的只是与我们擦肩而过，来过，随后渐行渐远。我们会不断地经历喜怒悲欢，感受惊喜浪漫，或痛苦失落。 时间就在这些相遇和经历中，一点一点流逝。 年轻时总觉来日方长，可年岁渐长，却越懂得了：生命来来往往，来日并不方长。 时间和真心一样，是免费的，但却是无价的。 任你有滔天的财富权势，都无法让时光为你停留哪怕一秒，我们匆匆随着岁月的脚步前行，一路跌跌撞撞，蓦然回首时，才发现自己已经转过了那么多的弯，起点处早已看不见了。 时光不语，却在沉默中带走了很多人，改变了很多事，而我们只能在略有领悟时，好好把握当下的时光，认真地对待值得的人，认真地过好属于自己的生活。 -03. 我们每天睁开眼睛，就会有86400秒开始倒计时，等到第二天再醒来，又是一个新的86400秒。 如果这是一笔钱，我们都会尽可能发挥它的最大价值，可时光无价，我们却总是白白浪费，为了一些不属于自己的人，为了一些没必要的事，真的是太不值得。 大事小事，都会过去；好事坏事，终成往事。 杨绛先生在百岁感言中写：“我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。” 那些让你看不开、放不下的，其实都会在一点点被岁月抚平，时隔经年你再回头去看，就会觉得当初那个暴跳如雷、懊恼伤神的自己，真的很傻。 就像在平静的湖面抛下一粒小石子，涟漪荡起，最终还是会重归于平静，而时间那么有限，不要浪费在与不懂你的人解释、与不同路的人辩解、与素质不同的人争执上。 要把有限的时间留给能够让自己开心幸福的事，用积极乐观的心态，给生活多一些从容和真实，来过、活过、爱过，热气腾腾，鲜活明亮，才不负生命一场。 往后的日子，好好珍惜拥有的时光吧，去做自己想做的事，去爱自己想爱的人。一定要记得，每一分每一秒的时光都很贵，别轻易浪费。 愿余生，我们都能做到，不辜负自己，更不辜负岁月。 作者/茶茶：用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶 微信公众号：小茶夜读（vipyq95） ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 爱你们的茶茶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开