“我于昨晚去世，走时心如止水” 牛油果 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 / 牛油果 图 / 花瓣网 来源：牛油果的生活观（ID:nygshg） 点上方绿标即可收听主播文倩朗读音频 1 最近看到一则新闻令我唏嘘不已，12月21日，南京市某小区，一位81岁的独居老人在家中去世两个多月后被发现，发现时老人的身边还有一封遗书。 遗书上写道：我于昨晚（农历八月十五）走了，走时心如止水...... 原来两个多月前，在举家团圆的中秋节，这个孤独的老人独自离开了这个世界。 12月21日上午，邻居路过楼道闻到老人家里传来的恶臭气味，看到老人门口塞的供电局缴费通知单，想起两个多月没有看见老人，觉得不对劲就报警了。 警察赶到现场，找来锁匠打开三道房门，屋子里一股臭味。在卧室门后，民警发现了老人的尸体，尸体已经腐烂。 在老人身边还有一份遗书。从遗书中可以看出，老人死亡时间应该是10月4号，也就是今年的中秋节，过去已经两个多月了。 在遗书中，老人感叹， “这世道无论达官贵人与无名小卒均相互尔虞我诈，令人可怕。好在这大千世界很公正，人人都是匆匆过客，无一幸免。” 另外，老人还嘱咐家人，她的身后事遗体火化一切从简。 邻居说，老太太原本住在市区，有儿有女，独自搬到这已经七年多了。三个多月没看到人，还以为她走亲戚去了。逢年过节看不到有亲戚来走动，住对门也很少跟邻居们说话。 当天深夜，警察联系上了老人的儿子，已为老人办理了身后事。 中国的老人最怕的就是连累儿女，老人独自过完了中秋节以后，写下了遗书，还不忘叮嘱房间不要扫，要用拖把拖地，这样才不会留下细菌。 老人在生命的最后时刻，想到的还是不给儿女添麻烦。她以为自己第二天就会被发现，没想到走了两个月，第一个发现自己去世的人竟然是邻居。 2 无独有偶，大连有一个七旬独居老人洗澡时摔倒不幸离世，一个月后才被儿子发现。 警察推断，老人应该是在洗澡时摔倒的，伤势比较严重，就连骨头都刺了出来。 奇怪的是，老人身上有动物的咬痕。经过调查，已经排除了他杀，可这痕迹是怎样形成的呢？ 在老人的家里，还发现了一只小狗的尸体，同样已经死亡多日。平时，这只小狗陪着孤独的老人生活。 可能是这只小狗发现老人摔伤后，试图用嘴奋力拖拽救主人，没想到并没有营救成功。 可以想象，在一个封闭的空间里，小狗陪伴着不幸去世的主人，在饥饿至极的情况下，也没有啃食主人的遗体，直到自己也活活饿死…… “如果当时小狗能使劲叫唤就好了，说不定邻居听到，能救老人一命，也能救它一命。” 知情人感慨地说，也不排除这两种可能：一是小狗叫了但邻居没听到，二是小狗也有悲伤的情绪，在当时的情境中，已经叫不出来了。 看完以后我感慨万千，随手一搜竟发现几百条独居老人家中去世多日无人发现的新闻。 山东65岁的独居老人疑因突发心肌梗塞死于家中，后被女儿发现； 四川广元市朝天区汪家乡一名老人在家中去世数日后才被发现，死者身体已僵硬； 山东独居老人死于家中多日，尸体被村中狗啃食…… 甘肃省杂技团家属院一位75岁的独居老人被人发现时已在家中死亡，他的子女始终联系不上。 老人的遗体只好停放在殡仪馆，老人生前所在单位也派专人去定西寻找家属，并在报纸上刊登了公告，但都没有结果…… 老人生前一定想不到，她当年辛辛苦苦拉扯大的儿女，不仅不给他养老，更不愿为她送终。 3 想起我的爷爷，他走的时候也是孤独而平静。 当年，爷爷过完80大寿以后，搬来与我父母同住，因为一些磕磕碰碰的小事，爷爷和妈妈产生了一些矛盾。 爷爷又回到了乡村开诊所，村民们看爷爷没人照顾，就帮他找了一个老伴，照料爷爷的生活。 因不满爷爷续弦，父母和爷爷显少来往，爷爷临去世的那年春节，当年只有17岁的我独自去看望了爷爷。 爷爷苍老了许多，他拄着拐杖，打听着我父母的近况，他多希望能在人生的最后一年，感受到亲情的温暖。 那一年的夏天，爷爷永远的离开了。 多年以后，我和父亲去看过爷爷奶奶的祖屋，祖屋闲置多年已衰败得快要倒塌，那个曾经人来人往的小诊所，早已经物是人非。 父亲也很后悔没有在爷爷在世的最后两年及时尽孝，如今也只能活在一遍遍的追忆里，不能释怀。 父亲前两年得了急性肺炎住进医院，他和母亲默默扛了下来，没有通知我和姐姐。 我问他为什么不告诉我们，他说，你们太忙了，我不想给你们添麻烦，除非是到了病危的地步，才可能给你们打电话。 我的父亲马上七十岁，我依稀记得当年奶奶七十大寿的时候，所有的后辈们都来给她祝寿，如今她已经去世很多年。 爷爷奶奶去世以后，父亲说他没有爸爸妈妈了，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，生命是一场轮回，人生是一场又一场的离别，而我们也终将生离死别。 孩子，没事常回家看看，别做迟孝人。 - END - 回复“晚安”，送你一张特别推送 * 作者：牛油果，左手带娃右手写文的中年少女，凌晨写文的日更达人，代表作《婚姻里最不该穷养的是妻子》、《月子才是中国式婚姻的照妖镜》，公众号：牛油果的生活观（ID：nygshg），微博@牛油果的生活观。捡书姑娘经授权发布。 * 主播：文倩，大学播音主持专业老师，普通话测试员，湖北省朗诵艺术家协会会员。微信公众号：今晚九点半FM（ID：jinwanjiudianban），元宝妈妈讲故事（ID：ybmmjgs）。 * 片尾曲：姚贝娜《时间都去哪儿了》 捡书姑娘 每晚九点 伴你入眠 牛油果 点赞留言转发朋友圈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点赞留言转发朋友圈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开