8月再见，9月你好 一本叔 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 / 一本叔 图 / 花瓣网 来源：一星期一本书（ID：yer808） 点上方绿标即可收听主播善尼朗读音频 树荫间的蝉声渐弱， 朦胧的雾气挥走夏的燥热， 带来一场秋的旖旎。 时针和秒针发出兜兜转转的滴答声， 一年仅剩三分之一。 八月，再见。 九月，你好。 九月，刮走所有过去吧 新的九月，清凉飘逸的纱裙要收起来，吱吱呀呀的电扇也该关上了。过去的风挽不住如今的沙，曾经的云也藏不下现在的雨。 天气渐渐凉啦，那些让你辗转反侧的、那些让你难以成眠的、那些让你痛苦万分的，不妨就让它全部过去吧。 如果执意站在黑暗的山顶，晚风将会让你周身寒凉。摘掉花盆里腐烂的旧叶，新苗将在这里重生，等到太阳升起的时候，生活一定会变得更温柔。 每一次吃过的苦、受过的痛，皆为上天的安排，终会在未来的某一天，变成光照亮你前行的路。或许我们无法拒绝抵挡灾难，但请一定要活得漂亮。 九月，收起行囊启程吧 新的九月，稻子正翻腾起亮堂的黄，所有的一切就像金子般变得耀眼而滚烫。你在过去种下何种青涩的因，便会在未来结下何种繁茂的果。 你瞧，桌前纸笔文具盒方方整整，窗内风雨读书声声声入耳，在一寸方隅中隔开人音鼎沸。 不妨收拾起行囊，装下聒噪的心境，以热爱为履，打起精神去探索那片未曾踏足过的大千世界。 当你决定开始的那一秒，整个宇宙都会为你让步。踱步缓行于日光尚盛的初秋，你或许能领略到不一样的美好。 九月，花点时间回家吧 新的九月，夺目红柿正将枝头压得摇摇欲坠，月饼里尽是椰蓉让人意犹未尽的清甜。炊烟袅袅间回望，或许走得愈远，愈能发现那些边边角角的温柔。 人生在世，所忧所虑者不过二事，一日三餐，父母衣食。 与其任在即在繁杂的工作中寥寥度日，不妨多抽出几天时间回趟家，和爸爸坐在院子里下一场激烈的象棋，或是陪妈妈聊聊未织尽的毛衣。 厨房里的烟火气，才是人世间的正经事。当你在外面的世界戴上面具假扮大人时，总有那么一个驿站，让你可以安心卸下所有伪装，当一个永远长不大的孩子。 九月，和他一起邂逅吧 新的九月，橘子汽水，话梅酸汤，都变得别有滋味。咬一口汤圆，溢出满满的红豆沙，以滚烫的温柔，填补每一颗柔软的真心。 他是眉间痣，也是心中月。他会陪你等一场红灯的消逝，看一片枯叶的凋零，也会为你擦去眼角的泪珠，给你破釜沉舟的勇气，带你掠过万家灯火，从从容容地过日子。 世界上一共有75亿人，如果能够与他相遇，是宇宙赐予的恩泽一场。所以要珍惜。 愿你不辜负世俗所望，一房两人三餐四季，与他交换月亮、拥抱星辰，共赴那一场未曾确定的人间幸事。 九月，你好。 愿你永远坚持、永远热爱， 永远能够为世间的真情实意而怦然心动。 既爱这山色， 也爱那霓虹， 不辜负所有的善意与温柔。 - END - 回复“晚安”，送你一张特别推送 * 作者：一本叔，来源：一星期一本书（ID：yer808）。一星期一本书，再忙也不忘记充电。捡书姑娘经授权发布。 * 主播：何善尼，独立音乐制作人，歌手，一个集男声和女声为一体的奇葩主播，愿独特的你能和善尼共同成长。微信公众号：何善尼（ID：shannidiantai），微博：@何善尼。 * 片尾曲：董贞《凡心》 捡书姑娘 每晚九点 伴你入眠 一本叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开