致九月：愿你，不慌不忙，心之所向 原创： 十九19 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.08.31 9：00PM Miss you.⊰ ✎捡书先生原创 -01. 九月，懂得释怀，平安喜乐 所谓释怀，就是将心交给风。 让风带走你的怨，你的妒，你的执念，你的不甘，你的惴惴不安，你的怅然若失。 当你放不下的时候，学学耳边那缕风，就让一切不愉快，像风飘散，清一清心里的灰尘，把美好的事物装进去，让心里装满阳光。 风能卷走尘埃，亦能带走不满。 所谓释怀，就是一种获得内心安宁的良药。 遇到烂事不骄不躁，遇到烂人不纠不缠。 我们要在自己的生活轨道里，平稳行驶，不必走得太快，学会欣赏路过的风景，也会学接纳路遇的坎坷。 用微笑来面对世事无常，用积极的态度来面对百态人生。 你要记得，爱笑的人，运气不会太差。 所谓释怀，就是一种自我解脱的方式。 依旧保持善良温和，依旧要像玫瑰那样，带点刺。 就像魏璎珞说的那样： “事情不来，我不主动惹事。事情来了，我也并不怕事。” 摆不平的事，可以绕道而行，争不过的人，就让他开始他的个人演讲。 很喜欢一句话： “愿你的每次流泪都是喜极而泣，愿你精疲力尽时有树可倚。” 这个九月： 愿你能心中坦然，且以时光平安喜乐。 愿你能懂得释怀，且被岁月温柔以待。 -02. 九月，行路万千，终点是家 林白有一句诗，惹人泪目： “九月和十月，是两只眼睛，装满了大海，你在海上，我在海下 。” 别让眼泪像大海，别让相见有如海的两面，远隔重洋。 这个中秋（阳历9月24日），要排除万难，好好相聚，好好吃顿饭，好好叙叙旧，好好看看父母的白发和皱纹，不论几岁，不论是闺女还是儿子，都可以再当一次小棉袄，再当一次贴心人。 你要懂得，家的温度，永远指向团聚。 不论你身在何方，身处何地，心里常怀家人至亲，会得到最好的温暖。 纵使你行万里路，仗剑天涯，也要乘风破浪，披荆斩棘地回来。 如果只能“千里共婵娟”，记得在平常的日子里，多给几个电话，多发几条短信。 你不知道，父母从来不舍得删你的短信，反复看了多少遍，更是数不清。 我们越长大，离父母越远，我们越长大，父母也越孤单。 从前读朱自清的《背影》，父亲在车站送别他，他这样描述： “我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。这时我看见他的背影，我的泪很快地流下来了。” 是啊，父亲的不舍，让他克服了一切身体的阻碍，只为了探头再多看一眼远去的儿子。 世界上再旖旎的风景，也不及归家路旁的狗尾草。 这个九月： 愿你走出半生，归来仍是少年。 愿你有家可依，灵魂有处安放。 -03. 九月，不慌不忙，心之所向 人生不易，不要太为难自己，享受当下。 人活于世，总会有很多事情办不到， 完不成。 人生实苦，不要为了不爱你的人纠缠，把你的付出给真心爱你的人，你会收获很多甜。 余生很长，慢慢来，别慌张，别太忙，工作之余，生活之外，记得去追逐自己喜欢的事情。 有人问，很多爱好或兴趣，似乎无用，还要追求吗？ 《以自己喜欢的方式过一生》中的一句话，给出了答案： “不是所有的爱好都要有用。只要这爱好带给你快乐。人总要找到一件喜欢的事……让你变得和别人不一样，让你成为一个有趣的人。不影响正常的生活，有些无用的爱好有何不可？” 我们努力，我们不放弃，不就是为了让人生活得更贵一些，更舒服一些，更开心一些吗？ 就如，我们吃一顿火锅的钱，可以吃很多次便当，但和朋友爱人一起吃一次热腾腾的火锅，从来都不是浪费。 赚钱，就是为了“浪费”的，生活的最终目的，就是慢慢享受静好时光的。 告别了这个八月，你依然要记得多爱自己。 张嘉佳说： “照顾好自己，爱自己才能爱好别人。如果你压抑，痛苦，忧伤，不自由，又怎么可能在心里腾出温暖的房间，让重要的人住在里面。如果一颗心千疮百孔，住在里面的人就会被雨水打湿。” 别让住在你心里的人，被你打湿，好好心疼自己，取悦自己，照顾自己。 这个九月： 愿你从容，不慌不忙享受安宁清风。 愿你淡泊，不忧不惧跟随心之所向。 八月，再见。九月，你好。 惟愿， 家人幸福安康，内心独立坚强，永远胸怀坦荡。 作者/十九，性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。 ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ⊰ 音频结束曲 /繁花 - by 董贞 ⊱ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开