终于，国家5000个硕士名额给退役士兵 三剑客 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑•遇见更好的自己」「百万剑迷的选择•侠肝义胆剑客君永不变」 ★点上方蓝字关注「三剑客」 老兵这里是你永远的家 题图/大唐 copyright©三剑客 公众号 有个重要的通知 前两天下发的 但今天刚刚公布 关乎退伍士兵 这次的力度比较大了 全国共5000个名额 专属退役大学生士兵 （通知内容附文后） 主要两点干货： 一是，2019年全国共安排 “退役大学生士兵计划”5000人， 由北大、清华等455所普通高等学校承担。 二是，按照自愿报名、统一招考、 自主划线、择优录取、严格规范、公平公正原则。 剑客解析：主要有两点导向—— 一是，大学生入伍，特别是大学毕业生入伍， 提高兵员素质，是国家倡导的； 二是，退役士兵是国家的宝贵财富， 下一步各省市退役军人保障机构成立后， 更多利好政策会不断释放 好了，话不多说，上表格 教育部办公厅关于下达2019年“退役大学生 士兵”专项硕士研究生招生计划的通知 各省、自治区、直辖市教育厅（教委）、教育招生考试机构，新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司（局），有关硕士研究生招生单位： 　　设立“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划（以下简称“退役大学生士兵计划”），是鼓励更多高素质高校学生参军入伍，支持国防和军队现代化建设的一项重要举措。为深入落实国务院、中央军委全国征兵工作有关精神和2018年全国大学生征兵工作网络视频会议要求，充分发挥政策激励作用，认真做好2019年“退役大学生士兵计划”招生工作，现将有关事项通知如下： 　　一、2019年全国共安排“退役大学生士兵计划”5000人，由北京大学、清华大学等455所普通高等学校承担（具体计划方案见附件）。该专项计划在全国研究生招生总规模内单列下达，专项专用，原则上不得挪用。 　　二、“退役大学生士兵计划”招生工作是全国硕士研究生招生工作的一部分，各招生单位要严格按照《2019年全国硕士研究生招生工作管理规定》（教学〔2018〕5号）和“自愿报名、统一招考、自主划线、择优录取、严格规范、公平公正”的原则，认真做好相关招生录取工作。 　　三、各省级教育招生考试部门要加强对本地区相关招生单位“退役大学生士兵计划”招生录取工作的指导，特别是对报考资格审查、计划执行、信息公开等重点环节的监督检查，确保该专项计划招录工作规范透明、公平公正。 教育部办公厅 2018年8月24日 推荐 精彩↓↓ 给高原部队发福利，剑客在行动！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 三剑客 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开