25万人受骗，又一旁氏骗局曝光！ 财搜君 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 在这个瞬息万变的时代， 互联网企业带给我们的，除了惊喜，还有套路越来越深的惊吓! 8月27日，广州市公安局天河区分局依法对广州大象健康科技有限公司(“健康猫”)涉嫌非法吸收公众存款进行立案侦查，抓获该公司法人代表杨某(男，40岁，安徽人)等9名犯罪嫌疑人。 对于大众来说，健康猫可能并不怎么出名， 但在体育界，尤其是对体育高校学生、老师及退役运动员来说，其可是如雷贯耳。 在成立不到三年的时间里，健康猫不仅积攒到了25万用户，年营收达到10亿元， 更是完成了不少融资，从天使轮到ABC轮，最新的C轮融资已达到了5亿元人民币。 然而，就这么一家快速崛起的互联网企业，却刷新了我们对骗子的新认知。 从宣传带用户创业，到疯狂鼓励拉新人、“故意”成为实质的理财平台，再到出事后“反咬”用户刷单危害企业…… 健康猫的手段实在让人目瞪口呆! (一) 健康猫上线于2015年3月，其创始人杨骅力，自称“大象哥”。 根据公开信息和过往采访，杨骅力曾获得三个级别的全国散打冠军，退役后则当过保安、健身教练和酒店康体中心的管理人员。 这样的经历，无疑让其官方宣传的“为体育人才的创业赋能”有了更多的说服力。 不仅如此，事实上，大象也的确抓住了互联网和体育行业的双重风口。 彼时，互联网正让不少行业重新变成了创业风口，而藏在后面的数不清机遇和巨大红利,更是让不少创业者跃跃欲试。 健身产业正是其中之一。 加上2014年，国家已将全民健身上升为国家战略， 整个行业可谓迎来一次空前发展的机遇！ （图片来源：图虫） 当然，再大的风，也要猪自己有双能飞的翅膀。 为了迅速占领市场，健康猫不仅不辞辛苦跑到华中师范大学、武汉体育学院、北京体育大学等各地体育、师范院校进行宣讲。 更采取了巨额补贴政策。只要用户可以注册成为平台的私教，便可以以线上O2O约课形式获得补贴，幅度从2%、5%、8%、10%、15%不等。 且私教每邀请一个新人成为私教，还可以获得额外的津贴。邀请的人数越多，个人的身份级别也会越高，每月的固定津贴也越高，但只有完成业绩指标才能获得。 而除了以上两种方式外，用户很快又发现了更赚钱的新渠道。 由于私教课程可以指定教授人员且平台并没有对课堂有过多的监控。 所以，用户只要通过注册一系列小号来自己购买自己的私教课程，便可以用假业绩假课时骗取补贴。 一个平台竟然有这么多的薅羊毛方式。这对于众多校园里单纯的体院学生们来说，诱惑无疑很大！ 于是，为了获取更高的回报，很多人除了各种拉人外，更开始将自己的积蓄，甚至从各种渠道借款投入到健康猫里。 据相关报道称，一个北京某体育高校的在读本科生，今年5月投入了近10万元，因为其看见有同学通过健康猫挣了钱，“有的甚至都已经买车买房了”。 而西南地区一所体育高校至少有127名历届学生到健康猫刷单，共计投入金额近5000万元，其中投入上百万元的就有14人。 俨然，此时的健康猫已经脱离的初衷，成了用户快速赚钱的理财平台。 最疯狂的时候，99%的订单都是假的，几乎没有真实的体育消费! (二) 平台出了这么大的套利“漏洞”，健康猫完全不知道吗？ 显然不可能。 但令人“意外”的是，其不仅在3年里没有处理过平台刷单，而且一些流出的聊天记录显示，其创始人还打着“冲业绩”和“冲交易额”的旗号，呼吁教练多多做业绩(刷单)。 健康猫为什么要这么做? 天下熙熙,皆为利来;天下攘攘,皆为利往! 疯狂刷单出现让健康猫业绩实现了飙升。 据相关报道，截至今年6月，健康猫私教数量达到25万，2016年、2017年营收分别达到7000万元和10亿元。 在此基础上，健康猫在资本市场颇受欢迎。 短短三年的时间内，从天使轮到ABC轮。就在今年6月10日，健康猫宣布拿到C轮5亿元人民币融资。 而健康猫最终的目标则是上市，用好看的业绩去圈到更多的钱。 在网上流出的一段群对话中，创始人大象哥就赤裸裸的对用户说：IPO值不值钱那就拿前两年的业绩说话。 可惜，假的永远也真不了! 和多有旁氏骗局一样，靠利用“新用户的钱来向老用户支付回报”所营造出来的虚假繁荣，注定无法长久。 就在今天5月，健康猫发出封盘公告，以“提现系统出现问题”为由，禁止教练提现补贴和课时费，这一停，三个月都没回复。 待到此时，多名私教才恍然大悟，自己已经被平台当成了韭菜，于是纷纷开始利用各种途径维权。 但令他们做梦也想不到的是， 健康猫此时已翻脸不认人， “反咬”起自己来。 8月10日，大象科技发布《关于健康猫被恶意刷单骗取补贴的通报》，宣称广州市天河公安分局已经于8月2日正式立案，将对涉嫌恶意刷单的人员进行调查。 不过仅仅半个月后， 剧情就再次反转，健康猫被警方定性为“非法吸收公众存款”! (三) 从宣传带用户创业，到疯狂鼓励拉新人，再到“故意”成为实质的理财平台，出事后又“反咬”用户刷单危害企业…… 在我们感叹骗子越来越高明的手段的同时， 其实也应该看到私教们之所以被骗，依旧是因为一个“贪”字。 23万的用户，在长达三年的时间里，却没有一个人公开质疑平台若不能如愿并及时的融到足够资本的话，究竟要靠什么来支付如此高额的补贴。 相反，有些人虽看出了门道，竟还抱着侥幸的心态，觉得这场击鼓传花的游戏中自己不会是最后一个接盘的人。 于是，面对着平台上的刷单漏洞，这么多的用户心思出奇的一致：全都只顾着去哪里弄到更多的本金以便能更多的去撸羊毛。 可惜，天下又怎会有“掉馅饼”的好事？！所有人都要为自己的贪婪买单。 一如这23万用户，大部分人别说拿到补贴了，连自己的辛苦攒下的积蓄也是有去无回，实在是可悲啊! 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 来源：21财经搜索（www-21so-com） 经搜索 ID：www-21so-com 长按并识别关注 21财经搜索：迅速拨开冗杂信息的迷雾，聚焦财经热点，传递有效的财经信息，让您在这里读懂财经，玩转财富圈。 财搜君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 21财经搜索 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开