滴滴又出事！25岁女模特坐快车惨被毁容！开车的竟是…… 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 · 公众号矩阵成员。 近日，北京一位25岁的女模特晓榕（化名）称，自己乘坐滴滴快车遇车祸毁容，事后自己联系过滴滴客服，但是滴滴客服的回复就跟机器人一样，只是让顾客等。 7月28日凌晨12时，晓榕在北京市乘坐一辆滴滴快车，行至平乐园地铁站附近，滴滴快车与前方两辆车发生追尾，女生头部撞击前挡风玻璃受伤，额头有多处创口，满脸是血。当事女生在微博上进行控诉呼吁，表示该滴滴车注册的司机与实际开车的司机根本不是一个人，滴滴快车司机换驾这么严重的事情，也没有任何态度，不敢打顺风车，结果滴滴快车也存在重大安全隐患。 事故现场图片显示，晓榕额头有多处创口 ▼ 发生事故的现场 ▼ 车祸后，女孩发现肇事司机年龄竟然为64岁，但是平台显示的注册司机是一位30岁左右的年轻男子。于是拨打滴滴客服投诉“换驾”，但客服让她等待回复，“后来有一个安全专员联系我，态度冷淡，不承认换驾的责任。” 中国医学科学院整形外科医院的诊断证明显示，晓榕额部可见长约5cm开放性损伤，及多处皮肤擦伤，在该院急诊进行了清创缝合术。“后期需要做激光手术或者二次开刀再缝合才能去掉额头上的疤痕。”晓榕说。 乐清女孩遇害后，这名女孩发的微博 ▼ 车祸后，晓榕发现开车接他的司机并不是滴滴平台上的注册司机，于是拨打滴滴客服投诉“换驾”，客服让她等待回复，“后来有一个安全专员联系我，态度冷淡，不承认换驾的责任。” 根据交通事故认定书上肇事快车司机的身份证号，其年龄为64周岁。滴滴客服告诉记者，出事车辆的注册司机年龄为30岁，确实存在人车不符的情况。 8月29日，滴滴方面向记者表示，平台将向受伤的用户提供合理的医疗费用，并封禁人车不符的司机账户。 从大数据看滴滴事件 3个月之内，滴滴顺风车发生了两起女乘客遭司机侵害致死案件，让网约车的安全性问题成为舆论焦点。 Wind查阅最高人民法院-中国裁判文书网发现，自2015年以来，滴滴司机犯罪案件至少已有89起（涉案司机102人），其中交通肇事33件、强奸16件、诈骗15件、寻衅滋事10件、猥亵侮辱和抢劫分别有5件和3件。 上述涉案司机中，有86人公布年龄，最大的51岁，最小的案发时仅22岁，年龄处于22~30岁的滴滴司机合计43人，占比一半。 公布学历数据的83个司机中，初中及以下文化程度的有55人，占比66.27%。 涉案司机作案地域分布遍及全国，其中广东和浙江案件数量最多，分别有12起和10起。 从案发时间看，清晨6点~8点数量最少，仅出现一起，入夜以后犯罪数量逐渐增多，20点~24点犯罪数量达到高峰，有11起。 89起犯罪案件中，有25名受害人（乘客）公布了性别信息，数据显示女性有22人，占比88%。 涉案的102个司机中，11人有过犯罪前科（包括交通肇事或恶性犯罪），占比约10%，显示滴滴对注册司机审核实确实存在疏漏。 除滴滴外，自2015年以来，神州专车和优步网约车平台合计发生14起刑事案件，其中诈骗罪3起、故意伤害罪和危险驾驶罪均为2起、抢劫罪、妨害公务和生产销售假药罪分别各有1起，并未出现性侵案件。 来自深圳公安局刑侦支队的数据则显示，今年以来截至8月份深圳涉及滴滴的刑事案件有33宗。其中，滴滴司机载客期间侵害他人的有9宗案件，包括诈骗4宗、抢劫2宗、盗窃1宗、故意毁坏财物1宗以及猥亵侮辱案件1宗。 交通部发文谈滴滴道歉：关键性问题只字未提 8月24日，浙江乐清女孩乘滴滴顺风车被驾驶员残忍杀害。事发4天后，滴滴公司程维和柳青于28日晚联名发表致歉信。 交通部微信公号昨日发文称，致歉虽姗姗来迟，但仍感一丝欣慰，也说明滴滴公司已开始反思。但致歉信中关于安全保障的举措主要集中于产品的升级、系统功能的优化以及乘客出现人身安全问题时的警企联动，对如何“合法合规经营，加强源头安全”等关键性问题却只字未提。 全文如下： 8月24日，浙江乐清女孩乘滴滴顺风车被驾驶员残忍杀害。事发4天后，滴滴公司程维和柳青于28日晚联名发表致歉信，表达“悲痛和自责”，并“向所有人郑重道歉”。致歉虽姗姗来迟，但仍感一丝欣慰，也说明滴滴公司已开始反思。但致歉信中关于安全保障的举措主要集中于产品的升级、系统功能的优化以及乘客出现人身安全问题时的警企联动，对如何“合法合规经营，加强源头安全”等关键性问题却只字未提。乘客出行出现安全问题时的应急处置固然重要，如果滴滴公司应急处置到位，也许8.24恶性案件能够避免发生。但安全管理讲究的是“预防为主、源头管控”。我们期待的是公众出行不出事，合法合规经营采取预防性措施是治本之策，而不是把“宝”全部押到出事后的应急处置上。因此这样的致歉还是浅层次的，也反映出滴滴公司尚未真正吸取血案的教训，尚未正视产生安全问题的根源，尚未真正解决“承诺多、整改少”的惯性思维，仍难解其追逐商业利益和急于上市脱壳的“心魔”。 运输服务是实体经济，无论传统业态，还是新业态，都必须实现实体的客货运输服务。从事旅客运输服务的企业、车辆和驾驶员应当具备一定的安全基础条件，而且必须是事前预防（不同于货运可以事后补偿），国内外对此是有共识的。为保证安全和服务的基本要求，政府部门依法对客运服务经营者、车辆和驾驶员实行许可管理，这是世界各国的通用做法，也是对涉及公共客运安全和服务等方面做出的底线要求。合法合规经营是企业最基本的责任。如果一家企业连合法合规经营都实现不了，其承诺的其他种种措施如无源之水、无本之末。滴滴公司重视流量估值而漠视法律法规、忽视乘客安全的本质问题始终未解决，在这样一个错误的方向去谈安全，甚至用高赔偿去换生命，无异于缘木求鱼。 不以规矩，无以成方圆。想要真正解决问题，只有道歉远远不够，需要对法律法规心存敬畏，更要有对生命的敬畏，拿出壮士断腕、刮骨疗毒的决心，采取切实举措整改。须知合法合规经营才是保障乘客安全的“护身符”，也是缓解百姓“出行难”“打车难”的关键，更是经营者必须遵守的“底线”。滴滴等平台公司要始终以合法合规经营为前提，做守法经营、安全安心的企业，自觉自愿把自己的“任性”牢牢关进法律法规的笼子，从落实企业安全主体责任做起，从严格合法合规经营做起，从主动接受行业监管和社会监督做起。这才是真正保障人民群众安全、保障企业长远发展的根本，也才是赢得公众信赖、做百年企业的“良药”。 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 来源:FM93交通之声综合、交通运输部（ID：motxwb ）、Wind资讯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开