家里这东西越多，就越兴旺，看看你家有没有！ 基督网 基督网 微信号 jidunet_cn 功能介绍 基督教信息资源平台 点击上方“基督网”，免费订阅！关注后，回复任意数字，领取你的祝福经文。 相聚耶稣的家 一家人，包容越多幸福越多； 夫妻间，包容越多感情越浓； 肢体间，包容越多恩典越满； 乡邻间，包容越多相处越好； 朋友间，包容越多友谊越长； 同事间，包容越多事业越顺。 生活不是战场，无需一较高下。 人与人之间， 多一份理解就会少一些误会； 心与心之间， 多一份包容就会少一些纷争。 凡事包容。凡事相信。 凡事盼望。凡事忍耐。 人们往把自己看得过重才会患得患失， 不要以自己的眼光和认知去评论一个人， 其实心有多大，快乐就有多少； 包容越多，得到越多。 不要背后说人，不要在意被说。 一无是处的人没得可说， 越是出色的人越会被人说。 世间没有不被评论的事， 也没有不被评说的人。 有些事，需忍，勿怒； 有些人，需让，勿究。 嘴上吃些亏又何妨，让他三分又如何。 水深不语，人稳不言。 学会淡下性子， 学会忍住怒气面对不满。 做人，精一半让一半； 做事，求一半随一半。 事事不能太精，太精无路； 待人不能太苛，太苛无友。 懂得退让，方显大气； 知道包容，方显大度。 得意时莫炫，失意时莫馁。 花无百日红，人无百日衰。 人心筹算自己的道路。 惟耶和华指引他的脚步。 凡事不求十分，只求尽心； 万事不讲圆满，只求尽力。 面对伤害，微微一笑是豁达； 面对辱骂，不去理会是一种超凡。 忍耐不是懦弱，而是宽容； 退让不是无能，而是大度。 坦然淡然，万般皆自在。 不争（写的真好！） 人活着，没必要凡事都争个明白。 水至清则无鱼，人至清察则无友。 跟家人争，争赢了，亲情没了； 跟爱人争，争赢了，感情淡了； 跟朋友争，争赢了，情义没了。 争的是理，输的是情，伤的是自己。 黑是黑，白是白，让时间去证明。 放下自己的固执己见，宽心做人。 多一份平和，多一点温暖， 生活才有阳光。 人是活给自己看的， 别奢望人人都懂你， 别要求事事都如意。 舍得做事，赢的是整个人生。 苦累中，懂得安慰自己。 没人心疼，也要坚强； 没人鼓掌，也要飞翔； 没人欣赏，也要芬芳。 忙时，偷偷闲，别丢了健康； 累时，停停手，别丢了快乐。 只要心中有家，人生就不会迷路 每天收到更多主内信息 请关注：基督网 关注后，回复任意数字 领取你的祝福经文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开