53岁！乳腺癌夺去“樱桃小丸子”的生命！这种大癌，最爱两种人！ 原创： 健康时报微信 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 这个可爱的小丸子形象你一定很熟悉。 她陪伴了不少人的童年，为我们带来诸多的美好和欢乐。 然而不幸的是，《樱桃小丸子》的作者樱桃子于当地时间2018年8月15日因患乳腺癌去世，年仅53岁。 53岁的年纪，恰好处于我国乳腺癌的第一个高峰期。 乳腺癌，有2个年龄高峰期！ 根据国家癌症中心公布的数据，2014年全国女性乳腺癌新发病例约27.89万例，占女性恶性肿瘤发病16.51%，位居女性恶性肿瘤发病第1位。 我国乳腺癌发病高峰有两个： 第一个高峰：40岁-55岁之间； 第二个高峰：70岁-75岁之间。 不少我们熟知的演艺界的明星，都曾被乳腺癌所困扰。 ▼ 陈晓旭：42岁。因《红楼梦》中的林黛玉一角被大家熟知的陈晓旭，2007年5月13日，因乳腺癌在深圳去世。 ▼ 李媛媛：41岁。2002年10月20日，演员李媛媛因乳腺癌在北京病逝，年仅41岁。 曾参演《上海的早晨》、《围城》等。 ▼ 李婷：43岁。2012年8月13日，年仅43岁的演员李婷因乳腺癌去世。据悉，李婷与乳腺癌抗争了9年。曾参演《外来妹》《清凉寺钟声》《英雄无悔》等。 ▼ 姚贝娜：33岁。2015年1月16日因乳腺癌复发，病逝于北京大学深圳医院，年仅33岁。 为什么乳腺癌集中在这些年纪？ 1. 更年期是女性的多事之秋 更年期是女性的多事之秋，卵巢分泌的激素开始减少或消失，致使内分泌激素失去平衡，分泌紊乱。此时也是乳腺最动荡不安的时期，是乳腺癌的高发时期。 而且加上中年女性上有老、下有小，在工作、家庭上也有不少的东西需要思虑，长期处于疲劳、压力、坏情绪中，身体内环境失衡，免疫力下降，就容易引来癌症。 2.压力大，作息乱 现代女性工作压力大、生活节奏快，往往忽略自身健康。熬夜、吃油炸食品、爱吃甜食，精神负担过重，生活作息紊乱导致内分泌紊乱，就给癌症留下可乘之机。 月经初潮提前、绝经推迟、独身、婚姻持续时间短、性伴侣多以及初产年龄大于30岁等，都对雌激素代谢造成影响。 此外，不少爱美的女性喜欢用化妆品，甚至经常服用一些女性保健品，里面若是含有一定的雌激素，则会对自身激素产生影响。 乳腺癌最喜欢 2类人 “通过和很多乳腺病患者聊天，我发现乳腺疾病容易发生在两种人身上，要么是脾气暴躁的人，要么是性格内向的人。”中国中医科学院西苑医院外一科主任医师张晓军说。 ▼ 脾气暴躁的人：不少女强人检查出乳腺疾病，她们往往争强好胜、性情急躁，属于爱较真的类型。 ▼ 性格特别内向的人：往往容易自己“胡思乱想”，有时候生气也不流露，自己憋着容易肝气郁结。 总体来说，负面情绪很容易导致机体内分泌紊乱，跟乳腺疾病尤其是良性乳腺疾病比如乳腺增生等相关。情绪的变化会导致乳腺增生的疼痛加重。长期处于负面情绪当中，确实容易增加乳腺癌的发病率，其实对其他肿瘤的发病率也是有影响的。 预防乳腺病，要2减1加 在中医看来，乳房属肝，乳头属胃。乳腺疾病跟情绪有关，也跟饮食有关。因此，预防乳腺疾病，首先要做到2减1加： 1. 减少：负面情绪 “总是多愁多虑，疾病就会跟着来，现在乳腺增生甚至乳腺癌比以前多，我看和现代人思虑多、压力大有关。”上海中医药大学终身教授朱南孙就曾在采访中说到。 平时要有个好心态，学会给自己减减压。运动、和朋友聊天、读一些书，都有利于调整自己的心态。 2. 减少：高脂、甜食、雌激素食品 少吃油炸食品、奶油、奶酪及各种甜食，控制脂肪的摄取，避免肥胖，减少乳腺癌的发生。 保健品中的雌激素是一把双刃剑，它能延长女性的“青春期”，也能导致乳腺导管上皮细胞增生，甚至发生癌变。 3. 增加：体检 乳头溢液、疼痛、乳房肿块都可能是乳腺疾病的信号。 普通人群，35周岁以下的女性可主要使用超声检查；45-55岁围绝经期的女性最好每年做一次钼靶检查。 而有高危因素，如乳腺疾病及家族史的人群一定要进行定期检查，可以三、四个月查一次B超，半年或一年做一次钼靶。到乳腺专科检查更好，因为专科的大夫意识是不一样的。 下面这些文章，对您也很有用： 如果医生给你的孩子开这些药，请主动说不！ 央视曝光：儿童体内检出兽用抗生素！这些常吃的食物，都可能有残留！ 51岁的周慧敏照片让人看呆了！好奇到底是怎么保养的？原来是…… 除了药，血压要靠这些控制！专家的几句话，一定要听！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①健康时报网《《樱桃小丸子》作者去世 乳腺癌有两个年龄高峰！》 ② 健康时报网《爱发脾气易得乳腺癌吗？》 ③ 健康时报网《乳腺问题爱找两类人，你容易中招儿吗？》 ④ 大河报《乳腺癌七问》 ⑤ 上观新闻《钼靶、B超还是磁共振？女白领的乳腺体检究竟该怎么选？》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：任璇 健康时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开