这才是衰老的秘密！这些食物能够让你变年轻，一张表格列全了！ 健康时报微信 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 先来回答一个问题，人是怎么衰老的？ 就像电脑用久了会变慢一样，人老了，身体的各项机能也开始下降，衰老就不期而至了。 山西省中医学院附属医院体检科主任，中华预防医学会心理委员会常委 王汀 解释，衰老是身心两方面逐渐失去能力的过程，这种疾病的一个主要原因是游离基的作用。 游离基会打破身体固有的平衡状态，攻击细胞，使其中的脂肪变质， ↓↓ 令蛋白质“锈化”，刺穿细胞膜并破坏基因密码， ↓↓ 最后使整个细胞功能失调并放弃抗争的努力而死去。 也就是说，当你50岁时，身体细胞中大约30%的蛋白质由于游离基的破坏已变成了生锈的废物。 所以，从饮食上来看，吃什么才能保持年轻、抗衰老，对抗游离基？ 维生素C、 维生素E、 β-胡萝卜素、 花青素 是强大的抗氧化物，可以有效对抗游离基，对抗衰老，让你保持年轻。 这个表格照着吃！ 序号 抗衰老成分 食物 1 维生素C 辣椒 菠菜 番茄 柑橘 山楂 猕猴桃 鲜枣 苜蓿 苋菜 刺梨 沙棘 2 维生素E 玉米油 芝麻油 花生油 橄榄油 菠菜 莴苣 奇异果 核桃 巴旦木 榛子 3 β-胡萝卜素 胡萝卜 番茄 菠菜 生菜 马铃薯 西兰花 哈密瓜 柑橘 橙子 枸杞 4 花青素 蔓越莓 蓝莓 紫葡萄 樱桃 草莓 紫甘蓝 茄子 紫薯 黑米 紫米 下面这些文章，对您也很有用： 这些食物都含激素！用对救命，用错致病，4招教你尽量避开激素危害 人人都有癌细胞，但不是人人都患癌！关键就在这8个字！ 28岁胃癌晚期，父亲痛哭：他一年里有200天都吃夜宵，瞎吃把命送了！ 一杯奶茶=20包糖！奶茶的危害让人震惊！ 装修、租房的都要注意！甲醛释放最长可达15年！很多白血病跟它有关！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ① 健康时报 2015年01月08日 《放慢衰老的脚步 》 ② 健康时报 2016-05-12 《最全 维生素功能对照表，看看你缺哪一种？》 ③健康时报 2017-09-18 《你的身体缺乏哪种维生素？这些食物可以补！》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：范洪岩 健康时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开