老太捡到一袋黄金，失主称少2千克，她将麻袋摊开后，失主懵圈了 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 午餐过后，正值暖暖的午后十分。阳光远远的悬于空中，抛洒着万丈光芒及恰到其份的温暖。在熙来攘往的街道，有个老太太坐在一麻袋上，手里拎着一个特别违和的女士包包。路过的人都会被她吸引，像极了参观动物园的情景。 老太太叫阿琴，老伴在世的时候她在农村养过鸡和鸭。在送走老伴后，来到女儿的城市，平时在家呆不住，听环卫工人说捡塑料瓶可以赚不少钱。于是想着帮女儿减轻经济压力的她，每天中午吃完饭后都会带上一个麻袋，奔波在烈日炎炎的午后，哪怕老太太已年过70，因为她知道这么热的天气，年轻人都会喝饮料。 那天老太太跟女儿打完招呼后就出门了，运气不错的她才用了一个小时就快把麻袋装满了。老太太注意到路灯旁有显眼的浅蓝色女士包包，一直没人拎走。老太太心想那个包包估计是没人要的了，看着还挺新的，拿回去给孙女过家家用。 老太太一拿起包包就感到无比的沉重，好奇打开一看，里面都是黄金做的饰品和项链！老太太顿时就慌了，想着把包包放回原地，当作自己没看到。但又害怕被不怀好意的人捡走，那失主不就找不到了吗。于是乎老太太就坐在麻袋上，静静的等候失主来认领旁边的包包。 没过多久，一个高贵优雅的妇女走了过来。''你旁边这个包包是我的！''妇女的语气显得无比紧张，好像生怕老太太知道包包里有贵重的饰品一样。老太太见势连忙解释道：''我不知道是谁的，我看到里面装了很贵重的东西，就一直在这等着失主来。'' 妇女一边翻着包包一边用鄙夷的眼神看着老太太说道：''我总感觉少了，重量不对！''老太太只好跟着妇女去验证自己是否无辜，结果出来后妇女大叫：''少了两千克！肯定是你藏起来了，我要搜身！'' 老太太很生气，把麻袋里的塑料罐全部倒出来，并抬头挺身说道：''我这辈子虽然没赚到什么大钱，但绝对不会做那种偷鸡摸狗的事情！''妇女看着地上满满当当的塑料罐，有些懵了。但妇女仍然展露出疑惑的表情问道：''那我的黄金怎么会少了两千克？'' 在家里等不到老太太回家的女儿，在赶到了现场，弄清事情经过后果断报了警。在警方的帮助下，调取了监控，证明了老太太的清白。就在这时，警方在妇女的包包中找到一张清单，看到清单的妇女顿时脸红，无比羞愧地向老奶奶道歉.... 不以恶意揣测任何人，是我们最大的善良。如果遇到纠纷，请一定要寻求警察的帮助，正义永远不会缺席！ （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开