老婆生理期痛的走不动，我去帮买卫生巾，店员说句话，我离婚了 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 01 我叫宋子齐，我和老婆刘佳是在一次相亲的时候认识的，我是一个很普通的快递员，而刘佳却是一家上市公司的部门经理，论收入论长相我都不如刘佳，本以为这次相亲也告吹了，可是让我意想不到的是，刘佳竟然丝毫不嫌弃我的条件，和我相谈甚欢，很有些惺惺相惜的感觉，我们有很多共同话题，也有很多一样的爱好，可以说这是一次愉快的谈天。 就这样我们愉快的结束了这次聊天，互相留下了联系方式，我们之间也因此有了联系，后来联系多了，我们越发觉得，我们不说是天造地设的一对，也是很适合，我们之间的感情也在持续升温，后来慢慢的我们就走到了一起。 在一起之后刘佳对我特别的好，也特别的温柔，让我感觉到前所未有的温暖，而我对刘佳也是无微不至，自己有什么都会率先想到她，我们两个很快就坠入了爱河，并且无法自拔。 02 日子一天天过去，我们的感情也在一天天的变得浓醇，就这样我们两个交往了两年的时间，两年之后，我们见了双方的爸妈准备结婚，其实我们两个的事情，双方爸妈都是知道的，毕竟是相亲，相完亲自家长辈当然会问怎么样，而我爸妈对刘佳当然是一百二十个满意，可是刘佳的爸妈却有些不待见我，当然是因为我的自身条件。 不过刘佳铁了心和我在一起，这让我很感动也很幸福，未来的岳父岳母也就不再说什么，毕竟总不会因为我的条件，就让自己的女儿放弃自己喜欢的人，而在这个时候，我也越发庆幸，庆幸刘佳和我彼此喜欢。婚礼如期而至，婚后生活在我和老婆的期盼与渴望中来临了，婚后生活很幸福，也很温馨，她对我依旧如故，我对她也是视如己出，我们彼此恩爱，每天都有数不尽的欢乐在其中。 结婚之后我们各自的工作都没有扔，老婆也并没有劝我换个工作什么的，她很尊重我，不管我是干什么的，而我勤劳肯干，岳父母对我的意见也少了很多。就这样日子一天天过去，转眼间结婚半年时间，这天老婆来了例假，痛的走不动路，让我帮着买下卫生巾，我当时挺难为情的，我一个大男的，帮着买卫生巾，被人知道不会被笑话死，可是一想到老婆对我这么好，我也没有拒绝。 03 于是我去到楼下的超市，当我买好了，有些不好意思的去结账时，店员突然对我说：“诶，宋哥，怎么帮你老婆买上卫生巾了，我见嫂子前不久买了一大包呢！”因为我经常去超市买东西，所以都认识我们，真正引起我在意的是店员小哥说的话，我当时气得直哆嗦，回到家直接扇老婆一嘴巴，我是一个爱面子的人，老婆这么做让我拉不下脸来，而在我看来，她这分明是让我故意出丑！ 于是我直接提出了离婚，老婆见我这般眼泪已经流了下来，她哭着对我说：“我的早就买了，但是这次却忘记给你买了，我见你送快递很累，别的我帮不了你，但是把卫生巾垫在你的鞋子里，能让你不至于这么累，可是我实在太痛走不动，所以才让你帮买的啊！” 我听完呆住了，这些小事老婆做了很多，可是时间久了我却当成了理所应当，如今再想起来，让我惭愧不已，我直接抱住老婆道歉，老婆却推开了我，说要离婚，可是这怎么可以啊，你们说我该怎么办才能挽留住老婆？ （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开