婚房飞进一只猫头鹰，众人要打死，新娘坚持放走，一年后开始出事！ 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 导读：婚房飞进一只猫头鹰，众人要打死，新娘坚持放走，一年后开始出事！ 张强祖上是远近闻名的木匠，到张强这一辈已经传了六代，由于手艺精湛，花样众多，十里八乡的人都慕名找来定做家具，所以张强祖上生活一直很殷实，是出了名的大户人家。到了张强父亲这一辈，人们慢慢的喜欢上了新潮的成品家具，对于样式过老又比较昂贵的手工家具慢慢失去了兴趣，所以找到他家做家具的越来越少， 后来父亲又染上了赌瘾，不仅输光了所有家产，最后还欠下几十万外债，六十岁那年一时想不开，心脏病突发就这么去了，留给张强的除了几十万外债，就只有爷爷从前住过的几间老房子。 张强本想去外地打工挣钱还债，但始终舍不得放弃祖传的手艺，所以一直坚持做着木匠。身上背着几十万的外债，家里唯一资产就是几间祖上的破房子，所以到了快三十岁，张强还没能娶上媳妇。张强为人和善，平时给乡亲们修理家具，做些小物件基本都不收钱，人缘很好，所以乡里乡亲都为他婚事操心，但是介绍的女孩子一听说张强的实际情况，全都摇头拒绝，慢慢的张强也习惯了，觉得这辈子就这么自己过了。 缘分真的是一个既奇怪又可怕的东西，在媒人的说合下，还真的有个姑娘愿意嫁给张强，虽然这个姑娘一只眼睛天生失明，但是样貌清秀，完全配得上张强，得知消息的张强二话没说就答应了。凭着自己的手艺，张强做了一整套漂亮新潮的家具，虽然放在老屋里有点不搭配，但是看上去也算是有了洞房的样子。时间过得很快，转眼间就到了两个人结婚的日子，这一天乡亲们都自发来到张强家帮忙，家里出奇的热闹。 正在大家准备给小两口闹洞房时，屋子里突然飞进来一只猫头鹰，落在房梁上不走了，尽管大家吆喝着想把它赶下来，但是猫头鹰就像是听不见一样一动不动，大家都知道在很多地方猫头鹰被看做不吉利的动物，每次出现都被认为有不好的事情要发生，所以有老人建议把它弄下来打死。这时候坐在一旁的新媳妇走了过来，对大家说让她来试试，只见她走到房梁下，对着猫头鹰说道：猫头鹰进宅，无事不来，先添人再添财。接下来奇怪的一幕发生了，猫头鹰好像是听懂了新娘子的话，起身绕着房梁飞了三圈，然后出了房门飞走了。在场的大家被眼前的场景所震惊，都目瞪口呆的看向新媳妇，她却只是微微一笑又坐回了原地。 随着时间一天天过去，慢慢的大家也就都忘了这件事情。张强结婚一年后，媳妇为他生下了一个可爱的大胖小子，一家人过得其乐融融。张强不断改良自己制作的家具，生意也慢慢有了起色，父亲留下的几十万外债，也还差十几万就要还清了，小两口的日子就这样一天天好了起来。 后来有一天，一位外地来的老板慕名找到张强，他十分欣赏张强的手艺打算在张强家附近开一家仿古家具厂，希望能够跟张强合作，当听说张强还有十几万外债时，这位老板慷慨的表示可以替张强还清债务。不久后，两个人合作的家具厂就在张强家的镇上开张了，没想到开张不久生意就一天比一天红火，仅用了不到一年的时间，他们的家具厂就从一家小作坊，扩建成了当地最大的家具厂，张强也在镇上买了房子，一家人的日子越来越红火。 张强一家发达了，当初他媳妇在婚礼上的那句话又被大家想了起来，“先添人再添财”，可不就是这样，事情的发展就跟原来设计好的一样，于是大家都夸张强娶了一个好媳妇，真的不是一般人。也许这一切还是种种巧合碰在一起，但是心里还是有种莫名的疑虑，总是感觉这些事情好似冥冥之中早有了定数。 大家怎么看待这件事情？欢迎大家留言讨论。 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开