农民工捡到一袋钱，报警后失主拿回后转身就走，老板：你被解雇了 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 其实说起农民工，我们应该都值得敬畏，因为他为了城市的发展奋斗在城市的第一线，在烈日炎炎下工作，为我们城市的规划建设作出了贡献。他们默默的付出，为国家的发展建设，维护繁华都市，为支撑起自己的家庭，这些农民工不辞辛苦，不远万里来到城市里辛勤的劳动值的我们敬畏。 老钱是一名农民工，他还是一名建筑工人。所以在城市里很多高楼大厦都有他做建筑的身。，他出来打工已经有十个年头，这么多年他一步步从搬运工做到了一名技术工，虽然苦累，但是看到他的工资越来越高，很是开心。为自己的家庭默默的付出，老钱就希望能多赚一点钱。 而且他平时在工地都不舍得给自己花钱，把自己赚的钱全部寄回家补贴家庭。 而对于老钱最开心的事情就是上头有活让他干，他把活干好对得起老板给自己发的工资。而且他也不贪小便宜，而一天老钱去工地上做工的时候，突然被一个黑色的塑料袋绊倒。他当时看到绊倒他的是一个黑色塑料袋，有些生气就踢了一脚，却没有想到一踢就踢出了一些人民币来。当时老钱看到了，就赶紧捡了起来。打开了黑色塑料袋，发现里面居然有将近5万元的巨款。看到这样的一笔巨款的时候，当时老钱的第一个想法就是这5万块钱的失主一定特别着急，所以他当时想都没有想太多，就马上选择带着钱去报警。 而当时民警查下了一下袋子，发现有一家公司的联系电话，当即就打了电话过去。很快有一名老板带着公司的财务来到了警察局进行认领这5万块。才知道原来是这名公司的财务不小心将钱弄丢，财务是失主，财务打开了袋子之后急急忙忙点清了里面的钱，发现一分都没有少，所以就要转身离开。而当时老板却立马叫住了这一名财务，而经过询问民警之后，才发现是老钱捡到了这些钱。所以他当即就十分感谢老钱，甚至还拿了一千块钱给他。 可是没有想到这个时候老板旁边的财务却出言反驳，老板，他就是一个民工，用的着给他这么多吗？没有想到老板就立马生气了：“农民工怎么啦？我也是农民出生，一步步的靠着自己的双手奋斗，挥洒自己的汗水走到现在，凭什么看不起农民工？你明天不用来被解雇了，我们公司养不起你这尊大佛。”而财务也就一下子懵了，老钱也是在这一名老板的感激之下才拿了这一笔感谢金。 其实我们应该敬畏每一个辛勤劳作的农民工，他为我们城市的发展建设作出了巨大的贡献，我们要向他致敬！所以对此小伙伴们你们怎么看？ （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开