工厂员工高烧想请病假，领导不同意，晚上收到短信员工傻了眼 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 在工厂打工的人，往往特别容易生病，因为工作环境比较差，而且三班倒的工作模式加上不时的加班，极大的透支了我们的身体潜能，生病往往是常事，为了赚钱养家，工厂里的员工生病了如果不是大病往往吃点药片熬一熬也就过去了，但是也有某些生重病的情况发生，这个时候一般情况下工厂都不会为难员工，让他回家好好休息，但也有少数公司不是这样的，请看下面这个故事。 有些工厂夏天送绿豆沙冰糖水来照顾员工，也有的工厂，存在就是为了剥削员工，认为应该充分挖掘员工的潜力，让员工为公司带来更多的效益，请假这事，能不放过就不放过， 却不知道这样往往会引发很大的矛盾，张明在公司干了将近两年了，却没想到会发生这样的事。 张明在一家电子配件厂做流水线工作，工厂规模属于中等，工作压力很大薪资水平属于行业平均水准。张明很努力，又肯吃苦，工作能力在公司中属于前三的水准，因为做的是流水线工作，旺季的时候常常忙得没有一天好休息，基本都在加班，当然工资工厂也会有相应的加班费，一年到头的工资基本也就看那几个月的旺季了，少去了一天就少赚了很多的钱，所以一般没有什么大事都不会再旺季请假的，而且为了效率公司请假的通过率也异常的低，但张明没想到的是，公司竟然这么不讲人情。 因为旺季到了，基本上每天都在加班，为了多赚一些钱，基本上张明能去的班都一个没落下，工作一段日子后张明发现自己的身体不对劲了，得了热感刚刚开始还没怎么注意，以为吃点药就好久继续在工作岗位上工作，几天后病情不但没有好转反而原来越严重，成为了高烧。迫不得已张明知道向自己的上司请假，本以为以自己的情况应该请个假应该没什么问题的，没想到领导竟然不同意，理由竟然是工厂项目进度太赶，希望他还能在坚持几天。已经高烧的张明顿时不干了。 当场就抓着领导的手放到了自己的额头上说：“我很缺钱，不用你说，我比你还想赚钱，我已经带病加班了差不多一周了，你知道那种感觉吗？做人能不能相互体谅体谅！如果你现在不让我请假，那你明天就随时做好拨打120的准备！”说完头也不回就走了。遇到这样的领导，张明已经打算做完这两个月就辞职。 晚上回到家中，张明突然收到老板发的信息，信息的内容是这样的：张明兄弟，今天发生的事情我已经听说了，你的上司对你做的事情我已经了解了，你和他都是为了公司的发展努力工作，只是方式不同，我对他进行了批评，也代他向你道歉。你带病加班一周我非常的感动，特转了500元到你账上，好好养病。公司需要你这样的员工。”张明没想到老板会亲自发短信给自己，非常的感动，决定以后一定要更努力的工作。 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开