孕妇怀胎九个月不幸“去世”，婆婆坚持剖腹产，医生划开肚子哭了 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 随着科技的不断发展，医学也越来越先进，以前很多医学解决不了的疑难杂症，现在都能很好的解决掉。有了这些先进的技术病人就有了保障，而对于产妇来说，怀孕的时候最怕的是宝宝胎位不正、胎位偏移，不过现在都能把这些问题解决，但是如果产妇难产的话就可以用剖腹产，不过这个剖腹产是有一些后遗症和注意问题的。 但是生活中有一些产妇却不把这个当回事，四川丽江的一对夫妻汤女士和老公结婚后第一年就怀上宝宝，老公还在幻想这头胎生男孩还是女孩，也许上天眷顾这个家庭，汤女士头胎就剖腹产生下一个男孩子， 对此医生也给她一些建议，如果要怀二胎，尽量等待几年时间，这样对身体比较好。 因为老公一家都是来自于农村，所以对生孩子的思想那就是越多越好，因此在宝宝刚满一岁的时候，婆婆就劝儿媳生二胎，婆婆还说孩子相隔的勤一些好，自己还能帮你多带一些，汤女士觉得婆婆不会害自己。就这样汤女士夫妻二人的夫妻生活也没做安全措施了，不过没想到是一个月后就真的怀上了，加上有了头胎经验，汤女士就没去医院进行胎检。但是天有不测风云，她在九个月下楼的时候摔了一跤，导致伤口裂开，送医途中就去世了，婆婆望着汤女士的尸体，哭着哀求医生为儿媳剖腹产，希望腹中的胎儿还有救，医生也按照家属的要求，最后剖腹产生下一个女孩子，孩子出生后医生就哭了，要是家属当初听了医生的建议，肯定不会出现这样的事了！ 关于这个问题，妇产科的专家给出的建议是：女性做剖腹产的次数不应超过3次，而且在一次剖腹产后至少2年以上再次怀孕比较安全，这是由于胎儿的发育使子宫不断增大，子宫壁变薄，尤其是剖腹产手术刀口处是结缔组织，缺乏弹力，过早的怀孕，新鲜的瘢痕容易在妊娠末期或分娩过程中胀破，造成腹腔大出血甚至威胁生命。 事实上，每个妈妈身体条件都不一样，剖腹产多久再生取决于女性剖腹产后子宫恢复情况，如果女性剖腹产后子宫恢复良好或者女性自身恢复能力强的话，剖腹产后再生可以不用等到两年。所以这就需要到医院寻求专业医生的建议了！很多人都怪婆婆的无知才导致这样的悲剧，但是也有人绝对汤女士作为新时代的人应该要有自己的意识才行。大家对此怎么看呢？ （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开