荆门火车站即将改造升级！最新规划图曝光！开工时间定在… 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 继沿江高铁最新消息后 荆门火车站站前广场改造 又传来好消息 目前 最新规划方案 已经出来啦！ 据荆门市城乡规划局消息，为配合火车站站房改造，提升荆门城市形象，将同步对火车站站前广场进行改造，融入更多荆门地方文化特色，预计于2019年春运后开始施工。 火车站站前广场主要承担着旅客集散、交通引导、车辆停放、城市节点景观等功能，目前面积共15600平方米，其中绿化面积6600平方米，其他面积9000平方米。但由于修建年代较早，随着城市的发展，现在它存在着对外交通通道过少、内部交通设施不足、交通组织不够畅通、站场整体形象不佳等问题。 不少市民抱怨，站前广场面积偏小，除去广场的绿化后，可利用面积更小，公交换乘、出租车下客及待客、社会车辆停放等必要的配套交通设施严重不足，造成站前经常堵车。 根据最新规划方案 站前广场将从 三大方面进行改造 具体为▼ 优化外部交通组织 依据城市总规，构建片区“两横两纵”骨架路网格局，两横为东宝大道（象山大道）、泉口路（果园三路），两纵为长宁大道、荆襄大道。 重点对长宁大道站前广场段进行综合改造，拓宽车行道、增加车道数量，完善交通标志标线，改善站外交通组织。 调换现有站前广场出入口位置，将入口调到广场南侧、出口调到北侧，优化站内交通组织。 调整广场功能布局 将拆除现有广场绿化后，优化站前广场功能布局，主要包括人行广场及通道区、公交停靠及站外小客车即停即走港湾区、入口绿化景观区、社会停车区（含网约车、非机动车停车区）、站内出租车上客港湾及小客车即停即走港湾区等五大分区，同时配套相应的交警岗亭、城管岗亭、公厕等公共服务设施。 考虑到火车站及周边区域停车场比较缺乏，而站前广场内停车泊位有限，同时在站前广场对面合适地方规划一座机械式停车楼。 引导人流、车流分离 公交车、出租车、小汽车采用单向交通组织，主要流向为从广场南进、广场北出。 规划7米宽车行通道，采用交通标志标线分离各车流； 站内人行交通主要通过“山”字型人行通道实现与站内各功能区联系，通过隔离护栏、站内人行斑马线、交通标志标线实现与公交车、出租车、小汽车等车流的分离。 并在站前广场附近规划一座下穿长宁大道地下人行通道，实现长宁大道上人车分流。 小伙伴们总在感慨 荆门火车站已经超长服役啦 现在，改造升级在即 火车站将越来越好，一起期待吧！ 荆门晚报原创微信 未经授权 其它公众号禁止转载 主编/荆一郎 编辑/小聂 记者/张文 通讯员/徐爱 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开