荆门一男子凌晨逼债，拿回1万元钱后却做了这件事，结果惨了… 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 讨债未果，债主冲动之下挥拳打伤债务人。9月2日，男子官某因殴打他人，被荆门东宝警方依法行政拘留。 ▼▼▼ 官某被依法行政拘留 2日4时许，官某拉着一名男子到荆门市公安局东宝分局泉口派出所报警称，该男子欠钱不还，请民警从中调解。民警见站在一旁的男子鼻子受伤，一脸愤然，察觉事有蹊跷，于是立即开展调查。 经查，当天凌晨，官某到象山三路某小区找朋友陈先生讨要欠款，见陈先生家中有人正在打麻将，官某拿到陈先生归还的1万元现金准备离开时，麻将桌上一名叫黎某的男子拦住官某，让其将现金先借给他周转，打完麻将后立马还钱。官某当场将钱借给了黎某。不曾想牌局结束后，黎某以输钱为由，拒绝还钱给官某，官某见事情和当初说好的不一样，怒火攻心，挥拳打向黎某的鼻子。 网络图片 了解情况后，民警告诫官某要合法讨债，殴打他人虽解一时之气，但是违反了法律，必须接受惩罚，希望官某能吸取教训，用合法的手段讨债。官某听后，对自己冲动的行为表示十分后悔。目前，官某因殴打他人被依法给予行政拘留5日并处罚款200元的处罚。 警 方 提 醒 讨要债务要通过合法途径，讨债者先与债务人进行协商，争取对方直接还款。如果无法还款，可收集证据向法院提起民事诉讼。切莫走极端方式，以免得不偿失。 荆门晚报综合平安东宝 版权归原作者所有 主编/荆一郎 编辑/慧慧 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开