悲剧！13岁男孩泳池里疑似冒犯女医生被打，家长大闹后女医生自杀... 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 近日，发生了一件令人痛心的事情 —— 四川德阳，一位女医生不堪压力与舆论骚扰选择了自杀，虽经同事极力抢救，但最终无力回天，撒手人寰......而这一切竟源于一场泳池内的冲突。 事件回顾 据看看新闻8月27日报道，女医生姓安，是德阳市中西医结合医院的儿科医生。 事情发生在8月20日，四川德阳。 根据安医生同事张医生转述： 安医生在游泳池被一名小男孩（13岁）碰到（摸过）臀部，当时安医生很生气，并要求孩子道歉。但是两个小男孩非但不道歉，而对安女士吐口水，做鬼脸，甚至还有些侮辱性动作。安女士老公看不下去了，情绪有点冲动，冲过来将该男孩朝水里按。 男孩家长这样说↓ 张医生称，他们（安女士及丈夫）也从没说过打人是对的。之后，男生的妈妈带着家属和朋友一起在游泳馆浴室里打了安女士。最后双方报警处理，警方介入，安女士丈夫道歉并录了口供，警察让他们私下协调。看看新闻Knews称，出了警局安女士老公当场给孩子道歉。 事情本应到此结束。可第二天早上，男孩家人找到安医生和她老公的单位大吵大闹，并让安医生单位的领导把她开除。之后，安医生情绪变得很差，并请了几天公休假。 值得注意的是，张医生说，警方的具体说法还没出来，孩子家人就把剪辑过的视频发在网上，之后不少微博转发，各种各样的人开始抨击安女士和她的丈夫，各种谩骂。 记者注意到，稍早前网上一段短视频以男孩家长的视角，报道了“13岁男孩游泳池里碰陌生女子，遭女子老公狠揍”的新闻。 在这个视频中，男孩母亲介绍，男孩到游泳池游泳十分钟左右，就让自己快过去，说被一个不认识的陌生叔叔打了。当男孩母亲询问男孩被谁打的时候，男孩指着水里一个身高超过1米8的男子。 男孩母亲说，安女士当时很凶，“哼”了一声孩子，然后大家各自游走。结果，孩子回头看了安女士一眼，做了鬼脸等小动作，结果安女士的老公就冲过来，把孩子摁到水中，之后提上来又打了一耳光。 据家长转述，男孩的同学当时对安女士丈夫说：“就算我们不对，你也不能打人。”据男孩母亲介绍，安女士丈夫不以为然。听了话后，把她儿子的同学又推又掐脖子逼到岸边，然后两个孩子迅速上岸。当晚，被打男孩的右边脸肿了。 视频中并无安女士及其丈夫出现，只有男孩家长的说法。 然而，安女士因不堪各自舆论压力，加上性格偏温柔内向不愿与人争执，最终选择自杀。 张医生说，出事前，25日中午，安医生带女儿买书，下午回到家里。安医生和她妈妈说，“妈，我出去一下，2分钟就上来”。结果就找不到人了，随后家人、朋友、同事分别收到了安医生的告别短信，（内容）各种感谢，给她妈妈发的是：妈妈我爱你，请你照顾好我的女儿。大家拼命出去找，2小时后才找到，但为时已晚。 目前，医院正在帮助安医生家属走法律程序。 截至27日16时，德阳警方并未公开回应此事，事情真相有待进一步核实。 张医生表示，家人都跟安医生提过：你还是出面说下事情的事实吧，不要让别人误解你。 但是安医生说算了算了，这个事私下调解就可以了，不要把事情闹大。“她并不是那种会轻易发脾气的人，我和她相处了五年，我从来就没有见过她大声说过话，她性格比较内向，什么事都压在自己心里，不告诉别人。” 27日，男孩母亲称，不希望看到现在的结果，但自己此前陈述的内容是事情的真实情况。 事后记者询问小男孩家长去医院原因↓ 如何看待女医生不堪网络暴力自杀？ 媒体报道的视频发出后，网民几乎一边倒的指责男孩及其父母，认为男孩无意的碰撞问题不大，但故意摸碰问题就大了，而且碰到异性臀部理应道歉。 网友批评男孩父母的所作所为，去安女士单位闹事就是要给对方找麻烦，结果毁了一个家庭。如果安女士的朋友所述皆为事实，那么支持安女士家人对男孩家人提起诉讼。 本是一场看似简单的冲突，结果却导致了这样一个悲痛的结局，令所有人都唏嘘遗憾。可当为这个年轻医生离去难过时，通过上网却发现了更大的一个问题——网络暴力，它足以打破现实与网络的壁垒。 人人都想当正义的使者，可理智却往往轻易被舆论和流量所支配。在这里，小编想要表达的是：发生任何事，我们都不要被任何网络舆论所引导！能理性思考就提出质疑！不能就当吃瓜观众，千万不要急着发声，最后，被事实狠狠打脸，不痛不耻吗？ 近来，这样的案例远不止这几个，很多情况甚至是事实还没有完全弄明白，网上声讨之声就已经铺天盖地，一些自媒体甚至煽动网民进行声讨，支持进行人肉搜索，为网络暴力推波助澜。这样的“以暴制暴”真的合理合法吗？人是社会动物，并非单独存在，动辄百万计的舆论加在任何一个人头上，都足以击溃当事人的社会角色，何异于杀人？ 父母是否该反思？ 对于事情发生的最根本原因，即13岁男孩对安医生在泳池冒犯的事情，有人可能狡辩称男孩无意而为之。但根据目前的信息，大家似乎更倾向于网友@猛地掏出一只小耗子的分析：一个儿科女医生，平时接触的就都是孩子，不可能会在这个事情上无缘无故针对一个13岁的“小孩”。况且泳池里大家如果是有个正常的轻微的身体接触也都可以理解，安医生为什么会让“小孩”道歉？肯定是因为“小孩”不正常的接触了她。 如今熊孩子已经成了一个热门且不可避免的现象，熊孩子已经成了公众普遍讨厌加嗤之以鼻的对象。而熊孩子的背后，通常会伴随着一个熊家长。 当做错事情的时候，他们通常的手法就是先狡辩，对待错误完全否认。当被拿出证据的时候，又会摆出一副我就这样你能那我怎样的态度，犯法谈不上，顶多道德层面批评。 还记得之前熊孩子公交车上被揍得事情么？虽然处理不当，但无疑让一众网友大呼舒服。为什么？就是因为这种处理方式通常是是风险很大但是行之有效的。然而心情舒畅背后势必会伴随着麻烦，因此很多人考虑了代价过后也不会轻易尝试。到此，我们在面对熊孩子的事情似乎别无他法。 可是，要提醒熊孩子父母的是，人生总有一些东西是必须要学会的，比如尊重，比如不给他人添麻烦甚至是威胁到他人健康安全的。你不愿意教？终会有人来教，但两种结果通常差别会很大。多少熊孩子被揍甚至被打伤，在此之前如果其父母能告诉他，公交车上不乱踢人懂礼貌，游泳池里不毛手毛脚讲规矩，也许就能避免，也许社会就会和谐许多。 可不管怎样 一个鲜活的生命就这样走了 可惜 晚矣 来源：新闻晨报、新京报我们视频、西湖之声、重庆商报cqsbqq、观察者网、看看新闻、澎湃新闻、新浪微博、网络综合 主编/荆一郎 编辑/小聂 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 未经核实，切勿传谣！ 怒戳大拇指鄙视网络暴力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开