荆门人挺住！气温狂降+雨雨雨！秋天真来了，还有4个消息看哭！ 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 喜！大！普！奔！ 生活在大荆门的我们终于 熬过了加长加热版三伏！ 可今天的这天气 让人有点不防不胜防啊~ 本以为秋天就要来了 可白天的温度着实让人不安啊！ 有人问荆门天气是什么？ 就是在你开心的时候 浇你凉水的大猪蹄子！ 刚进入9月， 荆门的天气就火速变脸 看看未来一周的天气预报， 30多度和20多度，变着花样登场， 让你体验一天夏天，一天秋天的感觉... ▼ （天气来源/中国天气网） 没有一点点防备， 本周三开始， 荆门又要下雨了， 一来就是半个月！ 本周四开始， 直接大降温， 一天比一天冷， 还要下秋雨雨雨雨雨... 低温也猛降到了只有十几度， 早、晚出门真的是凉意十足了！ 荆门又要泡在水里了！ 雨转阴雨 雨多云转雨雨 雨具在手， 晴天我有，安排！ 除了天气下雨大降温之外， 荆门人接下来还要遭受， 一波又一波的暴击， 今天起，请格外注意！ 荆门迎来堵堵堵的9月 开学季+中秋节+国庆节=堵堵堵 9月开学季，家长们都要送孩子上学， 路上、公交车上到处都能看到学生的身影 而且就是在上下班高峰期出现！ 你以为的上下班是这样的 ▼ 可实际上是这样的 ▼ 最最可怕的不是这个 而是 中秋回家大军+国庆 出游大军已经整装待发 ▼ 9月来了，你的钱包还好吗 虽然荆门的秋天（有…吗?） 可能还没开始， 但不少商场都风风火火上了秋装！ 不但好看，有些还有超值新品折扣， 换季=血拼季， 妹子衣柜里都没衣服穿啦！ 不少小姐姐抵挡不住诱惑， 已经买了新款回家， 虽然嘴上念叨着四舍五入不要钱， 可是…一个月的工资不还是没了。 中秋佳节、十一黄金周 双十一、双十二、圣诞节… 再加上下半年的喜庆高峰期！ 订婚、结婚堆一块儿了！ 红色炸弹接连不断，钱包准备好吗？ 中秋国庆长辈的礼物是一定要准备的， 中学同学要结婚了，随个份子钱， 大学同学生孩子了，随个份子钱， 同事要二胎了，随个份子钱…… 看着账户里的三位数余额， 这就是一年辛勤工作的唯一成果…… 9月，发胖的季节 最近是不是发现自己食欲猛涨？ 每天都在饿？这就对了！ 秋季是一个进补的季节， 也是一个穷凶极“饿”的季节。 只是等哪天终于良心发现（钱包空了） 照照镜子， 然后发现你已经吃成了这样…… 所以，小伙伴们还是稳着点吃， 毕竟都想做个小仙女~ 你的2018，余额已不足40% 2018年已经过去快70%了， 今！年！余！额！ 真！的！已！经！不！足！ 是不是还在贪恋夏天的尾巴? 是不是还在做着年中的计划？ 醒醒吧！ 倒计时正式开始…… 9月份工作21天，10月份工作18天， 11月份工作22天，12月份工作21天， 一共87天，平均每天工作8个小时 一共696个小时，合计29天。 2018年这一页快翻篇了， 2019年的元旦钟声敲响了！ 回头看看，体重还是辣么多， 一年都没出去玩一次， 存款上还是可怜的数字， 年初制定的计划还有辣么多没完成…… 只想告诉你：时间不等人！ 不要让时间溜走， 不要让自己留有遗憾 ， 所以，在剩下这4个月里赶紧努力， 迈向你的目标也许一切还不晚！ 最后晚报君温馨提醒大家： “一层秋雨一层凉”， 大家一定要记得及时添加衣物哦 综合中国天气网及秦楚网 版权归原作者所有 主编/荆一郎 编辑/小聂 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开