大快人心！荆门又一黑社会性质团伙，“孔氏兄弟”被连根拔掉！ 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 大快人心！ 荆门又一黑社会性质团伙被连根拔掉！ ▽ 组织严密、人数众多 黑恶势力盘踞荆门 暴力加害、威胁恐吓 受害人敢怒不敢言 设赌放贷、敲诈勒索 非法聚敛巨额财产 30万页案卷 历数“孔氏兄弟”恶行 庭审现场 2018年5月28日，钟祥市人民法院作出一审判决，“孔氏兄弟”黑社会性质团伙19名骨干成员获刑：“团伙大哥”孔令军、“二哥”孔令洲以组织、领导黑社会性质组织罪等罪名分别被判处有期徒刑17年、18年，并处没收个人全部财产；其余17名骨干成员分别领刑1年3个月至12年6个月不等。 押解涉黑团伙成员 “孔氏兄弟”涉黑团伙案件侦办由副市长、公安局长董煜华挂帅指挥，异地调警指定钟祥市公安局侦办。经过为期一年的缜密侦查，这个危害荆门城区及周边数年的黑社会性质团伙被连根端掉，光形成的案件卷宗就达168本、30余万页，起诉意见书长达33000余字。 涉黑团伙成员指认现场 “孔氏兄弟”黑社会性质团伙覆灭的消息传出后， 在我市引起强烈震动， 广大群众拍手称快。 网络图片 案件回顾 一起“非吸”案件 牵出一个涉黑团伙 2016年以来，东宝区某养老服务有限公司法定代表人曾某向公众非法吸收存款4亿余元，造成多起群体性上访事件，引起市委、市政府高度重视，指令公安机关依法调查处理。 在侦查曾某非法吸收公众存款案件过程中，办案民警发现孔令军向曾某的公司放高利贷非法获利1000余万元。同时，曾某因欠债被多名债主逼债，遂与孔令洲达成挡债协议，承诺给予其一定数额报酬。孔令洲则利用自己的势力帮助曾某逼退多名债主。 网络图片 此外，民警还发现孔令军、孔令洲等人长期开设赌场，豢养多名社会闲散人员，长期、多次从事不法活动，群众反映强烈，涉嫌黑社会性质组织犯罪。 案情重大，情况复杂。2016年11月18日，市公安局抽调全市公安机关精干警力组建“11.18”专案组，指定钟祥市公安局侦办孔令军、孔令洲团伙涉嫌违法犯罪案件。 受令后，钟祥市公安局抽调30余名民警组建“11·18”专案组钟祥专班，迅速展开专案侦查。 一次“雷霆”出击 抓获两名涉黑“大哥” 经市公安局直接指导，钟祥专班围绕“孔氏兄弟”展开全方位的秘密侦查，对有关人员及案件进行调查取证。随着侦查的不断深入，以“孔氏兄弟”孔令军、孔令洲为首的带黑社会性质的犯罪团伙显现在钟祥专班民警面前。 “团伙大哥”孔令军今年51岁，家里排行老二，绰号“孔老二”。1987年，20岁的孔令军从农村来到荆门城区，靠着亲戚关系到市区一单位上班。1990年，不安于现状的孔令军将岗位指标以5000元的价格卖给了别人后开始经商。 47岁的“团伙二哥”孔令洲在家里排行老四，绰号“孔老四”。和他二哥孔令军如出一辙，从农村来到荆门城区上了两年班后，也辞职“下海”做起生意。孔令洲虽没有二哥孔令军做生意的天赋，却因经常打架斗殴，且比较凶狠，打出了“名气”。1998年，孔令洲因故意伤害罪被判处有期徒刑3年缓刑4年；2000年，又因参加黑社会性质组织罪被判处有期徒刑8年6个月。 孔令军做正当生意期间，因为孔令洲的缘故对混社会有一些了解，也感受到了暴力的“便利”。2005年，在孔令洲坐牢期间，孔令军开始资助到荆门城区混社会的沙洋五里恶势力头目雷某等人，并安排雷某等人殴打他人，至此开始有了恶名。 2006年，孔令洲减刑三年提前出狱，想要重出江湖，两兄弟一拍即合。 网络图片 孔令军、孔令洲开始在荆门城区开设地下赌场，安排手下管理赌场、在赌场放码牟取暴利。逐步形成以赌博、非法放贷为载体，以孔令军、孔令洲为组织、领导者，以任贵德、王显德、金强、李支财等人为骨干成员的黑社会性质组织，骨干成员又各自发展了数目不等的“小弟”。该组织成员较多，组织严密，纪律严格，对外统称“孔氏屋里人”，组织成员集中租房住宿，配备作案专用车，统一购置刀具，集中存放、专人保管，需要使用时统一发放。 “孔氏兄弟” 犯罪组织拥有固定的成员20余人，以寻衅滋事、故意伤害、非法拘禁等累累罪恶行径“立威荆门”，通过开设赌场、放高利贷、敲诈勒索等非法手段聚敛了巨额财产。 2017年2月3日，市公安局“11·18”专案指挥部周密部署，对孔令军、孔令洲团伙8名组织领导者和骨干成员实施统一抓捕，随着孔令军、孔令洲及6名骨干成员相继到案，钟祥专班逐步掌握了“孔氏兄弟”涉黑团伙近十年来在我市涉嫌的开设赌场、寻衅滋事、敲诈勒索、非法拘禁、妨害公务、强迫交易、故意伤害等一系列违法犯罪的案件。 一次千里取证 受害老板被打动愿意作证 孔令军、孔令洲等人被抓后，其他团伙成员相继逃离荆门，企图逃避法律的制裁。钟祥专班民警千里奔袭，先后辗转湖北、云南、海南、广东、广西、福建、贵州等省，行程数万公里，抓获涉案人员23人。 由于“孔氏兄弟”黑社会性质团伙长期盘踞在荆门地区，社会关系盘根错节，钟祥专班民警展开调查取证工作举步艰难。许多企业老板“谈孔色变”，对专班民警避而不见；许多受害群众欲言又止，敢怒不敢言；大多数当事人最初认为专班民警只是装装样子，走走形式，不肯与专班民警配合。 2017年5月，专班民警需要对案件重要证人刘先生调查取证。刘先生原系我市一知名企业老板，由于深受“孔氏兄弟”团伙迫害，因高利贷被迫背井离乡前往安徽一矿洞从事井下工作。专班民警多次电话联系刘先生，他均不愿意与办案民警见面，也拒绝提供目前工作的具体位置。为了取得这份重要证据，专班民警根据刘先生亲友提供的大概地点，经当地警方协助，最终确定了刘先生工作的地点。当专班民警与刘先生见面后，他依然拒绝作证。 网络图片 刘先生工作的矿井地处偏远乡村，他每天要在矿井下工作十多个小时，留给民警做其思想工作的时间寥寥无几。矿井周边根本没有吃饭住宿的地方，专班民警累了就睡车上，饿了就吃方便面。每天刘先生上下班，专案民警就在矿洞门口等，寻找一切机会给他做思想工作。经过数天的努力，刘先生看到荆门警方的决心、信心乃至耐心，认为这次荆门“扫黑除恶”是来真的、动硬的，再不站出来讲真话、说实情，那真是对不起远到而来的家乡警察和受到迫害的自己。专班民警最终取得了相关证据。刘先生坦言：“如果看不到专班民警‘扫黑’的决心，我是不敢作证的，我实在是被那些黑恶势力害得太惨了！” 为及时收集证据，甄别嫌疑人供诉，确保案件顺利侦办，专班民警马千里奔波，不畏艰辛磨难，先后辗转湖北、云南、海南、广东、广西、浙江、福建、安徽、贵州等省，行程20余万公里，走访调查证人数百名，获取证据1000余份。 一沓厚厚案卷 历数涉黑团伙桩桩恶行 168本30余万页的案卷，记载着“孔氏兄弟”黑社会性质团伙令人发指的恶劣行径；长达247页的人民法院刑事判决书揭露“孔氏兄弟”黑社会性质团伙的作恶多端。 2009年以来 该团伙长期、多次在荆门开设赌场、放高利贷，通过开设赌场非法获利770余万元，通过放高利贷非法获利9000余万元，致使很多家庭妻离子散、众多经商者债台高筑或背井离乡。参赌人员许某从一名成功企业家输成一文不名，常年在乡下躲债；参赌人员胡某到孔令军、孔令洲赌场赌博后负债累累，至今尚欠孔令军债务1700万元。 2011年6月 该团伙成员张某因吸毒在荆门一宾馆身亡，孔令洲带领任贵德、雷长洪等人敲诈店主20万元，店主被逼无奈，主动要求公安机关不介入。 2013年12月 该团伙成员李支财、谢建建等人逞凶抖狠，殴打两人，致一人轻伤，一人轻微伤，当事人惧于孔令洲等人恶名，未敢主张自己的权利。 2015年 该团伙成员李支财等人在赌场放码获取非法利益，为收回码债，先后将欠其码钱的多名当事人非法拘禁。 2015年7月 该团伙骨干成员王显德的宝马X5越野车被水淹后致发动机损坏，需修理费12万余元，荆门某保险公司根据规定不予理赔。王显德安排手下余涛、刘丰等人数次到保险公司滋事，威胁、恐吓、殴打该公司员工，该公司无奈只得赔付其12万余元的修车费用，后王显德等人凭其恶名，又向该公司强索6000元其他费用。 2018年1月 全国“扫黑除恶”专项斗争号角吹响。“11·18”专案组钟祥专班民警经过努力，圆满完成了“孔氏兄弟”黑社会性质团伙违法犯罪侦查工作。 该团伙自2009年以来，有组织的实施了56起案件，其中刑事案件45起，违法案件11起，造成了4人轻伤、6人轻微伤、28万余元财物损失，通过开设赌场、放高利贷、摆场示威、寻衅滋事、敲诈勒索等犯罪手段聚敛了巨额财产，对荆门城区人民群众形成强大心理威慑，称霸于荆门城区及其周边地区，严重危害当地的经济、社会生活秩序。 2018年3月26日， 钟祥市人民法院开庭审理 “孔氏兄弟”黑社会性质团伙案件， 这些曾经飞扬跋扈的罪恶之徒 得到了应有下场。 扫黑除恶、净化社会 构建和谐、创建平安 别忘了给警察蜀黍点赞哦！ 荆门晚报原创微信 未经授权 其它公众号禁止转载 主编/荆一郎 编辑/小哈 记者/王清华 通讯员／荆公宣 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开