突发！今晚5：30在南昌抚河拍下的一幕…… 原创： 江南君 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 8月底 江南君聚焦 赣江水域出现疑似蓝藻的漂浮物 ↓↓↓ 就发生在秋水广场边！赣江水面竟变成.....这一幕让人惊呆了！ 经江南君报道后 问题得到有效处理 漂浮水面的藻类已被打捞清理 没想到 时隔不到一周 类似的情况 又出现在了南昌市的抚河里 ↓↓↓ 今天 网友爆料 南昌抚河故道大面积蓝藻爆发 整条河如倒满绿油漆 为了核实情况 今天傍晚5:30分左右 记者赶到了现场 在南昌市抚河中山桥附近 夕阳余辉撒在碧绿的河面 如同一滴伤心的眼泪 凑近河水 就会发现异常 水面上漂浮着大量深绿色的絮状物 导致远远看去 水也因此变绿不少 一位经常带着孙子 在附近散步的老人称 抚河出现蓝藻至少有一个星期了 前两日情况更为严重 水面上还能看见漂着死鱼 这一情况也得到了 另外一位市民的证实 张先生经常傍晚时分在抚河边跑步 据他介绍 蓝藻出现了至少一个星期 “我认为是上游象湖放水，但抚河下游又没有让水流入赣江才导致这样的情况。”张先生还证实，两日前情况更为严重，而且水位很高，水还散发着臭味。“蓝藻出现之前，每天晚上很多人在这边钓鱼，但这几天几乎没看到人。” 此外，张先生也提出质疑，抚河蓝藻出现多日，但似乎并没有看到相关部门对其进行处理。 记者在微博搜索发现 确实9月3日就已有网友提出 抚河水“变色”的问题 为何一直没有得到有效整改？ 江南君说 水质“变色” 关乎民生 看得到的问题 闻得到的恶臭 为何迟迟没能解决？ 江南君还将持续关注此事！ 不仅要探究原因 更应该杜绝此类现象发生 同意的点赞！ 来源：江南都市报全媒体记者李亦凡、任德志、刘凯 编辑：陈阳 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 江南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开