终于等到啦！明天这条路通车！老城区→湾里20分钟…… 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 重磅消息 江南君刚刚获悉 前湖快速路主线 明日（31日）已确定通车 作为南昌人期待已久的 前湖快速路 全程不设红绿灯 一旦全线通车后 对家住老城区、红谷滩、新建区、湾里 的居民来说 无疑是个大好消息 全线通车后 老城区到湾里 只需要20分钟 快来看看是否方便了你？ 关于前湖快速路 前湖大道快速路工程西起南昌市西外环高速，沿昌湾大道——乌沙河——长堎大道——前湖大道路径布置，东至朝阳大桥，沿线主要与南北向的西外环、向莆铁路、昌西大道、工业五路、工业三路、320国道、昌九快速路、学府大道、清远路、凤凰南大道、丰和南大道、红谷南大道等道路相交，路线全长约10公里。 图为前湖大道快速路红角洲段 前湖大道快速路是南昌市“一环”快速路的重要组成部分，整个工程跨越红谷滩新区、新建区、湾里区3个行政区域，其中红谷滩新区段为2.4公里，新建区段为4.7公里，湾里区段为3.3公里。 （资料图） 前湖大道快速路涵盖 高架、地面、隧道三种结构形式 建成后将缓解城区的交通压力 改善沿线居民出行条件 （怡园路） 老城区到湾里只需20分钟 前湖快速路全线通车后，对老城区居民来说无疑是个大好消息。以西湖区朝阳片区为例，经九州高架、朝阳大桥再走前湖快速路，到湾里只需20分钟。从青云谱区的洪都南大道，经九州高架、朝阳大桥再走前湖快速路，到湾里只需25分钟。 前湖大道快速路全景图 太震撼了 建议大家把手机屏幕横过来看 据了解，总投资29.7亿元的前湖大道快速路采用双向六车道设计，是南昌市“一环”快速路的重要组成部分，前湖快速路通车后，将承担湾里区、新建区、红谷滩新区快速交通联系，并可通过朝阳大桥、九洲高架与朝阳洲、青云谱区等组团联系，最终成为南昌东外环与西外环之间东西向的一条快速联系通道。 还有个好消息 此外 自2015年开工以来 备受关注的南昌市怡园路立交 是属于南昌市昌九快速路 一期改造工程的一部分 今年4月份 怡园路立交开放通行的 两条匝道(E、F) 是红谷滩方向行 往赣州、高安方向匝道 以及九江方向下行至红谷滩匝道 至此 怡园路立交红谷滩侧匝道 已全面开放通行 明日 衔接新建区的 最后一对匝道终于开放通行 以后从新建牌楼到红谷滩 只需五分钟 江南君说 明天是主线通车 全线通车还要再等等 前湖大道快速路开放通车后 将大大节省湾里区前往 红谷滩新区、西湖区、青云谱区的时间 从西外环驱车到朝阳大桥 只需10分钟左右 为大南昌点赞 期待下一个好消息来临~ 来源：江南都市报全媒体记者熊楚婵、许南平 编辑：陈阳 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开