经常被父母吼的孩子，后来都怎么样了？答案让人震惊！ 睿妈 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 文 | 睿妈 后台有粉丝发来留言，说她总是控制不住自己的脾气，孩子一做错事，她就忍不住想吼，时间久了，现在孩子都不愿和她亲近了... 聊及深处，她说自己就是被父母从小吼到大的，那个时候她想，等将来自己有了孩子，绝对不会随意对孩子发脾气。但没想到，现实让她啪啪打了脸，自己把父母那一套学的彻彻底底，全部反馈到自己的孩子身上了。 孩子是父母的影子，上一辈的教育方式总是在潜移默化中影响着下一代。 被父母吼大的孩子，将来也会吼自己的孩子。想要改变现状，就必须忘记过去，深刻反思，重塑自我。 1 网易公开课曾有个“父母教育你的方式，你满意吗”的调查问卷。 有不少网友提到，因为父母的打骂，使自己从一个乐观的人，变成一个悲观的人。 有研究表明，遭父母打骂的孩子： 有9.2％的人产生过轻生念头； 18.1％的人想离家出走； 8.4％的人想和父母打一架； 甚至还有6％的孩子埋下了“复仇”的种子。 高中时有个要好的朋友，周末放假很少回家，总是在朋友家辗转借宿。一开始我问她原因，她总是支支吾吾不愿意回答。 直到快毕业，她才向我吐露了心声：她觉得父母一点都不爱她，在那个家里她就像个废物。 原来从小时候起，她的父母就经常吼她，不管是打碎了碗还是弄脏了衣服，都会迎来一顿劈头盖脸的责骂，小小的她看着父母扭曲愤怒的脸，就像看见了电视里可怕的怪兽... 即使是长大以后，父母也不遗余力的发挥着吼骂的教育方式。考试成绩差了要骂；买了自己喜欢的漫画书也要骂；就连走路慢了一点都要骂... “我真不明白，大吼大叫真的有用吗？真的能让孩子乖乖听话，变好变优秀吗？至少我不觉得，现在的我对父母只有冷漠和怨恨。”朋友的这这句话，我一直印象深刻。 其实，父母所谓的控制不住吼孩子，只是一种情感的宣泄罢了。把负能量一股脑投射到孩子身上，真的能让孩子改变吗？ 不会，你的怒吼不但不能让孩子意识到他的错误之处，还会让他觉得父母莫名其妙，甚至不爱他了。 2 在《@所有人》的一期节目中，演员小陶虹分享了她的一次经历。 有一次临出门前，女儿把一杯牛奶啪的打翻在地，她脾气一上来，冲上前就对女儿吼道：“你怎么回事啊？” 被她这么一吼，女儿当即就愣住了，不说话也不哭，而是哆嗦着呆望她，眼神里充满了恐惧。 小陶虹看到女儿的这个表情后，瞬间意识到自己错了。“如果妈妈都不能包容她的小错误，那这个世界谁会包容她？” 所以，当女儿再次把牛奶摔到地上的时候，她的第一反应就是走过去一把抱住了孩子，没有批评，也没有发火。 这时，女儿哇地一声就哭了出来，她或许已经意识到了自己的错误，本以为妈妈会吼她骂她，但没想到却给了她一个温暖的拥抱，所有的委屈和不安就像找到了出口，瞬间释放了出来... 心理学上有个词，叫“南风效应”，讲的是北风和南风比威力，看谁能把行人身上的大衣脱掉。 北风吹出了刺骨的寒风，结果行人因为害怕寒冷，就把大衣裹得紧紧的； 而南风吹出了柔和的微风，行人觉得很暖和，便解开了纽扣，继而脱掉大衣。 教育孩子也是一样，南风虽柔软，却能化为绕指柔，让孩子在风中起舞。 父母的语言可以是一把刀，也可以是一朵花。有时候，温暖的话语要比锋利的指责来的有效的多。 3 那么，父母究竟该怎样做，来控制自己不吼叫孩子呢？ 这里提出三点建议。 吼孩子前，给自己2分钟的平复时间。 人都有脾气，孩子做错事的一瞬间，怒火很快就冲上脑袋，这是人之常情。 但重要的是，要学会在脱口而出吼孩子之前，给自己几分钟的平复时间。 离开孩子的犯错现场，走到阳台或者卧室深呼吸，告诉自己怒吼是没用的，如何解决问题才最紧要。 两分钟的时间说长不长说短不短，但这一点时间就给了自己缓冲的机会，怒气值也能得到有效的降低。 这不禁让我想起武林外传中郭芙蓉的一句台词：世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。各位家长也不妨一试。 去掉愤怒和责骂，用教导和表达来代替。 很多时候孩子犯了错，家长上来就是一通乱吼，只为发泄自己的不满。吼完之后，孩子还是不知道自己错在哪里，也不知道该如何改正，没有一点实质性的教育效果。 不妨换一种说话方式。比如孩子把玩具撒的满地都是，玩完之后也不收拾。看到这幅“惨状”，很多家长就会吼一句：“看你弄的乱七八糟的，烦死了！”孩子只知道你生气了，并不一定意识到自己错了，也不会主动去改正。 这样说试试：“玩具又撒的满地都是，妈妈看到这样乱糟糟的景象很生气，我希望你能自己把它收拾好。” 一来，语言温暖柔软，孩子更容易接受。二来，表达了你的意愿和感受，孩子更容易意识到自己的错误，同时也明白了自己该怎么做。 吼孩子之后，学会道歉和安慰。 有位老师曾经说过：家长教育孩子的前提，是要把自己和孩子放在对等的位置上。 如果实在忍不住，还是吼了孩子。你就需要学会道歉和安慰。 首先告诉孩子你生气并不是针对他这个人，而只是针对这件错误的事情，爸爸妈妈永远是爱他的，不会因为犯错就抛弃他，让孩子的心理得到慰藉。 接着，要和孩子谈谈犯错的问题，告诉孩子他错在哪里，为什么犯错，今后该如何改正，不要跑题，更不要说着说着就开始发脾气，一定要就事论事。 或者你还可以尝试写便条的方式，比如在冰箱上贴上纸条：我希望用完冰箱之后门可以关好。孩子看到并照做之后，就会产生一种成就感，这时家长进行适时的表扬，孩子就会更乐意去做这件事了。 - END - ＊来源：家长必读（ID：jiazhangbid），200万家长关注、最具影响力的家庭教育平台，致力于孩子的学习、成长，为家长们提供最专业、最具深度的教育观念。让孩子学习更轻松，成绩更优秀。 睿妈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开