2儿女当场身亡，手机千万别放这位置，父母切记！ 豆妈 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 文丨豆妈 1 今天，我看到一个新闻视频，讲述了一起因手机爆炸引发的悲剧： （建议在wifi下观看） 出事的这对夫妻，睡前总是喜欢玩手机。11月2日，他们在晚上睡觉的时候，把充着电的手机扔在了床上。 凌晨，手机突然爆炸，引起大火，熟睡的一家人根本来不及反应，瞬间被大火吞噬。 当晚，一家四口被送去医院抢救。3岁的儿子和才1岁多的女儿，相继因器官衰竭，不治身亡！ 妻子头部和上身都被烧成了重伤，虽然没有生命危险，但是后续治疗和康复所需要的费用，是一笔不小的数目。丈夫算是一家中受伤最轻的，双手被烧伤了。 看完这个视频，我一阵后怕，赶紧把视频转给了孩子的爸爸，因为他也喜欢在晚上睡觉的时候，把手机放在床头充电。 接着，我在网络上搜索了一下关于手机爆炸的新闻，发现相关案例不胜枚举： 凌晨2点，北京的张女士发现放在床头充电的手机冒烟自燃，并发出爆炸声，沙发被烧出一个大洞。 浙江嘉兴的姑娘小敏，苹果8手机才新买了两天，夜里充电时突然发出噼噼啪啪的爆炸声，烧起来了。 南阳小伙小赵，手机边充电边玩游戏。一个小时过后，手机越来越热，发生了爆炸，右眼当场被炸伤。 2 我们形影不离的手机，竟然是颗不定时“炸弹”，真是让人心惊肉跳！ 可是，为什么手机会爆炸呢？我们又要如何避免这样的危险呢？ 一般来讲，手机爆炸要么是因为电池的质量存在问题，要么是因为充电的方式或设备不当。 在这里要提醒大家，为了防止手机爆炸，保障自己和家人的生命安全，使用手机一定要注意以下4点： 不要混用充电器、充电线 很多人对电源线不够重视，认为原厂、副厂没什么关系，于是，把街边摊买来的或是网络上低价淘来的连接线、万能充什么的都拿来充电，这样做非常危险！ 这些连接线、万能充大多不是正规厂商生产，质量参差不齐，有可能不带保护线圈，容易使电压或电流过高，把电池充鼓包，从而发生爆炸。 建议大家使用原装的充电器、充电线，品质和安全性都比较有保障。如果原配的充电设备坏掉了，可去相关品牌商店或正规网店重新购买，而不要随便乱买。 不要放在床头长时间充电 近年来，手机在夜里充电爆炸的事件时有发生，令人恐慌。 不少专家表示，使用原配充电器给手机的原装电池整夜充电，通常是不会出现爆炸的。 但是，如果给充电设备非原装或电池存在问题的手机充电，就要注意了！原本，这样给手机充电，就是一件存在风险的事情，而放在床头整夜充电，更是险象环生！ 什么样的电池会有问题呢？ 一方面，市场上有大量不合格的非原装电池，可能没有电路保护功能； 另一方面，原装的电池如果被撞击损坏，或者严重老化，过充保护功能也有可能会失效。 正常情况下，手机冲三四个小时就能把电充满了，建议大家充好电后最好把电源线拔下来，而不是长时间一直充电。此外，千万不要把手机放在床头充电，以防危险发生，造成人身伤害。 不要一边充电一边玩手机 现在，手机的功能越来越强大，大家对它的依赖度也越来越高，一边充电一边玩手机的现象十分普遍。 可是，原本手机在充电时就会发热，再长时间玩手机，尤其是玩大型游戏、打电话或运行其它耗电程序时，电池和处理器散发的热量就会叠加，从而影响电池的寿命。如果使用的是劣质或线路老化的充电设备时，可能出现温度过高的问题，导致起火、爆炸。 最好不要在充电的时候长时间玩手机，更不要将手机放置在高温环境或易燃物品旁！一旦发现手机过热烫手，一定要及时停止充电，将手机置于通风处休息冷却。 不要购买劣质的充电宝 你知道吗？充电宝除了方便充电外，还存在着很大的安全隐患。 11月19日，央视《每周质量报告》栏目就报道过大家随身携带的充电宝问题。 广东省质量技术监督部门对众多厂家生产的充电宝产品进行重物冲击爆炸、外壳阻燃性能等方面的质量专项抽查，竟然有近四成产品不合格！而国家质检总局在全国范围内抽查，最近一次的充电宝不合格产品检出率高达34.4％！ 不合格的充电宝往往禁不住重物撞击，有可能发生短路、起火，轻则“烧”坏手机，严重的甚至引起爆炸，引发火灾。 建议大家在选购充电宝时，尽量选择品牌商家的产品。而且在使用过程中，如果发现充电宝烫手，一定要停止充电，放到通风处冷却。千万不要重摔或猛烈撞击充电宝，而且要避免触碰尖锐的金属物品。 此外，我建议大家最好不要购买电池容量太高的充电宝，一旦发生意外，威力惊人！ 两个无辜的孩子，因为大人的错误，再也看不到明天的太阳。血和泪的教训，希望大家谨记在心，防患于未然。 一定要养成正确的手机使用习惯，这是对自己、对家人的生命负责！ - END - ＊来源：豆妈，专栏作家，妈妈界的一股科学清流。公众号：豆芽妈妈（ID：mumdouya），转载请后台联系。 豆妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开