孩子被查出肾衰竭，只因妈妈喜欢这种调料！父母们长点心吧！ 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 文丨良子 前两天，大皓妈妈发现自己才1岁的孩子莫名奇妙的发起了高烧，而且什么都不想吃，反复呕吐，并且21个小时都不见他小便。 妈妈赶紧将孩子送到了医院，医生诊断发现： 这个1岁的孩子竟然患上了肾衰竭，情况非常危急。 好在经过医生的全力治疗，孩子终于化险为夷，目前也在康复中。 营养专家表示： 不足6个月的孩子，每天盐的摄入量只有0.5g，而儿童每天不能超过3g，至于成人也只能摄入6g。 虽然盐是日常的必需品，不吃会没有力气，但是吃太多会加重肾脏、心脏等器官的负担，所以现如今都建议大家低钠少盐。 我们再来看这个数据： 《中国心血管病报告2014》显示，在儿童高血压的危险因素中，肥胖与其关系最为密切，肥胖儿童中近三成患有高血压，超过一半血脂异常。 “无论哪种类型的超重和肥胖儿童，其高血压患病风险是正常儿童的1.5-2.2倍。”高润霖说。 此外，《报告》提示，儿童时期的盐敏感也是高血压危险因素之一。 一项对陕西汉中农村地区的儿童盐敏感18年的随访研究发现，儿童时期盐敏感人群在成年早期罹患高血压的风险是非敏感人群的2.34倍。 《报告》中还显示，睡眠不足，血糖和脂代谢异常，及有高血压家族史的儿童，高血压患病率也都高于正常儿童。 1 孩子吃太多盐的危害 容易导致肾衰竭 摄入过多的盐分就会加重孩子肾、心脏的负担，易导致肾脏与心脏两种器官的受损，严重地会产生肾衰竭的现象。 降低孩子的免疫力 盐分具有抑制细胞生存的作用，这种功能会伤害口腔黏膜的上皮细胞，就使细胞失去先前的抗病能力，直接产生的后果就是降低了孩子的身体免疫力。 孩子更容易感冒 过多摄入盐分可使口腔唾液分泌减少，从而使细菌和病毒存在于上呼吸道。 高盐的渗透作用可杀死上呼吸道的正常细菌，使病菌乘机“兴风作浪”，引起上呼吸道感染；高盐还可抑制呼吸道粘膜上皮细胞的增殖，使其丧失抗病能力。 改变孩子的口味 经常吃盐，会加重孩子的口味，久而久之这种重盐的习惯就会引发孩子高血压等疾病。其次盐还会影响到体内对锌的吸收，这就是孩子产生厌食不良情况的原因。 2 如何预防孩子摄入盐过多 妈妈自己的饮食要清淡 如果孩子还在哺乳期，那么妈妈们也要注意自己的饮食，每天吃盐量不要超过6g，也就是一啤酒瓶盖的量。 因为哺乳期，妈妈吃什么就代表着孩子吃什么，盐也会通过乳汁被宝宝摄入，此时吃盐太多就表示宝宝也大受其害。 孩子多吃蔬菜水果 如果担心孩子缺盐，那么也不用额外添加，而是通过新鲜的蔬菜水果来补充。我们日常食用的蔬菜水果、五谷杂粮中也含有不少盐分，只需要多吃也能满足孩子日常身体所需。 少吃腌制食品 南方喜欢吃梅干菜、咸鱼和腊肉等，这些食物含钠量普遍高，宝宝应该尽量避免。 此外，豆瓣酱、辣酱、榨菜、酸泡菜、酱黄瓜、黄酱、大酱、腐乳、咸鸭蛋等也应该尽量避免给宝宝食用。北方日常饮食多为咸香味，可适当改善口味，用甜、酸味代替咸味。 一定提防那些隐形盐 除了给孩子做饭时少放盐，妈妈们也要注意一些含盐量比较高的食物。比如在一些儿童饼干、海苔中都含有各种盐，如果吃太多那么也对孩子的健康不利。 所以在给孩子购买食物的时候，要仔细看清配料表和营养成分表，尽量选择低盐低钠的食物。 - END - ＊来源：父母课堂（ID：fumuketang），专注婴幼童成长和家庭教育，一个真正能陪伴父母和孩子共同成长的公众号。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开