这5种女人命最好，福最大！有你吗？ Michelia白 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ 文 | 白小姐 来源 | 白兰花Michelia（ID：nvrendds） 1 温暖柔和的女人 世间有太多争执，与是非无关，倒和脾气有着莫大的关系。 很多人的心中其实都藏着戾气，平时紧紧压抑着，一旦找到了宣泄口，便一发不可收拾。 话不投机就吵架，一言不合便开打，事后又百般懊悔自己的鲁莽冲动。这样的事情，每个人或多或少都有经历过。 而经常性的鲁莽冲动换来的只是亲朋的疏远，丈夫的嫌弃，孩子畏惧，最终变成一个连自己都讨厌的人。 千万不要让你的人生，变得如此面目可憎。 做一个温暖柔和的女子，心平气和地看待这人世间的纷纷扰扰。 说话温和得体，待人谦逊有礼，做事耐心细致，内心充满阳光与正能量。 只有你温柔对待这个世界，才能最终被世界温柔以待。 2 善于沟通的女人 与人相处，沟通很重要。 及时有效的沟通，可以解除误会，加深了解，传递感情，增加信任。因此，不管是在工作还是生活中，适时的沟通都是必不可少的。 工作中遇到问题，及时和客户、领导、同事沟通，可以提高工作效率，减少不必要的损失。这样的员工，自然也更会得到领导的赏识和客户的信赖。 人际关系有时候很奇妙，越是靠得近，就越容易产生激烈的摩擦。因此，当你面对父母、丈夫、孩子这些至亲的时候，更要学会积极和他们沟通。 很多时候，因为放不开，因为赌气，因为怕麻烦，我们最终将那些原本说出来就可以解决的小问题，硬生生憋成了一个个的大麻烦。 这是多么不幸的事情。 善于沟通，可以让你的人生免去很多烦恼。 3 懂得感恩的女人 人若不懂得感恩，就会缺乏最基本的价值判断，并最终丧失内心的良知。 一个不懂得感恩的人，会认为别人对自己的帮助都是理所应当的。在他眼里，别人的付出根本就不算“好心”，那只是对自己的一种“义务”。 这样是非不分，只知道享受的人，根本不会有什么善心。通常，他们只会以自我为中心，别人的利益完全不放在眼里。 可想而知，这样的人也不会受到别人的待见。 滴水之恩，涌泉回报。感恩，是人最基本的品质。 懂得感恩的人，能体会到别人付出的不容易，能感受到人世间的温暖与真情。这让他们学会了珍惜，并且心怀善念。 懂得感恩的人，人缘不会差。 4 学会知足的女人 苏格拉底有一句名言：“知足是天然的财富，奢侈是人为的贫穷。” 一个人，就算他拥有巨大的财富和资源，只要不懂得满足，那么他依然是贫穷的。 内心深不见底的欲望使得他对自己的人生永远充满遗憾，永远不会有满足感。这是一种内心的匮乏，是一种精神上的贫穷。 人生需要有所追求，但更要学会知足。不管是谈对象，找工作还是过日子，都是这样。 因为你永远无法找到最好的。人一定会有更优秀的，工作一定会有待遇更好的，生活也一定会有过得更舒适自在的，你不能总是看到别人的好就眼红不已。 适合自己的，才是最好的。 要学会知足，知足才能常乐。 5 热爱生活的女人 高晓松说：“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。” 不少人批判过这句话，觉得诗和远方谈何容易，那是有钱人的生活，而普通人家，只能盯着眼前的柴米油盐过日子。 但其实这些人真的误解了这句话的含义。 所谓诗和远方，并不是真的让你每天不用工作，就过着吟诗作赋到处游玩的日子。 它强调的是一种积极乐观的生活态度：生活不仅仅是生存，除了活下去，还有更多美好而有意义的东西在未来等待，需要你自己去探寻。 永远不要被眼前的生活勒住了手脚，蒙住了眼睛。 生活绝不是一地鸡毛，也不该只剩柴米油盐。读书、交友、旅行，这些都是生活的一部分，而且也不是完全不可以去实现，只要你想做，总是可以抽出时间来的。 很多时候，只是我们自己没有勇气或是毅力去做，却找借口说没有时间。 如果永远不去尝试改变，那么生活便真的只剩下枯燥无味了。 热爱生活吧，因为它真的充满了无限可能。 我们无法改变自己的出身，但却可以努力改变自己的命运。 如果你对眼下的生活感到不满意，却从来不愿付出行动，只是听之任之，唠叨埋怨，那么你的人生或许真的就不会有什么改变了。 不用眼红别人的生活，与其羡慕别人命好，不如努力让自己过得更好。 最后，祝你也能早日成为这五种命好福大的女人！ - END - ＊来源：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds）。 Michelia白 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开