顺风车遇害女生出殡前，滴滴派了两个人，带这样的物品出现！网友怒了！ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 前几天滴滴2个CEO的亲自署名道歉 曾经让小编以为这次他们是真的重视了 也看到了问题的严重性和紧迫性 没想到近日 滴滴又做了一件引发争议的事 就在温州滴滴遇害女生出殡前夕 滴滴公司派了两位小年轻前来慰问 说是有东西希望家属转交给被害人父母 出席这样的场合 穿这么休闲，好吗？ 就算现在需要帮忙好歹也派个领导啊， 管理层就那么忙吗？ 让两个小孩子出来找尴尬？ 在被拒绝之后， 左边的小哥 还是希望把东西送出去 那么到底是什么东西呢？ 滴滴公关费、广告费 一年下来要多少钱？ 一直到最后， 两位小年轻 也没能把牛奶送出去 只能露出了尴尬的笑容 网友们都看不下去了 @繁華过茩：这么大的滴滴公司。踢出来两个青涩的青年员工，是要给自己公司难堪！？还是不想让对方家人难为年轻人！？为这两个哥们不值。这时候老板呢？领导呢？区域负责人呢？一堆拿年薪分红掌大权的，派俩拿月薪打工干活的……嗯，真有担当真有诚意！ @甘小妹纸：滴滴的公关实在是太没有诚意了。第一，派两个如此不敬业的（居然面带笑容）小职员过去。第二，居然拎着那么点自称是礼品的东西。第三，人家出殡！出殡！出殡！你拎着所谓礼品是什么意思？！？！真心说，滴滴的表现太让人失望了！ @手握风筝线的松鼠：礼品都有可能是领导让小职员自己掏钱去买的。有些学校和企业勾结总是喜欢拿毕业证威胁。不去就别想拿到毕业证了。派两个连话语权都没有的小虾米去，不知道滴滴到底脑子里装的什么…… 我是吴志刚：第一个是来了两个青涩的员工，第二个穿的也不正式，第三个既然过来慰问，应该送点花圈花篮之类的，而不是带两盒所谓的营养品过来忽悠人。 男子汉领域：也不能太怪这两人……估计就是两个刚工作没什么社会经验的小年轻，被派来干这种活…… 不论是道歉还是整改 都要拿出诚意才行！ 否则这样的企业不如不要 令人意外的是 九江一滴滴司机打伤女乘客 滴滴平台未对涉事司机作任何处理 乘滴滴车被打致多处受伤 8月23日16时，家住濂溪区威家镇的胡女士，在九江东方紫薇城小区附近办完事回家，在手机上叫了一辆滴滴快车。滴滴平台派单显示，接单的师傅姓刘，车型为白色丰田致炫两厢车、车牌为赣G361xx。刚上车，胡女士没感觉到司机有什么特别不对，可是到了威家镇政府十字路口，她说了一句方向不对，可能是司机之前遇到不愉快的事，原本掉个头很简单的事，却让司机太为不快。 双方为此先是口舌上的争辩，不知道怎么就发展成胡女士下车，司机随即下车对乘客动起了拳脚，后是周围市民见一个男人拳脚一个女人，拨打了报警电话，并劝阻了事情的进一步发展。 胡女士介绍，她从没有遇到过这样的事情，当时被司机刘某打蒙了。身上多处受伤，被送到九江市第三人民医院检查、治疗。事情过去10多天了，脚伤还未痊愈，到现在都不能走路，给她的生活和工作带来很大影响。 医疗鉴定为轻微伤 记者在胡女士提供的九江市第三人民医院诊断书上看到：伤者左前臂、右上臂、右前臂可见抓痕，局部软组织轻度肿胀，背部触痛，右膝部可见擦伤，右足背部明显青紫、肿胀、触痛。根据《人体损伤程度鉴定标准》相关规定，其损伤程度构成轻微伤。 对于滴滴车司机刘某，胡女士说，在滴滴平台上叫车的电话是虚拟的，跟现实中使用的号码不同。所以，记者没有办法联系上刘某，无法进一步了解相关情况，滴滴平台也拒绝提供司机刘某的电话。 肇事司机三次爽约 8月31日，胡女士告诉记者，8月30日她已接到滴滴平台客服电话，客服人员告知8月31日上午，肇事司机刘某一定会前往威家派出所，与她协商调解此事。31日上午，胡女士10时赶到派出所，等待了近两个小时，也未见到肇事司机。胡女士感到十分气愤，这已是肇事司机第三次接到通知，却未到派出所协商了。 对于滴滴平台这十余天来处理事件的态度，胡女士表示非常不满意。首先，客服人员无数次表示将对事件进行核实、查证，再回复，可每次等答复都要两天左右；其次，对于肇事司机屡次调解不到场，滴滴方面也是在敷衍胡女士，一直说“刘某这次肯定会到场”，可是刘某却一次都没有出现过，也未对刘某作任何处理。 胡女士说，她至今花费医疗费1000余元，滴滴方面未给出任何赔偿方案，而是一直让她不舒服就去医院看，也没有帮她联系到肇事司机刘某，她感觉滴滴处理事情非常不负责任。 胡女士说，此前一直是滴滴北京的客服联系她，她想电话联系客服却十分困难，拨打过几次，均没有打通。为此，记者多次尝试拨打胡女士提供的滴滴客服电话：01050870628，均无人接听目前，胡女士还在等待肇事司机刘某的出现和滴滴平台的一个说法。 不过，威家派出所已介入，民警表示，肯定会找到肇事司机处理此事。 叫滴滴车本是图个方便 可因此无端被司机拳脚相加 遇到这样的事 谁都会感到很郁闷 最让人气愤的是 滴滴平台处理事情极不负责任 既没有给受伤乘客 一个合理满意的答复 也没有对涉事司机作任何处理 甚至拒绝提供司机的联系方式 不论是道歉还是整改， 都要拿出诚意才行！ 否则不如不要 同意请点赞 对此，你怎么看 评论里聊聊 来源：江南都市报、梨视频、浔阳晚报、广州日报、今日上海热点 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开