又是滴滴！这次是代驾把车开进水里，此车价值180万 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 1011独家调查 扬州听众田先生8月30日向《交广双声道》节目反映，7月6日，他喝酒后叫了滴滴平台代驾服务，一位拥有12年驾龄的解师傅接单。在行驶过程中，代驾司机解师傅因为未观察路面情况，把他价值180余万元的奥迪A8轿车一头栽进了水坑中！ 瞬间，水顺着玻璃缝溢进车内，漫过了后座的田先生的腰部，醉酒的田先生瞬间清醒了！就在这时，代驾司机解师傅一把拉开门，跑了！ 田先生赶紧从车中爬出来，希望通过滴滴平台联系这位解师傅，但因为平台上显示的是虚拟号码，他没办法找到这位跑掉的解师傅。 田先生的车辆在水中泡了3个多小时，经过4S店评估，因为车辆在水中行驶导致发动机报废，需要重新更换发动机，并更换变速箱油等，整个维修价格在21万元左右。 目前车辆在4S店已经维修完毕，期间田先生也租用了其他车，田先生说，因为没有投保发动机损失险，车辆保险公司不愿赔偿，他多次联系滴滴平台，但滴滴平台一直没有表态愿意赔付！ 代驾开车出事故，到底谁该担责？ 代驾合同类似于承揽合同关系。 根据我国《最高人民法院关于审理人身损害赔偿司法解释》的相关规定，承揽人在承揽过程中因自己的过错给第三人造成损害的，由承揽人独立承担责任。 另因代驾者与代驾公司构成雇佣关系，根据《人身损害司法解释》第九条规定：雇员在从事雇佣活动中致人损害的，雇主应当承担赔偿责任。因此代驾出了交通事故应由代驾公司承担责任。 滴滴回应： 滴滴公司负责南京地区安全问题的张经理回应江苏交通广播网： 1、确认解师傅是滴滴平台正规代驾司机，驾龄准确，有登记驾照。 2、事发后解师傅没有逃跑，是去报警去了！ 3、总计218000元的维修费用、田先生的租车费用，滴滴近期会赔付到位。 180多万元的车泡水3个多小时，我们期待滴滴平台尽快将车主应有的赔偿尽快给付到位！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开