油价为啥又变了？从年初到现在油桶到底…… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 重要提示：明天出门三件事 1、上班 2、上学 3、以及，去加油啦！ 9月3日（周一晚24时）新一轮油价调整窗口打开。截至8月31日，本轮油价涨幅已经超过100元/顿，此次油价上涨估计跑不掉了。大家这两天没油价赶紧加！反正不会跌了！ 上期油价小降，好多车友给小编 提了两个特别有深度的问题？ 1、油价到底怎么调！？ 按照国内成品油定价机制规定，国内成品油每10个工作日进行一次调整，当满足以下条件时，调价窗口顺利开启。 ☑当个周期内对应调整幅度大于（含）50元/吨 ☑对应当周期原油价格高于40美元/桶的“地板价” ☑对应当周期原油价格低于130美元/桶的“天花板价” 国际油价今年看来还是总体上涨的曲线…… 2、2018年初到现在油价到底是贵了还是便宜了！？ 你 猜 啊 2018年国内成品油价调整 从上涨和下降的次数来看 实际上 几 乎 打 平 ！ 2018年至今，受到国际油价走势影响，国内成品油市场共历经17次调整，其中9次上调，7次下调，1次搁浅。 那2018年国内成品油价到底是 贵了 还是便宜了呢！? 涨跌互抵后，汽油累计上调700元/吨， 则92#汽油较年初上涨0.55元/升。 据卓创资讯数据监测模型显示：截至8月29日，国内主营单位92#汽油车提批发均价为8014元/吨，比去年同期涨幅超过19%。2018年国际原油整体呈现震荡上涨态势，创3年来价格新高…… 本轮油价，折算后为累积上涨0.09-0.11元/升。赶紧告诉亲朋好友提前加油！ 支持油价下调的请点赞！！！ 感谢：卓创资讯 今天一定去加油的交广小编 张千 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开