【预测】今年玉米价格这个地区将率先达到1元/斤！！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 2018年产玉米最高价格肯定会超过一元每斤，这一点毫无疑问。 不出意外的话，山东地区的新玉米将率先达到这个高度，其次是华北其他地区，然后是东北地区。 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 天时地利人和，助力全国玉米价格突破一元大关。 但是，并非所有的玉米都有这样的待遇和机会，今年的玉米市场和小麦一样，也会呈现出优粮优价的态势。 因为要想达到这个水准是有一定条件的，并不是在任何地区，任何时间里，出售任何等级的新产玉米都能够达到2000元每吨这个价格。 具体来说，新季玉米开秤价肯定不会达到这个价格，多会在0.85元每斤上下徘徊，一般来说，年底前后的国内玉米才会突破一元一斤大关。 另外，今年，玉米能否卖到一个好价钱和等级质量息息相关。百分之30水的玉米什么时候也卖不到1元一斤，百分之14水的国标三等玉米在后期突破价格新高问题不大。 山东地区玉米价格将继续领跑全国 同时，区域不同，玉米价格同样差别不小。一般来说，各大产区中，华北地区的玉米价格要高于东北地区。 因此，2018年，我国华北地区特别是深加工产能极其丰富的山东地区新产玉米价格将率先突破一元一斤大关，毕竟这里属于全国范围内玉米需求量最为旺盛的区域。而受到今年全国玉米产量下降的影响，今年将很有出现局部的新产玉米供不足需的情况发生，特别是优质新产玉米缺口将会更大，这将会在很大程度上提振所在地区乃至全国范围内的新玉米价格。 2018年玉米价格将达新高度 2017年，在我国玉米供需关系没有今年这么多利好条件因素的影响的情况下，山东地区玉米最高价格短暂达到一元一斤，东北地区玉米价格最高在0.95元每斤徘徊。 2018年，我国新产玉米供应量减少，库存量也大为削减，但是需求量却大增，这些都是足够明显提振市场价格的关键因素。 所以，在此斗胆预测，本年度全国玉米原粮价格整体突破1元每斤问题不大，山东局部地区达到1.1元每斤都不成问题。（来源：农业苑） 农民心声，尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 来源：农业苑，本文由骏景农业编辑整理，转载必须注明原出处 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开