今年确权完事儿后，承包地就得“归田并屯”了！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 先说句题外话，请骏景的老朋友们关注骏景的小号——农政家园，首先是小号可以发尺度大些的文章，其次是多一个和朋友们交流的渠道。 正文： 今年是农村土地确权的最后一年了，待确权完成以后紧接着就是一件大事儿“一户一田”！什么是“一户一田”？ 说白了就是一户人家只能有一整块承包地，不能像过去一样土地碎片零散化了！之所以农村土地碎片化是因为上世纪土地大包干时代，化肥没有广泛应用，不同等地的肥力不同为了公平起见只能碎片化分地。 但这样的局面到今天已经严重阻碍了规模农业的发展，农村年轻人进城了以后也很难回到农村种地，所以农村的土地只能流转，这就带来了新的问题。由于每家每户的土地零散，经常是你家地中间夹杂着我家的地，你想流转可我不想流转，给机械化规模种田的人带来了巨大的困扰！ 实施“一户一田”制度有三大原则 1.农民自愿为原则 所谓农民自愿为原则，则是在土地整合调整过程中，需要遵从农民自愿，不得强行调整引起不必要的而土地矛盾； 2.零碎地调整为大块地 这也是土地整合调整的主要目的，通过土地整合让农民朋友将原先分散、零碎的土地通过交换、调整等方式整治为大块土地，同时保证农民朋友承包经营土地的面积不减少，这也是“一户一田”改革的前提！ 3.小范围调整 《农村土地承包法》第二十七规定：承包期内，发包方不得调整承包地！需对个别农户之间的承包地进行调整，必须要经过农村集体三分之二以上的成员统一之后，并且报经乡（镇）人民政府和县级人民政府农业等行政主管部门批准。所以农村土地整合，也仅仅是在小范围内，经过农民朋友同意之后才能够进行调整！ 关注农业产业政策尽在农政家园，长按文章后方二维码，关注农政家园，了解最新农业相关政策！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开