玉米补贴有传闻：内蒙71元/亩！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 今天说两件事： 1、有朋友向骏景反馈，内蒙部分地区2018年玉米补贴标准已经确定，每亩71元。由于没有看到正式文件，这个消息还无法确证。 2、骏景提醒朋友们，今年的玉米行情总体向好，但是很可能会有大幅波动。骏景建议，手里的粮一定拿住，如出现大幅掉价，不要怕，今年玉米一定能卖到一个满意的价格。 下文是一篇关于玉米补贴工作开展的文章，请您参考。欢迎各位朋友，转发、点赞支持骏景 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 据中国乡村之声《三农中国》报道，今年7月下旬，东北地区遭遇了一场罕见的高温，部分地区有20多天不见雨水，新玉米减产几乎已成定局。当然，玉米的减产必然也会带来价格的变动，玉米市场价位再高，对于受灾农民来说，也不能完全挽回他们的损失。 分析师表示，按照今年的市价，再加上补贴的发放，种植户应该还是可以保本的。今年种植玉米能拿多少补贴呢？中国乡村之声特约评论员张子雨预测，作为这两年农产品收储机制调整的重要标的，玉米一直受到各方关注。根据今年4月份发布的《2018年财政重点强农惠农政策》的相关规定，国家今年依然会提供玉米生产者补贴。 按照国家要求，9月底之前就会发放补贴资金。目前，并没有更进一步的补贴标准的方案公布，但是对玉米的补贴范围是很全面的，补贴的标准也会考虑到多方面的因素。 除补贴之外，有不少人在密切关注玉米市场走势。2016到2017年玉米现货价格出现了大幅下跌，也打击了种植户的积极性，从今年1月开始，玉米种植面积的减少导致贸易商的采购意愿强烈，这样的趋势总体有助于预计价格调整走高。 今年的天气情况并不令人满意，玉米产量有所减少，但是国家依然有充足的玉米储备，足以满足各方面的需求；同时，供需关系的变化也让玉米的预期收益更高，正是基于这样的因素期货市场近期出现了期强现弱的态势。 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 来源：央广网，本文由骏景农业编辑整理，转载必须注明原出处 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开