中国军队在战场上胆子有多大，连美国总统送的这样东西都抢了过来 小兵兵 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 中国军队缴获的战利品，国别之全，绝对位居世界前列。 这其中，不少战利品，成了被缴国心中永远的痛。 功勋坦克成了越军的耻辱 在中国人民革命军事博物馆，有一辆编号289的坦克，曾经是越军的所谓“功勋坦克”。 谅山位于越南北部，南距越南首都河内130公里，也是扼守河内的屏障，一旦谅山拿下，我军便一马平川。 这种兵家必争之地，越军恨不得压上它的全部家当。其守军是被称为“南方的一颗金星”的越南人民军第3师，以及抽吊过来的精锐中的精锐，首都防卫军第308师。 人多是吧？我们炮多，为了攻克凉山，我军集中300门大口径火炮。攻击指令发出后，几万发炮弹在半小时内狂泻而下。 火力之猛，越军就只剩下逃跑的命。 眼瞅着越军坦克、装甲车要跑，我们的战士立即抄起40火箭筒，首发命中第1辆坦克（编号208）的油箱，后者当即燃起大火，堵塞了桥面通道。 后面的越军坦克见势不妙，马上掉转车头绕到桥下，妄图走水面逃跑。我军又是一发火箭筒，将这辆编号289的越军T-34坦克打瘫。 我们毕竟帮着越南揍过美国人，越南手里有多少宝贝，我们可比一般国家清楚多了。 这个289车，就是越军到处宣扬的，在春禄战役中立过功的“英雄坦克”。 被缴的289号坦克 越南内战的时候，春禄是南越政府首府西贡在北方的最后屏障，一旦失守，西贡就成了砧板上的肉。 南越为了这场防御战，几乎动用近50%的主力部队和60%的炮兵部队，天上还有美国空军的直接支援。北越啃了10多天硬是找不到地方下嘴。 最后，就是这个289车所在的部队，带头攻入春禄的，289车组的战功也是在这场战役中立下的。 战役结束后，南越总统阮文绍宣布宣布辞职。可以说，这辆坦克，就是压垮阮文绍总统宝座的最后一根稻草。 这辆坦克所在的部队，自然也就成了越南的精锐了。 精锐怎么了？老子打的就是精锐。 13个兵14分钟灭“白虎团” 志愿军奇袭白虎团的事，很多军迷朋友都知道。 韩国首都师第1团又称“白虎团”，这是李承晚的嫡系精锐部队，全部美械化装备，曾经荣获韩国"国军主力"的美名。 他们的团旗，是由韩国（南朝鲜）前总统李承晚亲自授予的。 1953年7月，203师师长提出，挑一个班，化装成南朝鲜伪军，在敌人的地盘上穿插，主要的任务就是消灭敌人的白虎团团部。 说来也巧，等志愿军官兵摸到团部的时候，白虎团的一众高官，正在商讨作战计划。 13个人，一排手榴弹直接扔到会议桌上，场面有多酸爽，大家自行想象。 紧接着，我们冲锋枪、手榴弹一起招呼，当场打死五六十个，剩下10多个躲得快的，被活捉。 主力团的团部开会，高级军官加参谋绝不会少，这一顿好打，基本上就把白虎团营以上军官一勺烩了。 顺便缴获了韩国最强特种团的团旗，此外还有些权杖等乱七八糟的东西。 白虎旗和权杖 按理说，棒子的棒子军队出现一根“棒子”也没什么大惊小怪的。 然后，韩国师承日本，只有师团长才能配权杖，而且是随身携带。 也就是说，在奇袭白虎团团部的战斗中，很可能有当时“韩国首都师”的大佬被乱枪打死。 这么丢人的事，按照韩国人的尿性，肯定得洗白啊！ 前些年，全中国的女人都被一个叫宋仲基的男银给撩得心律不齐！ 在电视剧《太阳的后裔》当中，“宋仲基”所在的部队，代号是“707”。这个“707”即韩国著名的第707特殊任务大队，该大队绰号“白虎”。 话说韩国人也是脸皮厚，“白虎团”都被全歼了，团旗至今躺在中国人民军事博物馆，你还好意思保留番号？ 但是被全歼的事毕竟太出名了，韩国人也不敢洗得太直接。 志愿军全歼的不是是一个团吗？电视剧当中的第707特殊任务大队只是一个营。 营和团之间没有直接联系哦，“白虎”在维和的时候可是牛逼哄哄的哦。韩国军队还是牛逼依旧…… 国际维和部队?？？你的蓝头盔呢？ 全世界唯一缴获的美军军旗馆藏 第一次世界大战中，美军步兵第7师第31加强步兵团成功攻入俄国西伯利亚，战功显赫，被总统授予“北极熊团”称号，并由总统亲自授予“北极熊旗”。 等到了朝鲜战场，美军的骄傲、美国陆军最精锐部队“北极熊团”，被我志愿军第27军一顿暴揍，上至团长，下至士兵，无一人漏网。 团长麦克莱恩上校被击毙，缴获其军旗——“北极熊旗”。 这面旗现在跟白虎旗躺在同一个博物馆，这也是目前全世界唯一的以战利品为形式缴获的美军军旗的馆藏。 精锐部队被人团灭，军旗被人当战利品收藏，这确实丢人。不幸中的万幸是折在中国军队手上。 中国军队缴获的战利品，多它一个不多，少它一个不少。一般国家的装备我们还懒得缴呢！ 珍宝岛战斗中缴获的苏制 T-62 主战坦克，该型坦克首次使用滑膛坦克炮，是当时苏联最先进的坦克。 美制M41 式 155 毫米自行榴弹炮。这门自行榴弹是中国人志愿军在 1953 年 7 月抗美援朝战争夏季反击战役中，于朝鲜平康地区缴获美军的。 M4A3" 谢尔曼 " 中型坦克（美国造）。这辆坦克是中国人民志愿军在 1950 年 12 月抗美援朝第二次战役中，于朝鲜顺川地区缴获美军的。 喷火坦克（加拿大造）。这辆喷火坦克是中国人民志愿军在 1951 年 3 月抗美援朝战争第四次战役中缴获美军的，喷火坦克是指装有喷火装置的战斗车辆。 美国造 M4 中型坦克。该坦克是 1950 年 12 月中国人民志愿军在第二次战役中于朝鲜介川地区缴获美军的。 M36 式坦克歼击车（美国造）。这辆坦克歼击车是中国人民志愿军在 1951 年抗美援朝战争秋季反击战中，于朝鲜铁原地区缴获美军的。 M19 式 40 毫米双管自行高射炮（美国造）。这门自行高射炮是中国人民志愿军在 1951 年抗美援朝战争中缴获美军的。 97 式中型坦克（日本造）。这辆坦克是中国人民解放军在东北地区用被击毁的侵华日军坦克和缴获的部分零配件装配而成的。 意大利造 CV33 超轻型侦察坦克。该坦克是人民解放军在 1949 年解放上海时缴获国民党军的侦察坦克。 …… 要说韩国人也是事多，王牌部队被全歼确实丢人，但是折在中国军队手上的王牌部队又不是只有你们一家。 精锐很牛逼吗？ 中国军队，打的就是精锐！ 来看今天的热门话题，“巴基斯坦将宣布重大决定，中国乐疯了，美国坐不住，看巴网民评价”，近日，巴基斯坦的一项重大决定引起了全世界的热议，美国彻底坐不住了，美专家指出，中巴之间若做出这一举措，中国军力将在2018年“全面开花”，进一步提升全球化作战能力。巴基斯坦到底宣布了什么重大决定呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 小兵兵 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开