关于中国的数据真相：在这件事上，美国要花上百美元，中国却不要钱 handsetft 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：本文由天涯论坛网友“handsetft”特约供稿，原载于天涯国际观察版块，如需转载，请联系原作者授权。 老铁说 老铁经常在网上看到“中国人民生活在水深火热中”的论调，这些作者截取某些中国不好的方面，以偏概全，全面否定中国的成就，着实可恶。今天，老铁想给大家分享下面这篇文章，因为在作者看来，我们已经在接近全球最富裕国家的行列了。 在国际上，中美两国在WTO及联合国多个场合，全面摩擦，尤其在美国驻联合国大使的发言里，能读出很多信息： 一方面，在否定中国的市场经济地位； 更一方面，也在否定中国的发展中经济体的地位。 可以这样讲，在能预见到的中短周期里，这种摩擦会越来越频繁。主要目的，就是要求中国做更多的开放和让步，同时逼迫中国接受发达经济体的定位，承担更多国际义务。 或是说，美国为首的西方，带不带中国和他们一起玩先不说，但是以后不再接受中国只交很少的份子钱的态度是肯定的了。所以在中短期，频繁的摩擦不可避免。 怀才和怀孕一样，时间久了，是藏不住的。中国的经济发展水平也一样，有很多东西，开始藏不住了。 网上，崩溃论或是否定进步的贴子有很多，尤其写负面内容文章，更是层出不穷，毕竟，只要找到角度，总是能发现喷点的，但是一些宏观上的进步，却是掩盖不了的。 例如： 恩格尔系数，2017年，中国已经降到了29.3%的水平，已经进入了最富裕国家的行列（国际标准59%以上是贫困，50%-59%是温饱，40%-50%是小康，30%-40%是富裕）。 中国刚刚全面小康没有多久，一不小心，在这个指标上就直接冲入最富裕行列。而且这还是在中国人民爱吃的基础上实现的。 相比西方大多数国家，中国人在吃上花样是更多的，食品品种也更丰富，也更频繁的下馆子。所以在理论上，中国人在吃的消费比重上，天然应该大于同等富裕程度的其它国家。 但是结果是，在这样的消费习惯下，中国人食品开支占总开支的比重，也已经快速下降到3成以下（恩格尔系数的定义就是食品开支占总开支的比重）。 最近10年，食品价格增长不大，但是中国人的平均收入，却增长了4倍以上，这也是中国恩格尔系数快速下降的主要原因。 现在房价房租和其它消费虽然高，但是毕竟，很少会有家庭会从吃上面抠钱。所以，这切切实实说明，中国人的消费结构转变很大，绝大多数家庭的消费已经摆脱较低层次。 和其它国家相比，中国人的食品开支比例已经快速接近。但是在居住开支比例上，依然要低不少，同样在交通和医疗保险等方面，也会低很多。 所以，在去掉了刚性的开支后，中国人可以自由支配的收入更多，这也是为什么，明明中国的人均收入较发达国家低很多，但是中国居民的消费能力却非常强的原因。 和人均GDP相当的国家相比，中国的人均汽车销量，人均家电销量，都要远高。中国每年销售近3000万辆汽车。超过全球总量的30%，而中国的人口，不到全球总人口的19%。 网上经常有段子说： 中国人是某些汽车品牌的大金主，例如一些豪华品牌，如果没有中国人支持（文中往往会写中国占了XX品牌销量的四分之一以上），早就倒了。 但是这些作者难道没有仔细研究一下，在整体上来讲，全球近三分之一的汽车是在中国销售吗？如果这样一算，中国人并不比其它国家人更爱豪车吧。 空调销量也一样如此，中国的空调人均销量远超世界平均水平（中国一国的销量就占了全球大半），也远超人均GDP相当的国家，甚至比大部分发达国家更高。 我们还注意到一个非常有意思的数据： 在2017年，中国的零售总额追上了美国。中国的全社会零售总量达到了5.7万亿美元。 美国的GDP约是中国的1.5倍，而且号称是消费型社会，但是事实上，中国的全社会零售总量和美国基本相当了 。 也就是说，在实物（包含了餐饮和酒店）消费总金额方面，中国已经赶上了美国（尤其是考虑了中国的综合物价和消费价格远低于美国的因素）。 美国人不存钱，号称高消费社会，是因为美国人把大量的钱用在了服务业上面。例如，美国大多数人租房子（中国人自有住房比例高），美国人花在保险，医疗等方面的金额远超中国，同时在收入中的占比，也远超中国人。 在美国装一个电视或是空调甚至装一个WIFI路由器，以几十美元甚至上百美元计，但是在中国，这些都是免费或是极低收费的。 所以美国人的消费，大头在服务上，而中国人，重点在实物消费上。仅实物消费来讲，已经达到了美国同样的体量甚至更大（考虑到中国的平均物价要低于美国）。 再贴几个数据供大家参考： 2017年6月，美国的居民房贷余额是10万亿美元，个人消费贷款规模是3.85万亿，而中国2017年底的居民房贷规模是21.86万亿。 所以，大家可以看，在单位GDP中，美国人支付的房贷更多，房租更多。这也能解释和说明，在同等单位GDP情况下，为什么中国人可以用于实物消费的金额会更高。 从汽车销量上，也能看出，中国2017年消费了2900万辆汽车，而美国是1725万辆。在家电等方面，在手机销量方面，中美两国的差距还要更大。在其它大件耐用消费品上也是如此。 虽然中国的GDP总量远低于美国，但是中国的这些大件耐用消费品的销量（产量），远超美国。 说到汽车，曾经和一位台湾的网友讨论过。 目前，大陆每万人每年销售的汽车是台湾的2倍左右。但在保有量上，台湾可以做到每三人一辆车，而大陆目前是每6个人一辆，总保有量是2.29亿辆。 因此，他的观点是，台湾的汽车普及率更高。 但是通过分析可知，台湾汽车的平均车龄已经有几十岁。台湾汽车的更换周期要达到20多年（也就是说，新车需要销售20多年，才能达到当前的保有量）。而当最后一批旧车淘汰完后，最早替代的那一批车，又已经达到20多年的车龄了。 也就是说，以当前台湾的汽车销售速度，是没有办法缩短当前保有车辆的平均车龄的（而大陆地区，只需要8年时间，就能把当前的车辆替代一遍。）。 而这位网友自己也分析说，台湾由于地方小，平时大家开得不多，汽车在周末做中短途郊游为主。所以很多车一年只开7000-8000公里。这和大陆很多车主平均要开15000-20000公里相比，是差别很大的。 每年行驶里程的差距，说明，中国车主平均行驶的时间要远大于台湾车主（车子出现在街道上的机率是台湾车辆的两倍以上）。 这中间的差距，已经可以弥补两地汽车保有量上的差距了。 事实上，这也和我们观察到的情况相符合，相比台湾，大陆人使用汽车的频率并不低。甚至可以讲，大陆的发达地区，比台湾更像汽车社会。 根据我的观察，大陆地区汽车的人均使用量（更精确的说法应该是每人每天使用小时）虽然比不上美加澳，但是未必会输给欧洲二流国家。 甚至可以这样讲，长三角，珠三角等发达地区，汽车销量，保有量，以及使用强度，基本上都达到意大利这样的国家的水平。 西西河名人陈经最新的文章中，有几个观点，我非常赞成。 原文我就不摘了，太长，我概括一下，同时再上一些自己理解： 1.在统计学上，中国是发展中国家，但是局部地区或是部分人，已经进入发达水准，且这些人的总量巨大。足够影响一些商业决策，会让很多公司要把中国当成发达经济体来对待。 2.中国已经过了依靠劳动力和其它国家竞争的阶段，当前已经进入依靠技术和发达国家竞争的阶段（这也是为什么现在西方对中国反弹比较大的一个因素）。 3.山寨别人的技术，也不是想山寨就能山寨得了的，这也需要基本功，世界上能山寨高科技的国家没几个。更何况中国往往在山寨后，会进行适合中国国情的二次研发，这个难度其实并不低。 4.全世界，能拍出一集《大国重器》这样纪录片的国家，没有几个。更别提拍十集八集了，没有一个发达国家，能在所有领域吊打其它国家。 整体意思是，中国的产业升级，已经到了相当关键的时刻。能挺过去，后面就不一样了。这和我这几年来，写的文章的大意也非常类似。 人类发展指数的构成因素 我在去年，写过一个文章，大意是，如果去掉中国人类发展指数统计上的人为干扰因素。中国真实的人类发展指数，应该在全球排50位左右。这基本上，也是发达国家和发展中国家的一个临界点。 大家可以看到，中国的人均汽车销量，远高于世界平均水平，是发展中国家平均水平的3倍甚至更多。已经接近欧洲中等发达国家的水平。 中国的空调等大件家电的人均销量，手机的人均销量，也同样远高于世界平均水平，是发展中国家的N倍。甚至超过大多数发达国家。 中国的人均预期寿命，已经达到76.4岁，非常接近美国的78岁的水平。比发展中国家，平均要高出10岁，在这个指标上，中国也更趋近于发达国家的水平。 加上上面的恩格尔系数，也充分反应，中国人已经在接近全球最富裕的国家行列。 以上数据虽然可能片面性，但是也的确很清楚的说明了趋势-----中国正在和一般发展中国家拉开成倍的差距，越来越向发达国家的下限接近了。 在考虑到中国巨大人口的惯性后，这个成就，已经足够让人震惊。 回到上面的内容，相信，在以后的三到五年里，国际社会，尤其是西方国家，会越来越多的和中国纠缠两个问题：中国的市场经济地位，中国的发展中国家地位。 可能扯几年后，在后者上，中国也就从了。毕竟，一个发达国家经济体地位，对中国企业的产业升级，对中国一带一路的推广，都是有正面意义的。 对于全球人民来讲，一个发达经济体的品牌，更容易在市场上，建立品牌地位，更容易得到品牌溢价。也更容易支撑产品向高端市场升级。 一个发达经济体，也更容易被一带一路上的各国接受。这个道理很浅显，利弊各有。就看上层怎么取舍了。 站在这个立场上，在最大程度争取利益的基础上，半推半就的接受这个地位，并承担相应的国际义务，未必不是一个可以接受的结果。 handsetft 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开