一个犹太人被杀，以色列选择这么做，恐怖分子吓得居然“报警"... 原创： 老铁 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 挪威爆炸，瑞典连环恐袭，德国纵火；在恐袭成为欧洲的毒瘤的时候，位置糟糕的以色列却是那样的平静。 因为，以色列人耍起手段来，比恐怖份子还要狠！ 一人犯罪，全家背锅 今年7月，一名17岁的恐怖份子在约旦河西岸定居点用刀砍杀3人，被害者当中有一名犹太人。 在以色列的势力范围之内，拿刀砍杀犹太人，下场就是当场击毙。 击毙了就完事了吗？以色列说，这TM还早着呢！ 在调查了一个多月之后，以色列法院批准，以军可以拆毁恐怖分子的住宅。 拿着法院的判决书，8月27日晚上，以色列的装甲车和全副武装的士兵护送着推土机前往恐怖份子的住宅。 看着一脸杀气的以色列士兵，平日里丢石头的那群人，连个大气都不敢出。两三分钟之后，恐怖份子的房子就被推土机夷为平地。 一人犯罪，殃及家人，政策虽然狠了点，但是它却相当有效。 以色列的统计数据表明，在惩罚性拆除房屋的第二个月，这些地区的自杀爆炸数量会下降11.7%到14.9%。 拆的房子多了，潜在的恐怖份子，一个个都学学乖了。 因为谁敢窝藏恐怖份子，以色列军队就敢推掉谁的房子。 以前出个砍杀平民的恐怖分子，家人亲友都齐声欢颂，仿佛自己也成了英雄。兴奋得像过节一样，并且激励更多的仿效者。 拆房政策一出来，恐怖份子的亲属赶紧撇清关系，“我不是他二大爷”，“我虽是他小舅子但从来不往来”，“马二狗啊，我跟他不熟”。 那些担心自己住宅被推倒的人，背地里还向以情报部门举报潜在危险分子。 这些恐怖份子，平时看起来一副怼天怼地的样子，实际上也就敢欺负欺负老实人。 真要推到他们家房子的时候，一个个怂得不行，也不喊口号了，也不谈信仰了。 一个个的那么牛逼，跑到欧洲吃人家喝人家，之后还要抢人家。以色列那么近，他们怎么不敢跟以色列正大光明的干一架呢？ 一场追杀，持续了7年 欧美的各路人权白左圣母婊，会区分恐怖份子和平民，以色列才不鸟这一套“你可以正大光明的杀我的平民，我为什么要顾忌这么多” 1972年德国慕尼黑奥运会，激进组织“黑九月”的8名杀手混进奥运村，残杀了11名以色列运动员。三天后，以色列开始了报复。 一，对周边国家展开公开的军事行动： 以色列空军发动了第三次中东战争以来最大的进攻行动：同时轰炸了“黑九月”在10个游击队营地。 200多人被炸死，其中有部分是妇女和儿童。 紧接着，以色列3个装甲纵队越过边境进入了南黎巴嫩，横扫10余个藏有“黑九月”好战分子的村庄。 二，在欧洲和中东地区展开秘密追杀行动： 1972年10月16日，“黑九月”驻罗马代在公寓被命中12枪。 1972年12月8日，“黑九月”驻巴黎代表、被电话炸弹炸伤，随后死在医院。 1973年4月6日，为“黑九月”提供过武器的伊拉克律师在巴黎街头被枪杀。 …… 历时数年的复仇行动，以色列刺杀了绝大多数它认为与“黑九月”有关的恐怖分子。比恐怖份子更专业，长达七年的追杀吓得没有人敢成为“黑九月”的新头目 随着以暴制暴的次数多了，以色列明白了，对恐怖份子除了暴力镇压威慑，还得杀人诛心。 有些人在国内的和平环境里待了几十年，不太愿意相信对待恐怖份子最好的办法竟然是以暴制暴，不太愿意相信这世界有这么黑暗的地方。 但是无论你相不相信，黑暗就在那里。 你看不到黑暗，正因为有人拼经全力把黑暗挡在你看不到的地方。 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开