韩国我求求你，别再秀下线了！输了金牌就欺负中国选手？？ 北美留学生日报 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 本文授权转载自北美留学生日报 公众号ID: collegedaily 韩国，一个经常出现在国际比赛赛场上的新闻热点，但经常是一幅“输不起”的样子。 从年初的冬奥会，到前一阵子的世界杯，再到这个月的亚运会，韩国一直在秀下限。 这不，亚运会之后，他们又上了热搜了。 在刚刚结束的亚运会英雄联盟项目决赛当中，中国团队以3:1击败对手韩国队，夺得了英雄联盟项目的冠军！ 8月29日，2018雅加达亚运会英雄联盟项目（LOL）表演赛决赛结束，中国队在BO5中以3-1战胜拥有李相赫（Faker）的劲敌韩国队，夺得金牌，被网友称为“世界第一ADC”的中国选手简自豪（Uzi）获得MVP。 这是继孙杨、苏炳添这些国家运动员之后，中国电竞选手们给中国捧回的又一枚金牌。 夺金的消息传来，大家都很高兴，多家官方媒体也纷纷发来祝贺。 中国电竞队集齐了央视、人民日报和团中央三大官媒的祝贺，可以说十分风光了。 这是中国电竞第一次得到这样高度的认可和赞誉，和众多奥运亚运国家运动员们同样，得到国家和民众的认可。 但是…… 一直喜欢在国际比赛刷存在感的韩国，又“闹妖”了 首先，中国观众很快发现，中国队击败韩国队的视频在Youtube上被删掉了。 亚运会的直播这次中国没有版权进行直播，很多网友都在youtube上观看，但是在前天有网友爆出，在youtube上中国队伍击败韩国队的视频被下架了，据说原因是版权问题，仅留下了之前比赛中韩国队击败中国队的视频。 不过后来据说是韩国队买了视频的版权，所以Youtube上的中国队战胜韩国队的视频就被“因为用户的举报”而下架了。 从昨天开始，有韩服账号的很多LOL玩家网友发现自己的账号被韩服莫名封禁了。 根据玩加电竞的报道，同时zzr还有sng的fenfen 几百个lpl职业选手的韩服账号被封了，都在微博上发表微博，不知道是否中国夺冠就韩国电竞事业的冲击这么大，导致韩方大面积的封停中国IP。 目前为止韩国方面没有对封禁账号做出任何解释。 在国际赛场上，当中国选手和韩国选手碰面的时候，总会发生一些“奇怪”的“灵异事件” 比如前几天的亚运会上，一名中国选手就“被改了韩国国籍” 前几天的亚运会电竞赛场上却闹出乌龙，中国队选手简自豪（Uzi）拿下了BO5第一场比赛的MVP，但在官方介绍中，简自豪变成了韩国籍。 虽然亚运会组委会官方第一时间更正了，但仍让中国网友感到愤怒。 简自豪是《英雄联盟》的知名选手，代表中国队参加雅加达亚运会的电竞比赛。当初，简自豪得知能够为国出战亚运会时十分激动，因为中国代表团是统一服装，左胸口印上五星红旗，后背上是大写的“China”。 但是，亚运会官方如今的乌龙事件肯定让他不爽，在官方第一时间的介绍中，简自豪变成了韩国籍，这样的乌龙，无疑是对他本人的羞辱。 但这丝毫没有影响中国电竞队员们的发挥，最终击败劲敌韩国队，拿下这枚宝贵的金牌。 除了对韩国队的赛场上很多灵异事件之外，比赛事后中国选手却遭到了韩国主播的谩骂。 我们国家队虽然赢了3局，但是却输了一局给韩国队，于是有一位韩国主播就说出了一句让人愤怒的话：Uzi看起来像头猪！！！ 从这个韩国主播在公屏上打英语弹幕来看，他肯定是知道直播间有大量中国观众的，他特意打英语弹幕而不是韩语，就是怕咱们中国人看不懂啊，可以看得出他是故意侮辱中国选手的。 其实，在我们亚洲电竞行业发展最早的也就是韩国，而且他们也是我们中国队最强大的队手，在韩国LOL战队媒体会上，他们的ADC代表Ruler是怎么评价中国队选手UZI的。 记者问到他们这些选手如何看待这位实力强大的中国选手？ 当然作为对手肯定是最了解的，尤其是ADC位置上的，当时Ruler说： ”我觉的UZI是一个任何方面都非常强的选手，只要我准备好的话...我..我..觉得我能够做的更好。” 话音刚落全场爆笑，队友也没忍住...然后Corejj说了一句你这话有点虚啊。 这种说法颇有一种精神胜利法的感觉。 比如每一次韩国电竞队输掉比赛的时候，韩国网民的反应： 쌍레부적：세계최강이요?? 페이커요?? ㅋㅋ 거품이었네요 잘봤습니다 예선전승 현실은 결승 3:1패배 그것도 개털리면서 这就是世界最强吗？Faker？kk打得都是些什么，我算是看完了这比赛，小组赛全胜决赛被3-1暴打，给力。 강철무지개：제발 이말 귀국하는 선수들한테가서 하고 쌍욕먹고 오셈 拜托你等着选手们回国，你去机场这么怼他们吧。 매너겜해요：Msi 준우승 : 괜찮습니다. 롤드컵에서 보여주면 됩니다!! 리라 준우승 : 괜찮습니다. 롤드컵에서 보여주면 됩니다!! 아겜 준우승 : 괜찮습니다. 롤드컵에서 보여주면 됩니다!! 라고만 하지 말자 해설님들.. MSI亚军：没关系，我们会在S8上展现我们的实力。 洲际赛亚军：没关系，我们会在S8上展现我们的实力。 亚运会亚军：没关系，我们会在S8上展现我们的实力。 求求解说大哥们别再这么说了... 虽然中国电竞队这一次击败了韩国， 但是很多中国观众还是为中国电竞队捏一把汗，毕竟下一次S8大赛，要在韩国举办！ 在这里不得不为中国的电竞选手们捏一把冷汗啊！ 还是那句老话吧，韩国，我劝你善良！ 北美留学生日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开