中国收回宝岛，解放军必输？有些人别忘毛主席当年这句话 河边卒b 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：转载自铁血军事环球风云论坛，原作者“河边卒b”。本文已经过原作者授权，如需转载，请联系原作者授权。 老铁说 老铁特别想推荐这篇文章给大家，在某些人跪久了的人眼里，美帝一切都是“高大上”的，而我们中国处处都是“矮穷矬”，他们看不见我们日益迸发的各种黑科技武器，看不见我们日益强大的经济实力，甚至每每在遇到台湾问题时，满嘴胡说“美国出兵台湾解放军必败”。不知道他们哪来的勇气，竟敢说出如此贻笑大方的话。对于这类人，老铁一直都是怒其不争、哀其不幸的，嫌和他们说话都浪费口水。不过，今天老铁想分享下面这篇文章给大家，让大家看看事实到底是什么样的？至于某些装睡的人，老铁是不寄希望能叫醒他们了。 针对台独势力不自量力、痴心妄想分裂中国的种种表现，十届人大三次会议通过了《反分裂国家法》，旨在遏制台独的分裂行径，维护台海和平稳定和促进两岸关系和平发展。 反分裂国家法 其中第八条明确规定： “台独”分裂势力以任何名义、任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实，或者发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变，或者和平统一的可能性完全丧失，国家得采取非和平方式及其他必要措施，捍卫国家主权和领土完整。” 这就是本文要说的“必要时收回宝岛”！ 然而，某类人不以为然，甚至以不屑一顾的姿态认定人民解放军必败。下面让我们来逐一剖析一下这类荒谬绝伦的所谓理由...... 美国出兵台湾解放军会败？ 某类人这种认识，是根据美国人有《与台湾关系法》的存在，但在这部并非国际法而是国内法中，也仅仅强调了“使用经济抵制及禁运手段”、“提供防御性武器”以及“应付上述危险所应采取的适当行动”。 可见，通篇并没有言明出兵保护台湾。 美国人为什么又不敢言明以武力干涉大陆武统呢？这是因为美国人也对国际社会公开承认台湾是中国不可分割的一部分，而失信于国际社会，美国人的信用就不仅仅囿于台海问题了。 所以，这部在极度矛盾心态下出笼的《与台湾关系法》，一方面是给台独打气，更是为了恐吓大陆。这从美国人再三声明不支持台湾独立的立场中可见一斑。 如果美国真的像某类人吹捧的那样所向无敌，完全可以默许台独势力为所欲为，一劳永逸滴彻底促成台湾独立，免得藏着掖着夹在中间难受，为什么不敢做呢？ 那就是美国人知道中国人民既有决心也有能力捍卫领土完整，所以只好采取维持现状的对台政策。而对台售武包括摆出一副不能容忍武统的架势，恰恰就是害怕中国失去耐心实施收回宝岛的军事行动。 其实这早在抗美援朝期间，美国人就已领教了中国人民从来都是说话算数的，也领教了人民解放军不可战胜的强大力量。况且，如今解放军的军事装备与朝鲜战场上俨然有了质的飞跃，要说如虎添翼也不为过，美国人心知肚明，还敢重蹈历史的覆辙？ 即便按照某类人的所谓“预判”，美国人真得出兵台湾了，解放军就会必败吗？ 美国的军事实力世界第一不用怀疑，但是，如果以武力干涉中国内政、介入武统台湾问题，美国人就是在外海作战。与中国近海作战相较，美国的军事优势必将大打折扣，甚至处于下风。 在台海周边，美国人除了航母战斗群就是关岛冲绳几个军事基地，根本没有战略纵深和转圜余地，都是靶子或移动靶。人民解放军依托大陆，海陆空即火箭军各兵种都可以实施联合打击，而在广袤的大陆，敌方想寻找反击的目标都很难，孰优孰劣，一眼可辨。 难道美国参谋长联席会议都是一帮酒囊饭袋，也和某类人一样认为解放军好欺？ 美国为台湾要进行全面战争？ 某类人认为，中美一旦台海开战，美国就会轰炸上海等大城市。这种危言耸听，源于解放军如果打击敌方的军事基地。 在某类人的眼里，对方军事基地是领土主权，谁要是侵犯了这种主权，当然要进行报复。也就是说，中国若是打击军事基地关岛，美国人就敢轰炸上海。 其实这是混淆了概念，因为军事基地加入了战场，他就是战场的一部分，即便解放军要打击的也是军事目标而非狂轰滥炸。而攻击民用城市上海，那就不仅仅是限于台海的局部战争，而是中美之间的全面战争了。 美国真得会如此丧心病狂吗？难道这世界上两个影响力最大的国家进行全面战争，就不会波及世界各地吗？ 首先，某类人吓唬说：“美帝只要有一发巡航导弹击中东方明珠，国际资本一夜之间撤离大陆”。听听，多吓人啊！倘若按照这种逻辑，台海爆发战争不会引起外资撤离，只有攻击民用目标才能达到目的。有人相信吗？这就是典型的片面孤立静止的形而上学的认知。因为某类人的思维还停留在冷战时期的格局中。 须知，眼下的中国决非四十年前的中国，那时的美国及其附庸把持和操控着世界经济。如今中国作为巨大的经济体，已在世界经济体系中占有举足轻重的地位，美国也不再是当年呼风唤雨的美国。中国经济打个喷嚏，世界经济也会感冒。 而在中美全面开战的情况下，抽逃的资本往哪去？去美国就能保证增值？若是通过产业增值，美国除了带有局限性的高科技优势，如何消化巨量的资本？如果是通过金融增值，那只适用于和平时期，而在全面战争的年代，股票市场的崩溃和银行的挤兑风潮，必将使美国经济陷入绝境。美国若想复制打击小国弱国的手段移植到中国，显然是不现实也是徒劳滴。 其次，正是在某类人的冷战思维下，天真的以为美国还是想打谁就打谁，还能全面封锁大陆对外贸易。殊不知当今世界风云变幻，掺杂了太多不可预测的风险。 可以假定，当中国收回宝岛后，美国即便狗急跳墙要和中国全面开战，姑且不论中美之间的战争发展态势，朝鲜如果趁势武力统一半岛，驻韩美军能应付吗？ 俄罗斯就算不管中美开打，但借机公开支持东乌武装取代亲美政府，谁能阻止得了？伊朗等中东国家和反美势力点燃埋藏已久的火药桶，美国又能如何？当然还包括恐怖主义、极端民粹主义甚至新纳粹主义等形形色色的势力也乘机作乱、趁火打劫，这个世界警察美国又能咋滴？ 所以说，如果中美爆发战争，即便没有世界大战，但也是四处冒烟，乱吃一锅粥。在这样一种世界秩序下，美元的绿纸片还能发挥作用吗？因此，美国不敢和中国开战，即便开战损失更大的恰恰是美国自身，除了美国像某类人幻想的那样，再穿越到上个世纪中。 美帝是纸老虎的论断过时了？ 关于毛伟人曾经看透美国的本质而作的定论，某类人表示不服，狂言“美帝是纸老虎的论断已经过时了”。像这种肤浅幼稚的认知，是因为无法理解现象与本质的辩证关系所致。 某类人为什么要说美国是真老虎呢？是因为看到了美国凭着霸权横行世界的所谓“客观现实”，并声称：“对美帝而言，霸权就是最大的逻辑”。看看，这种所谓“客观现实”不正是表象吗？那么让我们来透过现象看本质罢。 我们知道，美国的政治生态都是由资本利益集团来操控。马克思有句名言：资本来到世间, 每一个毛孔都流着肮脏的血液。从选举政治到政府决策，从经济垄断到发动战争，无一不是围绕着资本嗜血逐利的本性来进行的。美国的所谓国家利益至上，透彻地讲，也就是资本的利益至上。为此，它必然要表现出贪婪掠夺、冷酷无情的特性。 某类人试图以美国发动的侵略战争为例，来掩盖资本嗜血的本性，言称：虽然劳民伤财，但并没有获取利益，所以美国干得是损人不利己的傻事。 事实果真这样吗？ 先来说朝鲜战争，美国当初扶植李承晚政权，为得就是遏制共产主义势力的蔓延，这就是最大的政治利益。而政治利益则是所有经济利益的高度集中。 更有甚者，美国还有乘势染指中国的痴心妄想，越南战争也同理。如果美国的如意算盘得逞，掌握或控制了一个国家，何愁没有实实在在的利益？ 所以，当年毛伟人就一针见血滴指出： “我们急需和平建设...我们对朝鲜问题置之不理，美帝必然得寸进尺，走日本侵略中国的老路，甚至比日本搞得还凶，它要把三把尖刀插在中国的身上，从朝鲜一把刀插在我国的头上，从台湾一把刀插在我国的腰上，从越南一把刀插在我们的脚上。天下有变，它就从三个方面向我们进攻，那我们就被动了。我们抗美援朝就是不许它的如意算盘得逞。打得一拳开，免得百拳来”。 可见，美国人为攫取利益的野心，已远远超出能够看得见的利益，只不过这种野心泡汤了。 难道美国攫取利益的野心没有得逞，就等于某类人口中的“损人不利己”？强盗打劫失手了，就等于强盗没有打劫？这种谬论岂不滑稽可笑！至于某类人言之凿凿地认为，美国入侵伊拉克什么也没得到，那就实在是孤陋寡闻了。 其实美国为什么要打海湾战争，国防大学教授乔良将军早就作过无可辩驳的分析： 全世界的石油必须用美元结算，而海湾战争打出了高油价，进而打出了美元的需求。美国人可以开足印钞机，多印一张百元美钞，就能从别人手里拿走货真价实的一百美元产品。 这是损人不利己吗？ 新中国发展壮大的历史证明，美国越想卡脖子，新中国发展的越强。过去是这样，将来依然是这样。因为中国人民看穿了美国色厉内荏、外强中干的虚弱性。这种虚弱就表现在美国资本利益集团的人生价值观上面。 也就是说，凡是资本势力都是贪财的；凡是贪财的都是惜命的。你比它弱小，它就要压榨你，你和它实力相差不多，他就要退避三舍；你若比它强大，它就乖乖滴举起双手。通俗点讲，就是有钱人贪生怕死的本性。 记得《亮剑》中李云龙说起了打土豪那一阵子，别看那些土豪恶霸作威作福惯了，大刀片子往脖子上一架，立马吓得屁滚尿流。美国何尝不是如此？在美国发动或参与的所有战争中，它的优势全靠钢铁堆出来的。 比如最典型的战例：志愿军一个师围歼美军一个营，结果还是让它给溜掉了。美军有着用不完的子弹炮弹喷火器，还能用步话机呼唤美机在五分钟内赶来支援，这与美军战斗意志有个屁相干呢？谁见过美国弹药用完了拼过刺刀？在好莱坞的电影里还差不多。 人们常常见到的倒是美军官兵上衣口袋都装有一块30*40厘米的黄色尼龙绸，上面印有13种各国文字：“我是美国人，请不要杀我，并设法把我送回去。我会通过美国政府交涉，给你们以报答”。这就是闻名于世的美军备用投降书。 可以认定，当人民解放军的武器装备与美军装备只要不是悬殊太大，一旦中美开战，美国必将现出纸老虎的原形！ 中华民族有着悠久的历史文化，儒家文化中的有益成分和社会主义价值观的有机融合，能够发挥出巨大的民族凝聚力和向心力。别说人民解放军近海作战具备优势，即便逊色于美国，哪怕是砸锅卖铁、凭着血性也决不允许宝岛从我们这一代人手中分裂出去！ 让那些在张牙舞爪的美国面前瑟瑟发抖的悲观主义者，孤芳自赏去罢！ 河边卒b 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开