8月31日，华为宣布一个重磅消息，扬眉吐气的时刻到了！ 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：鸣金网(mingjin-wang)、财经要参(mofzpy)、观察者网 美国已经彻底扔掉了遮羞布，变成了一个类似镇关西一般，不讲道义、欺行霸市的蛮横商人。 8月31日，华为余承东自信地走上德国柏林IFA 2018世界级舞台，当着苹果、高通、三星的面，正式发布麒麟980芯片！ 六项世界第一，炸得科技圈彻夜无眠！ 1、全球第一颗7纳米的手机芯片 华为在不到 1 平方厘米，指甲盖大小的面积里，塞进了69亿颗晶体管。而苹果、高通最强的也不过40多亿颗。 2、全球第一颗基于Cortex-A76的芯片 麒麟980共有8个内核，也就是8核。2颗高性能内核、2颗中性能内核、4颗低性能内核，智能调度，功耗大降58%。 3、全球第一颗采用G76 GPU的芯片 一直有人说华为玩游戏不如苹果，这次集成了最高端的Mali-G76 GPU，图形处理能力飙升46%，能效提升178%。 4、全球第一颗集成双核 NPU 的芯片 去年的麒麟970装入人工智能芯片NPU，已经让苹果、高通措手不及。这一次的麒麟980，华为直接装了两颗。 5、全球第一颗LTE Cat.21基带的芯片 当高通用Cat.20向4G极限致敬时，华为直接扔出Cat.21，下行速度达全球最高1.4Gbps，成为5G前的最强通信基带！ 6、全球第一颗LPDDR4X内存的芯片 搞了7纳米、8核、GPU、人工智能、最强基带的华为，还不忘突破内存极限，带宽飙升13%，频率突破2133MHz。 更令人激动的是，麒麟980里的wifi模块，不再向美国博通购买，全部是华为自主研发，又一核心实现中国国产！ 早在6年前，任正非就曾经公开表示，对于垄断者，自我研发就是最好的自救手段，否则，一旦别人断供，后果不堪设想！ 一边是扬眉吐气的沸腾，一边却是被关在门外的痛心！ 面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。 中国好不容易有个华为，却频繁遭遇美国打击。 为了进入美国市场，华为已经付出了多年的努力！ 然而，有多少努力，就有多少伤害！ 此前，美国官员多次呼吁禁止华为和中兴的产品，宣称它们是美国“国家安全”面临的重大威胁。 8月23日，澳大利亚同样以“国家安全”为由宣布，禁止华为参加其国家5G建设。澳大利亚说的很直白，就是美国指示我们这么干的。 而日本媒体《产经新闻》也报道称，日本方面决定禁止华为设备进入日本市场。 更有甚者，美国国会在报告中，还公开点名中兴华为，欲将莫须有的商业间谍罪名，扣在他们头上。 其实，明眼人一眼就看明白了，什么商业间谍，扯淡！ 华为也叫过屈、喊过冤，但是，无异于与虎谋皮！ 余承东怒了！他说了一句让国人倍感心酸的大实话：“中国对美国那么开放，而我们在美国却被害成这样”！ 这一刻，我们为华为感到难过：匹夫无罪，怀璧其罪。不过是华为手握5G的技术领先优势，不过是华为拥有自己的芯片，就招来了美日澳的如此刁难！ 这一刻，我们又为华为感到骄傲：美日澳的行为，恰好说明了他们内心的心虚与恐惧，他们明显感受到了来自中国科技的威胁。 是的，美国已经彻底扔掉了遮羞布，变成了一个类似镇关西一般，不讲道义、欺行霸市的蛮横商人。 就拿对等原则来说，试想，中国市场对苹果手机是多么开放？！我们可曾为苹果设置过一点障碍？！ 反观华为，努力了这么多年，花了那么多钱，美国政府却始终以莫须有的罪名，不允许其进入美国市场！ 这不是霸权主义是什么，这不是唯我独尊是什么，这不是强盗逻辑是什么？！ 别人在打压我们企业，作为中国一份子，我们要更加支持自己的企业！ 在国内有同类可替代而且更加物美价廉产品的情况下，中国消费者，你为什么不买国货？ 要知道，虽然说现在全球化时代，生产是你中有我、我中有你，但是，并不等于没有国货这个概念。 国货永不过时，买国货，是我们爱国情感最直接的表达！ 六十多年前，他们想通过半岛战争侵略我们，结果被我们打的屁滚尿流。 五十多年前，他们用核武器威胁我们，结果我们的两弹一星出来了。 四十多年前，他们阻止我们进入WTO，结果我们变成了第二大经济实体。 三十多年前，他们去工业化，结果我们成了制造业大国。 二十多年前，他们的航母在我们的领海晃悠，现在我们也有航母了。 十几年前，他们撞我们的飞机，现在我们歼20出来了。 前几年，他们在南海搞事，结果我们南海种岛，种出了中国不沉的航母！ 现在又想拿芯片制约我们？？打贸易战吓唬我们？？ 呵呵，走着瞧。。。 得道多助，失道寡助。 今天美国的阻挠，不值得畏惧。 因为每一个中国企业，乃至每一个中国人的心里，都在喊： 有朝一日凤翔天，我要天下尽我鸣！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开