干货丨都说豹一难玩，今天小编就告诉你怎么打出豹一的三环 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 豹一作为一辆史实坦克，同时也作为一辆著名的冷战产物，以及它帅气的造型，让它一直是游戏中广大车长们不论吃再多苦也要出的一辆车。但是很多车长表示这辆车并不好玩，既然这样，那么咱们就来聊一聊这辆车的三环怎么打。 优势 第一，九度俯角，北约优良血统。俯角好这是一个天然的优势，利用地形偷重坦也是非常欢乐的。双层炮盾，没有高耸入云的指挥塔，虽然脑袋是纸糊的一样，但是炮盾上沿儿偶尔会有惊喜发生。当然，豹一利用俯角不是卖头，而是在地形优势的情况下偷袭侧翼和打火力间歇，千万别和140工程之类的正面冲突，否则会被打成筛子。 第二，主炮静止狙击情况下精度神准，散布优秀。豹一的这门炮可以说是手感最好的L7，比同门兄弟30B的105F1不知高到哪里去了，而且黑枪时候下坠概率很低，是真真正正的一门好炮，但是这一切的前提是要把圈缩到最小，切记切记，否则依旧魔法飞弹。 第三，豹一急速高，加速度快，履带优秀，转向灵活。高急速，高加速度让豹一无论是抢点，抢肉，还是撤退转场都显得游刃有余，履带优势也非常有用，急转弯，躲炮弹，做s型不规则运动规避火炮都是履带转向和适应性的体现，不管有多高的驾驶难度都会保持一个较高的速度行进。 第四，豹一隐蔽比较靠谱。前提是学满隐蔽，外加涂装，作为105偷炮小队的一员，30出头的隐蔽已经算相当不错了。 第五，这也是最重要的一点。豹一外形超帅，不知道有多少人是奔着豹一帅气的外形才出的，玩不转不要紧，留着镇车库也是很给力的。 缺点 第一，相对严重的移动扩圈和移动射击能力。这一点备受吐槽，可以说这是豹一的命门，这一致命弱点导致很多人对它心生厌恶，移动时扩圈非常大，导致了移动射击能力很差，不把圈缩到最小那个炮弹也是飞天遁地，这都是L7炮的通病，所以说，我们要极力避免移动中射击。 第二，豹一太脆，非常容易被大口径he爆高伤。1950的血量也就是中规中矩，然而一旦被亮没有及时规避，或者一个集火下去就剩半条命，可以说容错率非常的低，如果对视野，隐蔽，地图不是特别熟悉，很难能驾驭得住。 第三，乘员零件损坏率太高。弹药架，油箱，主炮，驾驶员，车长，炮手，有的时候点背就是轮着黄，90秒的修理几乎是CD一结束就用掉了。 第四，豹一太吃技能。如果你只有一个两技能的乘员准备玩豹一，我建议你先玩玩金币车把乘员技能打一打，技能的多少直接决定了豹一的作战能力。 打法 在野队中，豹一属于非常吃地图的车，开阔地图可以充分地发挥火力和视野的优势，比如洲际公路，斯特拉特福，普罗和马利诺夫卡等等旷野图都是豹一非常有优势而且能如鱼得水的图，但是城市图和走廊图，比如锡城，飓风小镇，安斯克等等，由于地图狭小，缺少纵深，豹一只能偷伤害或者硬着头打伸缩，地图不是我们能选择的，能改变的，只有我们的打法。 开局的很多时候，你可以用自己的速度先去黑枪点位来输出，也可以在有队友配合的情况下进行一波抢点，一定要有队友配合，否则对面强吃你没脾气，豹一血量很珍贵，切忌开局换血。僵持期要耐得住寂寞，但是豹一不是td，蹲在地图红线边上黑枪不是我们该做的，要利用好豹一强大的机动和视野。利用好每一棵草，草后十五米开炮是豹一赖以生存的资本，抓住对方被点亮的机会，输出的机会稍纵即逝，注意力不集中是不行的。豹一这门炮的深穿和精准度，绝对可以给对面痛痛快快的放血，一炮一炮的把均势打成优势，残局后期，再奔放起来，把前期攒下来的血量现在用掉，抢吃残血落单货，或者强行肉侦火炮td。 玩豹一真的不能贪，为了多贪一炮血本无归的事情也不是个例，尽量避免正面冲突，一定要杜绝顶着亮点露头伸缩，我敢保证对面八成的管子都能对准你。多打侧翼，多分散敌人注意力，在队友的配合下，占据有利地形，输出绝对不会少。豹一需要的是对地图的认知，和对局面的判断，虽然豹一无法像140、907这类光头一样打突击，但是它可以利用火控、精度和视野对敌人进行中远程火力打击，充分发挥105偷炮小队的优势。 在北约偷炮小队里，豹一属于特别的一类，虽然豹一性能不错，这种猥琐车确实不适合热血青年，豹一的定位是1.5线视野压制和火力支援，切忌一线打伸缩。如果实在没办法得卖队友时，那就一定要卖个好价钱，让队友牺牲的有价值也有意义。很多人不愿意和豹一做队友，因为局势危机真的是说卖就卖，这也是没办法的事，为了胜利，有些时候，不得不这么做，不撤退，就只能多一堆废铁。避免正面对抽，用尽各种办法让对面生不如死这才是豹一该做的。 成员与配件 配件方面，我的选择是输弹，垂稳，高光。舍弃通风，换来视野优势，对豹一出三环有很大帮助，毕竟不是一线车，慢零点几秒的装填无关痛痒，但是视野的优势确实是非常非常的大，有的时候，多露露头，多飘一飘，就会有很多协助，也会对全局产生有利的影响。不要忘了你是中坦，中坦的灵魂就是机动和视野，多点亮一波敌人，比自己多黑一炮作用要大的多的多。 技能方面，我也简单说一下，修理必需学，你不是td，也许要一线拼杀，不学修理被断腿到死难道不是尴尬场面么？但像小编这样比较咸鱼的都是想着各种各样的法子黑出伤害，所以修理就。。。 隐蔽也是重中之重，豹一不学隐蔽和咸鱼没区别，兄弟连在技能多的情况下是必备，装填手的规整弹药也是不可或缺，炮手的人肉垂稳我就不用再说多重要了。在中坦里，驾驶员的平稳驾驶提高移动射击能力比如履平地的作用要大一些，车长兼职通讯兵，按常理是应该学事态感知，但是小编就是要学侦查，其他就没有特别需要的技能了，看着随便点就好。 最后放上小编咸鱼一样的数据，那么今天就先这样，我们下期见~ 低调奢华的熔岩涂装不来一个 （需要在设置中开启非历史涂装） 扫描二维码即可购买 缺金银币了？不要担心它能帮助你 扫描二维码即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开