这个女败类终于被开除，在这个特殊的日子，真是大块人心！ 原创： 军武榜 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 9月1日下午，厦门大学新闻网发布了一条消息—— “洁洁良”事件的当事人田佳良，被开除党籍、退学！ 至此，网友争相拍手叫好！ 原因无他， 在九三抗战胜利纪念日即将到来的时刻， 对精日分子施加这样的惩罚，显然是众望所归！ 需要再次强调一下“洁洁良”事件—— 2018年4月19日—4月20日， 厦门大学在读研究生田佳良， 在新浪微博上发表“精日”言论， 引发舆论热议和抨击。 当时，厦门大学立即对还是党员的田佳良进行了处理—— 留党察看、留校察看。 昨日，尘埃落定，直接被开除党籍并且退学！ 惩处严厉，但是必须如此为之， 否则，如何对得起为今日和平安定而浴血奋战的先辈们？ 日本天皇及日本政府代表外相重光葵在降书上签字 1945年9月2日， 日本正式在投降书上签字。 那意味着—— 在经历14年浴血奋战之后， 在付出3500多万同胞伤亡的代价之后， 终于迎来全民族抗战的胜利！ 1945年9月3日， 重庆，万人空巷， 人们涌上街头、舞起巨龙， 欢呼声、锣鼓声甚至洋瓷盆的敲打声， 唱歌声、鞭炮声，不绝于耳。 同样是这一天， 延安，两万多人举行庆祝大会。 入夜后，人们潮水般汇聚—— 秧歌队、腰鼓队尽情地奔跑、欢呼、歌唱、呐喊， 火炬映红了波光粼粼的延河水和巍巍的宝塔山。 回望当时人们的欢欣鼓舞和举国同庆， 与那段岁月逐渐远离的我们， 才会发现， 14年的殊死搏斗、不屈抗争， 是多么艰难； 第一次彻底的胜利， 得来的有多么不易！ 1931年9月18日， 骄妄的日本人发动了“九一八”事变， 践行了侵吞中国的野心。 当时的中国， 军阀割据、孱弱不堪。 比如，1936年， 中国工业产值约为13.6亿美元， 而日本的工业产值达到60亿美元； 比如，1937年， 日本的钢铁年产量达到580万吨， 中国的年产钢铁不足5万吨。 两国实力的巨大差距， 注定了日本对当时中国发动的是一场降维打击！ 所以，不愿意做亡国奴的先辈们， 只有用自己的血肉筑成新的长城！ 明白当年抗战的艰难， 你才会更加明白当代的人民军队， 战力如此强大、武器如此先进， 其实是有着无比巨大的意义！ 也就会明白， 我们为何要不遗余力地， 去发展歼-20、歼-16等先进战机， 去建造航母、055等先进的军舰， 去打造各类“使命必达”的“东风快递”， 去探索无垠的太空、去完善我们的北斗导航系统！ 回到“九三抗战胜利纪念日”这件事本身， 在此，有必要强调一下， 为何将9月3日定为“抗战胜利纪念日”。 1949年新中国成立后， 政务院曾将8月15日作为“抗战胜利纪念日”； 1951年8月， 经各界人士建议， 政务院将“抗战胜利纪念日”修正为每年的9月3日。 2014年2月，全国人大决定， 将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日。 2015年9月3日， 我们首次以国家的名义， 去纪念那场伟大的胜利， 举行了盛大的抗战胜利大阅兵！ 如今的我们， 接过先辈的旗帜， 迈着威武雄壮的步伐， 驾驶着精良先进的装备， 肩扛着民族复兴的重任， 勠力同心，不屈不挠，勇往直前！ 此刻，让我们再回顾93阅兵的精彩， 请看视频—— ▲10分钟浓缩抗战胜利纪念大会精彩瞬间。 今天的纪念， 是因为我们明白了—— 一个强大的国家， 或许不能保证每个人都过上自己想要的日子， 却可以保证所有人不至于沦为任人宰割的猪羊， 因为独立是一切更美好追求的基础！ 今天的纪念， 是为了铭记当年的牺牲和付出， 因为从来没有和平的年代， 我们只是生活在了这个和平富强的国家！ 让我们铭记这个源于苦难与抗争的日子， 让我们铭记这个代表着胜利和前行的日子， 让我们铭记那段血与泪写就的过去， 让我们纪念那场不屈不挠的抗争！ 9月3日， 缅怀死难同胞， 更提醒你我—— 勿忘历史，吾辈自强！ 感谢原创作者封狼居胥 封狼居胥：资深军事写作者，潜心军事创作数年。您的小小打赏是对我莫大的激励，如果觉得本篇文章不错，记得转发评论。大家一起传递正能量，共筑中国梦！ 军武榜 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开