亮了！老美在南海搅局，解放军大校回了一句诗！ 原创： 军武榜 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 一直以来，美国人在南海问题上的动作就没有停过，可以用“上蹿下跳”来形容。 之前的就不谈了，近两年来，美国人在南海搞的事情简直就可以用罄竹难书来形容。 美国律师保罗.雷切尔 比如，2016年，搞出了所谓的“南海仲裁案”，不过最后还是沦为了闹剧，据说当时接这个官司的律师还没有拿到相关国家当初许下的佣金。 2017年8月1日，美国广播公司报道称，美国海军方面称，美国和日本船只在南海搜寻一名失踪的美国海军士兵，并以此为理由，将所属舰艇驶入中间岛12海里海域。当时，我们很愤怒，这是想把当年的“七七事变”带给21世纪的中国吗？ 再来看正在进行的2018年，先是继续大力炒作和指责中方将南沙有关岛礁“军事化”，进来甚至危言耸听地说——中国将在南沙群岛建设“核设施”，简直就是死不要脸、胡乱扯淡了！ 今天下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校回答了有关南海的问题。 记者的问题中这样提到，一段时间以来，南海问题不断升温。美国国防部高官指责中方岛礁建设影响南海航行自由……有评论称，南海形势是“山雨欲来风满楼”。请问发言人对此有何评论？ 说实话，这绝对不是第一次在类似的场合提出南海问题，这一次中国的回答极为亮眼，因为针对记者提到的所谓“山雨欲来风满楼”，我们用了一句诗来答复——“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。 这样的回复，恰到好处！精辟无比！ 正如国防部发言人提到的那样，美国人在南海问题上的态度一直都是“选择性失明”，对于我们做出的正常举动，选择往坏的地方想，对于那些无法抹黑的善举，则选择视而不见！ 比如，我们建设南海岛礁、部署相关武器，这是为了维护地区的安全和稳定，并且为驻岛官兵提供更为便利的生活条件，但是美国人对此却大放厥词，视其为“军事化”，大肆炒作“威胁论”。 再比如，海上搜救专业救助船“南海救115”轮在进驻南沙岛礁之后，到目前为止，已经成功实施3起救助行动，1艘渔船和4名渔民成功获救。对于这一重大积极作用，美国人从来不报道、也不说话，因为这样的举动他已经没有办法去抹黑了，所以只能故意说“我看不见！” 美国人的不要脸程度，又达到了新的水平！ 前期，中国和东盟国家在南海问题上达成重要共识，诸多国家都表示美国在万里之外，没有资格触碰南海，这让美国感到气急败坏。 而且，事实已经证明并将继续证明，美国的各类军事挑衅行为，都无益于南海地区和平稳定，将促使南海局势更加复杂化，甚至军事化！ 在美国人的险恶用心和危险行为的威胁之下，中国必将肩负起保障南海和平稳定的重任！ 感谢原创作者封狼居胥 封狼居胥：资深军事写作者，潜心军事创作数年。您的小小打赏是对我莫大的激励，如果觉得本篇文章不错，记得转发评论。大家一起传递正能量，共筑中国梦！ 军武榜 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开