靖国神社来了砸场子的“中国军人”，这几个华夏青年有血性的样子真帅！ 铁板照烧机 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 这两天军武菌的朋友圈被一组照片刷屏了 9月3日也就是抗战胜利纪念日那天，网上流传着三名神情坚毅的年轻人身着抗战时期的中国军服，在日本靖国神社前合影的照片。 三人所穿军服从左到右依次为：中国国民革命军第二十九军军服，就是著名的“大刀队”、中间的是中央军第八十八师的军官野战服，右侧的黄色军服是川军军服。 这三名年轻人的行为，与早前几次精日分子在抗战遗址做出的无耻行径形成了强烈反差。一时间对于这三名年轻人身份的猜测众说纷纭，经过媒体的努力，终于找到了这三名年轻人，原来他们都是在日本的中国留学生，而拍摄这组照片的目的正是“为了纪念中华民族抗战胜利赢得自由，以及向所有为保卫中华民族的自由而献身的先烈致敬。” ▲3人拿着抗战时期国民革命军陆军军旗 在日本靖国神社门前留影 他们原计划在8月15日“日本战败投降日”来靖国神社拍摄，但当天到达现场时发现场地已经完全被日本右翼分子挤满。那些右翼分子在发现他们的企图后，不仅开始骚扰他们的拍摄，甚至还对他们发出了威胁，考虑到人身安全，取消了当天的拍摄。最后选在9月2日日本签字投降那天去靖国神社完成拍摄，并在9月3日“抗日战争胜利纪念日”发布。 ▲8月15日在靖国神社招魂的日本右翼分子 军武菌在这里着实佩服这三位年轻人，要知道8月15日是“日本战败投降日”，曾经这个反思战争，呼吁和平的纪念日在日本早已变味，成了日本右翼分子美化侵略，宣扬军国主义的“招魂日”。 ▲靖国神社中的右翼分子 而供奉着14名日本甲级战犯的靖国神社更是成为了日本右翼小丑们为军国主义摇旗呐喊的舞台。在这里不仅有着举旗拉横幅为侵略战争洗白的人，还能见到不少身穿二战日军军服，手举日军军旗，手拿日本军刀的狂热右翼分子。 这些人中最小的还在上小学，最老的已经连路的走不稳了，但这丝毫不影响他们的“热情”，疯狂的模仿二战日军呼喊口号，向靖国神社敬礼。 ▲这名老鬼子基本每年都会来这里 不过今年挂了，所以来的是相片 这些右翼分子不仅狂热，对那些敢于来“抗议”的外国人也从不手软。在面对质疑时，隐藏在他们“谦逊礼貌”伪装下的丑恶嘴脸就会全部爆发出来，轻则语言威胁，重则拳脚相加。 ▲中国年轻人在参拜仪式上高呼口号 早在日本前首相小泉纯一郎参拜靖国神社时，就曾有两名中国年轻人在靖国神社声讨这种行为，当时就遭到了日本右翼分子的围攻，其中一人被打伤。 ▲遭到殴打的小伙子满嘴鲜血， 仍然在大声呼吁抵制小泉参拜靖国神社 日本右翼分子的嚣张狂妄，不止是中国人看不下去，其他国家的人也早都看不下去了，前几年一位日本右翼议员在举行参拜靖国神社活动时，一名德国记者向其质问，说：“你知道吗，你这样的行为在德国是要被逮捕的！” ▲日本人张口就是“八格牙路”，素质真高 此话一出，周围的右翼分子们顿时炸了锅，恼羞成怒的右翼分子们不仅开始用语言辱骂这名德国记者，还开始对他进行人身威胁。 德国记者一开始还想要与日本右翼分子鼓吹军国主义的行为进行辩论，但发现这些日本人一直顾左右而言他，压根就不去听他所表达的意思，就准备结束这场无意义的争辩，转身离开。 ▲不愿与这些右翼分子继续纠缠的德国记者准备离开 可对于这位敢在现场“打脸”的德国人，现场的右翼分子并不想那么轻易放过他，不仅多次拉扯想要离开的德国记者 ，还不停向赶来的日本警察叫嚣着“赶快逮捕他”。那些赶来拉偏架的日本警察也将那名德国记者围住，不让他自行离开。 ▲被“礼貌的”日本人一把拖了回来 看着那位被狂热的日本右翼分子无耻围攻的德国记者，那股愤怒无奈的感觉萦绕心头久久不能散去。面对日本右翼分子的上蹿下跳，愤怒却无力制止这些无耻行为的我们与这名德国记者是何其的相似！ 日本右翼分子已经变的这么狂妄了? 在如今日本政坛右倾化严重的现实下，靖国神社早已经不再只是民间右翼分子们展现其丑态的舞台，更成为了日本右翼政客们吸引右翼选民的秀场，通过高调参拜靖国神社而成功上位的日本政客在尝到甜头后只会在这条错误的道路上越走越远。 ▲抗日战争期间站在靖国社社前的日军 美化侵略，塑造自己受害者形象的把戏改变不了日本发动侵略战争的事实，为军国主义招魂的无耻行径也改变不了日本战败的结果。 这三位中国留学生是真正的勇士，他们用实际行动向日本右翼分子表明态度，并提醒我们勿忘历史，以史为鉴。 ▲在抗战遗迹身穿日军制服侮辱先烈的“精日”分子 相比之下，前段时间还有不知廉耻的中国人穿上日本军服在抗战遗址摆拍。王外长那句话骂得好，这些精日份子就是中国人的败类。 我们坚信，即便有一天日本军国主义复辟，只要还有像那三位留学生一样有血性的中国人在，这些日本人就永远翻不了天！ 我们也希望让更多人知道，中华男儿不好战，但没有人比我们更善战！ 不然你以为中国面积那么大，是充话费送的吗？ 点击下方小程序即可购买军武嘉年华门票哦 点击下方小程序即可购买军武优选商品 铁板照烧机 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开