如果德国不发动二战，到现在已经成为了世界第一吧？ 只会肉侦的小零 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 战争的本质是政治的延续，是为了转移国内矛盾，今天小零就来简单的介绍一下，德国是如何必须走向二战的： 在二战开战之前，希特勒通过一些列法案和政策扩大内需，比如人们熟知的修路修坝等手段，短时间内解决了一战后德国低迷的经济和高失业率，这为希特勒赢取了大量底层民众的支持，甚至部分狂热分子视希特勒为德国的救世主。 但复兴工业并非简单的基建就能解决资金不足和市场狭窄的问题，这也逼迫希特勒采取非常规的手段：前者是掠夺犹太人的资产，而后者则是战争。这也是为什么大家总是说，希特勒的一系列政策摆明了就是要准备向全欧洲复仇。至于和平，则意味着回到一战结束时被各帝国按在地上摩擦，所以这个时候根本没有人会想要所谓的和平（简单来说，民众选择希特勒政策的那一刻起，也就不存在不发动二战的伪命题了）。 1938年世界主要国家军费支出（单位：百万美元，占比为全世界的军费比例），来源：斯德哥尔摩国际和平研究所，美国“国家实力综合指数”研究网站 在二战开始的前两年，德国疯狂的整军备战，军费开支比英法美三国加起来还高！这种畸形的工业体系和政策，确实短时间内创造了大量的就业，并且迅速提升民众的基础生活水平：在1939年10月，配给制下每个柏林的普通民众每人每月大约能吃到18斤面包、4斤肉、2斤糖、3斤油和2斤多的牛奶。这对于经历过1916-1917年冬天的德国人来说，日子相对是好过多了，至少让他们来选择，他们会毫不犹豫的选择希特勒。 不过这种战时配给政策下物质条件最好的显然不是工厂里的工人——据当时的数据显示，工人的月收入大概在200马克，而其中大约有一半需要支付在食物和住房上，算上用水用煤交通医疗，实际可支配收入也是低得可怜，可能还不到50马克。 上图为二战之前各行业平均收入水平 上图为二战之前普通民众的收入支配情况 而当兵则成为了很多刚刚成年男青年的最佳选择：除了最低等级的士兵，下士的月工资加战时补贴就已经超过了40马克，基本达到普通工人的可支配收入。如果你做到尉官，那么可能会有超过100马克的可支配收入，基本可以让家里人不再终日奔波操劳。 除了收入的增加，二战前军营里伙食水平也比德国国内的水平要高一些：除了能吃到新鲜的肉，还有火腿、巧克力。除此之外，军营中包吃包住包穿，简直是天堂 二战开打后，波兰成为了第一个被德国吃掉的大国，与苏联分割占领之后，希特勒在占领区强制执行了法币政策——这种法币禁止在德国国内流通，但大量发给了德国官兵，很显然这就是一种对占领区的经济掠夺：很多德国士兵用法币在波兰购买了大量物资，包括食物、布料以及一些生活必需品，然后在休假或者调度的时候送回家中，一人当兵全家光荣是当时德国人的真实写照！ 而在横扫丹麦之后，德国人在占领区基本上可以说是在用抢劫的手段掠夺物资：大量强制使用法币（这些钱在德国人失败后几乎成为废纸）作为流通手段，购买当地的物资运往德国。据一份数据统计，1940年在丹麦就有8000万克朗的食物被送往德国，而这些原本是英国人购买的。同时还有挪威的海产品，这让德国人在1940年的圣诞节达到了欧洲最好的生活水平。 后来的法国情况也好不了多少，即便有傀儡政府存在，法国人也必须使用配给制度，在餐厅吃饭时肉类只能点一道，酒水不得囤积——这一切都只为了让德国人优先购买。 而后来进攻苏联，德国人一开始的收获也颇丰：在1943年，德国从占领的苏联领土上掠夺了900万吨谷物，200万吨饲料，300万吨土豆，66万吨肉类，整个占领期间德国从苏联运走900万头牛，1200万头猪，以及1300万头羊。 虎式坦克的原料来自于各个占领国 整个二战期间，各个被占领国家和卫星国在向德国提供原料方面起了重要的作用。1943年德国使用的原料中，55%到100%的铁矿石、硫、硅、氮都来自被占领国家。从攻打苏联一开始，德国就有规律地用火车将在苏联缴获的战利品运回国内，以保持他们的生产速度。在德国人建立的“欧洲新秩序”下，欧洲每个国家都要为供养庞大的德国而耗尽力量。 　　 俄罗斯提供劳动力和各种原料，乌克兰提供小麦玉米和肉类，丹麦和荷兰提供奶酪、肉类和黄油，挪威提供电力，和对生产装甲钢至关重要的钼矿.瑞典提供铁矿石，瑞士提供优质的金融服务，匈牙利提供铝矾土，罗马尼亚提供石油和小麦，捷克斯洛伐克提供军火,比利时提供钢铁和机器，西班牙和土耳其提供钨、铬等战略金属。法国则提供从粮食、酒类到钢铁、铝、武器、引擎、汽车……当然，与战争无关的贵重工业、手工业产品则尽量减少生产。 希特勒在军营中和军官一起进餐 开动军工企业拉动就业——为战争做准备——优厚的军人待遇——战争胜利带来广阔的市场和廉价的原料——再次刺激工业，对于德国的普通民众和军人来说，战争就意味着自己和家人优渥的生活，相比于曾经忍饥挨饿，支持希特勒的战争政策显得是那么的自然。 阿尔伯特·斯佩尔，装备部长，希特勒把德国二战时的运营几乎全交给了他。德国进攻陷入颓势后，斯佩尔曾陷入暗杀希特勒的风波中 当然了，为了全力应对苏联，德国开始了更加严格的配给制度，许多人从1942年开始挨冻——他们不得不减少煤的使用。到1944年，德国民众的生活水平开始下降至战前水平，在此之前由于政府的宣传和消息的隔绝，他们大多数人都以为希特勒已经快把苏联人赶进海里，而从这一刻起，他们中的一部分人觉得支持希特勒不是那么明智了。毛主席曾说：“像希特勒这样的法西斯国家的军事生命是建立在进攻上面的，进攻一结束，它的生命也就完了。”就深刻的认识到这种国家模式下的本质。 而到了意大利歇菜，德国人就再也看不到橙子了。法国光复以及乌克兰被解放之后，肉、鸡蛋和葡萄酒就几乎从民众的餐桌上消失了。到了1945年5月，德国大部分地区都已经成了残垣断壁时，民众才明白昔日的挥霍终究是要还的。 想要百运的还不赶紧行动？ 扫描二维码即可购买 酷炫的钢铁熔岩涂装不了解一下？ 扫描二维码即可购买 只会肉侦的小零 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开