社会纹身男拿刀砍人，结果被对方夺走反杀！他防卫过当了吗？ 原创： 嘿喵 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 他到底属不属于正当防卫？ 这是一个社会纹身男装B失败的案例，也可以说是一个老实人被逼急了的案例。我们不关心纹身男干过什么事，我们现在只想关注那位老实人结果会怎样。 8月27日昆山市发生一起持刀砍人案件，引起全网的广泛关注。 从监控视频显示，一辆宝马车驶入非机动车道，与一辆正常骑行的电动车发生争执，宝马车下来一男子与骑车人发生口角，因为有女伴相劝，宝马男准备离开。此时一名纹身男从宝马车上下来，对着骑车人就是拳打脚踢，随后又返回车中拿出一把长刀，砍向骑车人，骑车人虽然连连闪躲，但仍被纹身男堵住继续向其挥砍。 ▲纹身男的刀脱手掉落，被骑车人率先捡起 但在这时，纹身男砍人时长刀不慎脱手掉落，骑车人率先一步捡起长刀，面对冲过来企图强夺长刀的纹身男，骑车男开始反击砍向纹身男，纹身男赶紧逃跑，但被骑车人追上连砍数刀，最后导致纹身男抢救无效死亡。 ▲骑车人捡起刀追砍纹身男 此案之所以引起网络上大肆讨论，其实就是大众对这种嚣张跋扈的人，无端欺负老实人的恶劣行径早就积怨太深，最后老实人的“反杀”则表现出了无数人想做却不敢做的心声。但随后大家看是担忧：骑车人的反击致死是否属于正当防卫？法律会对他定罪判刑吗？ 先看看国外是怎样判定“正当防卫”的。 其实8月14日军武菌就刚刚发国一篇《中国留学生用霰弹枪打死歹徒，无罪！美国这条法律有多恐怖？》，里面就讲到了美国的“不退让法”，其中就详细讲解了美国是如何判定“正当防卫”的。 ▲美国一名老人被对方攻击并推倒在地后 立刻掏出手枪反击，将对方打死 警方表示其属于正当防卫，不会被逮捕 美国“不退让法”又叫“就地防卫法”（Stand Your Ground Law），其核心就是告诉平民：“当你被别人伤害的时候不要怂，直接怼回去！”尤其是在你觉得人身安全得不到保障时，可以使用致命武力来保护自己，之后产生的后果不需要承担刑事责任！ 在美国，绝大部分州都通过了“不退让法”这项法律。也就是告诉民众：当自己遇到威胁时你应该选择反抗，而不是退让。这项法律很大限度的放宽了受害人在受到威胁时的反击手段和程度。 但同时这项法律也放大了暴力事件，相当于变相的以暴制暴，美国的枪击案次数高居不下肯定与其脱不开干系。比如对方只是将你推倒在地，这种矛盾小到不能再小了，即使他做的不对但也罪不至死，而你却有权利直接开枪夺走他的生命。 ▲点击上方即可购买商品 那么我们中国的“正当防卫”到底是怎么判定的？ ▲百度上“正当防卫”的解释 法律概念有点难理解，比方这个“必须是不法侵害进行时”。例如：抢劫犯夺走你的财物，虽然抢劫罪已经完成，但是你仍然可以当场施以暴力夺回财物，这将被视为正当防卫。但在上述行为开始前或结束后进行防卫，是不属于正当防卫的。 ▲事后进行防卫，是不属于正当防卫的 还有一个就是几乎被所有人误解的行为：“打架的时候，我让他先动手，然后我就可以正当防卫了”。——不，这属于斗殴。 故意挑拨对方先对自己动手，然后以正当防卫为由侵害对方，俗称“激将法”，是不属于正当防卫的。其实在打架斗殴中，任何一方对他人实施的暴力侵害行为。两人及多人打架斗殴，无论是谁先动手谁后动手，都不属于正当防卫。 所以你故意激怒对方先动手打你，然后你就可以“正当防卫”的想法还是算了吧。但是如果一方停止或者被动停止了加害行为，而另一方转化成加害方时，则有可能存在正当防卫行为。 那么今天这个新闻中，骑车人被纹身男殴打时一再退让，但纹身男拿出长刀追砍，接着长刀被骑车人夺走。看起来确实属于正当防卫，但是最后骑车人拿刀追砍已经逃跑的纹身男，最终致死。骑车人是否属于防卫过当了？ 中华人民共和国刑法第二十条第二款规定：“正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚”。 我们看一个和今天这条新闻很相似的例子：小鲁（化名）两人在夜市烧烤店和小王两人发生争执，经过他人劝解后小鲁两人离开。小王两人手持菜刀追上小鲁两人将其砍伤。后来小鲁反击将小王打倒在地。但小王倒地后小鲁仍然在继续踢打小王，将小王肋骨打断。 最终判决小鲁属于“正当防卫”无罪，但因为小王被打倒后，小鲁仍在继续踢打小王，至其身受重伤，应承担民事责任，赔偿14000余元。 除了谨慎严格的法律体系，没有人能随意决定另一个人的生死，但也没有人可以任意妄为的侵犯他人。今天这条新闻，就是血的教训！最终法律会给我们一个正义的答案。 最后向平时嚣张跋扈的人告诫一句话：不要欺负老实人，老实人一旦发怒你连跪下求饶的机会都没有！ 点击下方小程序即可购买军武优选商品 嘿喵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开