最便宜的12张抗癌处方，防胜于治！千万人收藏 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 国际抗癌联盟曾发表报告：全球每年有1200万新发癌症病例。每个人身上都有一种“原癌基因”，假如受到外因刺激，就有可能被激活。 下面，长寿俱乐部请来中国工程院院士、“抗癌领域学术巨擘”、复旦大学肝癌研究所所长、著名肿瘤学家汤钊猷教授，结合40年抗癌经验，送您《世界上最便宜的12张抗癌处方》，一定要掌握好！ 汤钊猷 汤钊猷看到这份《世界上最便宜的12张抗癌处方》 后，点头表示赞同，他说：“与罹患癌症后高昂的治疗费用相比，这的确可称世界上最便宜的防癌处方！我大体上认同下面的点评。” 最便宜的防癌处方 1.用干毛巾擦背 日本曾掀起过一股用干毛巾擦背的热潮。日本专家研究指出，这可以起到防癌作用，因为摩擦受热会激活背部皮下肌肉组织里一种细胞，能起到吞蚀并破坏癌细胞的作用。 对于中老年人来说，不管是搓、擦还是挠背部，都是一种很好的保健方法。或者用干毛巾两端，直式、横式反复摩擦整个背部10分钟左右，直到皮肤通红发热为止。 2.就着大蒜吃饭 据了解，山东苍山县是长江以北胃癌死亡率最低的几个县之一，那里人均每年要吃掉6千克大蒜。这和大蒜素有抗氧化作用、可降低人体内致癌物亚硝酸盐的含量有关。 研究表明，多吃大蒜者胃癌风险会降低60％。大蒜只有被碾碎和氧气充分结合后才会产生蒜素，而且非常不稳定，一旦遇热很快会失去作用。因此最好将大蒜碾碎生吃，或剁成蒜泥放在凉拌菜中。 3. 吃肉时喝杯红酒 美国癌症研究协会对猪肉、牛肉、羊肉等红肉的推荐食用量是每周500克左右，吃得过多，就会增加患结肠癌的风险。 不过，最近一项研究发现，如果吃肉的时候喝杯红酒，其中的多酚就可以防止肉在胃里分解为有害物质。用来酿造红酒的葡萄皮中，含有一种物质叫白藜芦醇，对消化道癌症有一定预防作用。 4.下午1点最防癌 调查发现，每晚睡眠时间少于7小时的女性，患乳腺癌的几率高达47％。这是因为睡眠中会产生一种褪黑激素，它能减缓女性体内雌激素的产生，从而起到抑制乳腺癌的目的。 汤院士建议，最好晚上10点半前开始洗漱，做好睡前准备工作，11点前入睡，早上6～7点起床。 此外，德国睡眠专家指出，下午1点是人在白天一个明显的睡眠高峰，这时打个小盹，也能增强体内免疫细胞的活跃性，起到一定的防癌作用。 5.一口饭嚼30次 调查证明，吃饭老是囫囵吞枣的人，患胃癌的几率比较高。而多咀嚼可以减少食物对消化道的负担，降低患胃肠道癌症风险。 此外，美国佐治亚大学实验发现，唾液有很强的“灭毒”作用，能让导致肝癌的罪魁祸首黄曲霉素的毒性，在30秒内大幅度降低。因此，按照1秒钟咀嚼1次来计算，一口饭最好嚼30次，才具有防癌作用。 6.少吃点糖 癌细胞最喜欢的“食物”就是糖。 日本《怎样防治癌症》一书中指出，当血液流过肿瘤时，其中约57％的血糖都会被癌细胞消耗掉，成为滋养它的营养成分。《美国临床营养学杂志》指出：每天只要喝两杯甜饮料，患胰腺癌的风险就会比不喝的人高。 因此，最好少吃或不吃含糖食品。国际上一般认为，每人每天糖的摄入量应在50克内。 7.最少开窗半小时 装修污染除了甲醛外，还有一种很强的致癌气体——氡及其子体。它一般藏在花岗岩、水泥、瓷砖里，沿着这些地方的裂隙扩散到室内，通过呼吸道进入人体，时间长了，就会诱发肺癌。 每天开窗半个小时，氡的浓度就可以降低到与室外相同。另外，天然气燃烧后也会产生氡，所以厨房烧水时，最好打开窗户，关闭与居室连接的门。 8. 每天走路1小时 美国《读者文摘》杂志报道，每天饭后散步30分钟，或者每周散步4小时，能使患胰腺癌的风险减少一半。哈佛大学针对7万人的长期研究也发现，每天走路1小时，就可以降低一半患大肠癌的几率。 此外，运动后出汗可使体内的铅、锶等物质随汗水排出体外，从而可能有助防癌。 9. 每天喝6杯水 世界上最权威的医学杂志之一《新英格兰医学杂志》研究表明：每天喝6杯水（每杯240毫升）的男性，患膀胱癌风险将减少一半，女性患结肠癌风险将降低45％。 10. 豆浆防“女性癌” 美国癌症研究协会指出，常喝豆浆的女性患乳腺癌风险大大降低。这是因为豆浆中有“大豆异黄酮”。 它对所有和雌激素有关的癌症都有一定预防作用，如乳腺癌、子宫内膜癌、宫颈癌和前列腺癌。 11. 晒15分钟太阳 晒太阳能通过增加人体维生素D的含量起到防癌作用。维D不足会增加患乳腺癌、结肠癌、前列腺癌、卵巢癌及胃癌的风险。 为避免暴晒增加皮肤癌风险，每天只要晒15分钟太阳就足够了。 12. 每天4杯绿茶 曾有专家对茶叶的防癌作用进行过17年研究，发现乌龙茶、绿茶、红茶对口腔癌、肺癌、食道癌、肝癌等都有不错的预防作用。 其中，绿茶效果最显著，其防癌有关的成分是其他茶叶的5倍。 不过，茶水最好不要喝太浓太烫的。最佳饮茶温度应该是60℃左右，茶水浸泡5分钟后，其中有效成分才能溶在水里。 点阅读原文关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开