比中国“龙哥”还狂！俄国老大率10人围攻东方演习军队，被一枪击毙！ 原创： 铁板照烧机 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 这个很社会，脑子瓦特了去砍军列........ 同样是社会人，同样是27日晚，俄罗斯的“龙哥”显然更加疯狂，但下场同样很惨。因为他砍的是去参加军事演习的军队。 俄罗斯自苏联解体后最大规模的军事演习“东方演习2018”将于9月11日开始，这几天近三十万的参演部队正从各地向着演习区域集结，中国参演的先头部队也才刚到俄罗斯没几天，俄罗斯的黑帮就搞出了个大新闻。 ▲中国赴俄参演的99式主战坦克 据俄新社报道，8月27日晚一伙黑帮分子冲击了途经当地运送参演军事装备的军列，一名黑帮头目被哨兵开枪击毙。 ▲正在守卫军列的俄国哨兵 事件起因是，8月27日一列参加俄罗斯大型“东方-2018”演习军用列车，停靠彼得罗夫斯基火车站后。两名俄军士兵来到火车站附近的咖啡店买食物，与店内正在庆祝生日的黑帮头目日丹诺夫及其10多名黑帮成员发生冲突，日丹诺夫用刀砍伤那两名俄军士兵，随后俄军士兵跑回军列。 ▲被当场击毙的黑帮头目--日丹诺夫 而黑帮成员居然不依不饶的冲向军列想继续殴打士兵。军列上执勤的哨兵见状立刻鸣枪示警，可这帮脑子短路的黑帮成员并没有离开还向军列投掷石块。哨兵被迫向其开枪射击，击毙为首的日丹诺夫，另有多人被击伤后一哄而散。 ▲比战斗民族更可怕的是什么？ 是喝大了的战斗民族！ 敢于跟俄罗斯军人斗殴也就算了，居然还敢冲击守卫军列的俄罗斯哨兵，这脑子一定是被工业酒精泡大的。要知道，不管在哪国，冲击哨兵都是严重的作死行为。哨兵可是代表着一个国家军队的尊严，不要说冲击哨兵，就是调戏一下都可能会被哨兵按在地上“摩擦”。 ▲头顶熊皮帽的女王卫队 英国的女王卫兵绝对是世界上知名度最高的哨兵了，因其大红色的制服和高耸的熊皮帽又被称为“红龙虾”。女王卫兵因其独特的造型和站岗时不动如山的特点常常成为一帮无知游客戏弄的对象，而这些“龙虾兵”们对付妨碍、调戏自己的游客往往也十分“凶狠”。 前段时间有一名脑残的亚裔女游客就被英国的哨兵狠狠“怼”了一把，就是因为她跨过了警戒线拍照，还挡住了巡逻的英国哨兵的路线。 ▲一言不合就端枪的“龙虾兵” 还有一名游客跟在换岗的英国哨兵身后，不仅用各种搞笑的动作来模仿哨兵的步态，负责拍摄视频的人还在一旁不停地用语言嘲讽哨兵“他的枪卡弹了”，跟在哨兵身边的游客最后还作死的将自己的咸猪手搭上了哨兵的肩膀。 ▲英国哨兵：“你真当我手上的L85是烧火棍吗？” 这一动作显然彻底激怒了哨兵，“侮辱我就算了，难道觉得我手里的这杆L85步枪也是烧火棍？”。只见被彻底激怒的哨兵大吼一声，迅速将肩膀上的步枪平举在手中，枪上明晃晃的刺刀也对准了那名游客，摆出了标准的拼刺动作。突然发飙的哨兵将那名小伙吓得落荒而逃。 这也就是那位英国哨兵的枪中没有配备实弹，不然游客挨上一枪哭都找不到地方。这种礼仪性的哨兵自然很少配置实弹，那么平时哨兵真的可以像毛子的哨兵一样，遇到危险就开枪射击吗？ 其实，执勤哨兵的枪中是否有弹一般与其所处岗位的重要性有关，在一些并不太重要或危险性不太高的位置上，哨兵的枪内通常没有子弹或只有空包弹。而在一些风险较高的位置，例如重点保护目标、边境地区，哨兵的枪中往往是空包弹加实弹，为的是第一枪能够作为警告和示警之用，一些特殊地区甚至全部实弹。 但不要以为哨兵只是每天如同泥塑一般站在哨位上忍受风出日晒，实际上他们执勤中所要面对的危险远超你的想象。稍不留意就会遇到恶性强夺枪械的事件。 哨兵们守卫的都是军队和政府的重要部门，不仅要面对敌对势力和国外间谍组织的破坏和渗透，还要防范社会上的许多亡命之徒。 ▲点击上方即可购买商品 ▲《中国刑侦一号案》剧照 例如后来被翻拍为电视剧《中国刑侦一号案》的白宝山案。1996年，犯罪份子白宝山在北京用石头将一名执勤武警砸晕，抢走一把56式半自动步枪。获得了枪支的白宝山于几天后袭击了北京某装甲兵司令部的哨兵，打死一名哨兵。在逃窜的的路上，白宝山又遇到了6名防暴大队的巡警，并与之发生枪战，四名警察被击伤。 ▲白宝山从哨兵手中抢到的54式手枪 此后的白宝山变得更加疯狂，又发动了两次针对军警的袭击。一次是在96年7月偷袭了河北某高炮团弹药库的三名哨兵。在打死两人，重伤一人的情况下抢走了一支81-1自动步枪。另一次在97年8月袭击了新疆某团场的警卫室，在杀害两人后抢得一把54式手枪。 ▲白宝山通过袭击哨兵抢得了大量军用武器弹药 在获得了大量制式武器弹药后，白宝山将魔爪伸向了普通老百姓，多次犯下数额巨大的杀人抢劫案。其最疯狂的一次犯罪发生在1996年乌鲁木齐市的边疆宾馆，使用所抢得枪械杀害7人并重伤五人，抢得约140万元现金，要知道这样的金额在90年代绝对称得上是巨款。 ▲被抓后的白宝山 虽然白宝山最后在1997年底被捕并执行死刑，但其犯下的疯狂行为在全国上下引起了不小震动，尤其是他疯狂袭击哨兵的行为并获得制式枪弹的问题促使之后一段时期我国哨兵都不再配备实弹。 ▲夜晚单人执勤的哨兵战士在面对白宝山 这样的不法分子时，往往处于敌暗我明的劣势 无法对敌人的冷枪做出有效的反击 但哨兵配枪不配子弹，显然更加降低了对不法分子的威慑力，知道哨兵手中没有子弹，不法分子在抢枪时则会更加肆无忌惮。所以后来又很快恢复了实弹上岗。 ▲正在换班的执勤哨兵 虽然近几年哨兵开始恢复配备实弹，但是采取了更为合理的枪弹分离原则，一人带枪，一人带弹，这也是为什么我们在一些重要的公共场所总是看见两名以上武警共同巡逻的原因。这样不仅降低了平时枪弹管理的风险，减少了制式枪弹被非法使用的可能性，同时也保证了在面对突发情况是有着足够快的反应速度。 ▲枪弹分离的双人岗可以有效降低被 不法分子偷袭得手的可能性 双人岗在面对袭击时也更有机会将歹徒制服或击毙。在去年7月份，一男子在北京站的广场上以问路为借口接近两名执勤的武警哨兵，并突然对持枪的武警战士发动了袭击，想要抢夺枪械。 ▲正在交班的巡逻哨兵 两名武警战士早就发现该男子形迹可疑，在其发动袭击的时候快速反应，用手中的枪托对其进行反击，并将其制服，前后总共才用了不到十秒钟。 ▲假借问路的该男子突然冲向哨兵并抢夺枪械 这也反应出了我们如今的岗哨不仅人员设置更加合理，而且哨兵的警惕性很高，其被不法分子偷袭的风险已经大大降低。 ▲两名哨兵迅速合力将其制服 我们有着今天这样安全的治安环境，靠的正是千千万万个这样默默坚守岗位的哨兵们，他们用自己伟岸的身躯筑起了平安的长城。下次当你在见到这些为了我们默默付出的哨兵时，请按耐住自己的好奇心，保持好距离不打扰就是对他们工作的最好支持与尊重！ 点击下方小程序即可购买军武优选商品 铁板照烧机 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开