赵政委500米开外一枪爆头鬼子炮手，到底有多难？| 轻武专栏 原创： XY156 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 轻武专栏是军武全新打造的单兵武器类栏目，不求最高深，但求最有料！ 在亮剑中有这样一段剧情，独立团被包围在辛庄，赵政委和李云龙打赌，能不能一枪干掉500米外正在架设迫击炮的日本鬼子。李云龙自然是不信呐，但是看在打不中他能狂饮一个月酒的份儿上，也就答应下来。 赵政委操起身边的三八大盖，竖起标尺，扣动扳机，正中鬼子迫击炮兵脑袋。那么问题来了，在只有机瞄的情况下，赵政委38大盖500米一枪爆头现实吗？ 我们先来聊聊历史上的两位真机瞄大神：抗美援朝战场上志愿军狙击之王张桃芳和苏芬战争中芬兰白色死神西蒙海耶。 张桃芳是于1951年3月加入志愿军从军。1952年11月张桃芳所在214团接防上甘岭一线，对面联军驻守的是美军第3步兵师。志愿军依托原先构筑的防御阵地，开展了“冷枪冷炮运动”。 ▲阵地上的张桃芳 冷枪冷炮运动，就是透过观测与瞄准对特定目标由我方火力对敌人进行准确性打击，消灭敌人有生力量的战法。而被誉为朝鲜狙击之王的张桃芳，就是这项运动中的佼佼者。 ▲点击上方即可观看视频 据解放军画报2002年报道：张桃芳在3个月零26天的时间里，除去集训、开会和活动外，实际射击32天，耗弹442发，击毙敌人214名。 ▲莫辛纳甘M1944卡宾枪 据官方报道，张桃芳使用的是莫辛纳甘M1944卡宾枪（据说他的大多数击杀是使用M1加兰德和38大盖取得）。M1944卡宾枪是莫辛纳甘的短管卡宾版本。在2003年中央电视台制作的纪录片中，请到了张桃芳采访，张桃芳根据回忆提供了不少珍贵资料内容。 ▲张桃芳的五个狙击阵地，距离美军阵地大多为200到400米 在访谈中，张桃芳回忆自己的五处狙击点和敌人阵地距离大多是200米到400米。他的战果也大多数是在400米以内，尤其是100到200米距离占很大比例。也有过击杀800米的战果，不过据他亲口所述，失败几率很高了，尝试了好多天，占很大的运气成分才击杀了800米敌人。 ▲张桃芳讲述800米狙杀战果 如今依然高居狙击记录榜首的“白色死神”——西蒙.海耶也是一位机瞄大神。1939年到1940年爆发了苏芬战争，西蒙海耶担任芬兰陆军第34团第6连狙击手，对抗苏联红军。 ▲西蒙海耶 西蒙海耶使用的是芬兰国产SAKOM/28-30步枪，实际上该枪是莫辛纳甘的变形枪。他射击时候只使用枪身上准星和照门，从不使用瞄准镜。因为使用瞄准镜可能会反射阳光暴露自己。 ▲西蒙海耶用枪：莫辛纳甘芬兰版本——SAKOM28/30 在不到四个月时间里，西蒙海耶狙杀了542名苏军。苏联方面为了除掉他，动用了炮击覆盖、反狙击手战术等各种方法，然而白色死神的屠刀还是悬在苏军头顶。直到1940年3月，他在一次近距离突击中，不幸中弹，虽然活了过来但是失去了几乎一半脸，康复后战争也结束了。 ▲西蒙海耶劫后余生，几乎失去了一半脸 在西蒙海耶狙击记录中，击杀距离也大多数在400米以内，多数为200到300米。最远狙击距离据说达到了452米。 ▲点击上方即可购买商品 以上例子可以看出，机瞄狙击，狙杀也大多数是保持在300到400米距离，再远就看运气了。而且太远子弹打出去是弧线，表尺照门还得架起来瞄准。 ▲远距离瞄准原理示意图 ▲三八大盖标尺照门 再说说枪械方面，很明显赵政委用的是三八大盖。三八大盖有效射程是460米（但是5、600米也没问题），但是标尺上射程是2400米。可以这么理解，有效射程是子弹保持威能下，对目标射击还能达到预期精度和威力要求，如果超过有效射程，弹着点就满足不了要求精度了。 ▲步枪机瞄，感受下有多难 小编为此特意采访了部队上一名老兵，小编问：“机瞄打500米人形靶是什么样的体验”？答：“准星都快遮住靶子了，命中基本靠信仰”，人头靶更不用说有多难了。 但是不得不说，三八式步枪精确度还是很高的，侵彻力也比较强。根据日本三八式步枪《步兵射击草本教案》一书显示，500米的距离上水平偏差达到25.2厘米，竖直距离上为28.4厘米。500米的距离上还保持着478米每秒的存速，杀伤力还是足够的。 ▲三八步枪射击草本教案，红框内为500米38大盖射击数据 总之，500米外机械瞄准一枪爆头鬼子迫击炮手，是可能发生的，但是要有十足的信仰，出门就捡钱的运气才能做到的。 赵政委气定神闲一枪打中，有些玄乎了。不过这是艺术方面的加工，总比八百里外一枪干掉鬼子机枪手靠谱得多。瑕不掩瑜，亮剑还是国产抗战剧的巅峰之作。 点击下方小程序即可购买军武优选商品 XY156 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开