没想到AMX30和豹1竟是亲兄弟 师出同门但却分道扬镳 板板 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 上回说到，法国人虽然在50年代初期成功研制出来了AMX50系列，但因没有能够研发出一款能够驾驭AMX 50的发动机，再加上国内财政经济问题与美国援助的大量M47而没有量产。没有看过这期的车长，点击下方图片即可跳转。 我们继续讲，随着AMX 50计划的流产，法国军方暂时中止了研发重型坦克的想法。而就在这时，重振旗鼓的西德（联邦德国）军队再一次引起了法国人的兴趣。他们想用大量且相对于中型坦克来说比较廉价的AMX 13 105来弥补军队中装甲部队的不足。 AMX 13 105 虽然军方想着破罐子破摔了，但是一家不怎么出名的私人企业——巴蒂尼奥勒-查狄伦公司带着他们的25吨坦克横空出世。1955年制造出的查狄伦原型车证明了生产一型使用优良主炮、正面装甲等效厚度为80毫米均质钢、重30吨的坦克是可行的。 废弃的查狄伦25t 虽然查狄伦由于自身机体的缺陷，无法达到三防标准，难以防御化学武器和核辐射的侵蚀而没有投产。但是从查狄伦身上获取的一些技术则让法国人重新开始考虑中型坦克的发展事宜。 在1956年，由法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡组成的西欧联盟防务工作共同体F.I.N.B.E.L.（缩写由6个国家的首字母组成）共同起草了一套新的中型坦克规范，以取代美国和英国的坦克。同年西德也加入此组织并与法国达成合作生产坦克的双边协议，尽管其他成员国没有正式参与，但这辆计划坦克依旧被命名为“欧罗巴战车”以表明其欧洲共同性质。 乐哥不要啊... 但随着1958年戴高乐掌权并建立了法兰西第五共和国，并以巴黎条约为要点发展核武器，不过戴高乐决定不带着西德和意大利玩，拒绝两国参与原子弹的研发工作。这一举动则使西德对研发坦克工作失去不少兴趣，导致项目受挫。 虽然德国人闷闷不乐，但是法国人则没闲着，第一辆原型车则在1960年12月完成，并在1961年2月开始测试。这辆原型车的炮塔模仿T-54的铸造炮塔，所以显得非常圆，采用了索伐姆汽油发动机并装备了改进型测距仪和履带。这就是游戏中法系9级车AMX 30原型车。 所以30原（型车）是不是应该叫30圆（脑袋） 与此同时德国方面制作出的原型车则是豹1原型车。 看看是不是和30圆有些相像之处呢？ 在这之后德法两国又在这基础上进行了各种程度的升级与改造，这也就是我们现在看到的10级车AMX30 与 豹1。 小编原创：“AMX-LEO” 1963年10月，在美国、荷兰、比利时、意大利的共同考察下，5辆AMX 30和5辆豹1分别在欧洲多地进行测试。测试结果则表明，除了豹1的机动性和加速度更胜一筹之外，其他数据均不相上下（法国人的发动机是真的硬伤啊）。但是刚刚从英国订购了1500门L7线膛炮的西德拒绝使用法德联合研制的105mm坦克炮，莱茵金属也没有制作出来该主炮的炮弹。为保留计划而提出将法国炮塔和德国车身结合起来的建议也没有奏效。因此，欧罗巴战车计划被取消，法国和德国决定分头开发他们两个独立型号的坦克。 1964年，随着中法建交，法国和美国在欧洲地位问题上发生矛盾。戴高乐领导的法国在1966年退出了北约军事一体化组织，这直接导致法德在军事合作上的分道扬镳。西德则开始按照美国的武器装备作为标准，并在60年代联合开发了M1艾布拉姆斯与豹2坦克的前身——MBT-70。 想要百运的还不赶紧行动？ 扫描二维码即可购买 酷炫的钢铁熔岩涂装不了解一下？ 扫描二维码即可购买 板板 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开