早上突发！就在南昌一小区，居民吓得魂都要飞！很多人身边都有它们 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 早在2004年，南昌市就出台了《养犬管理办法》，要求在南昌市区禁养大型犬、烈性犬。然而，时至今日，我们在南昌一些小区还是能看到大型犬的踪迹。这不，昨天，在南昌市的北京路附近一个小区，有两只大型犬就闯祸了。 黄女士 介绍，昨天一大早，她刚刚散完步准备回家。可没想到，快到家门口的时候，对门的院子里冲出来两只大型犬。 黄女士说，当时两只狗就趴在她身上，一只咬头一只咬脚， 狼狗就拴了个项圈，搏斗的时候她抓住了，另一只就没套 ，狗的主人自己抱住了。 几分钟后，穿红色衣服的狗主人制住了这两只大型犬，并带回了自家院子 。黄女士的家人，也紧急把她送往医院接受治疗。 咬人的这两只大型犬，一只是德国牧羊犬，也就是俗称的狼狗，另一只是罗威纳犬。据说，这两只狗伤人已不是第一次，一个月前，黄女士的丈夫也被咬过。 警方已经带走了这两只伤人的大型犬，伤者家属也在和狗的主人就赔偿问题进行协商。 天气热了动物也容易烦躁，大家为了安全健康还要多提防。 如何避免被狗咬伤 尽量不要接近陌生的狗，尤其是不要打扰正在吃饭、睡觉 的狗。即使是自己养的宠物，也不要过分亲昵。不要随意拿走它们的食物、玩具。 避免眼睛长时间与狗对视，因为可能被狗误解成是对它挑战。当陌生的狗向你靠近时，别乱跑乱动。如果被狗扑倒，身体尽量蜷曲成球状，静静的躺着。 被狗咬伤了怎么办 一旦发生被咬伤、抓伤的情况，应立即用清水或肥皂水反复冲洗伤口15-20分钟。然后用碘酒或医用酒精涂擦伤口，再前往有资质的门诊注射狂犬疫苗。 狂犬疫苗一般是当天打两针，第7、21天各打一针。严重的还需要注射免疫球蛋白进行治疗。注射疫苗期间不要吃刺激性食物，避免剧烈运动。 南昌规定 有些烈性犬是不能养的 还有养狗的人必须清楚明白 出门就应该给狗栓好绳索 这是保护别人的生命安全 也是保护自己 觉得同意的 点下拇指 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开