坐顺风车遇害女孩出殡前,滴滴派了两个人,带这样的物品出现!网友怒了! 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 来源 | 综合梨视频 新晚报 今日上海热点 滴滴顺风车遇害女生的事情，非常引人关注，女孩出殡前夕，有2名工作人员来到现场，并且带来了一些东西。 两名工作人员说 带来了一些营养品给女孩家长 希望能当面见一下 但是被拒绝了，在这样的场合，送来牛奶等营养品，是不是有点......最后两位工作人员脸上的表情很尴尬 网友 @繁華过茩：这么大的滴滴公司。 领导呢？区域负责人呢？一堆拿年薪分红掌大权的，派俩拿月薪打工干活的……嗯，真有担当真有诚意！ @甘小妹纸： 第一，派两个如此不敬业的（居然面带笑容）小职员过去。第二，居然拎着那么点自称是礼品的东西。第三，人家出殡！出殡！出殡！你拎着所谓礼品是什么意思？ 另外，滴滴出行官方微博发布消息，要启动安全大整治， 9月8日至15日暂停深夜服务。 面对已经发生的事情 态度是最重要的 如果派出合适的人 以充满诚意的态度 别人是能感受到的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开