定了!江西户口的恭喜!省里刚刚宣布! 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 来源 | 江西人社 新华社 医保财政补助标准增加GOOD NEWS 据江西人社微信今天刚刚发布的消息，省人社厅、省财政厅印发《关于做好2018年城乡居民基本医疗保险有关工作的通知》。医保财政补助标准人均新增40元！ 怎么增加？GOOD NEWS 2018年城乡居民医保筹资标准为不低于710元，其中：各级财政人均补助标准在2017年的基础上新增40元，达到每人每年不低于490元；人均个人缴费标准在2017年基础上新增40元，达到每人每年220元。各级财政分担比例另行下文制定。 财政代困难居民缴费标准GOOD NEWS 财政代城乡困难居民缴费标准为220元。 城乡困难居民包括：特困供养人员、城乡低保对象、重度残疾学生和儿童、丧失劳动能力的重度残疾成年人、城镇低收入家庭的未成年人和60周岁以上的老年人、城镇已失业又未纳入职工基本医疗保险的14类退役士兵，以及其他建档立卡贫困人口和城镇贫困人口。 高校大学生筹资标准为710元，大学生个人不缴费。除中央财政补助外，其余部分根据高校隶属关系由同级财政全额负担。 医保能报销的更多了， 福利更多了！ 新闻多看点 城乡居民医保制度 将全面启动实施 近日，国家医疗保障局会同财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委员会联合印发了《关于做好2018年城乡居民基本医疗保险工作的通知》，部署2018年城乡居民医保工作。 　　 《通知》提出，2019年全国范围内统一的城乡居民医保制度全面启动实施。这是国家层面首次从统筹城乡的角度，对城乡居民医保年度重点工作进行统一部署，体现了国家医保局职能整合和相关部门衔接过渡。 完善异地就医住院费用直接结算 巩固完善异地就医住院费用直接结算工作，妥善解决农民工和“双创”人员异地就医问题，为城乡居民规范转外就医提供方便快捷服务，减少跑腿垫资。 《通知》对推进统一的城乡居民医保制度建立，全面推进和完善居民医保门诊统筹，做好贫困人口医疗保障工作等重点工作进行部署，指导地方用好新增筹资。 医保人人关心 谁吃五谷杂粮 没个头疼脑热 我们就希望 看病更加方便 更加省心 同意就点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开