定了！就在明天上午，南昌要大变了！看完你不想离开 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 来源 | 南昌新闻 花样南昌 明天上午 南昌前湖大道快速路主线通车 将大大节省湾里区前往红谷滩新区等地的时间 以后，从西外环驱车到朝阳大桥 只需10分钟左右 前湖大道快速路工程西起南昌市西外环高速，沿昌湾大道——乌沙河——长堎大道——前湖大道路径布置，东至朝阳大桥，沿线主要与南北向的西外环、向莆铁路、昌西大道、工业五路、工业三路、320国道、昌九快速路、学府大道、清远路、凤凰南大道、丰和南大道、红谷南大道等道路相交，路线全长约10公里。 前湖大道快速路建成后，将承担湾里区、新建县、红谷滩新区快速交通联系，并可通过朝阳大桥、九州高架与朝阳洲、青云谱区、高新区等组团联系，最终成为南昌东外环与西外环之间东西向的一条快速联系通道，对南昌市“一江两岸”规划的实施，进一步形成1小时经济圈将有着重要的意义。 也就是说 老城区到湾里只需20分钟！ 湾里将迎来大发展 南昌四通八达的城市网络 更将使湾里区真正融入南昌核心区。 南昌的城市格局发生大变化 南昌一环：由前湖大道快速路、九洲高架快速路、洪都大道高架快速路以及英雄大桥和昌九快速路组成。 南昌二环：由昌南大道快速路、高新大道快速路、高新大桥、英雄大道、西外环高速、祥云大道组成。 南昌三环：将由富山赣江特大桥、西外环高速西移、东外环高速、南外环高速组成。 南昌交通环线的规模尺度与其他大城市基本接近，为城市发展预留充足发展空间。南昌一环路围合的核心区尺度与北京及武汉一环围合区规模相近，有利拉大城市空间尺度，为城市发展提供了充足空间。 有人士认为，南昌交通环线的形态是由方格路网衍生的环线，与一江两岸的城市形态更为契合，具有较强的通达性。因此南昌的路网采用与国内其他“一江两岸”的大城市相似的路网形态，即由十横十纵的方格路网为基础，形成交通环线，更加契合南昌的城市空间形态，也有利于城市交通系统的高效、通达。 不知不觉中 南昌已经完成了 这么多条道路的建设 以前看起来很远的地方 靠着快速路相连 十几分钟就可以到达 大城市需要大格局 南昌 我们看好你哦 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开