陆丰一对夫妇 . 疑在深圳暴雨中失踪！ 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 朋友圈都在刷深圳暴雨 不少路面积水情况严重 昨晚（8月30日），南都记者收到深圳市民卓女士的报料，称前天（29日）晚上，她的叔叔婶婶在吉华街道三联富民城附近疑似被暴雨冲走。 南都记者向8月29日在附近路段救援的人员了解到，前晚在布李路与塘径路交汇处救援时，确实在现场发现一辆奥迪车，车上当时没有人。 现场发现的奥迪车。 卓女士称，29日晚上下暴雨，因此其叔叔开车去婶婶的单位接其回家。结果在晚上10点半左右，其叔叔婶婶给家人发消息称，两人当时被困在车中，因暴雨车门已无法打开，叫家人抓紧时间报警。到11点左右，其叔叔婶婶的电话便一直处于无法接通的状态。 30日大水退去后的现场。 昨天早上，家人在事发地附近找到了其叔叔当晚驾驶的车辆，但是后车窗开启，人却不知所踪。 奥迪车后车窗处于开启状态。 卓女士告诉南都记者，昨天早上9点，堂弟接到消息，称有一对姓卓的夫妇被救起，当时正在深圳市第三人民医院接受治疗。堂弟到现场后发现并非其父母。 奥迪车被发现时车内的状况。 南都记者从龙岗警方了解到，目前卓氏夫妇两人仍在失联状态。吉华街道相关负责人告诉南都记者，目前，街道已经成立工作组，正牵头全力寻找搜救二人。 截至31日上午10时，南都记者从家属方面了解到，对于失踪夫妇的搜寻，还在进行中。二人依旧处于失联状态。 如果你有发现他们 请留言！ ▼ 卓女士的叔叔：卓坚跃 卓女士的婶婶：卓燕如 扩散！ 希望能帮助这对夫妇 早日回家！ VIA：南方都市报（nddaily） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开