甲子后生兄 . 与外省女朋友家人 . 第一次聚会... 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 甲子一后生兄毕业后，来深圳工作两年 交了一个外省女朋友 近日，女朋友的父母要过来聚餐 第一次的聚餐，当然得是地道家乡味 在这方面，对甲子美食信心很足 定能以味道，赢得人心 便捷的微信购物，直接下单购买 美光老板说中秋送礼还有大优惠 那就一次性，全搞定啦！ 扫描二维码 . 美食快递到家 ▼ 全国各地支持快递 或添加微信号jzts0660-1 电话：刘先生13692985311 没有活动，怎敢惊扰大家 中秋大优惠 活动时间：2018.9.6-2018.9.10 鸭肉火锅大餐 鸭肉配料、配菜、汤底、辣椒酱齐全 活动期间一斤28元 免费配送泡沫箱、冰袋！ 甲子卤肉索 活动期间买10包即送1包 本港鳗鱼•旗鱼•卤肉•虾米 鱿鱼•鱼杆•冠章•卤蛋 配有猪油葱花•胡椒粉•卤肉汁 观看以下视频请自备餐巾纸 爆油营养海鸭蛋与普通咸鸭蛋不同哦，海鸭蛋营养价值超高，无论蛋白或蛋黄咸淡都合适好吃，1盒10个装，配送保护防摔盒 甲子现做饺子包子 本港海鲜 每日新鲜采购本港船回来的海鲜 每日鲜做火锅配料 甲子本港纯手工鱼产品 鱼丸•虾丸•鱼豆腐•墨鱼饼•鱼酵饼 那哥鱼饼•鱼皮饺•鱼皮卷•鱼面 妈妈味道的手工杂咸 好评超高的牛肉 中秋节送礼佳品 海马酒，护骨酒，橄榄根酒，虾干， 鱿鱼干，章鱼干，鱼胶，燕窝，月饼等等... 扫描二维码或添加微信jzts0660-1 服务电话：13692985311刘 不要走开，评论下方▼▼还有彩蛋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开