这个甲子人 . 8岁到深圳 . 如今想干这事！ 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 我是地地道道的甲子人 小时候家里比较穷 8岁那年，跟随家人一起到深圳 生活、上学、工作 （深圳东门） 干货海味生意，是我们一家人 在这个城市安身立命之本 从小生意，一点一点慢慢做起来 我也跟着家里的铺子，一起成长 在20岁左右，开始帮家里打理生意 如近到了30而立之年 我想自已通过微信平台 把家里这些质优实惠的东西 带给老家的各位朋友 我的微信电话：13418682449 不 信 你 试 试！ 接下来我的“自夸” 完全是基于货真价实 不是没有物美价廉，而是你没遇到我，干货补品行业比较乱，价格参差不齐，秉着本店传统的经营理念，把物美价廉带给大家，做个有良心的卖家，跟我买过东西的基本都会再回头，不信你试试😂 大家都是胶几人！ 一年没见，肯定要送上福利 扫一扫，加我们好友吧 客服售后服务号 网红零食如下市场价28一瓶， 香甜软糯～老少咸宜哦！ 免费送，还包邮 接下来继续给朋友们介绍些好东西～ 本店是个有二十多年历史的海味补品干货店，基于互联网时代的到来，网上购物越来越受大家的追捧。现在除了实体店外为大家开放微信购物的服务，当然能买到什么样的业务才是大家最关心的啦！ 有集聚宝贵药用价值于一身的各种人参 如此新鲜饱满的人参售价 让人大跌眼镜 1元/条 呵护女性的法宝， 让你青春永驻永不衰老的秘密武器 产地直供！价格诱人！ 有“神草”之称的冬虫夏草， 阴阳双补、滋补肺虚肾虚、 抑制癌细胞、增强免疫力。 保证好货保证厂家直供价格！ 各种海味应有尽有 保证最合你胃口 驻颜圣品，胶原蛋白丰富 有清热补品 鱼 鳔 各类花茶均有在售， 其余品种欢迎微信咨询， 新鲜在线，价格实惠。 新鲜石斛58一斤包邮 胶质包好，产地直销 中秋佳节临近 本店还可以提供各种礼品包装定制， 高端定制绝对是送人的体面佳品！ 也欢迎各大公司订购员工节日福利。 想跟大家着重介绍一下这个好东西！拥有国家SC标准的中央厨房，蒸煮素材由进口金瓜和五百天老鸡熬制金汤，并特聘港澳两地知名五星级酒店总厨精心研制。打开下锅即能煮，省去自己烹饪的烦恼，分分钟就能做出一道大菜招呼亲朋好友。 看看有多诱人这就是佛跳墙 厂家直销 价格优势 欢迎批发 茶余饭后、唠嗑瓜子 各类坚果小零食也应有尽有 各类罐装食品 药酒类，优等药材 我们的仓库货源充足！ 欢迎代理更加欢迎批发 扫一扫，加我们好友 宏达主号 客服售后服务号 一站式服务，欢迎上门批发，长期招收代理。只要有一部手机即便您是家庭主妇一样可以客如云来！无论您是谁，随时随地都可以成为我们的代理，没有任何库存压力，心动的朋友欢迎添加微信撩一撩，（微信：13418682449）咨询详细信息！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开