甲子女子 . 竟劝男朋友 . 换掉它..... 林仔 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 甲子开港了 林仔近日经常都要骑着车 穿梭于甲子大小巷子送货 车子开了四年多，性能下降得历害 月尾一算，油费竟好几百 林仔女朋友就叫他换一辆车吧 林仔昨日送货，路过50米大道时 见到一家名叫“中储动力”的车行开业 便进去了解了一下 一次充电续航300公里 每月省四五百的油费 前后碟刹，倒档 手机充电口，液晶面板 blablabla 完全满足，林仔对于新车的所有幻想 新店开张，还有大优惠 ▼ 中储动力甲子店 盛 大 开 业 开业期间 8月28号至9月15号 全场打9.5折，另送头盔一个 团购五台电动车以上价格更优惠 款式多样，任君选择，多谢惠顾 本店配设：买车分期付款、旧车换新车补贴、旧电池换新电补贴、维修 关注我们 续航300公里 中储动力新能源电动车！量子能固态新技术，一次充电能续航300公里。是中国目前里程名列前矛的电动摩托车，首家公司独创！配置前后碟刹，倒档，手机充电口，液晶面板，开锁语音提示。 省了四五千油钱 中储动力新能源电动车：能让你整天不停的跑，为你带来便捷的同时还会让你节省很了钱。是快递员、美团、送外卖的首选。就为你们算一算吧！普通电动车不能为你不停的跑一整天，用油摩托车每天又耗油十多快钱，一个月耗油四五百块，一年算起来你就用了四五千块油钱，对吧？你用了中储动力新能源电动车，你就节省了四五千块油钱，也就是说你每年多赚四五千块钱。划算吧！ 招商加盟 附：中储动力高新能源科技有限责任公司！陆丰市总代理面向全市各镇招商加盟。欢迎面谈！咨询电话、地址：详见：下图名片 林仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开