潮汕水灾 . 三甲人在行动！他们正在灾区！ 原创： 国哥 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 近日潮汕地区连日暴雨，造成多地受灾严重，这严重威胁到当地人民的生命财产安全。“灾区人民有转移至安全地带吗？”、“他们的生活得到保障了吗？”…...受灾地区的人民情况时刻牵动着三甲人民的心。 今日数名三甲热心人仕，自发组织一起募集款项，采购救援物资，为灾区人民送去食品、水、救生衣等物品。 由于筹备时间仓促，救灾时间紧迫。 募捐活动在今日中午2点30分已经截止 （每笔款项都有爱心人仕登记备案， 活动节束后将整理公布详细支出明细） 热心人仕召集组织成员，一起购买救灾物资。（两部货车，装满矿泉水、牛奶、面包、饼干、方便面、药品、救生衣、手电等物品） 下午4点左右，29名热心人仕、5部suv、两部装满救灾物资的货车，组成的三甲爱心救援团队，开始往灾区前进。晚上7点左右，到达灾区，等待当地的救援团队接洽。 晚上8点左右，开始发放救灾物资。 现在我们三甲地区的热心人仕， 还在灾区发放救灾物资， 希望大家平平安安， 希望天佑潮汕，渡过难关。 天灾无情， 人间有爱。 国哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开