开港了 . 她们在甲子东宫 . 忙着制作... 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 甲子开港了 每日都有很多新鲜的海鲜 裕华食品的师傅们，正用新鲜食材 还原经典老味道 用心做好甲子美食 裕 华 食 品 坚持用好料 . 还原老味道 豪 爽 甲子镇裕华食品是一家地道质量优先经营几十年的厂家。主要做甲子镇特产丸类食品批发与零售。传承饮食文化，绿色、环保、爽口、大众化的美食！以海鱼新鲜鱼肉供应外地厂家，正宗虾丸墨鱼丸批发为主 ，作为甲子特产虾丸销量更是全陆丰领先，外加甲子鱼丸、墨鱼丸、牛肉丸牛筋丸等等…每天新鲜制作，无任何东西添加。承接办好事的客户，送礼的客户，需要我的产品你就来找我。欢迎商家们过来拿货，代理零售都有哦 仅限零售 广东省内只要你下单五斤或以上 都能免费包邮顺丰速递到你家， 而且买多还能再次优惠。 广东省内下单五斤以下的 虽然不能包邮但也能优惠给你 广东省外的下单五斤 按照省内起步价及重量免掉二十块运费， 其他超出的运费自给。 喜欢的朋友，不要错过囤货喔。 —— 不会说话，默默做美食的老板 联系电话：15219337398 嫌上面二维码太小气了 就扫这个大的 虾丸 做的用心，吃的放心 墨鱼丸 做的用心，吃的放心 牛肉丸牛筋丸 做的用心，吃的放心 鱼丸鱼条鱼饼 鱼饺鱼面鱼卷 现在下单5斤以上 广东省内顺丰包邮到家 （免费提供泡沫箱、冰袋） ▼ 扫一扫 . 联系我们吧 ▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开