孩子“沉迷”这样的游戏，我一点儿都不担心 小书童 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 一本好的儿童读物，总是让孩子忍不住拿起来反复阅读。 最近发现了一套了不得的游戏绘本——《一古拉的岔路口冒险》系列，动动手指就能玩儿到停不下来，孩子看不腻反复看。 与众不同的游戏创意和角色，新颖有趣，让人眼前一亮，孩子们更是一遍遍读，不肯放下。 3本书包含了12个有趣搞怪的的冒险故事，每个故事都是一个游戏，每个游戏里都会遇到许多选择岔路口，其中穿插着任意门、迷宫、百宝袋、岔路口、找一找多种玩法，特别吸引人。 女儿拿到绘本更是很快就全神贯注到故事游戏当中，还要我们陪她一起玩。 往哪走？怎么走？跟她一起用小手指选择一条路，然后“顺着路”走。过程中她动作表情不断，一会儿乐得咯咯直笑，一会儿吓得缩手，一会儿又“诶哟诶呦”的叫，特别有意思，她自己看的津津有味，我们也十分投入。 3本书里一共创造了144种前所未有的混搭小动物，都有着自己独特的个性和喜好。所以我们还会陪孩子进行「角色扮演」，配合有趣的故事情节，跟着“小主人”一起走，时而惊险、时而有趣，玩的不亦乐乎，每个故事能反复玩好几遍都不腻。 这套书给我们家制造了非常温馨特别的回忆，相信你们拿到手以后也会一样。 ——凯叔 一起来看看其他宝贝“玩”起这本书有多兴奋吧。 各种各样的“混搭”动物，让孩子不被固定思维限制，符合孩子们天马行空的想象力。 无论看多少遍都能享受到惊喜，天天抱着玩儿到停不下来呢。 挖到了宝的我们，当然赶快联系到了出版社，并为每个用户争取到了精美的一古拉棋子游戏。 点击下图，立即购买 为什么推荐这本书？ 1 幽默的“小短剧”，让孩子笑到肚疼 游戏书我们见了很多，不过能让孩子开怀大笑的还真少见。 这套书一共3本，分别是《午饭吃什么》、《可怕的练胆大会》、《蹑手蹑脚的行动》。每一本书里，都包含4个有趣搞怪的冒险故事。 每个故事都是一个小任务——找到章鱼鸦的家、参加练胆大会、找回被坏蛋偷走的秘卷……宝贝可以兴高采烈地跟着一古拉一起去冒险。 丰富的主题，让孩子眼花缭乱。“一古拉”一会儿变身为身手矫健的忍者；一会儿又变成破解谜题的小侦探；在动物园，它还是摄影技术担当哦。 “咕咚咕咚、哗啦哗啦、噗呲噗呲……”这本书还通过香味、声音等不同感官，来吸引宝贝的注意力，激发他的好奇心和想象力。 “ 咕、咕噜、咕噜噜…… 一古拉今天饿坏了 它来混搭餐厅吃午饭 在米饭上加些什么菜好呢？ 牛肉饼、炸猪排、煎鸡蛋、奶酪、巧克力和冰淇淋…… 该如何选择路线呢？ ” 多样、开放的故事情节，把孩子们领入了不一样的世界里，还加入了悬疑、冒险、恐怖等孩子感兴趣的元素。 看着这么呆萌的“鬼怪”，让孩子再也不怕走夜路了呢。 “ 一古拉和好友章鱼鸦 来到了「炼胆森林」 喂、喂 前面的妖怪到底有多可怕？ 该选择哪条路呢？它们又会遇到什么样的奇遇呢？ ” 看着孩子三三两两趴在桌子上，认真地用小手沿着路线比划着，时不时还发出惊呼和咯咯笑声，就能知道这本书对孩子来说的魅力啦。 2 游戏难度递增，培养孩子思维力 不同于一般游戏书，混杂着大量同质的游戏，孩子玩着玩着就腻了。 这套书遵从了孩子学习发展的规律，从简单到复杂循序渐进，让孩子一点点去领悟直到真正掌握。不会出现“觉得太简单不想玩”，或者“太难了不会玩”的情况。 《午饭吃什么》 第一本书里，给宝贝介绍了一古拉，孩子需要带领一古拉去它好朋友的家里，顺便思考中午饭应该吃什么。 用简单的故事情节，让孩子习惯用手指沿着路线走的游戏模式。 对于年龄较小的孩子来说，这册书是个“入门款”。 故事逻辑很简单，可道路却不好走。有时分叉，有时曲折，有时还会忽然跳到图页背面，甚至把一古拉带到一个意想不到的地方。 一条路走不通怎么办？那就回到原点，重新判断吧。 在陪孩子阅读的时候，鼓励他不断尝试不同的路线，培养思考和分析的逻辑能力。 《可怕的练胆大会》 在第二本里，一古拉跟着朋友进入了可怕的练胆森林，它们会在里面遇到什么恐怖的情况呢？ 这本书作者设计了更加复杂的线路，可以选的岔路口越来越多，每个路线的情节和游戏也都不同。 一个故事孩子可以走很多次，玩很久都不腻。 书里还设置了很多小悬念，引着孩子开动小脑筋。 《这是什么声音》的故事里，一古拉听到“咕噜咕噜”的声音，这是怎么发出来的呢？ 是大石头从山坡滚下来的声音，猫咪打呼噜的声音，打雷下雨前乌云的声音，还是一古拉肚子饿的声音呢？ 在冒险的这一路上，不断地提出这种疑问然后再解答，孩子的小脑瓜都在转个不停，想象力也在不知不觉中提升了。 《蹑手蹑脚的行动》 在这本书里，一古拉收到一个任务——需要变身“忍者”，潜入大boss的家里，找到秘密卷轴。紧张刺激的剧情，搞笑的画面，完全不输手机游戏。 岔路口玩腻了？第三本书里，创作团队给孩子创造出了“任意门”，呈现了空间逻辑的概念。 每条路走到一半就会中断，孩子们需要发散思维，用空间转换的方法，帮助一古拉找到相同的门进行穿越，才能顺利完成任务哦。 故事内容、游戏形式和难度，都在一本一本升级，不断刺激着孩子的注意力。 玩着玩着，他的创造想象力、逻辑思维力、观察推理力就慢慢提升啦。 3 游戏设计有突破，人物角色有灵性 游戏书看着都差不多，就那几种玩法嘛。 还没看到书之前，这是我们的一贯想法。可这套书打破了我们的这种“偏见”。 看似简单的游戏里，穿插着任意门、迷宫、百宝袋、岔路口、找一找等多种方式，趣味性十足，特别吸引人。 每个故事里，一古拉都会遇到许多的选择岔路口。 往左边？往右边？往上边？往下边？一古拉该怎么走，完全由孩子自己决定，不同的路会开启不一样的故事，有不同的冒险体验。 这么丰富的游戏玩法，一点不输手机游戏呢。 仅仅是一个小故事，孩子都可以玩上两小时！ 这本游戏书并没有很强的“目的性”，而是将思维拓展训练巧妙地融入了游戏和故事里，潜移默化地培养孩子的逻辑思维能力、想象力、观察力、专注力等等。 除了一古拉之外，这套书还创造出了一个“混搭大家族”呢！ 创作者将12种常见的小动物经过排列重组，变成了144种前所未有的混搭小动物。里面的每个成员都有自己独特的个性和喜好。 别看这些小动物看着简单，仔细瞧，就可以发现每一个小动物都有着非常生动的表情和动作呢。 海豚鼹鼠的古灵精怪，章鱼鸦的憨厚呆萌都通过一个小小的表情，展现的淋漓尽致。 这套书的细节非常丰富到位，让宝贝看得目不转睛。很多我们都没注意的点，他们都能一一指出来。 4 全家人都爱疯了的游戏绘本 第一次看到“一古拉”，大家都会奇怪，这究竟是个什么生物？ 它可是一只“海豚鼹鼠”，是个个性十足的混搭动物呢。 别看它长得有点奇怪，但是它在日本非常火爆，受到无数孩子欢迎呢。 仅仅书的销量就高达95万册，此外，日本便利店里、书店里、报纸和视频网站上都随处可见这个小可爱。 在日本随手一搜，就可以看到孩子们快乐的笑脸，津津有味读书的模样。 这套书有趣的游戏设计，也让很多父母都沉迷进去，陪着孩子一遍遍玩不腻，可以说是亲子共读的不二选择呀。 【爸爸们爱它的游戏逻辑】 在海量的亲子共读照片里，我们惊奇的发现，大部分陪着孩子读这本书的都是爸爸呢。 看来这本书的逻辑性和趣味性，更加吸引爸爸，愿意陪孩子一起读一起进行思维锻炼。 【妈妈们更爱它趣萌】 看着爸爸天天陪孩子读书，妈妈们也不能示弱，于是发挥自己的创意，将可爱趣萌的形象DIY在孩子的便当中，还能保证每天都不重样。 孩子喜欢，吃的开心，也不挑食了。 一套游戏书，不仅能让宝贝扔掉手机培养专注力，还能在家里创造出一段甜蜜温馨的记忆，加深跟孩子间的感情。 谁写了这套书？ 能创作出这么一套有趣益智的游戏书，这个团队肯定不简单啊。 这套书的创作团队叫“幼发拉底”，是由日本著名广告设计师、日本庆应义塾大学教授佐藤雅彦先生创建的。 这是一个艺术家、研究员和设计师结合的团体。他们研究生活中一切关于数理、科学以及逻辑的事物，并通过有趣的视觉方式和图形语言呈现出来。 他们为世界上最早的教育电视台NHK策划了一系列的儿童节目。 因为别出心裁的节目策划和广告作品，这个创意团队获得了第55届科学技术电影节·科学大臣奖、2007年纽约ADC金奖等多项国际大奖。 听听他们怎么说？ 故事的语言游戏，专注力游戏和混搭动物匹配游戏，以及让小手指跟着一古拉去冒险。这是一套让孩子们跳出学习框框的绘本，用游戏的方式培养孩子的思考能力，请父母一定要和孩子们去玩这套书。 ——日本读书网站honcierge 这是爸爸选的书！“该往哪儿走呢？”按照这个问题，一边描绘一边前进，会遇到各种各样的事情。构思非常灵活，不管读多少遍都觉得很有趣。推荐！ ——宝妈推荐 怎么亲子共读？ 亲子阅读，给宝贝心中撒下真善美的种子，成年后将收获甜美的果实。 亲子阅读，让爸爸妈妈看到宝贝特别的一面，跟宝贝共度温馨时光。 一、角色扮演 孩子和爸爸妈妈各自扮演一个喜欢的形象，跟着主人公一起走，配合有趣的情节、夸张的语气和丰富的表情，一块享受亲子互动的温馨动人。 二、找一找这些小动物 每本书最后一页里都会把所有出现的小动物列出来，我们可以引导孩子找找，他们都出现在哪个故事里，都是哪些动物的合体，锻炼孩子的观察力、记忆力。 三、用牛奶盒创造混搭小动物 孩子也想创造小动物？跟他一起用两个空的牛奶盒，分别画上小动物的上下两半，旋转起来就可以创造出很酷的形象啦！ 点击下图，立即购买 小书童 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 凯叔图书馆 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开