新学期，如何帮孩子开启“学霸模式”？ 原创： 棉棉 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 训练营·开学季特惠 13门爆款好课，享受超值优惠 活动仅限7天：8.27～9.2 活动期间，所有用户均有机会，以9.9元超低价，购买价值199元的开学大礼包。礼包内含： 40元优惠券*2张 30元优惠券*2张 价值59元的《开学季育儿宝典》 *优惠券可用于购买任意训练营课程，即买即用，优惠立享！ “暑期滑坡”，你家孩子“滑”了吗? 美国暑期学习协会（National Summer Learning Association）的研究发现： 孩子在暑期中断学习活动后，都会出现学习滑坡的现象。这种现象还有一个专业名词——“暑期滑坡（summer slide）”。 其实，这不难理解。在假期里，孩子原本坚持很好的各种学习习惯，全都被打乱了。回想我们自己上学的时候，暑假刚开学时不也是一头懵的感觉吗？ 耶鲁、约翰霍普金斯等多所知名大学，在证实“暑期滑坡”现象存在的同时，还发现了一些有意思的现象。 孩子们在数学上的退步，要远远大于在语文上的退步 ; 开学后，至少6周才能弥补假期在学业上的损失 ; “暑假滑坡”现象，从小学一年级开始，就会出现 ; 年级越高，学习退步的程度越明显。 到了高中，如果孩子每个暑假都不读书和做数学练习，他的学业水平累积下来就可能会落后别人2~5年。 快速回归学习状态， 新学期开启“学霸模式” 新学期，新的开始。 我们做家长的，已经尽力让孩子接触到最好的教育资源、见更广的世面； 当然，也多多少少，对孩子有一些新的期待。比如， 希望他们能多掌握一些知识，思维越来越灵活； 希望他们能够提高学习效率，不用学得那么辛苦； 希望他们能花时间去学习一门自己喜欢的乐器，在反复练习中磨练出韧劲，滋养出迷人的气质和宽阔的视野… 只有这样，未来在面对竞争的时候，他们才能多一份自信和底气，拥有更多选择的权利。才能有机会去选择那些，自己真正喜欢、又有意义的工作，而不是被迫谋生。 在开学季，凯叔邀请各路名师，为孩子精心打磨了13门好课。内容涵盖：学科难点助攻、高效学习法、思维提升、音乐素养提升 等多个方面。 希望能够助力孩子进步，在新学期学业更进一步！ 13套爆款好课，让孩子收获满满 ⚠️小编敲黑板！！ 购买课程前，一定要先购买开学大礼包哦，可立享活动特惠～ 【学科难点助攻】 推荐理由：从“数学计算原理”出发，帮助1-3年级孩子掌握加减乘除，并收获凑整、基准数、位值等一系列巧算思想，提高计算力。 推荐理由：全国写作教学名师何捷，巧妙破解3-6年级考场作文，引导孩子把文章越写越漂亮，轻松得高分。 【提升学习效率】 推荐理由：北大、浙大心理系联合研发，从670个儿童专注力训练体系中精心挑选，累计20000小时以上家庭教育与儿童个案经验。每天5分钟，玩出孩子专注力。 推荐理由：详解演示8种导图的画法用法。课程内容紧贴小学语、数、外学习要点难点，有效帮助孩子理清逻辑关系、检索知识盲区、凝练知识要点、构建知识框架，提升思维能力和学习效率。 【练就超强思维力】 推荐理由：15000+学员完成学习，一套课掌握基础数独思维，培养数感、逻辑思维和专注力。 推荐理由：中国魔方速拧冠军，亲授魔方复原思路和技巧。12000+学员完成学习，好评率高达99%。14天从小白到魔方高手，玩出超强思维力。 空间思维：通过七巧板、索玛方块、鲁班锁等好玩的益智游戏，帮助孩子搭建起良好的空间思维，助力数学、地理、科学等学科的学习。 推荐理由：动画教学，贴近孩子喜好和理解力；对弈指导+导师答疑+免费软件练习；从0基础-业余1级，快速玩出对局战斗力。 推荐理由：《最强大脑》折纸总设计师、国际折纸奥林匹克冠军裴浩正，引导孩子观察、分析现代折纸中的数学现象，提升孩子图形感知力，帮助理解数学概念。 推荐理由：玩中掌握科学原理，培养手眼协调和创造力。航模比赛资深裁判倾力打造，一套课学会6架比赛级航模，启发孩子科技飞行梦。 提升音乐素养 推荐理由：著名钢琴演奏家郎朗推荐。基础乐理+演奏技巧，无论是钢琴、电子琴、电钢琴均可通过此课快速入门。 推荐理由：著名音乐人李健乐队吉他手、李宇春的吉他老师向嵬亲自教学，13000+学员完成学习，好评率高达99%，30天让孩子掌握一门乐器。 推荐理由：在快乐的击打中，培养孩子节奏感、感统协调力，让孩子爱上音乐！ 限时特惠~ 199元开学大礼包，不抢后悔！ 活动期间（8.27～9·2），所有用户均有机会，以9.9元超低价，购买价值199元的开学大礼包，享受开学季特惠。绝对超值哦！ 礼包内含： 1. 40元训练营优惠券*2张 （即买即用） 支持活动期间（8.27～9.02）购买任意训练营课程，过期失效； 2. 30元训练营优惠券*2张 （即买即用） 支持（8.27～9.30）购买任意训练营课程，过期失效； 点击购买👇 还没完。 对于刚刚结束快乐假期的孩子们来说，难免一时进入不了学习状态，出现“分离焦虑”、“厌学”、“磨蹭”、“上课不专心”……状况。凯叔为爸爸妈妈们准备了破解秘籍。👇 3. 价值59元的《开学季育儿宝典》 宝典中包含21节育儿课，内容丰富，教的都是些可以即学即用的方法和妙招。内容可反复收听，永久有效！拿走～不谢！ 部分课程目录 孩子总是拖拉磨蹭怎么办？ 孩子不愿上学怎么办？ 怎样帮孩子养成自觉学习的好习惯？ 孩子写作业太慢，依赖性强怎么办？ 怎样跟孩子班主任聊考试成绩？ 如何跟老师提出“调整座位”的要求？ 为什么要参加，凯叔家的“训练营”？ 名师陪伴式学习，尽享头部教育资源 瞎学无数，不如名师指路。咱们这次十三套课的老师，个个都是行业内的翘楚。随便秀几个： 何捷 全国儿童写作教学的领军人物 他有着20多年辅导作文的经验；著有30多本辅导孩子写作文的畅销书。他对作文写作的研究，得到业内专家的高度认可，被认定为中国当代写作教学流派之一。 于晓斐 前学而思“明星讲师”、小鱼魔法数学创办人 她的“魔法数学课”，帮助数万名孩子爱上了数学，学好了数学。她辅导过的学生参加世界头脑奥林匹克竞赛，荣获世界冠军和富斯卡创造力奖，这是中国队自参赛以来取得的最好成绩。 伟大姐姐 前中国三阶魔方速拧女子组冠军 她在凯叔家开设的魔方课，深受大小学员喜爱。已有12000+学员完成学习，好评率高达99%。 郑春晖 中国数独专注力训练教练 吉尼斯世界纪录挑战赛九连环速度赛第三名； 中国古典益智玩具设计师。 除了这几位老师，其他课程老师的背景也是闪闪发光的： 尤克里里导师：著名音乐人李健乐队吉他手、李宇春的吉他老师 数学折纸课导师：国际折纸奥林匹克冠军、《最强大脑》折纸总设计师 非洲鼓课导师：台湾奥尔夫教育协会理事，拥有超过20年的音乐教学、创作和舞台表演经验 围棋课导师：围棋职业三段选手、前中国青年队队员 ...... 导师群内互动、答疑，保证学习效果 学习任何一样技能，都需要不断的练习才能真正掌握。凯叔家的课程通过训练营的模式，给孩子一个较为完整的学习体验。不仅“学会”，还能把知识用“活”。 导师携专业助教团队，入群答疑 ——实践中遇到任何问题，都可以在专属微信群及班群讨论区提问，导师及专业助教团队会针对典型问题进行答疑，及时给予指导，让你和孩子不掉队、不放弃、不花冤枉钱！ 群内高质量互动 ——报名后可加入凯叔课程学习群。可享受老师答疑、学员间内互动、班长提醒上课等多项服务。最大限度保证学习效果！ 一对一点评作业 ——老师贴合每课内容，精心设计了课后作业。作业上传后，老师及助教团队会进行一对一点评，及时反馈。让你能在第一时间知道孩子的闪光点和有待加强的地方。 这些问题，你可能会关心： 课程适合几岁的孩子学习？ 【4岁+】就能学起来的课程：围棋 【5岁+】课程：电子琴、魔方、尤克里里、数独、非洲鼓、空间思维、航模 【6岁+】课程：思维导图、数学折纸 【1-3年级】数学快速计算 【3-6年级】命题作文 温馨提示：咱们说的4岁、5岁、6岁指的是年龄下限哦， 比如6岁的孩子，围棋、魔方、非洲鼓，都可以开心学起来～ 在哪里购买“开学大礼包”？ 登陆“凯叔讲故事”或“凯叔同学”公众号，点击“开学季”- “开学礼包”即可购买。 9.9元购买大礼包后，如何使用优惠券？ 登陆“凯叔讲故事”或“凯叔同学”公众号，点击“开学季”-“助力开学季”购课即可使用优惠券，下单时系统会自动匹配金额最高的优惠券。 已购买的训练营课程和《开学季育儿宝典》在哪里查看？ 登陆“凯叔讲故事”APP - “我的”- “已购买的”-“亲子”即可查看。永久有效，可反复收听。 如何加入专属微信群？ 登陆“凯叔讲故事app”，点击“我的”——“已购买的”找到相应课程，在“班群讨论”添加班长微信号，就可以进如咱们的专属微信群啦！群内有互动、答疑、提醒等各种贴心的服务，最大限度的保证学习效果！ 课程有效期多久？ 咱们的课程一经购买，长期有效，可反复无限次观看学习，非常划算！ 购买课程后，如何开始学习？ 方式一：登陆“凯叔讲故事app”，点击“我的”—“已购买的”——“亲子”找到课程，随时开始学习。 方式二：登陆“凯叔亲子课程小程序”，点击“我的”—“已购买的”——找到课程，随时开始学习。 错过了更新怎么办？ 如果您或者孩子很忙，暂时没时间听课，没关系。咱们的课程具有回放功能，只要选择有空的时间学习，有问题在学习周期内跟导师提问就好。 报名、听课、入群过程中有任何问题，可以直接拨打我们的客服电话：400-060-9290进行咨询。 点击可抢购👇 ------------------------------------------------- 当当当当～惊喜还没停♥️♥️ 凯叔家重磅来袭的开学季，怎么可能就13套好课？ 点击👇“阅读原文”，查看更多开学季好课～ 棉棉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开