咪蒙离婚被嘲：伤孩子最深的，从来都不是父母离婚...... 原创： 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 在相爱时，我们用尽全力，给彼此滋养，助彼此成就。在不爱时，也能够及时退出一段已经破碎的亲密关系。 对孩子而言，这才是真正的榜样。 ——凯叔 作者 | 唐砚 主播 | 羽洋 咪蒙在微博发布离婚的消息，一时间成为全网热搜。 很多人都嘲笑她： 曾经的毒鸡汤博主，自己都离婚了，真是一种失败。 其实，当爱情不再，每个人都有离婚的权利。 咪蒙在离婚声明中说： 对过去，我们充满感激。以后我们也会以家人的身份互相扶持，一起陪伴唯唐长大。 离婚是一种勇敢。勇敢地接受爱情的生老病死，勇敢地向对方郑重道别。 我不是咪蒙的粉，但这次却觉得她说得很赞。 当爱情不再，婚姻解体，父母还可以选择互相尊重扶持，以家人的身份，一起陪伴孩子长大。 对于离婚这件事，咪蒙选择跟儿子毫无保留地说出，反而孩子的接受度很好。 儿子说： 我有点难过，但我能理解。 就像小学二年级的时候，我特别喜欢一个女生，但从某天开始，莫名其妙地，我对她就没感觉了。所以我懂你们。 你们开心最重要。我没问题，别担心！ 孩子天性渴望父母的恩爱，和对自己的陪伴。 父母感情破裂，对孩子是一种伤害，这是事实。 但比起要撕破脸皮，见证彼此最丑陋的样子，好聚好散，才是对自己和孩子，最优雅的交代。 伤孩子最深的，并不是离婚 相比离婚后仍然是家人的父母，那些冰冷的、天天吵架的「完整」家庭，对孩子伤害更大。 知乎网友@婷婷回忆，13岁时父母的离婚，对她来说，是种「解脱」。 他们经常吵架，我不能有一点顾此失彼，不然遭殃的就是我。尤其是过年，那简直就是我的世界末日。 有人问我，难道我就不羡慕一家人团团圆圆一起过年吗？ 我想说，没有吃过巧克力的人，永远不知道它有多好吃，也不会想它。 我们不鼓励离婚，但是，当一段婚姻已经支离破碎，离婚反而是对孩子最好的选择。 父母的暴力和争吵，会让孩子越来越没有安全感，还会把一切都揽到自己身上，陷入深深的自责：都怪我，都是我不好。 一位网友曾留言说，在硝烟弥漫、冰冷空壳的原生家庭里浸泡，她不再相信爱情和婚姻，甚至不再相信幸福。 美国著名心理学家罗兰.米勒，在《亲密关系》里引用了一项研究数据，父母离婚对孩子幸福感的影响： 父母和睦的完整家庭，孩子的主观幸福感最高。 而父母冲突非常高的家庭，如果强求「完整」，孩子的主观幸福感降为负数。 如果离婚，孩子的幸福感反而会有所回升。 这个研究告诉我们： 打着「为了孩子」旗号凑合的婚姻，从来都只是圆了父母的幻想，事实上不过是一场自欺欺人的梦。 父母是否相爱，根本假装不来 孩子的心，就像水晶一样透明，父母之间的风吹草动，孩子全明白。 作家池莉，也曾经讲过自己离婚的故事。 她和丈夫观念不合，争吵磨完了夫妻间的感情。女儿小学毕业那年，他们签署了离婚协议书，瞒着女儿，同室分居。 已经离婚了，却生活在同一个屋檐下，多么别扭啊！ 但她却反复提醒自己：你是一个母亲，母亲的职责就是重大到没有道理可讲！ 熬了整整三年，她才搬走。 但为了让女儿安心准备中考，每到周末，女儿从学校回来的日子里，她就提前回到「家」里，照旧买菜做饭，料理家务，装作这个「家庭」丝毫没有变化。 女儿中考完，她小心翼翼地告诉女儿，女儿却立刻打断了她，说自己早知道了。 父母用心地瞒着女儿，懂事的女儿，也苦心地配合父母。父母在煎熬，孩子也在煎熬。 孩子当然盼望父母双全，但孩子更需要的，是真诚。 父母假装相爱，潜意识却会从一言一行中流露出来，孩子一眼就能识破。 这对孩子来说，是一种折磨。 没有什么，比欺骗更让孩子感到背叛。 比起完整，孩子更希望父母开心 之前，网上流传过一组漫画。 一个离异家庭的6岁小孩，画了爸爸妈妈离婚的过程，看完之后却觉得很暖心。 我叫Azka，下面你看到的，是一个破碎家庭的故事。 爸爸妈妈相遇并相爱了，他们渴望有一个宝宝。于是，2006年6月4日，我出生了，他们给我取名AzKA。 我们拥有一个温暖的大家庭，在我6岁之前，一切都是那么美好。 后来，爸爸妈妈开始为了各种各样的事情争吵，最终他们决定分开。 妈妈住在离家很近的地方，她几乎每天都会来看我。他们不再因为一些小事吵架，我们一起去逛超市、去海外度假。 我每天都跟爸爸睡在一起，因为我害怕僵尸，但是爸爸很强壮可以保护我。 妈妈也总是过来照顾我。 这个家庭并没有破碎，他们虽然不是夫妻了，但还是我的爸爸和妈妈。 我很享受这样的生活，而且他们再也不争吵了。人们问我是否希望他们复合，我说「不」。 因为我希望每一个人都是快乐的。 当生命中最重大的丧失来临时，父母希望保护孩子。而孩子也希望伸出他幼弱的手臂，保护父母。 这种保护叫做：爸，妈，我希望你们快乐。 所谓家人，就是互相保护。 爱情没了，互相保护的情谊还在，孩子就永远有家人。 好聚好散，对孩子有多重要 罗兰.米勒说：孩子的心理是有复原力的。 父母离婚，对孩子是一个很大的创伤。 但如果孩子能得到父母持续的爱和关注，可靠的养育，他们就能从创伤中复原，幸福地成长。 相反，如果父母常年保持不良的婚姻关系，对孩子的心灵，却是更大的、更深远的伤害。 比起「为了孩子」而硬撑，好聚好散里的孩子，更容易收获幸福。 前阵子，李亚鹏陪女儿李嫣骑自行车的画面，上了微博热搜。 温馨又朴素的父爱，无比温暖。 而母亲王菲也从未疏忽过对女儿的爱，陪女儿出游，和女儿同台唱歌，私底下喊窦靖童大姐，喊李嫣二姐，母女三人感情好到爆。 窦靖童和李嫣，都生活在「破碎家庭」，但她们都长成了美美的元气少女，因为有父母的爱和陪伴，她们眼里有光，心中有爱。 《透明人》中知名的离婚律师说， 最悲哀的离婚就是，孩子支持你离婚。 其实孩子支持的不是父母离婚，是他最爱的两个人，各自安好。 很多妈妈，把家庭完整当作人生的归宿，把离婚看作人生的污点。于是，在一段亲密关系里，委曲求全，消磨自己。 但事实上，对于现代女性而言，即使在婚姻里，也要有独立幸福的能力，这比什么都重要。 自己的人生，谁嘲笑、指点都不算数，只有自己说了算。 结婚，不是随便找个人过日子，而是一个独立的人，和另一个独立的人，携手进行的生命旅程。 在相爱时，我们用尽全力，给彼此滋养，助彼此成就。在不爱时，也能够及时退出一段已经破碎的亲密关系。 对孩子而言，这才是真正的榜样。 心理学大师荣格说： 父母对孩子最不好的影响，莫过于让孩子觉得他们没有好好过日子。 让孩子幸福美满的，从来不是父母的婚姻状况，而是父母幸福生活的能力： 对爱的信念， 对婚姻的真诚， 对自己人生负责的态度。 这才是父母最应该给孩子的，与大家共勉。 作者：唐砚，心理咨询师，自由撰稿人。愿望是犀利地看透生活，再温柔地爱它。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开