50岁邱淑贞被骂像大妈：对“少女感”的狂热追求到底毁了多少女孩？ 她姐本人 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 本文授权转自：她刊 ID：iiiher 说起邱淑贞，印象里还是《赌神2》里，那个身穿红衣，嘴叼扑克牌的性感女神。 最近，有网友偶遇邱淑贞，50岁的她一身休闲打扮，身材略微发福。 ▼ 这样的她，却在网上遭到了谩骂，大呼“女神垮了”，很多媒体也用“脸蛋依然女神，身材却不忍直视”这样的标题来嘲讽。 ▼ 按理说，息影多年，生了3个孩子的邱淑贞，其实保养的算是不错了，虽胖了一点，但是笑起来还是眉眼弯弯，皮肤紧致，也很有光泽。 说到底，网友们心中的女神幻灭，不过是，50岁的邱淑贞老了，她的身上没有一丝少女感了。 每天都被新闻里“少女感”刷屏，好像所有的形容词，只要有一个“少女”就是对一个女人极高的赞誉。 少女感意味着年轻、漂亮，有异性吸引力。 从明星，再到普通人，“少女感”是人们的执念。 01 你，害怕变老吗？ 英国曾进行了一项涉及12个国家、超12万人的调查，发现中国人是其中最怕老的人群之一。 现在，人们对于老的恐惧，不再局限于某一个特定年龄层，更像是整个社会的流行病。 搜索框里只要输入少女感，就有一大堆的女明星跳出来，不管30岁，40岁，50岁，“少女感”都是她们的标签。 ▼ 还有，网上各种文章，教女孩们如何保持少女感。 ▼ 曾经，朱茵眨眼，青霞喝酒，祖贤穿衣，张敏回头这些都是女星们经典的瞬间，现如今，“少女感”倒成了人人通用的的人设了。 前段时间，在网上刷屏的周慧敏演唱会的照片。 人们根本不关心她演唱会上唱了什么，但人人羡慕51岁的她仙气满满，依然似少女，颜值和身材完全吊打95后。 30年前，与30年之后，都是肤白貌美，纤腰细腿，好像并没有太大变化，连网友都调侃自己已经人老珠黄了。 有周慧敏这种“少女感”维持的好的，自然也就有玩坏了的。 《如懿传》开播以后，在前面两集中，43岁的周迅饰演了19岁的少女青樱，引来众人的吐槽。 网友觉得她脸崩了、声音低沉，容易出戏，说她年纪一大把却非要扮嫩，太违和了。 ▼ 甚至有网友，把她排进了“丫头教”的一员。 ▼ ﻿﻿ 是周迅的“少女感”不在了，还是这届观众过于严苛了？ 对大龄女星来说，诠释年龄差跨度较大的角色时，“扮老”总是相对容易的，但是“扮嫩”吧，却是“一失足就成千古恨”。 不可否认的是，43岁的周迅，演技是真的很好，但是，她也确实不再是当年那个，可爱又机灵的太平公主了。 那么，有演技有颜值有流量的她，为什么还要强凹“少女”人设？ 因为，女明星们不敢丑，更不敢老。 02 当年， 梅丽尔·斯特里普凭借《穿普拉达的女王》中的米兰达一角，享誉全球。 如今已年近古稀的她，依旧活跃在银幕上，和《三块广告牌》主演、61岁的弗兰西斯·麦克多蒙德，争夺奥斯卡最佳女主角，风头强劲。 与此相反，在国内影视剧的大环境下，人到中年的女演员们，选择的余地很少。 如果不演少女，就只能演少女的妈了。但演了少女，又免不了被嘲讽一番。 39岁生完两个孩子的姚晨，在《星空演讲》中一度哽咽： “适合我这个年龄段演员的戏越来越少，我的事业已处于十分尴尬的境地，总结起来就是一个字：丧”。 ▼ 宋丹丹也曾说：“我到了三四十岁，基本上没人找我拍戏了。” 金马奖影后马思纯，也曾替蒋雯丽打抱不平，说“我小姨现在都快没戏拍了”。 40岁以上的女明星在夹缝中生存，那么30岁以上的女星呢？ 在《沙海》中饰演梁湾的杨蓉，就在微博吐槽： 当下的影视环境让女演员不敢老去，30+的女演员努力维护着少女人设。害怕转型之后，被定义为中年女演员，变成了非常有名非常美，但没有戏演。 ▼ 如果女明星们不凹“少女”人设，或许就意味着失业，所以她们不敢老。 她还提到了一点，那就是，中国的市场上流行着少女恋爱的故事，观众也喜欢看少女恋爱，大家都不喜欢“老”。 归根究底，是这个社会不让女人老。 03 在社会风气的影响下，“少女感”由此，成了无数人心中的执念。 一些人甚至靠打针，拉个皮，刻意去遮掩自己的皱纹和衰老。 可是，衰老真的那么可怕吗？ 在一次采访中，秦岚就对自己有清楚的认识，她表示自己的年纪，已经演不了太小的角色了。 ▼ 她说，每个人都应该接受时光留下的痕迹。 ▼ 是啊，岁月对谁都无情，何妨坦然接受它的馈赠呢？ 杨澜也曾因为一张机场照片，被嘲笑像大妈，但是她却很释然，在一次采访中，她说到： 时间一晃就过了二十年，脸上皱纹也出来了。但当我回头去看，我知道这二十年我都一步一步做了一些什么，我觉得很踏实。 所以我觉得可以相对从容地面对年龄的事情，也不忌讳谈自己多大，我今年48岁，本命年，我很高兴能够有机会做这么多事情，有爱的人在我的生命里。 当别的女人对岁月如临大敌，刻意的“冻龄”“不老”，她却把岁月当成了朋友，她脸上的皱纹，也成了她人生经历的印记。 没有少女感，就意味着不美吗？ 不完全是。 当章子怡嘴角和眉梢都有了细纹，苹果肌也开始下垂时，也没有人会觉得她不美。 恰恰是这种经过岁月沉淀之后的，成熟女人的韵味，让人沉醉。 如果衰老是一件无法避免的事情，那么，脸上爬满的皱纹，就是成长的骄傲的勋章。 在《我们来了》上，刘嘉玲曾被问到，最想回到哪个年龄？ 她说：我还真就非常喜欢现在的年龄。我不喜欢我以前那个时候，因为你很彷徨，你很不确定，你很不自信。我现在这个状态，是我最饱满最自信的。 是啊，我们摔倒过，爬起来过，得到过，也失去过，哭过，也笑过，经历过之后的那份从容自信，坦然淡定，是稚嫩的脸蛋都比不上的。 04 刘瑜有句话：“一个30岁以上的女人为自己的年龄而自卑，本质上是在迎合男人的世界观和审美观。我不能让他们得逞。” 俞飞鸿也曾指出一个很广泛的社会现象，“亚洲男性的欣赏标准，老是停留在幼龄上”。 既然如此，何必要去迎合男人们喜好呢？ 正如她所说的一样，爱怎么看怎么看，我根本就不关心他们。 在《十三邀》里，俞飞鸿承认年轻的美好，但是却也欣赏每个阶段的女人，喜欢当下的自己。 她甚至投射到武则天的身上，一个女人在40岁之后，才在政治上、事业上、生活里都找到了自己的定位。 清醒的俞飞鸿们，早就不再因为年龄而焦虑了。 她有一套自己的处世的价值观，不为他人左右，这种豁达和通透，是年轻时候的自己无法达到的。 红颜易老，岁月对女人尤其残酷。 外表虽有损耗，但经过岁月沉淀之后，同时也是阅历、情商、智商的加持。 李宗盛在《生命中的精灵》中唱：“我所有目光的焦点，在你额头的两道弧线，它隐隐约约，它若隐若现，衬托你，衬托你腼腆的容颜”。 你的容貌就是一张地图，它记录着你读过的书，走过的路，爱过的人。 不要因为年龄而彷徨，也不要因为外貌而自卑。 外表的“少女感”能保持多久呢？20岁？30岁？还是40岁？ 岁月可以带走你的胶原蛋白，但它夺不走你的自信和勇气，它也会给你带来成熟和沉淀。 这份历经岁月之后的通透，清醒，自信，澄静，是任何时候都无法匹敌的。 希望每个人，都被岁月温柔以待，然后优雅地老去。 关于作者：她刊（ID：iiiher），好看的皮囊千篇一律，有趣的她姐万里挑一。中国最有态度的女性公众号，不做作，不矫情，三观正，每晚都有我的文字陪着你。转载请联系（ID：iiiher）授权。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 她刊 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开