可怕的2岁叛逆期，原来是全世界孩子的“通病” 多多黛 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 如果生活被孩子「可怕的2岁」搅得一地鸡毛，那就用爱，把鸡毛扎成一个漂亮的鸡毛掸子。 ——凯叔 文 | 多多黛 主播 | 羽洋 育儿进化论（ID：yuerjinhualun） 最近越发觉得自己养了一个「假儿子」。 昨天，我翻晒冬天的衣服，2岁的儿子看到自己那件有赛车图案的羽绒服，非要穿，无论我说什么，都只有一个「不」字。 像这样不靠谱的事，简直不胜枚举，比如， 从外面回家，他必须第一个到家； 到了家门口，必须得他拿钥匙开门，打不开门还哭; 睡前故事读得正好，突然非说我翻书用错了手，必须重来一次； ...... 沟通基本靠猜，猜错了就完蛋了，小家伙会一边哭一边指着我说：「不要你了。」 看着他那个模样，我真想跺脚大吼：你别嫌弃老娘，老娘还烦你呢！ 可事后，看着他睡去的模样，低垂的睫毛，时不时蠕动一下的嘴巴，所有的气又都烟消云散了。 为什么娃不能只有一个模式？为什么他总是要在恶魔和天使之间来回切换呢？ 颇有经验的宝妈说，可怕的2岁，慢慢熬吧！ 关于2岁的孩子，美国儿科学会（AAP）总结如下： 不断意识到自我的存在； 认为自己是世界的中心； 开始出现挑衅行为； 要求每个人都按照他的想法思考； 无法通过道理来沟通。 只想竖起大拇指，说得太对了，真的是： 同一个世界，同一个2岁的娃。 2岁对于孩子来说，是一个具有里程碑意义的分水岭。 之前，他们是听话的小绵羊，2岁之后，他们会变成一个充满自己想法的小刺猬。 顺我者，你好我好，逆我者，我哭我闹。 从儿童心理发展学角度来说，孩子到了2岁之后的「转变」——不听话、喜欢说不、造反，其实都是他们成长的一种表现。 2岁之前，孩子没有独立意识，对父母「唯命是从」，但是，一旦到了2岁，他们开始明确意识到「我」的存在，明白了「我」是有自己的想法，可以做很多的事。 他们会通过行动来体验，并向父母证明自己的独立。这一阶段，也是孩子的第一个叛逆期。 2岁的孩子，他们到底会做什么呢？ 迷一样的喜欢说「不」 在2岁孩子的世界里，所有的事情没有对或者错，只有别人说的和我说的。为了证明我是对的，那么，我就要否认其它所有的话。 说「不」让孩子感受到语言的威力，他们会频繁对身边的人使用这个「武器」。 在《妈妈是超人》里，咘咘对妈妈各种嫌弃，说妈妈给绑的头发难看；答应音乐老师唱一首自我介绍的歌，后来又说「不唱」；说妈妈在黑板上写的字很「呆呆」。 都说女儿是妈妈的小棉袄，可处在「可怕2岁」的女儿却是绵里藏针。 我的事情我做主 家有2岁的娃，可以让你体验360度无死角一地鸡毛的生活。 在这个时期，孩子的大脑没有发育成熟，大脑功能的不完善，让孩子很多时候完全hold不住自己，想法千千万，无奈执行力却不够。 他们什么事情都想身体力行自己去做，以此来证明自我能力的强大，可又做不好。他们无法接受这种挫败感，就会发脾气、哭闹，在家长看来，就变成了「作」「无理取闹」。 有天晚上，亲儿子跟一件T恤足足抗争了半个多小时。 他拒绝我给他穿T恤，可是，一个领口，加上两个袖口，他怎么都没有办法把头套进正确的口子里。 看着他那般执着，真是皇上不急，急死太监啊。 最后，在N次把头套进了袖口后，儿子终于放弃了。对着一件T恤又撕又扯，把它扔在地上踩。 想做又做不好，这是2岁孩子特有的无奈。 一言不合就哭闹 进入2岁后，孩子摇身一变成为「哭神」，一言不合就开始哭闹，这是因为他们需要父母更多的关注和理解。 你会发现孩子开始口是心非，他说想喝水，如果你把水杯递给他，他却闹了，因为他们内心是想喝饮料。 他们希望自己的心思被猜中，因为觉得这样自己才是被关注的。 虽然2岁在西方被称为「可怕」的2岁，但是，它也是孩子塑造的一个黄金期。 这个阶段的孩子，正处于语言发展阶段，意识到自己是一个独立的存在，家长合理的引导，不仅可以帮助孩子度过这个困难时期，还可以让孩子有所收获。 那么，家长该如何去做呢？ 接纳理解孩子 2岁的孩子就像一个小刺猬，谁说他，他和谁「掐」，杠精一个。 当孩子「无理取闹」时，任何的安慰、安抚和告诫，都是苍白无力的，那么，索性就让孩子去闹吧。 对于孩子的各种「作」，父母首先需要做的，就是接纳孩子的行为，尽力制造一个美好的画面——你在闹，我在笑。 等到孩子安静下来，再去给他一个拥抱。 当孩子感觉到自己被关注了，所有的情绪都被父母get到了，那么，目的也就达到了。 教孩子用语言表达自己 2岁是孩子语言发展的敏感期，孩子很多时候，哭闹、暴躁就是因为自己词不达意，无法表达自己的内心。 当孩子哭闹的时候，可以不必太在意，给予他们一些空间和时间，让他们先发泄一下自己的情绪。等到平静的时候，再蹲下去，问他刚才是不是因为某件事没有满足？ 在得到孩子的认可后，我们可以问问他，是不是「生气、难过」。再之后，我们就可以告诉孩子，这种情绪就是不开心，难过，下次你可以用语言告诉别人「我很生气」。 当孩子善于用语言表达自己的时候，家长也就可以用语言和他们进行沟通，以达到引导和教育的目的。 培养孩子的独立性 无关乎原则的事情，就让孩子自己去「当家作主」。这样有利于培养孩子的独立性。 一个孩子精神独立，首先要有独立生活的能力。 2岁孩子的探索欲很强烈，家长可以给予他们最大限度的自由，这样不会破坏孩子的好奇心。 不管父母有多爱孩子，终究有一天，他们要独自去面对这个世界的纷扰和精彩，所以独立是一项必要的技能。 允许孩子自主选择，把握底线 有个父母总结了自己2岁女儿的「四不」——不起床，不吃饭，不睡觉，不洗澡。 如何融化孩子的「不」呢？ 父母可以用一些小技巧，比如，在要求孩子做某件事的时候，可以给孩子多一些选择，你可以问孩子： 你是用红色的小碗吃饭，还是用橘色的呢？ 心理学家认为，当孩子自己可以自由选择的时候，他们会最大限度内化自己的行为，并且对自己的选择赋予更多的责任，这样行动力也更强。 当然，对于原则性的事情，家长还是要坚守底线。 比如，在小区看见一个孩子拿着爸爸的手机玩游戏，动作很是熟练，孩子爸爸解释说，孩子就喜欢玩手机，不给就哭。 这件事上，我想说的是，孩子哭就哭吧，哭完再告诉他，手机不能给你玩。 给孩子一个底线，让孩子懂得规则的重要性，对于孩子的成长是有好处的。 2岁是孩子的叛逆期，也是成长的黄金期。 虽然生活被孩子「可怕的2岁」搅和得一地鸡毛，父母却可以用爱把鸡毛扎成一个漂亮的鸡毛掸子。 --- End --- 来源：本文来自公众号【育儿进化论】（ID: yuerjinhualun），0-3岁宝宝科学养育，分享科学专业、新鲜有趣的育儿干货，欢迎关注。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 作者：多多黛，80后女子。一手文字，一手生活。想把世间所有的美好，都写给你们看。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 多多黛 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 育儿进化论 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开