1岁女婴溺水90秒脑死亡：“妈妈，我不在你的手机里！” 原创： 关注☞ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 保护孩子是父母的天职，希望你能做到：不离身，不离眼，不离开。 ——凯叔 作者 | 叶听枫 主播 | 周周 暑假刚结束，一段「女婴溺水挣扎」的视频，看得人心痛： 7月底，福州一位妈妈带着两个孩子到游泳馆游泳。期间，店员暂时离开，妈妈独自照看两个孩子。 因为觉得1岁女儿的背心式泳圈太松，妈妈就给女儿换上坐式泳圈。 不幸的是，当女婴伸手够海洋球时，游泳圈侧翻，女婴不慎落水，四肢挣扎。 而此时，妈妈背对泳池，未看到这惊险一幕。 旁边的男孩几次尝试拿泳圈给女婴，均没有成功，于是向妈妈求救三四次。 而妈妈仍背对泳池，看着手机，甚至不耐烦地甩开男孩求救的手。 此时，女婴挣扎的动作越来越小，漂到泳池的另一边…… 男孩最后一次求救，妈妈才惊觉泳池里发生了什么，迅速跑过去将女儿捞起。 但孩子已经溺水一分多钟，只剩呼吸，没有反应。之后，妈妈做了一会儿胸外按压，紧急打车送往医院。 到达医院时，已经距孩子溺水20分钟。 经过救治，孩子恢复了心跳，却不能自主呼吸，医生宣布脑死亡，靠呼吸机维持生命…… 看了这个视频，同是当妈妈的，心里真的很痛。发生这种事，这位妈妈一定是最心痛最后悔的。 可是，没有如果...... 当悲剧一再发生，做父母的我们必须深思： 如何在照看孩子时，能够预见安全隐患，将危险的发生率降得低一点，再低一点。 人常说，看孩子要做到「3岁不离手，5岁不离眼」。 因为一分一秒的疏忽大意，都可能要了孩子的命，留下一辈子的悔恨。 导致女婴溺水的坐式游泳圈，我家也有。 有两次儿子在水里玩，游泳圈侧翻，幸好我一直盯着，迅速把孩子拽起来。 坐式儿童泳圈最大的隐患：极易因失去平衡导致侧翻！ 侧翻时会卡住孩子的双腿，泳圈像一块大石头压着孩子，再加上浮力作用，让孩子难以翻身。 「山东招远幼童游泳馆溺水72秒」的视频曾令人窒息。 一名幼童在佩戴这种游泳圈游泳时发生了侧翻，导致孩子倒立溺水，头朝下挣扎了72秒钟，被救起时已奄奄一息。 电视台曾做过实验： 一名成人佩戴这种坐式泳圈，故意侧翻后，头和上半身扎入水中，使劲拍打、挣扎也无济于事，最后在其他人的帮助下，才从水里翻转过来。 所以，一定切记：使用坐式儿童游泳圈时，大人一定要在旁边密切看护！ 还有一点要注意：一般的儿童充气式游泳圈并不等于救生圈，它只是水上充气玩具！ 这些儿童游泳圈的设计、用料、生产执行的都是玩具标准，只适合在游泳池的浅水区玩耍，而且如果小心不被尖硬物划破，极易造成漏气，发生危险。 央视曾做过各种游泳圈的详细测评，花两分钟看看下面这条视频，你就知道哪些游泳圈不能买！ 为了安全起见，大一些的孩子可以选择充气浮力衣或捆绑式背部浮板，小一点的孩子可以选择带安全扣的腋下游泳圈以及固定在身上的U型游泳圈。 切莫因为贪图便宜，购买劣质、不安全、不适合孩子年龄的游泳圈。 因为浮在水上的不仅仅是游泳圈，还有孩子宝贵的生命。 一旦发现孩子溺水，黄金救援时间只有4分钟！ 溺水会造成心跳停止、缺氧窒息，缺氧让脑细胞受损，一旦超过4分钟，就能造成脑组织永久伤害，甚至死亡。 广西百色一名7岁男童游泳时溺水，恰好有一位女护士路过。 经检查，男孩毫无意识，呼吸停止，女护士立即对他进行心肺复苏。按压了两个回合后，男孩终于清醒，围观群众激动得拍手称赞。 在开头的1岁女婴溺水后，虽然妈妈也做了几下胸外按压，但并不准确，之后更是大大延误了救治时间。 所以，家长懂得必要的溺水抢救措施，是十分必要的。 因为抓住了黄金抢救时间，就相当于抓住了孩子即将消逝的生命！ 到底该如何抢救溺水的孩子？ 情况不同，手段也不同： 1. 如果还有意识，呼吸、脉搏正常：立即让孩子的胸腹部趴在你的腿上，轻拍背部，让孩子把水吐出来。 2. 如果意识不清，有呼吸，有脉搏：要先清理口鼻异物，保持侧卧位，打开气道，让异物和水流出，紧急拨打120。 3. 如果已昏迷，无呼吸，有脉搏：应先抬起下巴，打开气道，进行人工呼吸，待呼吸恢复后，保持侧卧位，等待120救援人员。 4. 如果已昏迷，无法唤醒，无脉搏，无呼吸：要即刻清理口鼻异物，抬起下巴，打开气道，立即做人工呼吸和胸外按压交替的心肺复苏术，同时拨打120。 切记：在120来临前，千万不要停止心肺复苏！ 在开始做心肺复苏之前，一定要确保自己或他人已经拨打120急救电话。 <注意> 如果是溺水造成的缺氧窒息，要先开放气道，再做人工呼吸，然后做胸外按压。 气道打开要做到：一手按住其额头向下压，另一手托起其下巴向上抬，标准是下颌与耳垂的连线垂直于地面。 心肺复苏要做到：「用力按、快速按、足够深」，至少100次每分钟，连续按压30次后，人工呼吸2次。按照按压与呼吸比例30：2循环进行。 来源：人民日报网 给婴儿做人工呼吸时，要用嘴巴覆盖住口鼻，采用口对口鼻吹气方式。 也不要只顾控水，而错过最佳供氧和恢复心跳的抢救时间！ 另外，网上流传的「倒挂控水法」并不可靠，不仅难以排出呛入肺里的水，还可能会让胃里的水和食物残渣误吸进气管，加重危险。 花几分钟学会心肺复苏术，关键时刻能救孩子一命。 父母是孩子的「守护神」，有一技傍身，才能更有力量保护孩子。 据统计，我国每年因父母监护不当而失去生命的0~12岁儿童，达到了21万。 每次我们都会痛心呼吁：陪伴孩子时，请全心全意投入，否则一旦意外发生，就是无尽的悲伤和悔恨。 我们总结了家长照看孩子时的3大危险时刻，希望能引起警惕。 01 看孩子时，低头看手机 因为家长看手机，造成的悲剧已屡见不鲜： 妈妈在游泳馆看手机，孩子在几米外的身后溺水挣扎。 北京双胞胎妈妈，因为发了一个朋友圈，再抬眼，孩子已被卷入大海溺亡。 还有这次1岁女婴的妈妈，因为看手机而忽略了时时查看女儿的情况，也数次忽视男孩发出的求救信息。 每一个痛彻心扉的悲剧背后，都有父母的悔不当初。 我们再次真诚呼吁：没有必须要浏览的新闻、八卦，没有必须要点赞的朋友圈，更没有必须要狂刷不止的小视频。 最重要的人和事不在手机里，就在我们的眼前。 孩子的安全才是值得我们关心的头等大事！ 2 看孩子时，背对孩子 江苏一名妈妈带孩子在游乐场玩时，背对着儿子。 儿子爬上滑梯，从滑梯的边缘摔落下来，摔断了手臂。 此时，听到声音的妈妈才回过头来。 而很多人贩子的惯用作案手段就是小心尾随，当父母背对孩子、精神松懈时，捂住孩子口鼻，顺手牵娃。 儿童安全专家提醒：父母在照看孩子时，最忌讳的姿势就是背对孩子。 因为一旦孩子的行为处于自己的视线盲区，是各种危险最容易发生的时刻。 3 看孩子时，三心二意 有次逛商场，见一位妈妈抱着头部流血的孩子大哭。 原来，妈妈进试衣间试衣服，让2岁的孩子坐在外面玩手机。 时间一长，孩子以为妈妈走了，就径直走到电梯口，一下子滚了下去，幸亏下面的人及时挡住，否则后果不堪设想。 家长的一个三心二意，很可能就让孩子伤痕累累，甚至丢掉性命。 很多老年人有边玩边照看孩子的习惯，这样做危险重重。 河南信阳一名两岁女童，爬上一辆未拔钥匙的三轮车，结果架势三轮车冲进池塘，不幸溺亡。 而她的奶奶正在旁边的棋牌室里打麻将。 眼观六路、耳听八方尚担心孩子受到伤害，三心二意甚至毫不在意，只会亲手将孩子推到危险边缘。 有一位妈妈，走进商店买东西，将婴儿车放在门口。 因路面高低不平，婴儿车带着孩子倒滑到马路上，孩子被甩出，遭一辆路过的大货车碾压头部身亡。 这场景真的太残酷不忍看，可危险就是这么残酷。 公共场合是各种儿童安全事故的高发地，家长带孩子一定要做到「三不」： 不离身、不离眼、不离开。 因为危险就像一头万分冷血的恶魔，紧紧盯着粗心大意的父母，伺机「扑」向孩子。 回头再看女婴溺水的视频，男孩三四次提醒妈妈，妈妈明显已经听见了孩子的召唤，却因为懒得理孩子而错过了最佳救援时间。 有时，我们因为太累而不想理孩子，因为嫌孩子烦而不想理孩子，因为对孩子讲的话不感兴趣而不想理孩子…… 我们常说，要积极回应孩子。 现在来看，它更多了一层含义： 不要因为太累或不耐烦而忽视孩子，积极弄明白你的小人儿想告诉你些什么，也许正关系着他的安危！ 孩子长大不容易，做父母更辛苦。 少一点侥幸，就少一次追悔莫及的机会；少一点松懈，就少一次与伤害的擦肩而过；少一点麻痹，就少一局与死神争分夺秒的比赛。 不要让自己的孩子，成为下一次安全事故的主角！ 因为庇佑他们安全长大，是我们的真正职责所在。 附：3步学会心肺复苏 @人民日报 --- End --- 作者：叶听枫，儿童教育心理学硕士，家庭教育研习者，看书，烹茶，带娃娃。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开