杭州女孩裸辞理由刷爆朋友圈：对不起，90后不是傻子。 梨花 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 本文授权转自：好姑娘光芒万丈 ID：laoyaohuibaofu 作者：梨花 Part 1 今天除了咚咚咚锵，杭州的一个姑娘因为辞职在互联网上引起了轩然大波。 姑娘晒出自己的辞职信，表示自己已在这家公司上班6年，月薪3500左右。 并列出了7条离职原因： 1:没时间泡崽。 2:没时间旅行，去个韩国，定好机票了，单位就让退了。 3:没有加班工资，上班无极限。 4:别人请假，逢年过节要留守岗位。 5:没有朋友，维护公司利益得罪人，做不到溜须拍马，左右逢缘。 6:没有前途，公司业绩下滑严重。 7:没有办法混日子了。 好家伙，七条罪状列下来，我内心除了酣畅淋漓之外，心也莫名其妙的痛起来。 这一桩桩，一件件的，不正是我步入职场后踩过的雷，吃过的屎吗？ 想想6年都忍受下来了，姑娘最终还是忍不住把辞职信怼到老板脸上，也真是有点酷。 我突然想到一句话：烂单位就跟渣男一样，无论多好的姑娘都能被逼成泼妇。 就像我们工作室常客，清汤寡水又文静的九儿姑娘，已经赖在我这一周了，问及为什么不去上班的原因，她说因为同事老吃她存在冰箱里的水果零食忍不住撕逼了。 大快人心之余，忍不住想来捋捋，“90后辞职背后的原因”，又名90后怎么可以这么酷。 Part 2 工作是为了更好的活着，而不是被奴役。 杭州姑娘辞职的热评第一很有意思，语气一看就是领导来着： “五万一个月的岗位你能胜任吗？你能担得起那份责任吗？” 我只想说，呆了6年，就算做饭阿姨都该涨工资吧。3500块在杭州解决饮食起居，家里有矿啊还是咋的？ 给几分钱的工资，就出几分钱的力气，3500还让我加班，我就想学容嬷嬷把你手夹断，说90后飘了的，只能说那是你没见过月入百万的00后。 我们工作是为了吃更好的食物，买更好的衣服，但真实的情况是我们被更完美的奴役。 好朋友金花说起自己之前的公司，简直就是一部血泪史。 每天10点到公司，凌晨2点到家，上班迟到了一分钟就要被请全公司的人喝星巴克。 周末原本该在家里好好休息，领导却总能花式的把她从约会桌上拉下来。 金花呆了一年后体检出了一堆毛病，看病负债累累。 提出辞职的时候，她委婉的对老板说：自己的身体受不了，需要好好休息。 老板却回她一句：你们90后是不是都觉得自己特牛逼？你离开这里再也找不到像现在一样的待遇！ 我觉得老板们都有个误区是：老子给你开工资，你特么就生是我的人，死是我的鬼，我养活你，你就不能有意见，你要走就是不懂事。 所以在他们眼里从来没有员工创造了价值的概念，给你3000块，你就要干3000万的事。 但这一套，或许可以放在上个世纪。 我想说，钱是应该给的，谁也不欠谁。 既然跟着你没有更好的生活，那我便另觅它枝。 你追求你的星辰大海，我找寻我的下午奶茶晚上火锅。 Part 3 职场就是平等，不存在官僚主义 还是金花小朋友，她因为受了上一家公司的熏陶，直到去了新东家还携带后遗症。 她习惯性的把自己已完成的工作丢到群里。 艾特自己的领导，并附上一句文案：求爸爸看看。 领带回复表示看了，她又回一句：谢谢爸爸～ 一次两次的没人注意，到了第三次就被自己年轻的小领导抓个正着，批评她说：你这种表述有问题，在职场都是平等的，谁也不欠谁，职位有等级区分，但是人格没有。 金花这才反应过来，原来是自己受原先职场影响，官僚主义太严重。 在她上一家公司的时候，身边的同事几乎都是，讨好领导的主儿： 领导来了吸烟区，就算烟只嘬了一口，也要赶紧腾地儿。 上了团建的饭桌，就算吃了头孢也一定要喝酒。 交流工作的时候要轻言细语。 交接工作的时候要说敬语，其中就包括爸爸，妈妈。 因为不能忍受这些，金花很快就被孤立，因为大家都觉得她不会“来事儿”，美其名曰：情商不够。 尽管如此她也清楚的知道，90后不光是为了赚钱，同时还要活的有尊严，毕竟谁都是爸妈捧在手心长大的。 我们就是不习惯在领导面前低头，不喜欢回应领导无聊的笑料，不喜欢趋炎附势的马屁精，好像也没什么问题吧。 这是个看实力和能力时代，就算上学的时候也没有人教过我们，职场第一课就是要去讨好领导。 更况且有些人，也不值得去讨好。 我们90后，就算不能改变职场不良风气，办公室政治，但也有资格让我们远离污秽，争取最大空间的平等。 Part 4 广阔天地，大有所为。 一直都记得《圆桌派》有一集讲跳槽的话题。 在他们那个年代，想辞职是没有机会的，甚至你找好了下家，都还要原单位承认放人，才可以正式上班。 于是无奈之下，主持人窦文涛才选择去创业，有了今天的成就。 这大概就是那个时代的缩影，我们的父辈大多数终其一生只浅尝辄止过一种职业，几十年如一日。 那会的铁饭碗思维之所以严重，主要还是80、90年代的：编制、职级、干部、户口，这四大枷锁。 对比之下，年轻人越来越爱辞职，不过是因为房子，车子，户口这些东西越来越难了。 既然如此，那为什么不让自己自在丰富一些。 好笑的是，在80、90年代都有人铆足了劲想给自己多一些的人生体验，放在如今市场环境越发开放的时候，还会被人嘲笑。 顺势而为有何不可？现在可以选择的行业和职位越来越多，环境的包容性也越来越强，对于90后来说，更不稀罕铁饭碗。 也不是离开这座庙，就再也敲不了钟。 广阔天地，大有作为，辞职之下，其实藏着90后迷惘的现状。 如果这个世界是块大蛋糕，那么90后能占到的份额不过是1/10。 明明90后群体受教育水平最高，但待遇却是最差，职场最不受待见。 所以，当自己的能力与待遇达不到匹配的时候，为什么要留下？ Part 5 有个HR朋友，经常和我抱怨，你们90后啊真是，空调温度不满意辞职，周边外卖不好吃也辞职，是我见过最差的一届。 我回：那你为啥还执迷于招90后。 她回：钱少，耐操。﻿ 我说，我们辞职无非就是两个原因：第一钱没给到位，第二心受委屈了。 之所以越来越爱辞职，关键问题还是在于这个时代越来越不能容忍傻逼了。 以前总觉得，老板画大饼讲情怀，加班没工资，年轻人应该多干活都是合理的。 随着年轻人的自由意识增强，也都意识到这些框架存在的不合理性，于是纷纷站起来维护自己的合理利益，发表自己的意见，寻找最适合自己的赛道。 现在我们90后努力的跑，迎来新的一波创业高潮，鸡血背后全是受过的压榨： 老领导大猪蹄子告诉我们，经验第一，金钱第二。 于是我们喝40倍浓缩咖啡做PPT，等着涨工资，然后你就真的眼盲心瞎几年不涨工资了。 大猪蹄子告诉我们年轻人得有干劲，把会干的干了，不会干的学着干。 我们信了，用小酒桌换工作，然后不到猝死真的不给休假了； 大猪蹄子还告诉我们沉默是金，不要每天抱怨，要做一个没有思想的机器，没有感情的杀手，啥事没有就是干，以一敌十是最好。 对不起，这一次谁信谁傻逼。 之所以不敢停下来，因为我们都奉行一句话： 只要我跑得足够快，曾经的傻逼的领导就追不上我。 再见！ 文 | 梨花：别看我平时凶神恶煞，睡觉之前也听汪苏泷和许嵩，微信公众号@好姑娘光芒万丈（ID：laoyaohuibaofu）微博 @好姑娘老妖。 - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 梨花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开