央视曝光的这张A4纸火了：余生很贵，请别浪费 一读出品 FashionTrip FashionTrip 微信号 kaishi09 功能介绍 《FashionTrip》官方认证媒体！FashionTrip是一种时尚的生活方式。这里有最美的女神，最潮流的穿搭，最棒的旅游推荐，最流行的美妆术&最先进的时尚态度！ 本文授权转自：一读 ID：iiiread 央视曝光的这张A4纸火了： 余生很贵，请别浪费 文| CL 央视新闻上的一个片段火了，短短2分钟，却戳中万千网友的心，刷爆网络。 视频来自于网络 如果按人均75岁算，人生不过短短的900个月，画一个30×30的表格，一张A4纸就足够了。如果每过一个月，在一个格子里涂掉，全部人生就在这张纸上……… 如果你今年20岁，那么已经走完的人生如下： 如果你读完大学，你的人生就是这样的： 假设你和你的女朋友/男朋友谈了一场6个月的感情，它在这张纸上是这样的： 如果你是一位30岁上下的心力交瘁的上班族，你的人生是这样的： 假如你刚有了孩子，在孩子上幼儿园前你能和他朝夕相处的日子是这样的： 在你的孩子考上大学离开家之前，你们大概能相处这么久： 假设我们的父母平均五十岁，他们的人生是这样的： 假如你们天天见面，你能陪伴他们的时间是这样的： 假如你们一个月见两次面，你能陪伴他们的时间就是这样的： 假如你们一年见一次面，就会是这样的： 时光匆匆，岁月无声。 我们总以为人生很长，但被量化后的人生竟如此短暂。 寸金难买寸光阴，再多的钱，也买不来消逝的时间。 余生很贵，请别浪费。 你还记得，表格中你能陪伴家人的时间有多久吗？ 生活在匆忙拥堵的城市中，忙碌似乎成了一种标配。忙于学习，忙于工作，忙于应酬……十年如一日得过，我们总在看着远方，却忽略了身边关心自己的人。 快餐店里的这位老爷爷，带着孙子吃他最爱的汉堡。爷爷和孙子聊天的时候，孙子只简短、敷衍地回答：“嗯”。 最后，孙子直接带上了耳机玩起了游戏，而爷爷满脸落寞的隔着平板沉默的看着孙子，最后忍不住红了眼眶。 “孩子，留给你的时间其实不多了，可你却浑然不知。” 多么心酸的一幕。 这何尝不是在外打拼的我们，几个月甚至一年才回家一次，每次回家都会发现妈妈又添了几道皱纹，爸爸悄悄白了头发。 或许有一天当你想和他说说话时却发现，他已离开，你再也找不到他了。 父母在，人生尚有归处；父母去，人生只剩归途。 你还记得表格中，你能够陪伴孩子的时间还有多久吗？ 我们总以为时间还有很久，但转眼间孩子就长大了。 黄磊曾在一个节目中说起，问多多“排话剧要不要爸爸陪你去”的时候，多多回答“都可以”，让黄磊倍感失落。 他希望听到的是“想要爸爸陪她去”，而不是“都可以”。 “都可以”意味着可去可不去，爸爸陪不陪自己对于她来说已经没有那么重要了，黄磊此刻才发现原来女儿开始独立，已经不再依赖自己了。 一句“我还挺失落的”，道出了父母的心声：“孩子小的时候没时间陪他，等他长大了却不需要陪了。” 成长，似乎就是孩子与父母渐行渐远的过程。好像，我们能陪伴他的时间过一天，彼此的距离就远了一些。 或许，现在带孩子的劳累、焦虑，在经过时间的洗礼后，都会变成温暖且美好的回忆。 孩子一天天长大，父母一天天老去，我们还能拥有他们多少年？ 别只看着远方，冷落了身边爱你的人，也不要冷落了你自己。 你还记得，表格中你属于你自己的时间有多久吗？ 从少年到青年到中年最终到老年，你是子女、是父母、是职员、是朋友、是爱人……你扮演了太多的角色，扛着太多的责任，却忘了你还是你自己。 知乎上有这样一个问题：“为什么那么多男人开车回家，到了楼下还要在车里坐好久？” 有一个回答获得了高分点赞： “很多时候我也不想下车，因为那是一个分界点。在车上，一个人静一静，抽根烟，发会呆，这个躯体属于自己；但推开车门，你就是柴米油盐，是父亲、是儿子、是老公，唯独不是你自己。 我们把真实的自己藏在车里；打开车门出去，哪怕是哭着爬着，也只能把被人寄予厚望的身份扮演下去。” 希望你停下来，想想自己真正想要的生活，对自己好一点。 想做的事就去做，不要给自己留下遗憾。无论你正经历着什么，过得是否开心，时间不会因为你的疲惫，而停下它的脚步。 世事繁杂，我们无力改变现实，唯有改变自己的心态。 如果遇见走不通的路、想不开的事、看不惯的人，就不要再固执了。虽然眼前灰暗，但转个弯，前面又是柳暗花明。 三毛说：“我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。” 人生太短，匆忙中来不及回望，便已走过前半生； 余生不长，请好好珍惜爱你和你爱的人，从容、快乐地度过每一天。 唯愿： 不负自己，不负余生。 关于作者：一读（ID：iiiread），你的气质里，藏着你走过的路，度过的书，和爱过的人，这里有你想看的一切，每天陪你，一路读行。授权请联系一读（ID：iiiread） - END - 更多近期娱乐时尚热文，订阅FASHIONTRIP： 回复“1”查看：朱亚文拒绝吴昕：男女之间的界限感很重要 回复“2”查看：《药神》王传君：骂吧，我已不是关谷神奇 回复“3”查看：一个日本摄影师，36年前偷拍的中国孩子，秒杀了80%摄影大师 回复“4”查看：贝克汉姆在INS发布了一张13年前的照片，让无数人感慨命运真奇妙…高呼甜炸了！ 最有态度的时尚， 最有观点的八卦 FashionTrip，一种时尚的生活方式 长按添加订阅 ▼ 一读出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 一读 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开