他怎么爱你，就怎么哄你 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 有态度的家庭美学日刊！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 在王小波写给妻子的信集《爱你就像爱生命》里，他说： “你生了气就哭，我一看见你哭就目瞪口呆，就像一个小孩子做了坏事在未受责备之前目瞪口呆一样，所以有什么事你先别哭，先来责备我，好吗？” 想必妻子看到这样暖心的话，气就已经消了一大半吧。 很多人都在说，有时候真不知道老公到底爱不爱自己。 其实啊，就看你生气的时候，他愿不愿意掏空心思来哄你，就知道他爱不爱你了。 不爱你的人，不会在乎你 最伤人的孤独，不是身在人群却无人陪伴，而是与你朝夕相处的那个人就坐在身边，却连一个眼神的余光都不愿给你。 曾经在网上看到一个伤心段子： 平时和他在一起，不管我说什么，他总是说，我也一样。 有一天我对他说，我爱你。 但他只是说了一声“哦”，所以我就知道他不爱我了。 因为不爱你的人，连平常的交谈都是敷衍，更谈不上说我爱你这样的情话。 你难过的时候，他才不会哄你，他压根不在乎你开不开心，在你面前他永远都是一副不冷不热的样子。 罗振宇说，婚姻里最忌讳的就是不冷不热，因为爱也好恨也罢，都还存在感情，可是不冷不热意味着没有任何感情，这让婚姻一点希望也没有。 如果你生气了，他却选择直接忽视，为了逃避责任什么也不说，任何事情都不愿意沟通，仿佛在用冷暴力让你住口，就说明他心里没你。 而且这种完全不哄让你自愈的方式，是婚姻里最危险的因子。因为每次他都置之不理，问题得不到解决，感情的伤口只会越来越深，最后就再也愈合不上了。 爱你不深的人，总想和你讲道理 在一本书上看到这样一句话： “我喜欢讲道理的人，可是在喜欢的人面前，我不想讲道理。” 在感情里面，女人的思维总是不由自主变得细腻和感性，在外面不管是多么冷静沉稳的女人，回到家里在自己的老公面前，也希望被保护起来，因为这是一种对于爱情的安全感。 而爱你不深的男人，就会要求你在家里也继续扮演冷静沉稳的角色，他不包容你的小情绪。 一遇到矛盾，他就把事情经过梳理得清清楚楚，搬出一大堆道理来，指点你哪里做的不够好。 就像我那个结婚没多久的表妹，有一次跟我哭诉，觉得老公没那么爱她，自己是不是嫁错人了。 她老公在我们眼里，是一个文质彬彬有风度的好男人，所以我有点惊讶。 表妹说：“在你们看来，他温文儒雅，可是在家里，他很强势，一有矛盾就要求我坐下来讲道理，说话语气像个外人一样。而且慢慢我就发现，每次他说到最后都说成是我的错，我却又不知道该怎么反驳他，好委屈。” 原来，他义正言辞地讲道理，用花言巧语哄你，其实是把自己的想法凌驾于你的想法之上，本质上是在推卸责任，让你觉得是自己的错。 就比如你告诉他今天在外面被人欺负了，他却说，做人不要这么小气，吃亏是福。 其实你哪是不明白这些道理，只不过是希望在他面前可以卸下铠甲，可以任性一点，做一个不被道理捆绑的小公主罢了。 而他还将你和普通人一样看待，用和别人交流的方式来和你交流，这只能说明你在他心里的地位，和普通朋友一样，没什么特殊的。 真爱你的人，只会主动认错 大多时候，女人真正生气的，并不是损失了什么利益，而是因为老公没有考虑到自己的感受，担心感情不像从前那样好，才会有情绪的。 《诗经》里说：“知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。” 意思是，不懂你的人，误解你是斤斤计较，而懂你的人，却能明白你的用心，知道你在乎的不是别的，而是这一份感情。 真正爱你的人，一定和你一样在乎，和你一样努力守护感情，他为你的快乐而快乐，把保护你的情绪放在第一位。 所以他既不会跟你讲道理，更不会不管不顾，只会主动认错道歉，想尽办法来哄你开心。 有一个愿意放下姿态来哄你的老公，和一个不肯照顾你情绪的大男子主义老公，婚姻生活一定截然不同。 前者是把你放在手心上，不让你受一点委屈，每天宠着你的小脾气，你想要什么，他就尽量满足你。 后者是一心认为你动不动生气、就只会生气，不反省自己，倒觉得你不该。 嫁给一个懂得主动认错的老公，明显要幸福得多。 男人的姿态，代表他最真实的内心 对于男人来说，低头认错，说几句甜言蜜语，或者下厨做一桌子菜，来表达一下对老婆的爱，都不是什么难事。 可对于女人来说，这些就是她对爱情的希望，她要的并不多，只是想确定地知道老公爱自己关心自己，就够了。 有些男人觉得在老婆面前服软就是没出息，所以摆出高高在上的姿态，凡事压着老婆，无非是爱自己多过爱老婆罢了。 而有些男人在自尊心和老婆之间，毫不犹豫地选择老婆，甘愿放下身段，千方百计来哄老婆，只要老婆开心了，自己也就开心了。 所以一个人有多爱你，从他有多愿意哄你就能看出来了。 如果连你生气了哄一哄这样的小事都不做，还能指望他做什么呢？ 图片来源于影视剧截图 你的每一个赞，我都很喜欢 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开