你是什么脚型，就是什么命，准哭了！ 乐姐 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 有态度的家庭美学日刊！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 文/乐活记（lokwooo） 每个人的脚型、脚趾都不一样，经常听老人家说脚趾的长短还决定这辈子什么命，那你知不知道脚趾的长短和脚型，也会代表着一类人的性格呢？ 下面这几张图中，你是什么样的脚型呢？对照着选选看吧~ 测 试 结 果 ▼ 脚 型 1 当所有脚趾的长度几乎相同，大脚趾和中间脚趾都比较平时，这样的脚又被称为“农民脚”。 拥有这种脚的人，是值得依靠的人。这种脚型的人实诚踏实，有点倔强，他们通常会让人觉得比较小心谨慎。因为擅长分析，会通过细节做出判断，也因此在很多情况下是个理性、冷静的人，被认为非常可靠。 有着自己的处世观，不轻易随波逐流。对待感情也不会盲目，不拖泥带水。 在别人眼中，你是一个可以倾诉的知心人。其实，内心柔软只是不愿显露自己的脆弱，哪怕受了委屈，也会自己默默调节。热爱生活的你，个性洒脱，有点念旧，但一直在努力向前点缀自己的生活。 脚 型 2 当第二中脚趾明显长于大脚趾时，这样的脚也被称为“火焰脚”。 拥有这种脚的人，就像火焰一样，天生带有激励性格，对喜欢的事物热情积极。这种类型的人富有创造力，好奇心强，不喜欢服输，越有挑战的事情，越有斗志，所以常常能将事情做得很好。 有着这种脚型的人通常还有领导素质，很多运动员、艺术家、公演者都是这种脚型。 不过坚强的外表下，真实的性格也会有些孩子气，渴望呵护，喜欢被爱。不开心时，希望有人陪着自己。坦白率真，不喜欢藏着掖着，不爱记仇，再怎么生气，哄一哄就能好。 脚 型 3 当前三个脚趾长度差不多时，这样的脚又被称为“罗马脚”。这种脚型是最为常见的一种。 这种类型的人，社交能力很强，性格外向，脑袋瓜很灵活，有自己个性上的闪光点，会人觉得很有魅力。他们知道什么时候该说什么，该做什么，情商高，在生活工作上有很好的平衡性，所以不管在什么环境下，都能够灵活面对。 善于表达意见但不是压倒性的去表达，平易近人的性格很受人喜欢，很容易交到朋友。 他们喜欢冒险，在朋友眼中睿智又聪颖，是一个积极阳光的人。热爱追求新鲜事物，享受生活，热爱旅行，向往丰富多彩的世界。内心重感情，即便不会经常联系，但会始终将情谊放在心底。 脚 型 4 大脚趾最长，然后开始脚趾长度慢慢变短，这样的脚又被称为“埃及脚”。 拥有这种脚的人，性格有点内向，比起外出社交，更喜欢独处呆在自己的舒适区。这种脚型的人是低调、含蓄的，善于隐藏自己，很少把坏情绪带到别人面前，有着自己的小世界，心思敏感而细腻。 他们通常给人一种神秘感，不轻易表露自己性情和内心，只和最亲密的人分享。 其实看似高冷的外表下有一个真挚的心，讨厌复杂的事，喜欢简简单单的干脆。在熟人面前洒脱，遇到生人才会有点高冷。会默默给自己设定目标，知道自己想要什么，享受全力以赴的过程。 你是什么脚型呢？ 有没有说中你的性格呀~ 欢迎留言来告诉卡娃哦 乐姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开