小米MIX3现身，林斌本人曝光都不一定能相信哦 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 自从小米3月27日于上海发布了新一代MIX2S旗舰手机之后，我们已经很久没有看到MIX系列的消息了，最近的消息也不过是发布了一款绿色版本。 鉴于小米MIX2S除了处理器、无线充电和双摄几个主要项目之外，其他方面特别是外观和前代差距不大，同时国产市场上近几个月涌现出了以OPPO、vivo为首的优秀全面屏手机，我们也不由自主地对小米mix3有了更多期待。 相关于小米MIX3的爆料这几个月来一直都没有停过。在网上也流传着很多渲染图，由于mix系列一直以来都有下巴，而友商已经成功证明并不需要有下巴了，所以相关的猜测和渲染图都集中在小米MIX3怎么砍掉下巴和摄像头的摆放位置上。 前期没有确切消息的情况下大家的渲染图都脑洞大开，各种奇怪的设计层出不穷，横向或竖向翻转的摄像头，类似于vivo NEX或OPPO find X的设计。 随着时间的推移，人们的猜测也逐渐靠谱起来，同时也有了一些号称是真机图的照片传出 可以看到基本上都是去掉下巴的完整全面屏设计。 甚至有人还晒出了白色版的照片。 还指出MIX3使用的COP屏幕封装技术，听筒在上方，正面和MIX2的差别几乎只在下巴上。 知名的外国爆料网站slashleaks也综合已知的信息给出了自己的渲染图 图中还是看得很清楚的，除了老生常谈的正面设计，背部设计上从上一代的左侧竖向双摄回归了中置竖向双摄的设计，也算是对MIX老款机型的传承了。 不过这些都只是猜测，直到最近华为出手把小米截胡了，我们才得以看到来自官方的消息。 昨天荣耀意料之外地发布了magic2，使用的是类似于OPPO屏幕后升起摄像头的设计。这一下小米林斌坐不住了，跟着在微博上爆料“对不起，撞脸了”并指出MIX3将在十月发布 公布发布时间的同时也带上了真机图片： 可以看到同样是正面接近百分之百的全面屏设计加上屏幕后面升起前置摄像头的设计。在正面几乎和荣耀Magic2与OPPO find X一模一样。但其中我们还能够发现很多细节。 前置摄像头疑似有两个，并排放在在听筒的左侧，而右侧的有可能是3D面部识别模组之类的。 看到前置摄像头打开的状态，手机底部后盖部分也向上移动了一节，也就是说相比OPPO，小米MIX3的设计更像华为magic2的滑盖设计。 接下来是我们最疑惑的一点，也是让我们觉得这次没准林斌在放烟雾弹的点。壁纸上的时间写着4月16日周二下午。 而今年的4月16日是周一。 从时间上来说完全不符合，也有我们的粉丝们指出。 这种简单的纰漏似乎不应该处在小米这样的公司身上，具体这代表着什么呢，还是让我们静静地等待小米MIX3的到来吧。 近期文章精选： 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 iPhone熄屏盲操作报警方法｜科技美学 小米上市后第一份财报，竟在这项支出上暴涨4469.6% 魅族16th/Plus 小米8透明探索版 对比 vivoNEX 一加6 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开