小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 原创： 那岩 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 2000元价位的中端机型，是很多人重点考虑的。目前最受关注的就是采用骁龙710平台的三款手机，本期【科技美学】就来详细对比他们。 视频大小约45.3mb 以下是文字版 4、5年以前，2000元档位还属于兵家必争之地，不仅产品重要，战略地位更重要。 那个时候，我国的移动互联网还在初级阶段，红利巨大，智能手机作为入口更是人人争抢。当潮汐退去，水中的人慢慢浮现，性价比的底裤也漏了出来——脱下这个底裤，它将一无所有——没有交互、没有设计、没有思想，有的只是看着很美好的参数。 后来藉由元器件价格上涨等一系列事件，智能手机的均价始终走高，利润丰满一些的厂商开始注重内涵的东西，逐渐形成现在秩序井然的市场。 当消费升级逐渐引领走势的时候，骁龙710——这颗仅次于骁龙845的次旗舰SoC问世，尤其是被国产厂商赋予「2000元档」的价值，我们也好奇，这次的「2000元档」和过去究竟有什么不同。 设计 从设计思路来看，起售价格不到2000元的N7 Pro、坚果Pro 2S和小米8se都交出一份不错的成绩单，尤其N7 Pro的久违大跃进和坚果Pro 2S的一贯高水准， 坚果Pro 2S的形象和上代一脉相承，除了几处小改动——比如屏幕底栏多了3个电容按键，细红线也不是全系列机型的默认标配以外，如果你对尺寸、重量的细微变化不是特别敏感，很难直观的找到差别。 N7 Pro和小米8 SE和以往机型不太一样，N7 Pro抛开早期圆润的形象往相对硬派的风格转变，小米8 SE也和同代小米8的线条语言大相径庭，边框的R角弧度更大，使机身显的方正。 之前的N系列，总是标榜“配置高、电池大”，类似小米的初阶打法，比如N7的金属一体化机身，虽然在这个价格区间也没有什么不合理，但是土味儿浓厚，这次的N7 Pro励精图治，以回炉重造的形象重新示人。 虽然不会用到稀缺材料，不过玻璃和金属的搭配也不会过时，正面的屏幕上下空间对称，不算太窄，顶部的原件没有和做坚果Pro 2S的隐藏和小米8 SE的集中，我们手中的黑色款的背板玻璃在真空镀膜的工艺下做成“镜面”的效果。 坚果Pro 2S也是类似的双面玻璃，闷骚蓝的坚果Pro 2S色调偏于黯淡，有的时候似乎是黑色，但是换个角度去看，平整的抛光要比坚果Pro 2闪亮的多。Logo和指纹融合的标志性区域，“半消失”的双摄像头模组，2000块的机器有这样的品质，没什么好挑的了。 和N7 Pro、坚果Pro 2S相比，小米8 SE显的精致小巧——是啊，拥有5.88英寸的屏幕都算是小屏机器，这世界变化的真快。 正面顶栏窄、底栏宽，背板玻璃也有一定的反射效果，介于N7 Pro和坚果Pro 2S中间。另外，小米8 SE是3台机器中唯一的异形屏和竖置双摄。 还有一点细节，3台机器的玻璃弧度和中框工艺有所区分，N7 Pro中框表面是喷砂处理，坚果Pro 2S是高光阳极氧化，过渡都很柔和，小米8 SE的玻璃和中框之间有轻微的悬浮感。 接口方面，唯一有耳机孔的是N7 Pro，唯一有红外孔的是小米8 SE，唯一什么都没有的是坚果Pro 2S。 最后说一下配色，N7 Pro有黑、红2种可选，坚果Pro 2s和小米8 SE都有4种，只有碳黑的坚果Pro 2s有细红线，按照锤子科技以往的产品来看，纯白的型号都不会让人失望。 屏幕 经过快2年的推广，全面屏算不上什么太大的卖点，不过有趣的是，刘海形状的全面屏似乎也越来越不受待见——最初只是消费者声讨，现在连厂商都逐渐摒弃，看看下半年的发布情况，得出这个结论应该不难。 不说Find X和NEX这种罕见情况，大多数的机型都是摄像头难以遮蔽，但是一个摄像头却要占用屏幕面积的几分之一，的确有些浪费。 N7 Pro和坚果Pro 2S的屏幕尺寸接近，前者5.99英寸、后者6.01英寸，都是18:9的比例，2160x1080分辨率的非异形全面屏，只是N7 Pro是in-cell工艺的LCD，坚果Pro 2S首次拥抱AMOLED，并且原来的圆角屏幕换成直角。 之前还说小米8 SE看着不大，其实屏幕尺寸也有5.8英寸，使用AMOLED的异形全面屏。18:7.9比例有些特殊，分辨率是2244x1080。 屏占比方面，小米8 SE的“刘海屏”并没有什么优势，80.9%的数字也低于N7 Pro的82.6%和坚果Pro 2S的82.2%，至少从这个层面来看，宽幅的“刘海屏”对屏占比的帮助不大。 亮度方面，只有小米8 SE有增益模式，最高亮度达到488nit，在这个价位的AMOLED中还算不错，对比坚果Pro 2S的354nit高了很多，正常模式二者相差不大。N7 Pro的427nit中规中矩，LCD的中等水平。 最后来看可视角度，N7 Pro的LCD不占优势，亮度衰减严重，还有偏色的情况。同是OLED的坚果Pro 2S和小米8 SE也有差别，这个环节小米8 SE胜出。 屏幕要加上显微镜下看颗粒的对比排列方式。 相机 简单了解它们的相机，N7 Pro有久违的前后双摄，后置1200W像素主摄像头，f/1.8光圈，副摄是200W像素的景深镜头。前置也是类似的搭配，1600W+200W像素的组合，支持AI防模糊，AI智能曝光和AI“防吓人”美颜。 坚果Pro 2S把主摄像头的型号从IMX386换成坚果R1同款的IMX363，1200W像素，单位像素面积更大，从今年使用这款传感器的机器来看，至少有基础的保障，副摄像头没有变化，还是三星500W像素的传感器，前置摄像头1600W像素。 小米8 SE的主摄像头也是IMX363，f/1.9光圈不如坚果Pro 2S，500W像素副摄像头，前置摄像头2000W像素，4合1的大像素。 第1组样张，N7 Pro的成像风格比较平淡，饱和度不如另外几台机器，高亮部分不是很好，过曝的程度最高，暗部还原尚可。新加入的R17的明暗处理也不理想，画面亮度较低。坚果Pro 2S的动态范围稍好，和小米8 SE还有差距，尤其暗部细节。 第2组的微距，N7 Pro画风突变，开始走起浓郁范儿，色调偏暗，不够美观。R17普普通通，没有什么亮点，大光圈的虚化比较柔和。坚果Pro 2S依然高对比度，总是有种用力过猛的感觉，花瓣中心的色彩也有点溢出。只有小米8 SE把夏天的翠绿还原出来，同时主体没有受到过大的影响。 第3组远景除了白平衡都不太准以外，问题不大，光线条件理想的时候放大细节也比较清晰，小米8 SE略有过曝。同理，第4组花草也是几台机器正常水准的场景，如果小米8 SE的HDR均衡一些会更完美。 人像模式都在及格线附近的水平，N7 Pro把我拍的老气横秋，看不出来美颜的痕迹，抠图倒是比较细致。另外3台的算法明显出现纰漏，臂弯、头发和脸部左侧都有边缘生硬的情况。 坚果Pro 2S夜景的进步还真吓了我们一跳，第1组落日余晖+逆光，坚果Pro 2S的HDR效果比其他3台机器高出一个层次，并且天空部分没有出现伪色噪点，纯净度不错。这组远景也是一样，除了对比度有些偏高，看不出太大的问题，R17涂抹严重，小米8 SE噪点偏多。 再来2组高下立判的样张，相信不用我们多说，大家都看的清楚。（树木、室内） 录像方面，白天的时候对焦都没有问题，坚果Pro 2S的测光不太稳定，时好时坏，小米8 SE始终维持比较高的水平，N7 Pro和R17的防抖效果不明显，尤其是360晃得比较厉害，和坚果Pro 2S、小米8 SE差距很大。 黑天的时候，小米8 SE一如既往的稳定，N7 Pro和坚果Pro 2S总有一种对不上焦的感觉，防抖不分早晚，N7 Pro和R17依然落后。极限弱光的情况下，坚果Pro 2S和小米8 SE的取景亮度更高。 从结果来看，N7 Pro还是跟不上同级别的主流选手，加上AI算法对画面质量的提升也有限，坚果Pro 2S的拍照达到「2000元档」应有的水平，甚至夜拍超过竞品，终于补齐最后一块短板。小米8 SE的多数测试都不是第1名，但是发挥比较稳定，小毛病有、大方向正确，符合我们的预期。 系统 MIUI 10的特性我们在之前的国产主力机型的视频中有过展示，白噪音、小爱同学的完成度都很高，如果你恰好是米家生态的用户，小爱同学和系统功能、和智能设备的联动或许让你欲罢不能，应该是MIUI 10的大杀器，也是小米8 SE的固有优势。 360系列的机器始终有个关键词“安全”和“续航”，后者我们在接下来的测试中重点提及，先来说说“安全”。 归类一下N7 Pro的“安全”，可以理解它是几种功能的合集，而且每种都在其他的地方似曾相识，比如很早普及的访客模式，将面部识别适配应用锁和银行U盾作用一致的安全U盾。对了，这个360 U盾的价格也是360。 每次锤子科技的新机都会给我们一些惊喜，当我们以为人机交互接近完美，或者接近停滞的时候，当AI装点发布会的各个角落的时候，似乎只有罗老师还在想着不添加硬件成本的框架下“好一点、再好一点”。 这次主打的3项功能还不完全归于坚果Pro 2S独占，比如快如科技的子弹短信，实际上是一款APP，双方都使用子弹短信的时候，语音会和转换的文字一起发出，即使转换的文字有一定的误差，语音还可以及时纠正，查看和发送的交互也比传统的OTT类APP更有效率。坚果Pro 2S集成的子弹短信多了和闪念胶囊的互动，还有寻找附近的锤友。 坚果Pro 2S的触屏TNT还没有开放测试，这个重磅功能放在这期视频中也会显的冗长，我们在稍后的另一期视频中和Galaxy Note 9、P20 Pro进行对比。 最后着重聊聊坚果Pro 2S的无限屏。 它的本质是使用磁力计、加速度计和陀螺仪等传感器，创造多个界面融合的空间，在屏幕这一个入口找到所有东西，而且这些位置都是可以自定义，从而实现屏幕的“无限”，形式类似一种VR视角，只是没有用到传统的眼镜，而是透过屏幕。 不得不说，锤子科技的工程师脑洞真大。 经过短期使用，我们发现无限屏的逻辑很有意思，除了对屏幕的视野进行“物理拓展”，在相册中都有特殊的功能，比如查看横幅照片的时候像是观摩一幅画作，不用挤在一个小小的屏幕上来回缩放，还可以通过移动手机的方式拥有地图的全景体验。 另外，对于网上热传的表情包，其实无限屏也可以使用手势控制，上下滑动改变远近，左右倾斜横向挪移，无需大幅变换姿势。 当然，无限屏的测试版和传感器协同效率还不及常规操作的快捷，动作识别的指向精度不是很高，也希望在正式版中得以改善，并且适配情况不一，比如地图中远离手机地图放大，拉近手机地图缩小，感觉有些反逻辑。抬头自拍、低头地图的想法很妙，既然如此，干脆取消定位的环节，上移、下移直接进入应用不是更好么？ 综上所述，目前还只作为体验锤子科技未来方向的一种途径，希望未来可以推出一些杀手级的应用场景，我们也期待不同种类的APP接入之后的新奇玩法。 还有一个小细节，这次的坚果Pro 2S加入全局的线性马达，除了在震动的层级有所提升，在定位有效目标的时候有一个小小的震动反馈，间接辅助指向精度。 功能方面的体验结束，来看看几项基础的对比。 首先是速度测试，3台机器的配置接近，都是骁龙710+6GB+64GB的组合，可是结果却让人大跌眼镜。 小米8 SE从第一轮领先0.5分钟到后来领先快1分钟，完全甩开N7 Pro和坚果Pro 2S，而N7 Pro在第一轮和坚果Pro 2S相差无几的情况下，第二轮被落下0.5分钟，实在没有什么辩解的理由。 接下来的游戏测试的结果，这或许是很多同学最关心的部分，次旗舰的骁龙710究竟有多强呢？ 先说一下，3台机器都不支持刺激战场的顶级画质，最高只支持高清画质下30帧，三台机器整体表现差不多，其中N7 Pro的波动较大，存在掉帧的情况，坚果Pro 2S稳定一些，偶尔也有不稳定的时候，小米8 SE全程帧率稳定，除了没有超高帧率。 续航 N7 Pro、坚果Pro 2S和小米8 SE的电池容量分别4000mAh、3600mAh和3120mAh，都支持18W快充的QC 3.0。 先说充电表现。 由于功率差不多，充电速度基本是由电池容量决定的，小米8SE最快，耗时1小时30分，N7 Pro电池最大耗时两个多小时。 再看续航测试。 4000mAh的N7 Pro毫无疑问的获得第1名，剩余49%的电量，属于这个级别的正常水平。坚果Pro 2S比小米8 SE多出接近500mAh的电量，续航成绩却更低。 温度方面，只有N7 Pro在游戏进行中，正面达到40.5℃，其余都低于40℃，坚果甚至可以维持38℃左右。录像的环节温度有所上升，平均在40℃以上，只有小米8se的背面维持38℃。应该可以说骁龙710整体的温控表现确实要比845更加出色。 近期文章精选： 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 iPhone熄屏盲操作报警方法｜科技美学 小米上市后第一份财报，竟在这项支出上暴涨4469.6% 那岩 感谢支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开