华为Mate20P清晰曝光，麒麟980性能强悍 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 华为将于10月16日在伦敦发布Mate 20系列，首搭7nm麒麟980芯片，在性能跃上新台阶的同时，该机流出的外形也十分惹人关注。 XDA此前曾从EMUI 9.0的固件中整理出Mate 20正面水滴屏、背面“浴霸式”三摄的造型，而更多的资料开始对这一爆料进行佐证。 首先是西班牙媒体在IFA18的华为展厅，拍到了Mate 20原型机谍照。该机采用了包围成正方形的三摄，与P20 Pro的“感叹号”截然不同。正面额头有听筒，3.5mm耳机孔位于机身顶部且屏幕有一定的曲率。 接着是知名媒体人Roland发现，麒麟980的演示开发板中也出现“L状”排列的三摄。 最后就是曾多次给出过华为历代Mate/P系新机靠谱渲染图的微博网友ichangezone也制作了“Mate 20”，有黑色和蓝色（背部）两种后壳，正面边缘还出现比较明显的曲面过渡。 结合早先泄露的配置信息，除了三摄、曲面水滴屏等元素，Mate 20的屏幕有望升级到6.3英寸（AMOLED），支持无线充电和立体声双扬声器。至于Mate 20 Pro，可能屏幕会更大且引入屏幕指纹技术。 根据ichangezone 以及 slashleaks 曝光显示，最让人关注的摄像头部分仍旧选择和莱卡合作，摄像头数量仍为3颗，正方式的阵列排布，这在目前市面上还是绝无仅有的。 这个形状怎么这么熟悉呢…… 像不像这个？↓ 顺便一提，有人记得苹果邀请函的那个形状吗？ 这个圈像不像这个？↓ 虽然我知道那个圈指的其实是苹果新建的总部大楼，但我还是不厚道的笑了 苹果和华为同时进军厨卫行业，美的或成最大赢家 除了旗舰机，近日华为还在英国官宣了华为Mate 20 Lite，这款手机将于9月5日在英国上市，有黑色、蓝色或金色三色可选，价格为379英镑，约合人民币3355人民币。 本月早些时候，华为Mate 20 Lite就已经流出一些信息，包括刘海屏，四摄以及一个大电池，不得不说这些信息相当精确。 华为Mate 20 Lite搭载了6.3英寸1080P刘海屏，电池达3750毫安时，前后均搭载了双摄像头，前置主摄为2400万像素，后置主摄为2000万像素，两个次摄都只有200万像素。 至于配置，华为Mate 20 Lite搭载了麒麟710处理器，4GB内存。 华为将AI打造成华为Mate 20 Lite的主要卖点，包括AI相机，AI通话降噪，AI购物助手等等等等。 华为Mate20Pro将会首发搭载麒麟980 下面就让我们详细了解一下这款处理器。 8月31日晚，华为正式发布了新一代旗舰移动SoC麒麟980，看点满满。新U首发商用7nm，集成69亿个晶体管，相比麒麟970性能提升20％、能效提升40％，将在10月16日发布的Mate 20上首发。 其中，CPU首发基于ARM A76架构的商用，单核性能提升75％，能效提升58％；全新设计麒麟CPU子系统，Flex-Scheduling多核智能调度机制，2+2+4三档能效架构。GPU业内首发商用ARM Mali-G76 GPU，性能提升46％，能效提升178％。 同时，麒麟980首发双核NPU，AI算力是上代4倍，支持更丰富的AI应用场景；每分钟识别图像4500张，比上代快120％。 摄影方面，全新升级自研ISP 4.0，像素吞吐率提升46％；视频专用处理流水线，视频拍摄延迟降低33％。 通信也获得了升级，全球率先支持LTE Cat.12，峰值下载速率1.4Gbps；搭载Wi-Fi芯片Hi1130，支持160MHz带宽，支持L1+L5双频GPS超精准定位。 知名媒体人Roland分享了华为IFA展台麒麟980工程演示板的细节，考虑到华为Mate 20/荣耀Magic 2将是首发麒麟980的终端，工程版几乎就可以代表两款机型的最低配置了。 除了麒麟980，工程板集成的是6GB容量的LPDDR4X-2133 RAM（全球首商用），图中之所以看不到麒麟980真身是因为，CPU焊接在内存芯片的下面，华为通常采用双层堆叠的方式，以进一步高校利用PCB空间。 闪存采用的是东芝的UFS2.1，容量128GB。也就是说，Mate 20/荣耀Magic 2应该至少会有6+128GB的配置选项。 另外，Roland注意到，工程开发板还集成了独立的DAC，音质可以小期待下。 作为国产SoC的最高水准，麒麟980发布之后获得了国外多家权威媒体的大奖： 英国金牌科技网站Expert Reviews为麒麟980颁发了IFA 2018最佳产品奖，英国权威科技杂志T3则给出了最佳创新奖。美国金牌科技媒体Digital Trends颁发了最佳编辑推荐奖，美国权威科技媒体Android Authority则同样给出IFA 2018最佳产品奖。 9月1日晚间，华为在德国柏林国际电子消费展览会（IFA）上举行媒体沟通会，正式发布华为EMUI 9.0系统。 全新的EMUI 9.0系统基于Android P打造，官方介绍该系统流畅度提升12.9%，App启动更加快速。而且EMUI 9.0系统还带来了GPU Turbo 2.0技术，在游戏场景的触控体验和游戏助手的功能体验上都得到了显著提升，平均触控响应延迟时间降低36%。 除了流畅度提升外，EMUI 9.0系统的界面焕然一新。官方介绍，EMUI 9.0采用全局统一化设计，设置项精简10%，加入了便捷的单手操作、全新的手势导航，提供更直观便捷的交互体验。同时新UX融入了大自然的声音、色彩、光影，带来耳目一新的自然简约风格。 此外，HiAI生态系统在EMUI 9.0中迎来重大升级，支持算子数量由90算子增加至147算子，API上线数量由22API增加至33API，可识别场景由500个增加至1500+个，支持原子化服务超1000项。 在此背景下，AI引擎也将在EMUI 9.0中发挥更大作用，如EMUI 9.0中的HiVision已能识别全球绝大部分各地的名胜古迹和超一千万副绘画艺术品。 值得一提的是，EMUI 9.0加入了手机屏幕时间管理报告、设置睡眠时间灰化屏幕、匹配年龄限制安装应用等功能，让用户为自己和家人更健康地使用手机。 最后是大家关心的适配机型，官方表示EMUI 9.0已开启Beta版招募，华为P20、P20 Pro、Mate 10、Mate 10 Pro、荣耀10、荣耀V10、荣耀Play等机型今日开放测试招募，更多机型陆续适配中。 在本次会议上，华为带来了GPU Turbo技术的升级版——GPU Turbo 2.0。官方介绍，GPU Turbo 2.0在游戏场景的触控体验和游戏助手的功能体验上都得到了显著提升，平均触控响应延迟时间降低36%。 官方介绍，GPU Turbo技术能带来持续稳定的高帧率游戏体验，画面平滑不抖动、不拖影，畅玩大型游戏不卡顿，助你游戏旗开得胜。 GPU Turbo技术是华为在6月6日公布的一项软硬协同的图形加速技术，它能够提高手机GPU的性能，图形处理效率提升60%。 据悉，GPU Turbo技术打通了EMUI操作系统以及GPU和CPU之间的处理瓶颈，在系统底层对传统的图形处理框架进行了重构，实现了软硬件协同，使得GPU图形运算整体效率得到大幅提升，画质、性能提升的同时，能耗下降，打破了性能与能耗的跷跷板。 科技美学总结： 麒麟980 的CPU性能和NPU性能都大幅提升 GPU性能同样提升很大，但仍旧弱于骁龙845，不过有了GT的帮助，实际表现不错。 由于骁龙855批量上市至少要6个月后 所以目前华为的市场空间很大 近期文章精选： 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 iPhone熄屏盲操作报警方法｜科技美学 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 下一篇带来 iPhone XS 的高清图 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开