玩JJ、摸私处、夹腿、蹭被子……再脸红，也别对娃做这4件事！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ☝你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 有很多家长反映，自己的小宝宝经常摸私处，甚至在很多公共场合也作出这样的行为，让家长觉得很尴尬。 “我家小宝宝洗澡的时候总爱玩自己的小jj，有时候还会翘起来，该咋办呢？” “女儿4岁了，每次洗澡的时候都会摸自己那里，我曾严厉制止过她，但是没有用，她开始背着我偷偷摸。” 面对宝宝这样的行为，大部分家长都会不知所措，难道宝宝这么小就已经有性意识了吗？家长到底该及时制止，还是视而不见呢？ (如想咨询其他“性教育问题”，滑到底部写留言，科长和专家会尽全力解答！） 宝宝为什么会有这样的行为？ 纯属好奇 对孩子来说，他有着认识世界的渴望，而认识世界的第一步就是认识自己的身体。 所以当宝宝在触摸自己的性器官时，实际上就是探索自己身体的正常行为，和认识自己的嘴巴、鼻子，眼睛等没有区别。 由于人体的性器官布满了丰富的神经末梢，比其他器官要敏感的多，所以宝宝在触碰时会感到舒适，因而会经常去摸，而这种触摸和成人自慰不同，不带有感情色彩，只是单纯的探索。 处于性意识的关键期 宝宝从多大开始出现性意识呢？ ①18个月之前的宝宝：口欲期。什么都愿意往嘴里送一下，啃一下。 ②18个月~2岁之间的宝宝：肛欲期。开始提出一些尴尬的问题，对自己的粪便产生兴趣；开始用“男孩子”“女孩子”来称呼自己和他人。 2~4岁的宝宝：性蕾期。这个时期的宝宝对性别产生了好奇，开始摸自己的生殖器，并且想要看一看男女的生殖器有何不同。 当宝宝到6~12岁的时候，基本上男女区分得非常清楚了，很多男生只跟男生玩，女生跟女生玩。 疾病原因 如果发现宝宝沉溺于做这样的事情，并且私处出现异味、不寻常的分泌物、红疹等情况，应当及时带宝宝去看医生。 不合适的尿不湿或者小内裤，也会让宝宝因为感到不舒服而出现抚摸的行为，所以要选择合适的尿不湿和小内裤。 这样的行为是否会影响生长发育？ 儿童情感交叉擦腿综合征 性医学专家指出：“幼儿爱摸生殖器不是病，宝宝的这种表现属于儿童情感交叉擦腿综合征”。 症状表现： 1.发作时宝宝意识清楚，智力正常，多在睡觉前、醒来后或玩耍时发作； 2.动作上来看，宝宝双腿伸直交叉或夹紧，夹住一些玩具或玩偶，双手握拳或抓东西使劲。女孩喜欢坐在硬的东西上，男孩会趴在床上蹭来蹭去； 3.发作后，女孩阴唇充血，颜色加深，出现分泌物；男孩则会阴茎勃起。 不会影响生长发育 宝宝爱摸私处是一种正常的生理行为，不会影响生长发育。 ○一般宝宝触摸生殖器的行为从1岁开始； ○3-6岁是触摸的高发期； ○6-7岁进入性发展的潜伏期，触摸生殖器的行为逐渐消失。 孩子的自摸行为并不会影响健康，也不会形成依赖，并且会随着年龄的增长消失，一般来说，孩子6-7岁时这种自摸行为就会自行消失。 家长应该怎么引导？ 家长首先要认识到这是孩子成长过程中十分正常的行为，当孩子摸私处的时候切忌： ①进行呵斥和批评， ②粗鲁地打断宝宝； ③进行侮辱和嘲笑； ④反复唠叨和强调。 家长太过激烈的反对态度会让孩子感到羞耻和不知所措，让他觉得性器官是肮脏的，不文明的，从而会影响到宝宝性心理的正常发展。 那我们应该怎么做呢？ 1.尽量不给ta穿开裆裤。 开裆裤“方便”孩子更频繁地把玩生殖器，容易让孩子因“顺手”而养成习惯。而且还不卫生，也增加了宝宝触摸隐私部位的机会。 2.转移宝宝的注意力 当宝宝抚摸自己的私处时，家长可以安静的把宝宝的手拿开，不动声色的把注意力从他们自己身上转移开。或者带他做游戏，与他交谈等，丰富孩子的活动。 3.减少环境中诱发性的刺激 避免让孩子看到儿童不适的画面，夫妻之间的“私房事”要谨慎的避开孩子，因为孩子有模仿的可能。 4.进行性教育 教孩子识认性器官的名称和作用。家长可以在洗澡时指给他看，像介绍鼻子嘴巴那样来介绍他的性器官，并且告诉他这些器官人人都有，不仅能满足孩子的好奇心，还能让孩子对自己的身体产生认同感。 另外，还要告诉孩子不要在公共场合触摸自己的隐私部位，无论是自己还是别人，都不可以。 5.发现宝宝的紧张情绪 有很多宝宝进行自摸是为了缓解紧张的情绪，这时父母就要多多观察孩子的情绪，是什么事情给孩子带来了紧张的情绪，从而对宝宝给予更多的关爱和陪伴来缓解宝宝的紧张。 特别注意 一般来讲，刺激生殖器不会带来严重的后果。但有些情况需要注意。 女宝宝，过度强力的摩擦生殖器，会对尿道口造成损伤，引起感染； 男宝宝，贪玩时会把小玩具套在生殖器上，引起危险。 当遇到以上这种可能对生殖器造成伤害的情况时，家长应该明确的制止干预。 小贴士：家长平时要注意对宝宝的私处进行护理，睡前清洗外生殖器和肛门周围，保证内裤和被褥的干净整洁。 孩子对身体和世界的感知是一种美好的本能，家长不必谈“性”色变，要牢记以下16字，给予宝宝适当的引导： 宝宝摸私处，大都因好奇 莫要太惊慌，先排除疾病 不呵斥嘲笑，不粗暴干预 不穿开裆裤，及时性教育 对不起=一块糖？ 儿子对妈妈说：“我在公车踩了一个阿姨的脚。” 妈妈问：“那你有没有跟阿姨道歉啊？” 儿子：“我说了对不起，阿姨给我了一块糖！” 妈妈表扬道：“真乖，那你谢谢阿姨了吗？” 儿子说：“没有，然后我又踩了阿姨一脚，说了对不起。” 每天轻松一刻，你的嘴角上扬了吗？有的话就给科长点个赞吧 -END- 你家宝宝有摸私处的习惯吗？ 还有什么想问的尽管来 科长在后台等你们呦 Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开