吃得多就长得快？常吃这3种“假营养”，能长高才怪！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ☝你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 《少年说》是最近热播的一档真人秀节目。 有一集的主角是一个戴着红领巾的小学生，在天台呐喊：“因为我长得太矮了，所以每天我都要吃很多的饭！” 小男孩还特意带来了他吃饭用的小盆子，当他说到“我需要吃4碗饭”时，台下的小朋友们都吓呆了。 原来，小男孩长得比较矮小，妈妈就逼迫他大量进食，每天必须要吃4！大！盆！ 事实上，孩子身材矮小、营养不良，不是吃大量的单一食物就能解决的！在“吃”方面，还要看这四个字：营养密度。 没错，今天文章的主角就是营养密度。(如想了解其他“婴幼儿疾病”，滑到底部留言，科长和专家会尽全力解答哦！） 一个公式算出谁更营养 营养密度（NDI），是指单位热量食物中所含重要营养素的浓度。 简单地说，在同等热量的食物中，有益于生长发育的营养素（比如：蛋白质、矿物质、维生素）到底有多少。 这里有一个计算公式： 营养密度=一定数量某食物中的某营养素含量 / 同量该食物中的热量（100kcal） 举个例子： 食物名称 蛋白质含量 热量 营养密度 鸡汤 4.8g 100kcal 低 鸡胸肉 14.6g 100kcal 高 可以得出：在热量相同的情况下，营养素含量越高，营养密度就越高；反之则低。 宝宝的胃口不大，如果吃的食物普遍营养密度低，营养素摄入不足，就会影响生长发育。 这三种食物，小心越吃越瘦 ➤ 骨头汤、菜汤 骨头中含有丰富的钙，但无论炖多久，此钙很难溶于水，因此，补钙效果微乎其微。 （炖了2小时的100mL骨头汤中钙含量仅2-4mg，而100mL牛奶中钙含量为120mg左右。） 各种骨头汤、菜汤主要还是水，大量喝汤就会影响其他食物的摄入，营养单一，有可能造成营养不良。 ➤ 白粥 很多长辈，特别推崇喝粥，认为白粥养人。 事实上，白粥的营养很单薄，75%以上是碳水化合物，其营养远低于同体积的米饭，而且，一碗粥下肚，基本就饱了。 饮食建议：米饭＞米粥 白粥具有易消化的特点，因此，深得诸位母上大人们的心。但是，针对不同月龄的宝宝，白粥的粘稠度要求不同。 各年龄段孩子对粥的粘稠度要求： 6个月，稀粥（1/2杯白米：5杯水）； 7~8个月，稠粥（1/2杯白米：3+1/2杯水）； 9个月以上，逐渐学吃软米饭（1/2杯白米：2杯水）。 ➤ 果汁 根据美国儿科学会（AAP），1岁以内的婴儿，绝对不能喝果汁（无论纯果汁与否）。 即使是100%鲜榨果汁，也有一部分的维生素和膳食纤维流失，而且，宝宝一旦习惯喝果汁，就会拒绝喝白开水。 饮食建议：水果>果泥>果汁 新鲜水果含有膳食纤维，含糖量较少，更适合孩子。小月龄宝宝，可用果泥代替。想补水，营养密度高的母乳、配方奶是很好的选择。 各年龄段孩子喝果汁的量： 1~3岁，每天不可超过120mL； 4~6岁，每天不可超过120~160mL； 7～18岁，每天不可超过240mL。 （注意：这里的果汁指100%灭菌纯果汁。） 丰富食物种类，增加营养密度 ① 让食物多样化！ 一碗米饭的营养单一，让宝宝吃到更丰富的食物。 ○ 白粥的应对方案：含铁米粉、杂粮饭、全谷物粉做的面条； ○ 骨头汤的应对方案：精瘦的红肉和深海鱼、虾贝类等海产品； ○ 馒头的应对方案：用黑米、红枣等各种杂粮做馒头，馒头不行，那就包子上。 ② 让孩子吃得对！ 以下是营养密度较高的食物： 总结，给宝宝准备食物的原则是： 水分少一点，营养多一些； 分量少一点、种类多一些。 努力给食物加料，让食物发挥1+1＞2的效果！ 吃葡萄好难！ 2岁的女儿在吃葡萄。 爸爸：姑娘，给爸爸吃点。 女儿：你要说“谢谢”呀！ 爸爸：谢谢，给爸爸吃点。 女儿：你还没说“请”呢！ 爸爸：谢谢，请给爸爸吃点。 女儿：不给你吃，给妈妈吃！ 爸爸：...... 右上角转发，让每个宝宝都能营养均衡↗↗ -END- 照顾宝宝 每位宝妈都很赞 Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开