秋蚊猛如虎，当心感染脑炎！3招！灭蚊、解毒！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ☝你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 熬过了炎炎夏日，眼看要挨过“秋老虎”然而不幸的消息是：猛于虎的“秋蚊”并不打算放过我们！ 被“秋蚊”咬上一口，不仅又红又肿，瘙痒程度更是远胜夏蚊！这是蚊子变异了吗？(如想了解其他“婴幼儿疾病”，滑到底部留言，科长和专家会在线解答哦！） 为啥秋蚊更可怕？ 照理说，蚊子不是空调、西瓜一样，是夏天的代名词吗？怎么秋天也会有？ 01 蚊子的适宜环境 和人一样，比起炎热干燥的天气，蚊子更喜欢清凉有湿度的季节。每年的6月和9月是蚊子繁殖生长的两个高峰期！ 蚊子最适宜的生存繁衍温度为20~30℃，湿度在70%左右，几场秋雨过后的天气，最适合不过了！ 02 “秋蚊”猛于虎的原因 在更适合繁衍的季节，蚊子最喜欢做的事当然是产卵了！怀孕后的蚊子，需要靠动物的血液补充营养。 为了后代着想，蚊子只好抓住入冬前最后的机会猛吸两口，顺便为自己储存过冬的营养，所以咬人更狠，吸血更多！ 从品种来看，秋蚊与夏蚊品种一样，也没有经过“变异”，大多是“淡色库蚊”和“白纹伊蚊” 淡色库蚊 白纹伊蚊 03 蚊子最爱什么“菜”？ 我们一定思考过，为啥蚊子总爱叮宝宝？看着宝宝瘙痒难耐的样子，只想对蚊子大喊：有本事来叮我呀！ ▲被蚊子“宠幸”的咘咘 1.汗腺发达，体温高的人：汗液对蚊子具有吸引力 2.穿深色衣服及皮肤偏黑的人：蚊子具有趋暗的习性 3.化过妆的人：化妆品中的“硬脂酸”更受蚊子青睐 4.劳累或呼吸频率更快的人：呼出的CO2更易吸引蚊子 5.新陈代谢快的人：小孩比老人更易被咬 6.饮酒的人：酒后或吃了牛羊肉、降压药的人更易被咬 蚊子叮咬不可小觑！ 如果蚊子要一下只是吸点血，起个包也就罢了，可怕的是它还会传播疾病！ 01 一级危害——瘙痒红肿 宝宝被蚊子叮咬后，因为体质不同，会出现不同程度的发痒，红肿。 这时宝爸妈可以用毛巾包冰块，进行冷敷，每2~3小时敷一次，一般肿包会在几天内消退。 如果持续瘙痒，可选择炉甘石洗剂进行止痒。 02 二级危害——叮咬处破溃 如果叮咬的肿包被宝宝抓破，可使用少量抗生素软膏，待渗出液止住时，再涂抹炉甘石洗剂。 如果宝宝被蚊子叮咬后，出现发热、头疼、破溃处持续红肿瘙痒，就要及时就医！ 03 三级危害——感染乙型脑炎 蚊子对我们最大的危害就是可能传播疾病，比如乙型脑炎、疟疾、登革热、黄热病等。 其中最常见的就是乙型脑炎（简称乙脑），会由蚊子等吸血昆虫传播，主要，主要流行与夏秋季，多发于儿童。 大部分严重感染乙脑病毒的人没有任何症状，严重感染者会出现体温迅速上升，高烧甚至超过40℃，严重脑部感染的病状。 目前预防乙脑最有效的措施是接种乙脑疫苗，分为：乙脑减毒活疫苗和乙脑灭活疫苗。 ①乙脑减毒活疫苗接种方式：采用两剂次接种程序。需在宝宝8个月和2岁时各接种1剂乙脑减毒活疫苗； ②乙脑灭活疫苗接种方式：采用四剂次接种程序。需在宝宝8个月时接种2剂乙脑灭活疫苗，时间间隔为7~10天，之后在宝宝2岁和6岁时各接种1剂。 以下情况不可接种乙脑疫苗 1.接种乙脑疫苗后有危及生命反应的人，不能继续接种。 2.曾经对任何疫苗成分有危及生命过敏反应的人，不能接种。 3.孕妇接种时需和医生进行沟通。 4.对乙脑疫苗可能有轻微反应，比如注射部位疼痛或红肿、头疼、肌肉疼的人，需咨询医生。 双管齐下防住最后一波猛攻！ 不让宝宝受罪，最好从防蚊做起！ ◆ 物理防蚊 保守建议不足6个月的宝宝使用物理防蚊方法。 在家中时，蚊帐或者纱窗是最简单实用的物理防蚊方法，关上纱窗，在宝宝玩耍的地方围好蚊帐，再搭配一个蚊拍，随时准备消灭“漏网之蚊”！ 外出玩耍时，可以给宝宝穿上清爽浅色的长袖衣服，减少皮肤暴露在外的面积，避免长时间在草丛，水边等蚊子活动频繁的地方玩耍。 同时也要注意打扫家中卫生死角，清除水桶、水槽、洗衣机、花瓶中的积水。 ◆ 化学防蚊 美国疾病预防与控制中心推荐了4种驱蚊产品。 DEET（避蚊胺）：建议2个月以上宝宝使用浓度不超过30%的含避蚊胺产品。涂抹时要避开宝宝手、眼、耳、唇、口。 伊默宁（驱蚊酯）：EPA（美国国家环境保护局）认为，驱蚊酯对皮肤没有明显毒性，仅对眼睛可能产生刺激。但孕妇、婴儿、易过敏者仍要注意其刺激性和过敏问题。 埃卡瑞丁：建议2个月以上宝宝使用浓度不超过20%的含埃卡瑞丁产品。涂抹时要避开宝宝手、眼、耳、唇、口。 柠檬桉叶油：3岁以下宝宝不建议使用含柠檬桉叶油的驱蚊液，如果误食或在创面涂抹过多，可能对宝宝健康造成危害。 一分钟总结一下： 在“母性光辉”的照耀下，秋蚊更显恶毒！宝宝比成人更易受到伤害。 面对“小红包”对症护理是关键，乙脑疫苗记得打。 物理防护是对宝宝最健康有效的手段，2个月以下宝宝不建议使用化学产品驱蚊。 心大的蚊子 一天，蚊子哥哥和蚊子弟弟一起出去探险。 回来后蚊子哥哥伤心地说：“我到处飞的时候，人们总是伸手要打我，太可怕了！” 蚊子弟弟却兴奋地说：“外面太好玩啦，我飞到人群中，大家都在啪啪啪地给我鼓掌呢~” -END- 愿每个宝宝都做个“蚊不叮”！ 也别忘记个科长点个赞哟~ Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开