推拿“排残奶”差点切掉乳房？断奶分月龄，最怕“一刀切”！ 原创： Dr.king 科长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ☝你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 打立秋以来，虽然太阳依然热烈，但早晚也有了徐徐凉风。伴随着风，有些话也渐渐“吹”到了妈妈们的耳边。 趁着凉快，赶紧断奶吧！ 母乳越来越没营养，赶紧断了喝配方奶吧！ 感冒别吃药啊，非得吃药那就别喂宝宝！ 面对漫天的断奶“谣言”，这奶到底该不该断？ （更多关于“断奶”及宝宝各类问题，滑到底部留言告诉科长吧~值班小编，在线答疑！） 断奶最佳时机是：自然离乳！ 世界卫生组织建议：纯母乳喂养至少6个月，并继续母乳喂养至2岁或更长时间。 至于季节问题，坊间流传着这样的传说：春秋传染病多，不适宜断奶；冬夏不是太冷就是太热，断奶会影响宝宝食欲。 总结下来，宝宝断奶并没有最合适的年龄和季节。什么时候断奶，关键看这两点！ ① 宝宝与宝妈心里准备充足 宝宝：自愿地不需要再吃奶并且已经可以依靠吃奶以外的方式来满足自己需求。 宝妈：首先，宝妈需要有坚定地信念，不受外界错误母乳喂养的观念影响。 其次，宝妈与宝宝已经建立良好的情感纽带，不会因断奶使宝宝失去“安全感”。 ② 宝宝身体准备充足 至少6个月以上，营养摄入能满足生长发育需求；有充足的睡眠和活动时间。 纯母乳喂养几乎是“百利无害”，但也有一些特定情况需要混合喂养，甚至不建议母乳喂养。 建议混合喂养情况： ① 母乳养分供应不足，婴儿出现明显营养摄入不足症状； ② 低血糖高危的婴儿； ③ 体重出现下降，并超过出生时体重7%的婴儿。 不建议母乳喂养情况： ① 感染HIV（艾滋）和HTLV-1（人类T淋巴细胞白血病病毒Ⅰ型）的妈妈； ② 患有传染性疾病，可将病毒传染给宝宝； ③ 结核未经治疗期。 根据月龄科学断奶 说到断奶方法，“乳头抹辣椒”、“妈妈突然消失”这些方式都不可取。根据宝宝不同月龄，有不同的断奶方式。 ① 6个月以下：不建议断奶。如有特殊原因必须断奶，需提前让宝宝适应奶瓶，并选择与妈妈乳房颜色、质地差不多的奶嘴；宝宝适应奶瓶后，逐渐将奶瓶内的母乳替换为配方奶。 ② 6个月~1.5岁：在原有喂奶时间，先瓶喂配方奶30ml，然后母乳喂养。每隔一周增加50ml瓶喂配方奶，直到宝宝完全脱离母乳。可以先减少白天母乳亲喂，再减少夜间的。 ③ 1.5~2岁：保证辅食的多样性，在宝宝习惯吃奶的时间用其他方式吸引注意力，或带出去玩耍，不主动提起吃奶。 ④ 2岁以上：可以通过绘本、对话等形式鼓励宝宝自己放弃吃奶，如果宝宝吃奶意愿依旧强烈，就不要强求。如果宝宝成功了，需要及时鼓励。 奶精灵的故事 从前，在高高的天上，有一群奶精灵。 她们专门帮助一些刚刚出生的小宝宝。 因为小婴儿们连一颗小牙也没有，什么都吃不了。 奶精灵看到这样的宝宝，就会钻到妈妈的乳房里， 妈妈便有了奶，小宝宝也能躺在妈妈的怀里吃奶了。 随着宝宝一天天长大，长出了小牙，能吃很多东西。 奶精灵就会钻出妈妈的乳房，告诉宝宝： 你已经长大啦，但是还有许多小宝宝需要我的帮助， 我要去帮助他们啦！ 关于断奶，宝妈最想知道的6件事！ ① 宝宝一断奶就哭，我该怎么办？ 首先要确保宝宝的营养摄入充足、有足够的的活动时间、身心健康，宝妈能够做到除给予母乳外，充分的安抚。 如果做到以上几点，那么宝宝哭闹只是对离乳暂时的不适，给予宝宝充足的安全感，等待适应即可。 ② 如何添加配方奶？ 宝宝月龄不同需要营养成分不同，就要根据宝宝的月龄添加不同阶段的奶粉。如：宝宝8个月时开始添加配方奶，选择2段奶粉即可，没必要从1段开始喝起。 ③ 添加配方奶，宝宝出现腹泻是怎么回事？ 由母乳转为配方奶，宝宝有可能出现腹泻的情况。 初次添加奶粉时，需要冲淡奶粉，温度接近母乳（36~37℃）。 如果宝宝还是出现腹泻，则可能是对奶粉种成分不吸收，需要尝试其他奶粉。 ④ 道理我都懂，但宝宝就是不接受配方奶！ 需要反复强调，提供充足安全感是首位！ 添加辅食后的宝宝，如果只愿接受辅食，不接受配方奶，可以在保证宝宝对配方奶无不良反应的前提下暂停宝宝辅食的摄入，饿了只有配方奶，直到宝宝接受为止。 对于断奶这件事，全家越能理性、淡定对待，宝宝越容易接受配方奶。 ⑤ 宝宝断奶后，宝妈需不需要排残奶？ 答案是不需要！ 乳房本来就是“按需产奶”，如果不停地刺激乳房排“残奶”，大脑接收的信号就是“产奶不够，需要继续下奶！” 所以最好的方式是，宝宝对乳房兴趣减少，乳汁自然慢慢没有了。如果乳房实在涨的难受，可以排出一点，缓解胀痛，但不要全部排出。 看了这个新闻，你还敢随随便便的去推拿，或者找一些所谓的“通乳师”么？ ⑥ 断奶后还需要补充乳制品吗？ 断奶≠不喝奶。我们说的断奶是指断掉母乳，改喝配方奶。即使宝宝已经开始添加辅食，但主食仍应该是奶。 最后总结一下关于断母乳最重要的两点： 宝宝自愿！ 妈妈自愿！ 是否断奶？ 何时断奶？ 应由宝宝与妈妈共同决定！ 两只鸟！ 老师：这儿有两只鸟，一只是燕子，一只是麻雀，谁能指出哪只是燕子？哪只是麻雀吗？ 学生：我指不出，但我知道答案。 老师：请说说看。 学生：燕子旁边是麻雀，麻雀旁边是燕子！ -END- “为啥不给宝宝吃母乳？” “这么大了还吃母乳，羞不羞？” 回怼只要：“关你屁事！” Dr.king 科长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开