突然想去这个地方...走，一起，对，就是你!(第188句） 原创： 何凯文 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 昨天和今天都是四场讲座，在西安一共去了八个高校！ 定的计划都在按部就班。 时文录制了两篇，五夜十篇也马上开放报名。 今天的句子在路上写的，从咸阳回西安的路上睡着了。 梦中有这么一个地方，大概就长这个样子... 每个人心中都有一个想去的地方， 远方就是希望，希望就是力量！ Hope is a good thing, maybe the best of things. 这是今天卫报的句子。 波普艺术的开创者安迪·沃霍尔曾如此描述过美国最伟大的出口品：“一瓶可乐就是一瓶可乐，即使你有再多钱，买到的可乐，也不会比街角那个流浪汉手里的品质更好。”这句话鲜明地总结了20世纪的平等消费主义。曾经遍布英国城市和乡村的酒吧、俱乐部、酒馆、小旅馆就是这种时代精神的集中体现。各阶层的年轻人汇聚在这些公共空间里，搞音乐，获得关于社会的最初印象，一起打桌球，甚至学会如何正确地咒骂和说脏字。当然也会有打架斗殴和非法饮酒等越界的事情发生，但总会有圣人般的社工勇敢执着地维持秩序。本篇文章的作者深情而哀伤地回顾了他在这些场所度过的青少年时光，认为那些经历让懵懂的他对人性和自我有真实深刻的洞悉。可是时代的轮子一往无前，嘈杂混乱的酒吧正逐渐消亡，传统的公共空间正被安静清洁的现代咖啡馆、高等餐厅和豪华公寓所取代。大多数人在这些新的空间里越来越隔阂，低头或看向手机或盯着电脑，或与三五好友交谈甚密，但几乎从不和陌生人打交道。计算机网络貌似为我们探索世界提供了无与伦比的便捷，但社交媒体和搜索算法却加深了阶层之间的割裂，每个人只生活在小团体里，只听到自己的回声，只看到符合自己既有价值观的消息。对于英国人来说，最黑色幽默的莫过于，一个从来没有进过小酒馆的中产看到全民公投的结果大惊：“我的朋友圈里一个投票支持退欧的都没有啊！”当然还有一个更令人不安的问题：你认识一个和你不一样的人么？ 今天的句子： Blame for the demise of pubs tends to focus on the 2007 smoking ban, impossible business rates and beer duty, the ocean of cheap alcohol sold by the big supermarkets, and younger people’s dwindling interest in alcoholic drink and its associated rituals. 词汇突破： 1.demise死亡，衰败 2.beer duty啤酒税 3.dwindle减少 4.associated相关联的 5.ritual仪式 切分： 1. Blame for the demise of pubs tends to focus on… 2. the 2007 smoking ban, 3. impossible business rates and beer duty, 4. the ocean of cheap alcohol (sold by the big supermarkets), 5. and younger people’s dwindling interest (in alcoholic drink and its associated rituals). 参考译文： 人们倾向将酒吧的消亡（消亡）归咎于2007年的禁烟令、无法承受的营业税和啤酒税、大型超市海洋般的廉价酒水，以及年轻人对酒精饮料的兴趣正在减弱，同时年轻人对与酒相关的仪式感的兴趣也正在减弱。 思考题： The religious ritual is one of the reasons concerning the declining of pubs. 参考译文：宗教仪式是导致酒吧衰落的原因之一。 文中提到的仪式是指与酒有关的仪式，比如泡吧、聊天、打台球，没有提到任何宗教仪式，所以答案应是False。 （贴照片的意思就是拜托拜托点赞点中间的意思！） 明天的句子： The devices used by thelaboratories, known as DNA sequencers, have greatly accelerated biomedical research and discovery, allowing scientists to pinpoint mutations and devise treatments tailored to the genetic characteristics of individual patients. Such tests and treatments, developed in research laboratories, are quickly moving into the practice of medicine. Why the disease can be diagnosed and treatment can be developed accurately? (A)The tests and treatments can be transformed swiftly into medical practice. (B) Laboratories have been equipped with mutations and treatments used by scientists. (C) DNA sequencers have greatly accelerated biomedical research and discovery. (D) The genetic characteristics of individual patients can be used by laboratories. 再次感谢点赞点中间了谢谢！谢谢！ 何凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开