19考研党和20考研党注意了，这是你必须在考研前要知道的事实！ 水滴阅读 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 说起考研，不管你有没有经历过它，考研都是个特别典型的面对人生十字路口的样本。 它是成年后自主做出的第一个重大选择，但很可能没有结果。 ▼ 前几天发现后台留言中，粉丝桃子的故事一直让我印象深刻。 从小就想去中传，觉得中传的女生又酷又美。那时候我除了睡觉，我都在背书，背好几万字的新闻史笔记、看论文、做英语套题... 我记得很清楚， 3 月 21 号飞来北京，正推着行李往外走，朋友在微信跟我说，中传的复试线出来了。结果，我挂在了英语上，差了 3 分。 那是我 20 多岁以来哭得最厉害的一个晚上，从 T3 航站楼一直哭到国贸，哭了一夜。 @桃子 每次看到这样的留言，都为你们感到着急，想提醒大家不要最后因为考研英语拖了你的后腿。 ▼ 不管你现在是考研党，还是准考研党，一定要重视起英语！因为在相同的投入下，在英语上其实更易拿更多的分数！ 上个月给同学们推荐过一个英语课程，再次推荐给大家也是因为学员的英语都得到了具体的提升！ 考研的路上难免会孤独，他们加入课程后，在社群里遇见一群热爱学习的考研党。 它叫“水滴阅读”——100 天，帮你累计考研词汇、提高阅读理解、提升写作能力。 现在再次正式邀请你： 加入一场 100 天英语进步计划 。 这是水滴阅读为考研党们发起的活动。 在100天后，水滴阅读和你一起见证你的英语提升，和超过2万人一起分享你的进步！ 相信在水滴你也可以读完人生第一本英文原著！ ▼ 经过一段时间的使用，水滴阅读有几个很适合考研党的优点，下面就和你分享有了这个课程，你会有什么提升。 1、考研词汇量大大增加 每个书单都涵盖5500左右最高词频的词汇，词汇范围与考研必备的考纲词汇重叠，每天只要10分钟，轻松超过考纲要求的词汇水平。 在具体的语境中背单词会比死记硬背更有效。水滴阅读精选了 10 本世界经典原著。 坚持一段时间，你会发现自己不再需要翻译。 2、阅读速度加快 得阅读者得考研，足足40分都来自于阅读理解，阅读部分状态做得好，基本躺着就可以过线。 水滴阅读每天10分钟的泛读，帮助你不知不觉提高定位的速度和准确度。 而且全部的学习都在微信完成，充分利用碎片化时间学习。 3、考研语法学习 教研团队全都来自美国常春藤名校哥伦比亚大学，并曾在剑桥大学、纽约城市大学培训或任教，有平均 15 年的专业经验。 他们抛弃了冗杂难记的语法概念，与2018考纲新要求一致，通过对用法的分析及拓展，帮助你循序渐进积累用法，水滴石穿学好英文。 4、提升写作能力 加入100天英语进步计划后，你会进到“陪读群”。 英语老师就在群里。一对一解答你的疑问，相当于每天 1 块钱，请一位专属私人英语老师。 水滴阅读课程内容会给大家推荐好的搭配和句型，就算每天积累1个，一期课程学完之后，你也有100个好句子的储备，可以让自己的文章焕然一新。 老师们还有“彩蛋”。比如每天教你去酒吧如何点酒，分享英文歌，甚至不定期给你寄小礼物。 5、口语大大提升，复试不用愁 外研社、哥伦比亚大学外教专业录音，每分钟140～180词语频，相当于VOA标准语速，为自己在手机里打造一个母语国家的语言环境。 ● 英国资深戏剧配音专家 Scott Thompson ● 拥有 11 年专业配音经验的 Ember Swift ● 拥有 8 年外研社录音师经验的 Andy Gee ● 哥伦比亚大学文学学士 Clara Monk 将读和听相结合，美国、英国、加拿大的外籍教师们为你在手机里打造一个英语母语环境。 除了以上的应试方面提升外，学习能力也非常重要，这款英语产品就是注重养成学习习惯的课程。 现在，帮你们争取了70元的专属优惠！ 本身性价比就很高的原价199元的课程 限时特惠 129 元 ↓长按图片 扫码抢购 ↓ 如果你担心自己难以坚持， 水滴阅读有几个大招 1、为了记录你的进步，水滴阅读请程序员开发了水滴树苗系统。 每坚持一天，树苗也会长高一点。 累计打卡满 100 天，你可以兑换一棵真正的树苗，由水滴阅读代你在阿拉善沙漠种下一棵真树。 2、这是专属你的奖励。 连续打卡 21 天，即可获得价值 69 元的限量版水滴阅读英语手账。 完成学习任务，你将得到价值 200 元的全套原版书大礼包，包邮寄给你。 你所有的坚持，都会得到实际的回报。 ▼ 最后再总结一下，水滴阅读可以： 1、通过提高词汇量、阅读速度、听力、阅读和口语5大块，综合提升你的英语成绩； 2、大大提高英语复习的效率； 3、有人监督，有人陪伴，让你更容易坚持下去。 水滴阅读已经让 26990 个人开始改变，英语不再是他们考研路上的绊脚石！ 这是上次给大家推荐了水滴阅读后，已报名的学生参加水滴后的反馈 考研同学群内反馈 在水滴阅读学英语，你将会省下至少50%的时间！ 100 天的英文培训班，市场价格在 3000 元左右。 水滴阅读 100 天计划，原价 199元 现在有专属优惠价格： 129 元，相当于每天 1 块钱。 你将会有 100 天的阅读，100 天的英语进步，100 天的学习陪伴。 现在购买，开课后 7 天内可无理由退款。 反正大家的朋友圈已经被它刷屏了。 # 何老师学生福利 # 首次报名立减70元 现在报名原价 只需129元 英语分数上升，就从这个课程开始 ↓长按图片 扫码抢购↓ 点击阅读原文，立即加入100 天英语原著阅读计划 水滴阅读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开