王福重：真正值得我们迷信的，只有技术 原创： 王福重 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ↓点击视频，看看王福重在炼金之夜说了什么 最近40年，国内经济增长，社会繁荣发展，取得了很大的成就。但是，我们也应该谦虚一点，毕竟国内最近40年的成绩，也是通行了四五百年的市场经济的一个最新成功案例。 事实证明，对外开放非常重要，我们今天需要更加感谢邓小平。 为什么说“市场经济照到哪里，哪里就亮”？因为它信奉的理念是“交易的结果一定是双赢的”。如果有一方不满意，这个交易就不会发生。这背后的经济学道理就是专业化的分工。每个人都只做自己最拿手的，放弃自己不拿手的，生产力才能够极大地被激发出来，财富获得充分的流通。因此市场经济是照到哪里，哪里就亮，中国过去的40年就是这样的。 而市场经济的核心是价格机制，也就是所谓的“看不见的手——价格”。不管是市场经济还是价格机制，都不是在真空环境里运行的，都需要一些制度性的架构。这种制度性的架构，最重要的有两点： 第一，信息的传输机制 我们是怎样交流信息的？随着时间推移，人类的交流方式和技术已经发生了很大变化。最早靠语言，然后有了文字，文字是人类第一个伟大的发明。经过印刷术，文字可以让各民族的人互相串通信息。 然后电的发明，各种电器、电报、电话，然后是电脑的出现和互联网的出现，互联网是人类的第二个伟大发明。可以说，人类传递信息的方式在不断进步，现在我们获取信息已经非常方便。 但是，我们交易所赖以生存的“信誉机制”或者“信息传递机制”并没有很大的变化，基本上还是要通过中介机构。比如说管理型组织，如律师事务所、会计师事务所；比如说金融型组织，如中央银行、商业银行、其他金融机构等。我们的交易行为，甚至是经济品牌都是通过这些中介机构来实现和认可的。 以中介机构为主的方式很不可靠。因为中介机构非常大，它可能会耗费很大的社会财富。除此之外，它还有可能会泄露我们的信息，影响我们的安全，即便是BAT都有这种可能。 更要命的是，在促成很多交易的同时，中介机构也会让很多本来该发生的交易“不发生”。比如说，很多人资产量小，中介机构可能就不会注意他们，那他们怎么和别人交易？就像我们经常说的小微企业融资难问题。 但是，如果交易密度不足够大，我们普通人是难以富裕起来的。正因为如此，人类虽然有了市场经济，但是没有达到应该达到的富裕程度，就是因为信誉和信息的传递机制出了很大的问题。 事实上，人类一直在想着找到一种可靠的信誉机制。一开始，我们认为“个人不可靠，那就找中介机构”。但是中介机构也是会出问题的，比如说“学诚法师”事件。区块链就是解决这个问题的，并且是彻底解决。那怎么解决？ 我们说中介机构不可靠，是因为所有的信息、交易数据都是中介机构记录的，它自己修改起来非常“方便”。而区块链是人人都可以记录信息。这里的“人人”并非具体的人，而是一个实际的节点。 区块链上个人信息都是匿名的，其他人最多只是查询到每个节点的公钥，而私钥是在他自己的手里。每个节点的信息，必须得到其他的节点同意才能够被记录上。 如果需要进行修改，那必须得到绝大部分人的同意，代价非常大。这种“分布式记账”，奠定了我们交易的基础，保证了交易信息或信誉是可靠的。这样就彻底解决了我们过去依赖中介机构所造成的巨大的弊端。 第二，货币保证市场经济运行 小范围内的交易，我们可以物物交易。如果是所有人同时进行交易，必须用货币或者信誉，比如现金。货币起初是私人制造的，后来由政府来制造。无论是人民币、美元，还是委内瑞拉货币都是政府制造的，因为政府有充分的信誉。 但同样也会出问题：货币要么多，要么少，总是不合适的。这是因为任何机构都是人为控制的，只要有人就会发生“不可靠”。 那么，什么才是可靠的？数学公式最可靠，算法最可靠。换言之，只有在数学公式被强制自动执行的时候才是最可靠的，才可以放心使用，这里面就包括区块链技术。 第一代的区块链是比特币，它是“个人凭空发行”的货币。一听说个人发行，国内就会有猜忌、恐慌，但事实上最好的产品都是在私人企业里制造的，如苹果手机、波音飞机等。 亚当·斯密最初论述市场机制的时候，其实就是说个人之间的交易才是真正的市场经济。后来，企业开始逐渐做大，中介机构也逐渐变大，已经开始脱离最早的市场经济的本义。 如何解决“货币要么多，要么少”的问题？比特币可以做到。它通过解“哈希方程”的方式来增加货币发行，并彻底解决了货币不可靠的问题。弗里德曼早就讲过，中央银行控制货币的时候每年按照一个固定的比例增加就可以了，而比特币让人们第一次有机会实验弗里德曼这个伟大的设想。 有人说区块链太虚拟了，没有价值。我认为这正好把东西搞反了，实实在在的东西没有什么价值，虚拟的东西反而有价值。要论证这个命题，不妨来举个例子： “罗玉凤和范冰冰谁更漂亮？” 其实一个人本身并没有什么了不起，没有多高的身价，只是媒体天天捧他，他就起来了，明星效应也不过如此。因此，能吹起来的就一定有价值，而泡沫也正是价值的另一种说法。 真正对价值起到决定性作用的是技术。西方一位知名的经济学家早就说过：“人类历史上只发生了一件事，那就是英国工业革命”。秦皇汉武伟大的历史功绩，背后的实质都是技术的变革，而区块链就是这样的技术。什么叫技术？你能，我不能，你就比我有技术。 真正使人类变化的是工业革命以后掀起的技术。五百年之前，在市场经济出现之前，人类的财富并没有发生什么变化。人类财富真正的增加是在最近的五百年，尤其是最近的两百年，财富才真正地“涌动”起来。为什么？因为真正能促进经济持续增长的只有技术，真正值得我们相信和迷信的也只有技术。 当一个新事物出现的时候，我们的第一反应不应该是拒绝它，而是要拥抱它。拥抱它，尽管有可能会损失一些财富，但是仍有1%的可能获得成功。但如果拒绝它，恐怕连一丝翻身的可能性都没有了。 ☟ 王老师有话说环节 ☟ 我们面临的国际、国内环境正在变得异常复杂，每天都有很多新的、复杂的消息出现。这些消息都会对我们的学习、生活、工作、投资造成很大的影响。面对新事物，我们如何才能做出正确的选择，取决于我们如何正确地分析这些消息。 我将用我的经验，以及那么一点点的智慧，来帮助大家理性地分析每天面临的这种满天飞的消息，帮助大家更好地作出决策。为此，我和功夫财经合作了《重·点》第二季，欢迎大家订阅！ ▼阅读原文，一键订阅《重·点》第二季 想听《重·点》第二季课程的点个 王福重 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开