琢磨先生：希望每一个好人身边，都守着一个昆山公安 琢磨的先生 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■ 文 | 琢磨先生 ☞ 新锐经济学者，中产阶级代言人 给琢磨打Call 很多案子的判决直接会影响到中国人的人心，法律是一个社会道德的底线，如果判决把底线拉低了，那么中国人的人心就会陷入到无尽的深渊。 现在很多人，很多企业，人性丧失的主要原因就是，他们从来不体验自己的服务，他们从来不住自己出租的房屋，他们自己从来不使用自己的产品，他们也不会觉得厄运会降临在自己身上。 作恶的人继续肆无忌惮地作恶，因为他们心里很清楚，反正满大街都是懦夫。 昆山龙哥被反杀案，警方的公告已经出来，电动车主于海明先生属于正当防卫，不负刑事责任。昆山警方认为刘海龙挑起事端，过错在先。于海明正面临严重危机人身安全的现实危险。 于海明抢刀反击的行为属于情急下的正常反应，符合特殊防卫要求。从正当防卫的制度价值来看，应当优先保护防卫者，合法没有必要向不法让步。事实清楚，证据确凿，昆山警方做出了一个好的表率。 我们知道很多案子的判决直接会影响到中国人的人心，法律是一个社会道德的底线，如果判决把底线拉低了，那么中国人的人心就会陷入到无尽的深渊。我们很庆幸，这一次，摄影头很正常，存录像的硬盘没有坏，检方及时介入，警方秉公执法，这才是我希望的国。 其实这世界上很多事情，只需要想一个问题就能想通，这个问题就是：假如我是当事人，我希望该怎么处理。 假如滴滴的总裁柳青坐在一辆顺风车上，司机正在找机会对自己下手，那么柳青希望滴滴的客服流程该是怎样的？是需要按级别层层汇报，还是立刻连线警方对车辆实施跟踪和营救？ 假如自如的董事长租了自己出租的房子，那么他希望怎样的装修？他会不会在出租前对甲醛等污染进行严格的检测？ 假如长生生物的董事长的孙子，注射的是自己生产的疫苗，她是否会更用心更严格符合流程和质量规范？ 假如我们是于海明，我们能不能当时都计算精准，怎么砍，砍几刀，对方跑多少步自己就不能再砍了。如果你不能，你怎么能苛求一个正在被暴徒穷凶极恶攻击的人计算的那么精准。 现在很多人，很多企业，人性丧失的主要原因就是，他们从来不体验自己的服务，他们从来不住自己出租的房屋，他们自己从来不使用自己的产品，他们也不会觉得厄运会降临在自己身上。他们冷静地分析着利害得失，他们可以解释的完美没有任何瑕疵，但是他们就是没有人性。 可喜的是，在这么一个处处缺少人性的环境里，昆山警方做出了很好的表率，这社会决不能让邪压了正。我相信这一次昆山警方的声明，会给很多地方类似的案例做出指导，不能让每一个无辜的人背负上不该有的罪名，也不能给任何一个恶人满口胡言洗白的机会，该付出的代价一点都不会少。 我们常说这社会，有三个群体非常重要，分别是老师，医生和警察，因为他们决定了这个社会的底线。老师决定的是素质底线，医生决定的是生命底线，警察（包括法官）决定的是行为底线。 如果老师没有底线，孩子们就没了未来。如果医生没有底线，生命就毫无尊严。如果警察没有底线，所有人都会肆无忌惮。 也要感谢于海明先生，让我们看到了久违的血性和勇敢。 ▲喜欢琢磨先生的金句，就保存下来分享一下吧 这个社会教了我们太多明哲保身的道理，一有女性被侵害的事件，我们就宣传女性怎么穿衣服怎么出门保护自己。一有恶人恐吓，我们就宣传怎么逃跑。道理是没错，但是也让我们这个民族慢慢都没了血性和勇敢。 所以作恶的人继续肆无忌惮地作恶，因为他们心里很清楚，反正满大街都是懦夫。 最后我希望，滴滴每个想作恶的司机都能住进自如甲醛超标的房子，每个总想随时伤害别人的恶徒都注射过长生的疫苗，疫苗无效让他们英年早逝，不需要英雄出手。 而我们所有无辜的人身边，都能有一个昆山警察守护。 思 考 题 关于昆山正当防卫一案，你怎么看？ ▼阅读原文，下载财商提升利器 一直关注这个事件的你点个赞吧 琢磨的先生 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开