如松 ： 中国的“天敌”是谁？ 原创： 如松 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 为松哥打Call 只要中国自己不犯错误，几乎就是没有“天敌”的国家。 当传统自给自足的社会模式被破坏（南方的种植产区遭到破坏）、农产品对外依存度不断提高之后，中国就从可以自给自足、没有“天敌”的国家成为有“天敌”的国家。 当农作物无法自给自足之后，一旦遭遇气候恶化，我们会面临什么样的局势？ 功夫财经正式成为大鱼号独家计划唯一财经签约作者，为您打开更宽阔的投资视野！ 按说，只要中国自己不犯错误，几乎就是没有“天敌”的国家。 自古以来，之所以中国可以成为封闭的自给自足的国家，就缘于这一没有“天敌”的优势。中国虽然经常在气候恶化周期发生自然灾害并造成人口的非正常减少，但众多的平原、比较丰沛的水系（尤其是南方）、雨热同期的气候优势、比较适宜的温度等自然条件，是实现基本自给自足的基础。 这是与很多其它国家不同的，比如，长城以北的古代居民（也包括高纬度欧亚国家的居民），当气温下降周期来临时，就会面临生存危机；非洲、中东的很多地区抗干旱的能力很差，容易形成生存危机，等等，这些国家都有明显的“天敌”。 中国可以成为文明古国也是缘于上述的综合优势，没有“天敌”就可以让自己的文化和族群不断延续，最终建立了自己的优势文明。 没有黄河、长江、珠江等几大水系，就不会有中华文明 然而，中国三十多年的战略失误，培育了自己的“天敌”。 历史上南北布局对中国的影响 自古以来，中国主要都是中央集权的国家，当中央集权强大、高效的时候，这种互补体系比较有效，可以化解气候因素带来的压力。最典型的就是明朝中期遭遇的史波勒太阳黑子极小期（1430—1520）。 当时气候异常寒冷，对北方农业的破坏性也异常严重，但并未在明朝内部造成严重的饥荒事件，这缘于明朝具有高效率的、中央集权模式的社会治理体系和先进的农业体系；否则结果就会相反。 所以，历史上形成的自然灾难，基本都发生在中央集权比较弱的时期，一般是王朝末期，比如：西汉末期，东汉明章之治以后的时期（整个东汉时期的中央集权都比较弱），以东晋（包括东晋后期的南方朝代）为中心的南北朝时代，元末时期，明朝后期，等等。 在这些时期，以华北、黄淮为核心的北方都发生了严重的灾荒，一个主要原因是，中央政府调动南方自然资源的能力比较弱（当南北分裂的时候更无法调动），社会治理混乱。这也直接推动了战争的爆发，所以这些时期的战争也主要发生在北方。 中国是大陆季风性气候，南北水资源分配不均，每当气候条件恶化的时候，北方很容易形成自然灾害，此时，整个国家就需要更倚重南方的农作物生产，形成互补体系。 战略失误培育了中国的“天敌” 以前本人经常说，改革开放以来把工业化的重心放在南方,很可能是严重的战略失误（老朋友都会记得）。造成了什么样的后果呢？ 那就是南方各大农业产区，已经被基础设施建设和城镇化建设严重蚕食，环境污染更让土地的生产能力下降，再加上工农业剪刀差的扩大造成土地抛荒严重，导致中国的农作物供给主要依赖北方，而南方却成为主要的消耗区，这已经是尽人皆知的事实，此其一也。 其二，中国农产品对外依存度从基本自给自足到严重依赖进口。按现在的统计数字计算，进口依存度约在21%左右，事实上，统计数字所含的“水分”和农产品走私可能还是一个陷阱。 当传统自给自足的社会模式被破坏（南方的种植产区遭到破坏）、农产品对外依存度不断提高之后，中国就从可以自给自足、没有“天敌”的国家成为有“天敌”的国家。 据数据统计，2017年全年我国粮食累计进口1.3亿吨，较2016年增加13.9%。主粮的小麦和稻米进口速度都在快速增长。最大宗的进口农产品是大豆，2017年超过了9600万吨。据中国产业信息网的数字，进口大豆的53%来自巴西，34%来自美国，7%来自阿根廷，其它国家仅占6%，严重依赖美国、巴西、阿根廷。 中国年进口约9600万吨，占全球大豆货运总量的60%左右，由此可以计算全球的货运总量约16000万吨。而巴西本年度的出口量约在7500万吨，阿根廷仅能供给800万吨，即便这两个国家将自己的大豆全部供给我国，也只能满足我国需求的86%，从大豆进口来说，考虑其不可替代性，中国离不开美国。 从大豆供给的含义来说，美国、巴西、阿根廷已经是中国的“天敌”。 然而，这仅是静态的分析，不要忘记最近几十年是全球气候趋暖的环境，有利于我国的农产品自给自足。 当农作物无法自给自足之后，一旦遭遇气候恶化，我们会面临什么样的局势？ 气候恶化粮食减产时，能依赖谁？ 气候是无常的，气候恶化周期或许正在到来。本月有报道，就在过去的两个月高温席卷全球，日本和英国还先后出现有人因持续高温天气而死亡的新闻。 人类似乎在进入一个“大火炉”的时期，然而在一片艳阳烈日之下，却掩盖着一则很容易忽视的秘密——那就是太阳经历了为期两周的持续空白期。在这两周内，太阳黑子竟然完全隐身，不见了踪迹。 一般认为这是太阳从极大活动期迈入极小活动期的标志性事件。这也预示着，在未来至少数年的时间里，极可能出现气候的转折期，旱涝加剧，冷热加剧，地球从此逐渐进入“寒冷期”。 当“寒冷期”到来的时候，中国北方产粮区的生产很可能无法保证，此时南北方互相调剂的空间将十分有限，对外依存度会继续加剧，我们又能依赖谁？ 全球最主要的农作物输出国是美国、巴西、加拿大、阿根廷、印尼、澳大利亚、泰国、马来和东欧的少数国家（比如俄罗斯和乌克兰）。当我国东北、华北的产量无法保证的时候，俄罗斯、欧盟和乌克兰是无法指望的，因为它们的生产也一样难有保证；东南亚小国难以满足我们这么大的国家的需求。 所以，美国、巴西、阿根廷（仅美国就占全球粮食贸易的三分之一左右）等国因其拥有广阔的耕地、更先进的种植技术和更适宜的气候条件，农作物产量更有保证，对我国具有战略意义。 领导曾经说过这样一句话：“我们有一千条理由把中美关系搞好，没有一条理由把中美关系搞坏。”用在这里是非常合适的，因为美国是全球最重要、最发达、产量最有保证的种植业大国。如果认为说这句话的是“美粉”，那就请饿肚子的时候再回忆这句话。 ▲喜欢如松老师金句的，欢迎保存和分享 任何一个国家，如果让自己的肚子依靠别人，就已经犯了极其巨大的错误。但错误已经犯下，“天敌”已经形成，就要主动把自己关系到无数人的生存的刚性需求，与世界的主要供给方形成互补、甚至结成牢固的同盟关系，方能亡羊补牢。 思 考 题 中国的“天敌”问题，你认为该如何解决？ 功夫财经为大鱼号内容独家合作签约作者 大鱼号 -- 阿里大文娱旗下内容创作平台，让内容更有价值。 （本文系“功夫财经”原创文章，未经书面授权，严禁转载。） ▼阅读原文，一键订阅《投资的精髓》 认如松说的有道理的，点个 如松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开