老端：租房不但要钱，还要命了？ 原创： 老端 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 功夫财经正式成为大鱼号独家计划唯一财经签约作者，为您打开更宽阔的投资视野！ 新闻背景 8月31日，针对自如房源甲醛超标的问题，自如方面发布回应，称将从9月1号起下架全国9城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再上架。 18年6月1日后入住自如首次出租房源的自如客，可以向自如申请免费空气质量检测。如存在房源空气质量超标问题，自如可以为租客提供无条件退租、换租等方案。 正处在风口浪尖的长租公寓品牌“自如”又出事了，这次倒不是租金问题，而是健康问题。 阿里巴巴有个员工5月份租了自如的公寓，两个月之后就突发急性白血病去世了，家属表示无法理解，因为1月份入职体检的时候各项指标都很正常，怎么就会突发白血病呢？家属想来想去，感觉他生前住的房子可能有问题。于是就找了一家检测机构对这套房子做了检测，发现甲醛超标。死者的妻子找到自如论理，对方当然拒绝了她。 甲醛超标会导致急性白血病吗？我查了一下相关资料。急性白血病若不经特殊治疗，平均生存期仅3个月左右，短者甚至在诊断数天后即死亡。急性白血病具体的病因其实至今都没有明确。比较公认的因素有以下五条： ❶放射性辐射，比如γ射线、X射线； ❷化学因素，比如苯、乙双吗啉等等； ❸病毒，比如人类T淋巴细胞病毒 ❹遗传因素 ❺其他血液病，如慢性髓细胞白血病、骨髓增生异常综合征等等 请注意，由于病因并没有明确，所以以上的因素只是个或然率。 早在2016年，北京有一位自如租客的妻子发现胎儿6个月时得了白血病，不得不引产，同时发现房屋甲醛超标。所以租客跑去法院起诉自如，一审法院的结论是：现有证据未能证明该种情形下与白血病的发病存在关系，赔偿请求于法无据，不予支持。租客败诉。我估计如果这次死者妻子起诉自如的话，也是一样的结果。 虽说甲醛导致白血病无法证明，但是甲醛超标这是板上钉钉的事。资本为了赚钱当然是要尽力控制成本，装修的时候用最便宜的材料，装修完了立马就出租，这都是争分夺秒的，可这样租客的健康就被牺牲了；租房不仅要交钱，甚至还要送命了。 绝大多数人感到身体有轻微不适都选择了忍耐，因为生活不易啊，能在大城市有一席之地已经很不错了，也不奢求太多了，但那些身体敏感的人就倒霉了，别人只是不舒服，他们就要病倒。 装修完了之后，正确的做法是开窗通风至少3个月，然后放上大量的活性炭来吸附甲醛，但这样一来公司就要损失3个月房租，账人人都会算，公司肯定觉得3个月的房租更重要，至于租客的健康嘛，又不是人人都会生白血病的，不是么。 看到这里，你是不是觉得这有点像滴滴？对滴滴来说，顺风车一年几十万单，被杀掉的乘客也就几个人，既然变态司机无法避免，那么为了少数几个乘客，就砍掉顺风车业务似乎不太划算，所以就出了乐清女孩遇害事件。 很多公司在高速发展期，片面追求发展速度，一味逐利，忽视甚至牺牲了用户的安全和健康，这种做法大错特错。就像开车，一味的追求速度，最后很可能翻车。比如滴滴的顺风车业务已经无限期下线，接下来还要面临政府的严格审查，以及客户的卸载。想快速赚钱当然可以，但是更重要的是自己的口碑，把口碑做坏了，想要扳过来可是很难的。 自如已经宣布下架新装修房源，也给租客提供解决方案，但租房的时间点是有限制的，那么不符合时间点的租客如果房间也有问题，该怎么办呢？接下来我估计自如的租客会集体跑去做空气质量检测，如果发现甲醛超标，可能会发生集体维权，到时候要赔的钱就不是3个月房租的事了。 功夫财经为大鱼号内容独家合作签约作者 大鱼号 -- 阿里大文娱旗下内容创作平台，让内容更有价值。 （本文系“功夫财经”原创文章，未经书面授权，严禁转载。） ▼阅读原文，下载财商提升利器 还在租房的朋友点个 老端 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开