这个称号和成就，再不拿就绝版了！ 萌萌哒三娘 剑网3 剑网3 微信号 ksjianwang3 功能介绍 剑网3官方微信 梦回稻香又准时上线啦！ 今天三娘变身贴心小助手~ 给大家带来了 梦回稻香新成就的任务攻略 今年增加了两个新的任务成就 “海外仙山”与“杀手之路” 快跟着攻略一起做任务吧~ pick一下辛辛苦苦的@大唐杂货铺 声明：本攻略仅代表作者个人观点和思路，不代表唯一正确性，官方分享只为供广大侠士交流探讨希望能启发更多侠士参与玩法，分享个人心得。 爱的重要提示 【镜花水月】为今年新增加的道具，当玩家完成了一定数量的结局后，才能获得此快速增加好感度的道具哦！！mua！ 错过的美好 九周年发布会回顾|周年披风礼盒|九周年福利回馈|剑网3主题婚礼|幻境云图升级|霍尊演绎新门派主题曲|舞台剧《曲云》 同人❤专区 全门派壁纸|最动人的佛秀|逆生|正太小裙子|良心歌单|阿卡贝拉清唱|墨染芳华 萌萌哒三娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开