有情人终成兄妹？ 蓬莱方家设定的真相是…… 萌萌哒三娘 剑网3 剑网3 微信号 ksjianwang3 功能介绍 剑网3官方微信 鹰击长空，一梦蓬莱。剑网3全新资料片“世外蓬莱”即将面世！100级全新东海群岛与渤海国龙泉府再度扩展版图边界，九天苍天君、侠客岛主、蓬莱门主方乾携新门派蓬莱惊艳亮相！ 各方势力云集东海，侠客岛将以东海主城的形式成为大唐群侠的崭新聚集地，全新历程奇遇版升级路线接踵而至，还有冰火岛秘境直击九天主线新篇章，一场从大秦时代渊源流传的千年大梦终于浮出水面…… 九周年回顾视频 B站地址戳“阅读原文”观看 在发布会结束后，有不少侠士在询问蓬莱大小姐方碧玲与万花谷谷主东方宇轩究竟是怎样的关系？甚至有侠士怀疑两人是亲兄妹！？但事实并非如此——东方宇轩是方乾之子，而方碧玲其实是方家上代家主方艺的女儿。随着100级东海场景的开放，方碧玲的后续剧情也将有所发展…… 此外，在早前的剧情中有提到，方乾与蓬莱方家的诸多因缘，也在今日放出详解，一起先睹为快吧！ 【蓬莱门派诗】 崖岸穿云卷怒涛 清风三尺削蓬蒿 古来侠客俱已矣 天下谁人共萧骚 【蓬莱剧情赏】 九天苍天君方乾、万花谷主东方宇轩、丐帮创始人尹天赐、十大恶人之康雪烛、十二连环坞匪首宫傲……这些贯穿剑网3游戏历史的传奇人物，都有一个共同的来处——东海。蓬莱千年方家、经首道源尹家、洞天福地康家乃是鼎立于东海之上的三大世家。 其中千年蓬莱将作为门派正式步入剑网3的江湖之中，而向来神秘的东海也将揭开它的面纱…… 蓬莱门派的由来 海上有仙山，虚无缥缈间。在东海的传说中有着这样的一处世外桃源，世人称之为蓬莱。有诗云“蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。” 秦时，鬼谷子为避始皇寻仙求药之托，率领门下弟子扬帆远航，寻找容身之所。一行人意外的来到了传说中的蓬莱仙岛。那时岛上仙人早已流散，殿宇倾颓，凶兽为夺岛上残余的仙气争斗不休。众人与岛上凶兽作战，虽然损失惨重，但最终取胜。小弟子方铮在艰苦历练中脱颖而出，经过他的努力，蓬莱逐渐恢复了仙境的模样，并且广纳四海来客。 众家传人汇聚岛上，开始呈现了百家争鸣之态。岛上那些秦时风范的建筑，也由此传承千年……至于南北朝时期，岛上人口趋于饱和，蓬莱亦修改了门规，不再随意接纳岛外之人。然东海之上总会有奇人异士渡海前来中原，成就一段武林佳话…… 方乾接承苍天君 设立“七枚” 周长安元年，方乾有感于苍天君之地，着本就是众矢之的。若是接承苍天君之位，仅靠自己一人之力，纵然天纵英才，也难以妥善管理偌大的势力。沉思多时后，方乾决意设立“七枚”作为他的助手。并设朴令秀为七枚之“寒仕”，掌管九天的冰火岛监狱。 随后多年，“七枚”择优而出，“白相”由谢采担任，年纪不大，却经历了很多事。心思深沉，办事老练，颇有学识和胆识，有宰相的风范。“文帅”姜鱼，虽然天生残疾，但却并非自怨自艾的寻常女子，饱读诗书，掌管着惊人的情报网络。“小戎”温衡，北天药宗弟子，医术精湛，医术卓绝，有起死回生之能。 方乾回归建立侠客岛 方家上代家主，是方家旁系之子方艺。由于方乾当年违背了方家凡长门不得踏入中原的祖训，私逃出岛，失去了做家主的机会。而方艺当上家主之后，倒也勤勤恳恳，即便是最挑剔的人也挑不出什么毛病来。 开元九年，方乾在与剑圣的世纪对决中战败后重返东海，并立下了今后不履中原的誓言。老家主方娥孙离世数年后，方艺毅然打破禁令，派人前往侠客岛拜访方乾，两边重新恢复了来往。 方宇轩逃婚 方碧玲出岛追寻 开元十一年，方乾应方艺之邀，携家眷前往蓬莱为父祝寿。席间方乾之子方宇轩同方艺之女方碧玲邂逅，宴席中两人琴声相合，情意绵绵。方乾以为二人有意，便同方艺为二人定下婚约。谁知方宇轩虽对方碧玲有一些朦胧的好感，但他反感父亲对自己万事的压迫与干涉，借口修行不足将婚约推后。 开元十五年，方宇轩将侠客岛若归阵参详透彻，留书一封，飘然离开东海。方宇轩逃婚一事暴露后，方碧玲羞愧难当，方艺也面上无光。蓬莱岛上更有些嘴碎的人谣传道方宇轩早有意中人，此次离开东海便是去寻他的意中人了。虽然方乾亲自前往蓬莱为方宇轩逃婚之事致歉，却依然没扭转流言。而后某日，方碧玲亦留书出走，信中说道她一定要找到方宇轩，为逃婚讨一个说法…… 方艺遇害，方乾执掌蓬莱 天宝二年，渤海国欲吞并东海，渤海国国主令国内第一大武宗月泉宗主领此事。月泉淮得蓬莱叛徒宫傲助力，同日本阴阳师风音泠，潜入蓬莱，暗害方艺，令方艺中毒癫狂，方家大乱。危急之中，方家长辈前往侠客岛请方乾回到方家主持大局。 方乾临危受命，且因其子方宇轩逃婚之事深感歉意，便应允暂代门主一职，答应一面主理蓬莱方家，一面调查方艺被害之事……而方乾夫人元沧鸾，是上代苍天君康仙云与夫君元椎之女，坚韧而聪慧，身边总有一头名为“荧惑”的大雕相伴。老年后，因与方乾略有间隙，众人便只尊称元夫人。 如今，风起云涌，局势动荡。海东渤海、新罗、日本诸国势力发展如日中天，东海之上亦是波涛暗涌，元夫人审时度势，认为隐世对于蓬莱已不是最好的选择，遂助方乾力排众议，蓬莱由此“鲲鹏展翅，争霸四海”，一场旷世大戏即将拉开序幕…… 除了上诉精彩的剧情赏外，东海地区还有着诸多不为人知的秘密等待侠士一一揭晓！七枚中剩余的三位“青衫马”胁驱、“雷炮”武长生、“不回卒”阿十/时无陵都是各自领域顶尖的高手，他们的故事将在后续的爆料中公布。诸多内容，敬请期待！ 剑侠学习3（其他） 今天非常简单！填完下面的蓬莱门派诗即可： 崖岸穿云卷怒涛，清风三尺削蓬蒿。 古来侠客俱已矣， _____________。 图@Akiko怪兽 将答案用微信对话发给三娘 格式： 答案是XX ▼ 第1名自动获得永久挂件九霄环佩 前5名自动获得烟花真橙之心 第6-50名自动获得通达券大礼包 --------------------- 上期答案（吃月饼） 脱氧剂 上期学霸 电八亢龙有悔 | 野小花 电五双梦 | 仙儿的酱油油 双一念破 | 醉笑出三山 双二飞龙在天 | 子游 错过的美好 稻香村月饼首曝|九周年发布会回顾|周年披风礼盒|九周年福利回馈|幻境云图升级|霍尊演绎新门派主题曲|舞台剧《曲云》 同人❤专区 山河人间最终章|全门派壁纸|最动人的佛秀|逆生|正太小裙子|阿卡贝拉清唱 戳↓前往B站观看九周年精彩集锦٩( •̀㉨•́ )و 萌萌哒三娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开