九周年还有这些你不知道的重磅爆料！ 萌萌哒三娘 剑网3 剑网3 微信号 ksjianwang3 功能介绍 剑网3官方微信 剑网3九周年线下盛典8月28日顺利落幕！周年庆现场一度火爆，发布会当晚全网直播人气峰值高达720万！ 剑网3一路风雨走来，离不开诸位侠士的坚守和相伴。本次发布会上公布的诸多内容只是一个开始，剑网3希冀能在年度资料片中，以一个崭新的面貌，重拾与侠士的羁绊，为侠士创造一个有诗有酒，再一次充满活力，并且付出能够获得应得回报的理想江湖！ 就让我们一同回顾九周年发布会的精彩瞬间，共同见证剑网3的成长时刻！ 技术提升 画面升级 在本次的发布会现场，剑网3系列制作人郭炜炜郭大侠与侠士们回顾了剑网3九年来所经历的风风雨雨，并向众人演示了剑网3现已具备的优化技术。全新技术型微端上线，客户端大幅度瘦身，下载速度更快捷。并联手NVIDIA为剑网3迭代开发了第二代布料系统，让实时渲染布料达到了接近CG的表现力！ 除了在外观材质上取得不错的提升之外，表情系统也将同步升级，还有幻镜云图2.0强势推出，江湖美景随手记录。更有全新日月循环全局光照上线在即，昼夜更替让这片江湖更为生动！ 君子志道 挖坑必填 除了诸多新技术的辅佐加持外，剑网3技术总监杨林于发布会现场与侠士们畅谈剑网3的未来计划！航拍扫描生成地图，场景表现上和现实中的自然风貌如出一辙！南诏百景一一重现，剑网3首个无缝大地图惊艳爆料。1:1还原千古帝都长安城，模块搭建还原盛世年华！ 首个无缝大地图——南诏地图 1:1还原千古帝都长安城 全新世界 脱胎换骨 同时，剑网3系列制作人郭炜炜还为侠士们带来新资料片的内容改动，诸多经典故事重现，提升满级追求，攻防战略指挥、轻功空战、专属奖励、更引入名剑大会物理破坏等超多革新！全新历程就此开启，将为侠士们带来前所未有的游戏新体验！ 轻功空战华丽上线，新增场景破坏机制 鹰击长空 一梦蓬莱 而作为端游部分的压轴内容，万众期待的新门派也揭开了它的神秘面纱，剑网3全新资料片“世外蓬莱”即将破空而来！ 100级全新东海群岛与渤海国龙泉府再度扩展版图边界，九天苍天君、侠客岛主、蓬莱门主方乾携新门派蓬莱惊艳亮相！新等级、新门派、新秘境、新征程！劲爆内容点燃引爆现场，全新门派万众瞩目！ 同时，知名歌手霍尊亲临发布会现场。光合积木工作室的宝木中阳、姜广涛、张凯；北斗企鹅工作室的幽舞越山、图特哈蒙、藤新；729声工场的阿杰、乔诗语、龙吟、音匣老鬼；音熊联萌的鬼月等诸多知名配音团队现场演绎蓬莱剧情赏，在老师们的实力演绎下，在场侠士仿佛身临其境，亲自见证了蓬莱的入世过往。 当配音演出结束后，实力派歌手霍尊献声演唱新版本同名曲《世外蓬莱》，以天籁之声，演绎蓬莱门派那荡气回肠的江湖乐曲！随着银幕的缓缓开启，屏幕后的蓬莱造景逐渐显露，在霍尊空灵的歌声中，三位著名Coser黄山、七雪、紫堂宿身着蓬莱服饰乘船登台，与诸位舞蹈、威亚演员一同为侠士们带来一段大气蓬勃的蓬莱表演秀！飘然梦幻，宛若仙人。 初心不负 指尖相逢 在本次九周年发布会上，剑网3:指尖江湖不仅展示了其独具艺术风格的画面美学，还曝光了一同构成其顶级画面的诸多技术细节！ 天气循环系统将带来晴雨昼夜更替的全新体验，名剑大会的竞技对抗，秘境探险的团队合作，以及趣味休闲的烹饪系统、野外探索等核心玩法再度升级！ 在多样的玩法之外，剑网3:指尖江湖还拥有着丰富的角色攻略与成长体系，发布会现场为还曝光了三个全新角色莫雨、穆玄英、裴元。 而后，由诸位非遗老匠人联手广东粤剧院、东山口工作室、仙风舞馆、广东歌舞剧院、嗨的国乐团等知名表演团队共同演绎，为侠士们准备了一段指尖非遗的精彩演出。伴随着《剑歌江湖》专辑A碟的优美音乐，由诸位老师以表演的形式让侠士们能够进一步体验非遗文化的传统魅力，以此传达剑网3对传统文化的致敬之情！ IP衍生 文化传承 除了端游手游的精彩爆料外，剑网3在IP文化衍生上的爆料也同样丰富！运营九年，剑网3的IP文化衍生越发壮大，本次发布会更是汇集了横跨舞台剧、兵人、服装、非遗、动画、粤剧、真人剧集等诸多领域大咖，来到现场与侠士共同为剑网3庆生，一同分享其所擅长文化领域与剑网3文化的不解之缘！ 剑网3竞技赛事频创新高 剑网3系列第二张专辑、剑网3:指尖江湖首张专辑预告片首曝 纯阳/里飞沙兵人惊艳亮相 高端华服打造跨界合作，定制礼服登陆巴黎时装周 大力弘扬非遗文化，非遗支持发展计划开启 番外动画《剑网3·侠肝义胆沈剑心》爆笑来袭，定档9月21日 正剧动画再次爆料，8分钟先导片抢先公布 舞台剧《曲云传》筹备完善，10月开启首演 粤剧《血战天策府》前传《白云诀》重磅登场，年轻李白定妆照现场光曝 再一次诚挚地感谢广大侠士九年来对剑网3的喜爱与支持，正是凝聚了这片千千万万侠士的江湖，才会有剑网3今日的辉煌。如今，属于剑网3的第十个年头已经正式开启，诚邀广大江湖侠士与剑网3一起，携手共铸一个全新时代！更多爆料视频请戳最末“阅读原文”前往B站观看噢！ 剑侠学习3（生物） 大猪蹄子中含有丰富的胶原蛋白。已知胶原蛋白分子具有3条肽链，每条肽链有1050个氨基酸。该分子中肽键的数目为多少？ 图@白 枂 将答案用微信对话发给三娘 格式： 答案是XX ▼ 第1名自动获得永久挂件九霄环佩 前5名自动获得烟花素月流天 第6-10名自动获得限时挂件劫海龙旗 --------------------- 上期答案（蓬莱主题曲） 世外蓬莱 上期学霸 电五唯满侠 | 晴雪煮茶 双一念破 | 第一辣总牛逼 电八绝代 | 小步清 电五剑胆 | 顾绡绡（山河依旧故人归收人） 电一情深似海 | 叶澜 九周年集福卡活动已经结束 点击菜单「九周年集福卡」根据提示领取哒 所有激活码将在9月5日截止发放 不收走就会被系统回收啦Σ( ° △ °|||)︴ 错过的美好 九周年发布会回顾|周年披风礼盒|九周年福利回馈|剑网3主题婚礼|幻境云图升级|霍尊演绎新门派主题曲|舞台剧《曲云》 同人❤专区 全门派壁纸|最动人的佛秀|逆生|正太小裙子|良心歌单|阿卡贝拉清唱|墨染芳华 戳↓前往B站观看更多发布会爆料！ 萌萌哒三娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开