电影级画质！剑网3正剧先导片来啦！ 萌萌哒三娘 剑网3 剑网3 微信号 ksjianwang3 功能介绍 剑网3官方微信 九载同路，剑指江湖。剑网3九周年线下庆典现已圆满结束，全网观看直播的峰值人气更是高达720万！ • 西山居CEO、剑网3系列制作人郭炜炜为侠士揭晓年度资料片“世外蓬莱”的神秘面纱！ • 100级全新东海群岛与渤海国龙泉府再度扩展版图边界，九天苍天君、侠客岛主、蓬莱门主方乾携新门派蓬莱惊艳亮相！ • 文化衍生部分同样精彩，剑网3正剧动画便是其中的一大亮点，其先导片今日正式公布！ 剑网3正剧动画全新PV 长按识别二维码空降B站观看！弹幕走起！ 太玄月，潇潇泛缨，繁花落，风雪映天狼。百年来，大唐江湖风云变幻，英才辈出，纯阳、七秀、少林，各家各派龙腾凤鸣，一时无两。阿萨辛自西域前往中原，寻找旧友陆危楼一叙武林风云，剑侠江湖的画卷就此徐徐展开…… “武侠”是牢牢系在中国人灵魂深处的情结，在游戏动画的探索中，剑网3更想传递给大众的是西山居一直以来的核心目标“做当今年轻人最喜欢的武侠”，游戏动画化正是侠士们进入剑网3武侠世界的另一条通道。 作为一个拥有庞大剧情和丰富文化底蕴的IP，剑网3以传统历史文化为基础创造出了庞大而复杂的平行江湖，这个江湖凝聚了千万人的“武侠梦”，在时间线上也有许多值得浓墨重彩的篇章，而剑网3将以动画的形式一一展现在玩家与观众面前。 剑网3原创正剧动画由西山居出品，携手知名导演王昕领衔绘梦旗下精品动画工作室“菊堂工作室"制作，通过动画的表现形式讲述大唐盛世剑侠江湖的系列英雄传说！ 在本次的发布会上，担任剑网3正剧的总导演王昕与侠士们分享了关于正剧的创作灵感与理念，并为侠士们带来正剧先导片的节选。 同时，剑网3动画正剧在播放形式上进行了一系列调整，将由原计划的20分钟一集且周更的形式，改为时长为60-90分钟之间的播出形式，以此来进一步提升故事的凝聚力与精彩程度！ 在经过了一年的锤炼之后，正剧前期的筹备已经进入尾声，很快便能投入进一步的制作当中。王昕导演希望通过正剧的表现，引领侠士重温剑网3世界的开端，一同见证历史车轮的滚动！ 动画正剧总导演王昕和郭炜炜在发布会上 更多正剧动画截图 同时，剑网3线上庆典现已全面开启，九周年特效背部挂件“醉挑金盏”等你来拿，所有大唐侠士均可通过参与周年庆活动获得这一精美的背部挂件！ “梦回稻香”与“周年踢彩球”玩法也已同步上线，两个活动将持续至12月31日，其中“梦回稻香”将新增两个全新结局，并最后一次作为周年活动与大家见面，相关成就和“梦仙”称号的即将绝版，可千万不要错过最后的机会！戳今天的二图文可以查看“梦回稻香”的玩法攻略噢！ 剑侠学习3（其他） |･ω･｀)查查你们的记忆是不是只有七秒！在九周年发布会上公布的新门派蓬莱的主题曲，曲名叫什么呀？ 图@白 枂 将答案用微信对话发给三娘 格式： 答案是XX ▼ 第1名自动活动永久挂件夜幕星河 前5名自动获得烟花真橙之心 第6-20名自动获得限时挂件江湖画扇 --------------------- 上期答案（苍爹WIFI的知识） 电磁波 上期学霸 电八战无 | 路漫漫修远(表白反应惊人的情缘缘) 双一纵月 | 袜子叔叔(表白刺客信条喵喵帮) 电八战无 | 弹指一花间 电五幽月轮 | 冉雨岫 电五幽月轮 | 弹铗歌 九周年集福卡活动已经结束 点击菜单「九周年集福卡」根据提示领取哒 所有激活码将在9月5日截止发放 不及时收走就会被系统回收啦 你们看着办叭(≖ᴗ≖๑) 错过的美好 九周年发布会回顾|周年披风礼盒|九周年福利回馈|剑网3主题婚礼|幻境云图升级|霍尊演绎新门派主题曲|舞台剧《曲云》 同人❤专区 全门派壁纸|最动人的佛秀|逆生|正太小裙子|良心歌单|阿卡贝拉清唱|墨染芳华 戳↓前往B站观看动画先导片啦！ 萌萌哒三娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开