众星云集！剑网3蓬莱现场综合秀首曝！ 萌萌哒三娘 剑网3 剑网3 微信号 ksjianwang3 功能介绍 剑网3官方微信 剑网3九周年线下庆典已于8月28日在水立方圆满结束，发布会现场一度火爆，全网直播人气峰值高达720万！剑网3系列制作人郭炜炜于现场揭开版本“世外蓬莱”的神秘面纱，新门派“蓬莱”破空而来！在发布会现场，除了诸多足以令侠士尖叫不断的爆料外，由诸位表演嘉宾为侠士们呈现的《世外蓬莱》——剑网3蓬莱门派综合秀同样令人印象深刻，那么今天就一同回顾下演出的精彩瞬间吧！ 回顾《世外蓬莱》精彩演出 在剑网3九周年发布会上，剑网3系列制作人郭炜炜公布了全新资料片“世外蓬莱”100级全新东海群岛与渤海国龙泉府再度扩展版图边界，九天苍天君、侠客岛主、蓬莱门主方乾携新门派蓬莱惊艳亮相！新等级、新门派、新秘境、新征程！劲爆内容点燃现场高潮，全新门派万众瞩目！ 剑网3蓬莱配音首秀 当制作人结束发言后，由光合积木工作室的宝木中阳、姜广涛、张凯；北斗企鹅工作室的藤新、幽舞越山、图特哈蒙；729声工场的阿杰、乔诗语、龙吟、音匣老鬼；音熊联萌的鬼月等诸多知名配音团队现场演绎《世外蓬莱》配音秀，在老师们的实力演绎下，在场侠士仿佛身临其境，亲自见证了蓬莱的入世过往： △“世外蓬莱”配音表 公元757年，在众多武林人士的推动下，史思明降唐，这对于持续了两年的战事来说是一次喘息的机会。之前李复就怀疑九天内部有人在支持狼牙军，如果此人不揪出来，安史之乱就不会真正结束。所以李复就拜托远离战乱的方乾以开会召集九天前往东海，找出那个叛徒。 另一方面，原本远离中原的东海现在已经不能再与世隔绝了。方乾正好趁此机会开放东海，为东海寻找更大的机会。但是方乾此举遭到了家族的质疑，最后在夫人的全力支持下，方乾终于力排众议，使得计划得以顺利实施。 △“世外蓬莱”配音秀现场图 霍尊演绎 蓬莱主题曲 当配音演出结束后，大气磅礴的音乐响起，由实力派歌手霍尊身着由盖娅传说为蓬莱定制的绝美礼服，于现场为侠士们演唱新版本同名曲《世外蓬莱》。 《世外蓬莱》由著名词作方文山与金牌音乐制作人罗宇轩联袂打造，描绘了世外桃源般的蓬莱美景，彰显了归隐世外的侠客在面对天下动荡，不愿独善其身的高风亮节。 歌词“天破晓，梦不再逃，名与利几步之遥，我不要。”更是展现了东海蓬莱世家的铮铮傲骨！而在飘逸若仙的霍尊的实力歌唱下，更是赋予了这首歌曲非同一般的灵魂韵味，霍尊以其特有的天籁之声，纵情演绎了这首荡气回肠的蓬莱主题曲！ “九万里风鹏正举，风休住，蓬舟吹取三山去。” 伴随着霍尊空灵优美的歌声，两位舞蹈演员入场，在曼妙的舞蹈中，两旁银幕缓缓开启，屏幕后的蓬莱仙山逐渐显露，由剑网3精心打造的蓬莱场景映入观众眼帘。在瀑布与干冰的场景烘托下，蓬莱门主方乾负剑立于群山之巅，威亚演员踏空而行，营造出了宛若仙境般的蓬莱盛景！ 而在这仙境中，著名Coser黄山饰演谢采、七雪饰演蓬莱大师兄、紫堂宿饰演蓬莱大师姐，身着蓬莱服饰从远处乘船登台，飘然梦幻，宛若仙人。在霍尊的实力演唱、灯光与场景的渲染烘托以及表演嘉宾的实力演出下，这场精彩的综合秀，仿佛一幅珍藏千年的写意画卷展现在了侠士们面前！ △“世外蓬莱”舞台秀 文化衍生展示环节回顾 作为中国游戏的顶级IP，剑网3一直致力于弘扬中华传统文化与传播社会正能量为己任。本次九周年发布会更是汇集了诸多领域大咖，一同分享其所擅长文化领域与剑网3文化的不解之缘。今天我们先来看看华服和非遗的记录视频吧！（更多文化衍生视频更新中，敬请期待） 联手盖娅传说打造蓬莱门派华服 华南服装厂搞大事，9月登陆巴黎时装周！席卷欧洲的国风品牌盖娅传说首次开启游戏领域尝试，联袂打造蓬莱门派华服。印染，手绘、刺绣、花丝镶嵌等多重工艺展现新门派的轻盈灵动！品牌创始人、总设计师兼艺术总监熊英亲临现场，分享对东方美学的独特见解，力求将中华文化带向世界！ 传承文化 非遗支持发展计划 传承文化发扬经典，非遗支持发展计划曝光！千万扶持基金、全平台全渠道助力、游戏联动、拜师传承、衍生合作，探索游戏与非遗更多元的融合形式！华语电影3D创作领军人曲全立 登台分享保护和发扬传统文化的初心，期待携手为非遗传承贡献一份力量！后续更多神秘项目敬请期待！ 剑网3九周年线上庆典现已同步展开，九周年特效背部挂件“醉挑金盏”等你来拿，所有大唐侠士均可通过参与周年庆活动获得！“梦回稻香”与“周年踢彩球”玩法也已同步上线，两个活动将持续至12月31日。 全新资料片“世外蓬莱”现已公布，九天苍天君方乾携新门派蓬莱惊艳亮相！江湖故事再开新篇，诸多面纱即将揭晓。敬请期待！ 九霄环佩（永久） ARDPNA2PUULPPNNZWY4 AULMXNSNPYB2QUPYNR4 夜幕星河（永久） ARBJPLJ6NVTNPNPQUT4 包子铺虎仔（限时） ANARYQMA2LZ5NKNPPZ4 ANQ5MVTYP2PALN9PKQ4 AANPNMPTDLQPHYANK54 三娘最近生病 脑子不太好使(｡ŏ_ŏ) 暂时想不出题目了 发一波激活码凑数先 错过的美好 九周年发布会回顾|周年披风礼盒|九周年福利回馈|剑网3主题婚礼|幻境云图升级|霍尊演绎新门派主题曲|舞台剧《曲云》 同人❤专区 山河人间最终章|全门派壁纸|最动人的佛秀|逆生|正太小裙子|阿卡贝拉清唱 萌萌哒三娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开