中国人羞于启齿几十年的事，被韩国片无情揭露 槽值小妹 InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文经授权转自公众号槽值（ID：caozhi163） 小说《守望灯塔》里，银儿问普尤：“在我爱上一个人的时候，我该说什么呢？”普尤回答：“你应该说你爱。” 但假如“爱”这个字，永远说不出口呢？电影《爱·回家》，讲述的就是不会说话的外婆和外孙相宇之间的故事。豆瓣打出的分数是9.0。 有网友评论说，这高到有些“不合适”的分数背后，是一份份的愧疚堆积。 男孩相宇出生在一个单亲家庭。妈妈为了工作方便，把小相宇送到外婆家小住。 颠簸的山路，拥挤的公交车，土气的大妈大叔们叽叽喳喳地讨论鸡鸭和白菜…… 相宇不停地问妈妈：“她聋吗？她能说话吗？她可怕吗？” 现实如他所料——77岁的外婆又老又脏，脸皱得像核桃一样； 她的背驮着，几乎成了九十度； 最重要的是，她不会说话。 对这个又老又哑的外婆，和这个破旧的家，相宇有着天然的嫌弃。 妈妈和外婆在屋里说话，相宇在屋檐下对着外婆仅有的一双破皮鞋撒尿。 进了屋，外婆想要摸摸他，他远远地躲开，说：“她脏。” 外婆想牵相宇回家，他扬起手来要打人。 妈妈走后，相宇对外婆说的第一句话，就是“迟钝！”。 外婆走在前面，他在后面嘲讽地大喊：傻哑巴、聋子！ 什么也不懂的外婆转过身来，善意地对相宇招招手，她怕外孙不认得路。 外婆老眼昏花无法把线穿到针里，向相宇求助。 相宇先是假装玩游戏机没看见，在外婆多番请求之后，才皱着眉帮忙。 游戏机没电了，他缠着外婆给他钱买电池。 可外婆没有钱，只能给他看看自己空空如也的钱袋，比划着给相宇道歉。 相宇翻遍了家里的每个角落都一无所获，气得他踹碎了外婆反复擦拭干净的陶罐，扔掉了外婆唯一的鞋子。 去挑水的外婆只好光着脚走在山路上。 在外婆熟睡的时候，相宇偷了她的发簪去换电池。 外婆醒来发现簪子丢了，却怎么也找不到。最后不得不用汤匙固定头发。 偷了簪子的的相宇不好意思回家，外婆拄着拐杖，着急得到处找他。 相宇在乡下待了很久，想吃肯德基，外婆听不明白，于是他学公鸡的样子给外婆看。 外婆自以为领会了相宇的意思，冒着大雨走了很远很远的山路，买回来一只鸡。 炖好之后撕下鸡腿给相宇，却被相宇嫌弃。 他推翻了饭碗，大骂外婆：你什么都不懂！骗子！ 外婆默默捡起地上的饭，放进自己嘴里。看着相宇气愤睡去的背影，不知如何是好。 在镇上，相宇看到了小伙伴，就把外婆一个人撇下，和伙伴一起坐车回家。 最后外婆一个人孤零零地走了回去。 山路很长，外婆很晚回到家。 相宇责怪她：“怎么这么久？” 虽然相宇任性又顽劣，外婆对他始终只有关怀和爱。 相宇晚上上厕所会害怕，外婆就光着脚蹲在旁边守着。 带相宇去镇上卖南瓜，不会叫卖的外婆一个瓜也没有卖出去，没赚到钱。 还是给他买一碗“城里的面”吃。 她想要进入相宇的世界，在相宇睡觉的时候，学着琢磨着积木玩具。 可惜摆弄半天，一窍不通，无奈地将玩具码整齐放回去。 外婆笨拙的爱，慢慢渗入相宇心里。 他终于有所改变—— 外婆不在家的时候下了大雨，相宇急匆匆地去收衣服。 收完自己的衣服准备回去睡觉，看到外婆的衣服还在淋雨，又出去一趟把外婆的也收了进来。 外婆生病的时候，他替她盖上被子，掖好被角，希望她能赶紧好起来。 外婆为他买回来的巧克力饼，他会计算好个数，留下一个，偷偷塞进外婆包里。 他会为外婆做一顿早餐，虽然因为做饭的时间太久，早餐变成了午餐。 不用外婆几番的要求，相宇主动帮她穿针。 也不需要谁提醒，主动接过外婆手中的布包。 相宇对外婆的敌意渐渐转化为爱，却到了他要回汉城的日子。 临别之前，相宇替外婆穿好了能用很久的针线。 教外婆写字： “外婆，这个字是‘生病了’，这是‘我想你’。” “因为你不能用电话讲话，所以你要给我写信。” “外婆，你生病的话就发个空信过来，我会知道是你，我会马上赶过来……” 相宇泣不成声，外婆也在偷偷抹着眼睛。 相宇最终还是跟着妈妈离开了外婆家。 外婆一个人孤单地走回她的小屋。 城市和山村 斩不断的是牵挂 轮滑鞋，游戏机，肯德基，巧克力饼，这是城市的世界； 露天的厕所，草席上的蟑螂，突然从背后窜出来的疯牛，这是山村的世界。 相宇是典型的“城市人”，外婆是典型的“山村人”。 他讨厌，嫌弃外婆；外婆困惑，也无奈。 但到最后，他认清了山路，习惯了蟑螂，学会了躲避疯牛。 而她尝到了巧克力饼，第一次听说了肯德基，摆弄过机器人玩具。 相宇离开了外婆和山村，外婆可能永远都不会进城。 影片里有一个场景：外婆和相宇两个人，在同一条山路上，明明要一起回家，却隔着一段距离，背对着背，如同陌生人。 城市和山村，背对背牵挂。这也是许多现代祖孙们的生活状态。 身处两地，然而爱始终都在。 隔代的爱 是无条件地宠着你 片中的男孩相宇，和妈妈在一起的时候，总是顶撞她然后挨骂挨打。 初次见到他的外婆，却对他处处维护讨好。 比起父母，爷爷奶奶，外婆外公这一代人，对孩子“隔代的爱”，似乎来得更“不讲道理”。 就算是相宇把外婆辛苦炖好的鸡推开，偷走她的发簪，在车站故意丢下她一个人…… 她也只会不断地自责：为什么自己会让外孙这么厌恶，为什么自己不会做肯德基，为什么给外孙理的头发不好看。 她只能用干枯的双手，一遍又一遍地在胸前比划着：“对不起”。 爷爷奶奶的那一辈人，大多生于穷苦，操劳了一辈子。 儿女们成家立业，他们还是放心不下，继续操心着儿子的儿子，女儿的女儿。 你在被爸爸追着打，妈妈追着骂的时候，他们是你强有力的保护伞。 妈妈不给你买东西，你甚至不用撒娇，小嘴一撇，他们就给你买回来。 他们包容你的肆无忌惮，对你宠爱甚至溺爱，对你关心甚至是讨好，这个人，可能是爷爷，奶奶，外婆，外公…… 别等到 失去后才懂得珍惜 有一组被评为“最温馨祖孙对话”的图： @意识形钛Ti 但到最后，孙子再次想让奶奶做点什么的时候，奶奶已经不在了。 电影里的小相宇，刚开始明白外婆深沉的爱，还没来得及想好怎样去反馈，就要离开外婆身边了。 外婆年纪大了，对生死看淡，开便利店的老婆婆可以语气平淡地对她说：“以后再来，死前再见一面。” 对于相宇而言，分别时除了不舍，还有之前没能好好对待外婆的遗憾。 一位重庆女孩曾晒出自己和81岁外婆一起拍摄的婚纱照。 她说，“当外婆还可以调皮地噘着嘴和我一起拍照，就是幸福的意义。” 来源 / 都市热报 为什么要拍这组照片？ 女孩说，本来是想着和妈妈、外婆一起拍的，可惜妈妈病重去世，没拍成。 为了不再留遗憾，才有了这组动人的照片。 照片戳中了许多人，也触及了一个遗憾：子欲养而亲不待。 我们一生之中，总会有这样几段“来不及”，让人在想起时追悔莫及。 享受童年时光时，我们总想长大；长大后才得知童年的美好。 学生岁月，总想踏入社会；在社会打拼时，却总怀念校园。 同样，被父母祖辈疼爱与关怀时，我们常常不珍惜。 因为不懂事，狠狠用言语伤害过他们。 因为羞于启齿，连“爱和对不起”也从来说不出口。 当那些无条件地爱着你的人一个个离开，才会思念他们的好。 懂了，也晚了。 影片中的小相宇，临别时才明白外婆的爱。 但他又有多少机会回报呢？ 别等到将要告别时，才想起爱与报答。 给文章点个赞吧，趁现在还不晚，给那些爱你的家人打个电话，常回家看看。 本文转自网易新闻公众号“槽值”，情感八卦吐槽，能走心也能讲道理的妹子，既能提笔写文，也能教你把妹撩，关注槽值寻找共鸣。公众号：“槽值”（ID：caozhi163）微博@槽值。 - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 槽值 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开