绝杀时刻，谁才是最可靠的人选？ 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 一个有趣的问题，如果比赛只剩最后5秒，双方比分平手，绝杀时刻，交由谁来出手？ 角色球员首先是可以被排除的，就好似JR如果自告奋勇举手表示“让我来”，老汉铁定会怒目圆瞪，放声大吼，“一边凉快去。”当然新赛季考虑到老汉西行，JR倒是可以寻思着从锅将军手里抢来绝杀机会。当然前提是，新赛季的那支骑士，还能捞到绝杀的机会。憋着吧，没准打太阳、国王或老鹰时，能有这样的机会呢？ 当然从正统的角度来讲，符合绝杀时刻出手条件的球员，大致要具备以下这些要素。首先心脏得够大，得敢于承担责任。这一点上来看，南海岸时期的老汉显然不符合条件，毕竟未过而立前，老汉始终患得患失，因此每逢绝杀时刻，他总能甩出一记绝传。 不过自打重返家乡，这腰不酸，手不抖，连心脏都变得肥大起来，于是自然而然，便成了绝杀时刻的优质人选。以上赛季为例，从常规赛绝杀哈士奇，到季后赛先后绝杀步行者与猛龙，都给人留下了无比深刻的印象。 其次得能投，所谓的能投，是指三分线外的精度。但凡绝杀时刻，重兵驻守篮下，无疑是常识，这就需要关键先生们具备随时开挂，一枪爆头的本领。 这般来看，字母哥与大韦少就得率先排除。Doggy很清楚你俩一旦迈开虎步，便是万夫不当之勇，只是想要在绝杀时刻以一敌五，难度终归是太大了。 完美符合能投条件的，大致有这哥仨，库里、杜兰特与大湿。而这，又无形之中划出第三个条件———— 拥有无解的身材。 兵器谱上有这么一句话，一寸长，一寸强。放到篮球场上，也是这道理。为啥火箭对周琦的培养格外重视？格外上心？原因就在于他拥有完美的身体条件，这是无论如何都练不出来的。 杜兰特便是如此，如今他的身高已经窜到2米11，还拥有皇叔般的臂展，这实在太可怕了，试想一名内线级的球员，以小前锋般的灵巧，在你头顶呼啸出手时，你的脑海里是否只会映射出绝望？显而易见，绝杀时刻，把球交到杜兰特的手里，无疑是相当可靠的。 库里与大湿，亏就亏在了身材所限。库里虽有变态准的被动技能，奈何随着杜兰特的加盟，球队地位无形之中就往后挪了。虽然勇士上下普遍避谈这话题，可绝杀时刻，球权更集中在杜兰特的手里，却是不争的事实。 至于大湿，同样吃亏在了身材，尽管曾经的西詹身高1米96，吨位敦实，各方面都比库里高了那么一丁点儿，可即便如此，仍不足以确保他在绝杀时刻可以为所欲为。一如一年前与马刺的系列赛，大湿加时赛试图绝杀，却被刚退役的老头儿送出一记绝盖，便是明证。 很有意思吧，如今联盟里排名第一与第二的两大高手，恰恰也是绝杀时刻最值得依仗的两位大人物，无疑印证了只有精雕细琢，不断拔高极限，才能在紧要关头彰显英雄本色。 NBA赛场，每一次绝杀都会令看客血脉贲张，情绪喷涌；而在赛场之外，同样会有绝杀时刻的出现。历经近两个月，由NBA发起的5v5精英赛，已于广州、南京、北京、成都与上海这五座城市圆满收官。 作为NBA官方计时器与合作伙伴，天梭表一直以来都为NBA的比赛精准计时，并忠实记录每一次令人血脉贲张的绝杀时刻。而这一回，天梭表不仅为NBA5v5提供了计时服务，还倾情推出“绝杀时刻”挑战赛，以及为NBA5v5准备了内容丰富，花样百出的互动。 绝杀时刻，顾名思义，就是考验每一位草根球员的技艺与心态。规则的设置非常巧妙，共有两车球放在罚球线与弧顶三分线外，每车都有5颗篮球，参赛者需在24秒内进行投篮，罚球线命中计2分，三分线命中计3分。 此外场地中央还有颗花球，如果投中花球时计时完毕（注，出手后计时结束并命中投篮），那么该参赛者总得分翻倍。很有意思对吧，考验的不仅仅是参赛草根球员的投篮能力，对于心态也是极大的考验，可谓最大程度模拟了NBA赛场上的绝杀时刻。 【摸高比赛】 【指尖篮球】 【全景相机】 除了让看客屏住呼吸的绝杀时刻外，天梭还设计了更多现场环节，吸引无数眼球。指尖篮球饱含趣味，摸高比赛则让篮球少年们个个跃跃欲试，此外天梭展台内设有一台全景相机，可以通过旋转拍摄360度全景图像，为每一位球迷们定格他们最为珍贵的瞬间。 在广州站，昔日热火铁汉莫宁作为嘉宾，与参与5v5精英赛的球迷合影留念，并颁发天梭时捷系列热火特别款腕表作为奖品；在成都站，饼皇卡佩拉空降东郊记忆球场，手把手在训练营里教球员们如何更好的吃饼；在北京站，黄蜂大当家沃克现身东单日落球场，助阵天梭绝杀时刻挑战赛。以此为契机，天梭表还开启盛大潮流派对，并共同见证了天梭速驰系列NBA球队特别款腕表的发布时刻。 【天梭速驰系列NBA球队特别款腕表】 是的，球场上的每一次传球、投篮与得分，都是对精准的不懈追求，一如天梭表始终追求创新与精准计时的信念。而这一次，天梭表更为球迷特别奉献天梭速驰系列NBA球队特别款腕表，其动感的设计，与专属的NBA各支球队的队徽，足以让你从万众球迷中脱颖而出，无比拉风。同时独特的T字这造型秒表，包含永远追逐下一场胜利的坚定决心。 一如绝杀时刻，将球交给超巨的手上才令人放心那般。天梭表以其一贯的品质，为每一位用户，保障精准计时。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开