现在客服都这么全能的吗？他们要是皮起来就没段子手什么事了！ 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们中午好！ 趁着夏天的尾巴 你们吃西瓜了吗？ 都说要看一个人爱不爱你 就看吃西瓜时 是不是把正中心最甜的那块给你 ▽ 但有时候你买到的西瓜 可能是这样的 ▽ 但冷哥其实也不知道怎么挑西瓜 最近看到有个傻掉网友 是这么买西瓜的… ▽ 贴心的冷哥帮你们找好了图片 还放大了台词的字号！ 夸我嘻嘻 ▽ （cr：@土味二次元世界） 客服表示： 当客服真的不是一件容易的事 所以有些客服就显得格外… 耿直！ ▽ 或者一开始还愿意跟你周旋 最后直接坦白的 ▽ 所以说 不要动不动就撩客服… ▽ 你们别去调戏人家客服了吧！！ 他们可能都有对象了 但冷哥没有呀！ 请！放！心！大！胆！地！ 来！调！戏！我！ 戳阅读原文看更多新鲜笑料！ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开