能不能换我给理发师剪个头发？我想让他知道什么叫绝望！ 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们中午好！ 你们知道发型对一个人来说 有！多！重！要！吗！ 所以理所当然 理发师 Allen、Tony、Oven 也都很重要！ 不然的话 当你跟他说 你想要换个成熟点的发型时 就会变成这样…… ▽ 当然也有那种神仙理发师 看了他的作品后…… 简直想把自己的头寄过去！ 你们感受一下 ▽ emmmm确实是比原来好看 但冷哥看完后 居然觉得每个男生都长得一样了… 只好去照照镜子 发现还是我比较清新脱俗 嘻嘻 但是接下来就给你们看看 一个合适的发型到底有多重要！ 比如说显脸小 ▽ 变洋气 ▽ 就问问你们心动了吗？ 想不想去立刻去剪个头？ 但是最重要的还是颜值 像冷哥我 哪怕没头发都好看 嘻嘻 戳阅读原文看更多新鲜笑料！ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开