教你如何跟自己喜欢的超级英雄合到影，这操作简直是天秀啊！ 冷笑话 冷笑话 微信号 lengxiaohua2012 功能介绍 这里是冷笑话唯一官方公众账号，我每天都会踏着七彩祥云，带着最新最热笑料而来，拯救你所有的不开心！——你的盖世英雄，张条子。 ins上有一位小哥wirehon，接连爆出了自己与众多“超级英雄”的合影，惹得人惊羡连连！一起来学习下他到底是怎么做到的！ 首先，拿出准备好的超级英雄（手办）： 接着，将手机或者相机设置成延时拍照： 最后，找好角度摆个pose： 当当当，一张毫无违和感的合影就完成了！ 学会了这个方法，你就可以随心所欲地跟你喜欢的超级英雄同框了： 今天的任务是把杂草都给我除了。 好好干活，我可看着呢！ 对，就摆那！ 听说你很会画画？来一张！ 好了好了，就这堆废铁我最多给50！ 我jio的你需要戴上头盔。 三位老板，要给车子加个油吗？ 兄弟，帮个忙！ 最有排面全家福，还有谁！ 图片自ins：wirehon 一段操作猛如虎，这绝对是灭霸级的存在了吧，新技能速速get！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开