我捂着嘴看完这个故事，生怕自己发出一声狗叫...... 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们好 冷哥今天要跟你们分享一个爱情故事 一位妹子发了条朋友圈 仅喜欢的人可见 然后这个男孩子也发了条朋友圈...... ？？？这狗粮这么甜的吗！ 我是捂着嘴看完的 生怕自己发出一声狗叫 我命令你们在一起！马上！ 双向暗恋真的太甜了！ 世界上最幸福的事 大概就是暗恋成真吧！ 当你暗恋一个人的时候 看什么都和他有关 哪哪都能找出他和自己的天赐良缘 喜欢你的时候 就连红绿灯都印着你的脸 简直是一个人的兵荒马乱 如果双向暗恋成功了 剩下的就只有甜甜甜了...... ins：gyung_studio 就问你们甜不甜！！！ 那些暗恋我的人也真是沉得住气啊 也许你先开口我们就有故事呢！ 答应我千万别憋着啊！！！ 戳阅读原文看更多新鲜笑料！ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开