哈市一裸体男子当街抢孩子，被抓住遭群殴？很多人在传这个视频，但真相是这样！ 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 近日，朋友圈里疯传的一段 “裸男抢孩子”的视频 引发了广大网友的热议..... 甚至有网友称，事发道里区！ 事件回顾 视频截图 视频内容大体是：一裸体男子冲上街，正在追逐一名背着书包的小男孩，并且试图去抱住小孩。大街上的围观群众看到后，立刻围了上去，将男子按在地上殴打。 到底是怎么一回事呢？ 小编随即又在网上搜查一番，当时就惊呆了，“裸男抢孩子”的视频频现全国各地，内容不变，只换了地名。 在8月27日到8月28日内，这一视频被冠以多地名称在各地市民微信群中传播，并附以类似“这是发生在当地某工商银行门口的抢孩子事件”的言语，引起多地群众恐慌。 据不完全统计，目前该视频已在四川成都、乐山、南充、洪雅、广元，河南南阳，广东汕头、江门、中山，广西兴安，山西阳城，福建南平、宁德，湖北武汉、黄石，湖南怀化，江苏靖江，安徽滁州，浙江台州等地传播。目前已有11省19个地区的网警及时辟谣。警方提醒，已转发的网民请删除不实信息。对部分未核实信息便转发不实消息的恶意传谣者，警方已进行教育训诫惩罚。 全国警察都很忙 各地警方纷纷出来辟谣： 假的！假的！假的！ 在此提醒大家： 编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处3年以上7年以下有期徒刑。 大家如果再看到此类信息，可以向网警求证，或者自行利用搜索引擎查看是否有类似的谣言！不要轻信互联网上传播的各类未经核实的信息，不造谣、不信谣、不传谣，避免引起不必要的恐慌。 不信不传， 让谣言没有市场！ 来源：人民日报 编辑：徐宁、心者、慧文 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开