哈市一男孩浴池内割腕自杀？突然倒在地上！监控下他行为怪异，倒地后竟然又起来穿衣，“姿势不对”又重来一次！（视频） 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 到浴池洗个澡、拔个火罐是一件挺放松的事。两天前，哈尔滨市道里区的一家洗浴内，来了一名年轻顾客，轻松之后竟做出了一件让人意想不到的事。幸亏工作人员发现的及时，否则这名年轻顾客非得惹出大乱子不成！ 结合男孩的种种异常举动，民警决定调取休息大厅的监控录像，看一下事发的全过程。监控画面显示，男孩倒地后随即静止不动，大概持续了十几秒后，他突然把头换了一个方向，好像对刚刚的姿势不太满意。又过了几秒钟，男孩开始东张西望，并且向前缓慢爬行。 随后，见没有人发现他的存在，男孩起身重新回到了床上，穿上衣服后又一次趴在地上，向门外爬去。看到这里民警判断，男孩割腕的背后一定有不为人知的隐情，想到这里民警立即给男孩的父亲打去了电话，而男孩父亲的解答证实了这一猜测。 男孩的父亲 钱花没了，又欠多少钱没法结算，演了这么一出。 看到父亲来到了派出所，男孩说出了事情的原委，当天他兜里揣了几十块钱，来到洗浴后，又是搓澡又是拔罐，结帐时，发现兜里的钱不够了，害怕父亲责骂，才想到用假自杀来躲避这笔消费。男孩的父亲说，他的儿子使用这招，已经不是第一次了。 哈尔滨市公安局工程街派出所民警 赵家敏： 对他父亲进行了批评教育，从法律上来说孩子未成年得好好管理，再有不好的沟通下，沟通不了，亲属信得过的人沟通下。 听了民警的话，这位父亲也觉得这事儿不能全怪孩子，自己也应该用合理的方法让孩子知道什么该做什么不该做。 来源：龙视新闻在线 编辑：徐宁、心者、慧文 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开