德阳女医生自杀：网络暴民可会不会有悔意？ 原创： 贝小戎 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 8月25日，四川德阳一位女医生和丈夫在游泳时跟两个男孩发生摩擦，事后她和丈夫的姓名、电话、工作单位、照片被曝光，五天后女医生服安眠药自杀身亡。 《隐私不保的年代》封面 美国华盛顿大学法学教授丹尼尔·沙勒夫是隐私专家，他在《隐私不保的年代》一书中说，网上羞辱的问题在于，“它们往往出自业余的、自封的调查记者之手，而且通常没有给予目标对象自我辩驳的机会。接着许多其他人的加入，把网络变成了暴徒正义的空间。” 网上的羞辱能让一些不文明的人受到惩罚，但是它很容易失控，让当事人遭到不成比例的惩罚，以至于人们的生活可能会因为相当小的过错而整个遭到毁灭。“羞辱人是很有诱惑力的，尤其当我们确信自己见到了某个值得谴责的事情时。但万一我们错了呢？万一我们不知道整个事情的来龙去脉呢？我们在法律上发展出了避免这种错误的程序，但是，在羞辱的世界里，并不存在这些程序。” 图 | 摄图网 名声受损让人无法忍受，因为“名声可能是自我最关键的部分。名声左右着我们参与社会最基本活动的能力。我们依靠他人和我们进行交易、雇用我们、成为朋友，以及听我们说话。在社会上，若无他人合作，我们往往无法做我们想做的事情。” 沙勒夫说，在人类社会早期，人们居住在小村子里，对他人有直接的接触，有第一手的了解。村民之间相互熟识，八卦很快就能传遍村子的各个角落，这种情况下，一个人受到公开羞辱之后名声坏了，就无法继续生存下去，要忍受村民嘲笑的眼光。后来，我们生活在广大的社会，人们高速地移动。 城市化和人口增长，小区更大、更分散，人们被陌生人包围，在相对匿名的情况下，各过各的日子。我们甚至不认识隔壁的人家。这种情况下，受到陌生人的羞辱，你换一个地方就跟过去一笔勾销了。但是，互联网把世界变成了“地球村”，分散在世界各地的人，都可以聚集在网络空间里，一起分享看法和信息。地球村使人类社会初期公开羞辱的做法得以复苏。 图 | 摄图网 大学生罗拉要一个五页的报告，她在网上找了库什纳当枪手，库什纳一边在报告里放入一些愚蠢的错误，一边在博客里公开说罗拉抄袭，公布了她的真实姓名和所在学校。他没预料到的是，他这篇博客吸引了广泛的注意，数以百计的人写了评论，说“忍不住想看这女子得到报应”，有人给罗拉的学校和家里打电话。库什纳呼吁网友不要再给罗拉及其学校打电话，“我要的不是血，是讽刺。” 女公关贾斯汀·萨科在推特上只有170个粉丝。2013年12月20日，她在去南非旅游前夕发了一条推特：“要去非洲了。希望我别染上艾滋病。只是开玩笑啦，我是白人！”登机前半小时没有一条评论。然后是11个小时的飞行。着陆后得知她这条推特火了，无数人骂她，有人说：“一定要有HIV阳性的人强奸这个婊子啊，我们可以看看肤色能不能让她躲过艾滋病。”“我们马上就能看到贾斯汀·萨科这个婊子被炒鱿鱼了。” 三星期后，《纽约邮报》跟踪她进了健身房。网上疯传她是一位矿业巨头的女儿。她说她那条推特只是开玩笑，只有疯子才会觉得白人不会得艾滋病。但她被视为一个种族主义者，三周过后她还会委屈地哭，她真的丢了工作。这件事之所以闹大，是因为一个记者转发了她的推特，这个记者有一万多个粉丝。他说：“我从没盼着炒谁的鱿鱼，也从没想过毁掉谁的一生。” 图 | 摄图网 2013年，30岁的卡罗琳·卡瑞多-佩雷斯提议把一位成功女性的头像印在十英镑纸币上，她因此受到强奸威胁。剑桥大学女教授玛丽·比尔德曾遭到过一个21岁大学生的语言羞辱，“你这个肮脏的老婊子……”比尔德的一个粉丝提出要找这个女生的家长，这个学生道歉了。比尔德的目标不仅是让侵害者感到尴尬，还想教育女性，抵制厌恶女性的行为。 在网上为什么许多人厌恶女人？一位开展过网络羞辱的女性说：“我觉得没人真的想把（强暴）威胁付诸实践。比起强暴，他们真正想做的是毁掉。在我们的文化里，对女人来说，被强暴是最丢脸的事。男人最丢脸的事是被解雇。社会普遍认为，男人应该有事业。一旦被解雇，他们就没了做男人的资格。” 大家都在看这些👇 新个税法，减税红利遗漏了哪些人？ 小酌有益？不，滴酒不沾最健康 失落的时候，只想大口吃它 他不只是流行音乐之王，更是史上最伟大的艺术家 马思纯：在戏里看世界 从风流公子到一代高僧，李叔同为什么要出家？ 达·芬奇：同性恋、私生子、左撇子身份成就的天才 如何克服玩手机、网络购物、看剧上瘾？ ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「中产生活策略」 ▼点击阅读原文，今日生活市集，发现更多好物。 贝小戎 All for love. 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 All for love. 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开