垄断不除，滴滴车上还会有更多的血案 原创： 老九论财经 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 还记得滴滴是什么时候开始变坏的吗？ 曾经的滴滴，并不是今天这副人人喊打的形象。2012年滴滴刚刚出生时，很多人都在欢呼滴滴的到来，认为陈旧的出租车行业终于迎来了革新者。到了2014年，滴滴和快的开始血拼，无论是乘客还是司机，都收获不少红包和补贴，那时候的滴滴，公众形象达到了顶峰。 图丨摄图网 随着滴滴和快的在2015年合并，并且在2016年收购了UBER中国，滴滴在网约车占了高达90%以上的市场，由此开始一统网约车天下。而大名鼎鼎的UBER ，在美国本土的市场份额其实也只有60%多，远远低于滴滴在中国市场的垄断地位。此时，前几年疯狂烧钱的资本开始追求回报，从乘客和司机两端增加收入，试图在短期内使得滴滴的财务报表更加漂亮，以此迎接资本市场上梦想的5000亿元估值。 一旦从一家创新者变为垄断者，滴滴的很多问题也由此开始爆发。乘客的体验越来越差，车价不断上涨，打车越来越难，不少网友甚至发起了卸载滴滴的行动。对于乘客的抱怨，公司创始人程维公开表示，现在涨价是让乘客还前两年补贴的债。涨价还在其次，真正让乘客吐槽最多的是滴滴打车越来越难，经常排队很久也约不上一辆车，这就触及了滴滴所面临的一个核心矛盾，司机流失。 滴滴一统网约车天下之后，给予司机的补贴大幅降低，司机在扣除20%的滴滴平台抽成和其他养护费用之后，利润空间越来越薄，这就使得很多司机放弃了滴滴。加之2年前网约车新政开始落地，要求司机本地户籍本地车牌，符合资质的司机数量大幅下降。 图丨摄图网 和乘客相比，司机成为滴滴的稀缺资源。在大量优质司机流失之后，滴滴必须想办法提升司机数量，或者至少将司机数量维持在一个最低水平线上，否则滴滴将失去经营之源。在经过了前几年的疯狂烧钱之后，出于财务方面的考虑，滴滴不再愿意提高司机的补贴标准，最后也就只能降低司机的审核标准，滴滴平台上的司机开始变得鱼龙混杂，大量别有用心的坏人充斥滴滴平台。 此次杀害乐清女孩的凶手，事发前就有犯罪记录，案发车牌也是临时伪造，但居然还是顺利通过了滴滴的审核。滴滴平台上还有多少没有曝光的不合格司机，也只有滴滴自己清楚，或者，滴滴自己也不清楚。 在滴滴还是市场上的一家竞争者时，高度重视乘客体验和司机的回报，真正体现了新兴共享经济的精神，但成为垄断者之后，利润和上市成为首要目标，滴滴也就开始变得逐渐平庸，甚至沦为一家公然作恶的企业，在滴滴顺风车上推出社交功能，并且公开发布暧昧色情的广告，这家公司就已经为后来的血案埋下了种子。 滴滴动态宣传海报 今年5月份，海淀法院网曾经发布“滴滴出行车主犯罪情况披露”，称最近几年滴滴平台所衍生的刑事案件数量，远高于公众所知悉的程度，从时间范围上集中在近三年，罪名性质从杀人、抢劫等恶性案件到故意伤害、诈骗、盗窃不等。“时间范围上集中在近三年”，刚好就是滴滴一统网约车天下的时刻，滴滴平台的屡屡作恶也就是从取得垄断地位开始。 对有些公司而言，获得高度的垄断地位其实并非一件好事，如果对这件利器运用不当，很可能会反过来伤人害己。当年谷歌离开中国市场之后，剩下百度一家独大，百度在短期之内垄断国内搜索市场，和阿里巴巴、腾讯成为当之无愧的互联网三巨头。 但垄断最终带来的结果其实是害人害己，失去竞争对手之后的百度也同时失去了道德底线，很快就被医疗广告的丑闻所湮没，21岁的魏则西之死，更是将百度永远钉在了耻辱柱上。而从百度自身来看，没有了竞争对手的磨砺，百度也失去了成长的压力和动力，最近几年无论是利润还是市值，都已经被阿里和腾讯远远甩在身后，根本不在一个量级之上，当年中国互联网江湖的BAT也已经被JAT所取代。 今天的滴滴其实和当年的百度极其相似，在获得高度垄断地位之后就忘记了“不作恶”的基本道德约束，接二连三的血案，更甚于当年的百度。滴滴一统江湖，最大的受益者只是当初撮合收购合并的资本，无论是消费者还是司机，都是垄断的受害者，甚至包括滴滴自己，也都未必从垄断中获益，垄断之前的滴滴还是一家活力四射的独角兽，看看现在的滴滴，除了万人唾骂之外，香港的资本市场也未必会待见这家带血的公司。 现在的问题是，命案频发之后，滴滴这家公司应该受到怎样的处理？仅靠滴滴自己的整改显然远远不够。三个月前的空姐遇难，是因为凶手冒用了父亲的司机身份，后来滴滴的整改中就增加了司机刷脸的要求。这一次乐清女孩遇难，暴露出滴滴客服的漏洞，预计滴滴会想办法改善客户，直到下次再发生命案，滴滴再来一次整改。如果一家公司需要依靠接二连三的命案来完善自己的不足，这样的代价未免太大。 图丨摄图网 当一家公司的经营频频伤害了民众的生命，而自己又不能及时彻底改正，这种现象在经济学上叫做市场失灵，市场失灵的时候就需要监管部门出手。近日交通运输部、公安部等部门对滴滴公司联合约谈，但这显然远远不够，如果说垄断是滴滴的问题之源，那就需要有关部门彻底打破垄断。上世纪80年代，著名的AT&T(美国电报电话公司)因为垄断美国的电话业务，被美国司法部以反托拉斯法强制拆分成8家公司，成为美国历史上最著名的反垄断实践之一。在网约车市场高度垄断的滴滴，是否也可以借鉴这一做法？ 我国的《反垄断法》并没有关于拆分企业的规定，应该说这是我国《反垄断法》的一大缺憾，不过，这也并不意味着中国就不可以对垄断企业拆分，我国的电信和电力等行业就曾经实施过力度颇大的拆分。按照美国反垄断法的标准，衡量一家垄断企业是否应该被拆分，主要看拆分之后是否更能提升社会公众的利益。从这样的角度来看，拆分滴滴绝对符合这样的标准。 今天的滴滴原本就是资本撮合之下，人为强制粘合在一起的产物，如果要进行拆分其实也并非难事，只需要回到当初滴滴、快的和UBER中国三足鼎立的状态即可，3年前这三家公司尚未合并之时，才是国内网约车的黄金时代。 图丨摄图网 2年前，滴滴收购UBER中国之后，商务部曾经对滴滴涉嫌垄断做出过回应，表示商务部反垄断局已多次约谈滴滴出行，也正在根据有关法案对滴合并案依法进行调查。不过时隔两年，公众并没有见到这次调查的结果，在一次次血案之后，有关部门或许应该尽快给出一个明确的答案。破除滴滴的垄断地位，或许就可以从否定这桩交易开始。 如果滴滴每次在出事后都只是做一些不痛不痒的整改，而不是由监管部门痛下杀手，预计距离下一次出事也不会太远。等到滴滴车上再发血案，无论是滴滴还是监管部门，谁都承担不起这样的责任。 大家都在看这些👇 他不只是流行音乐之王，更是史上最伟大的艺术家 在北京这么辛苦，我到底图什么 | 北漂那些泪 长租公寓为何爆雷？无处安放的租房焦虑 马思纯：在戏里看世界 从风流公子到一代高僧，李叔同为什么要出家？ 达·芬奇：同性恋、私生子、左撇子身份成就的天才 如何克服玩手机、网络购物、看剧上瘾？ ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「寻路阿富汗」 ▼点击阅读原文，今日生活市集，发现更多好物。 老九论财经 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开