你越吼，孩子越差劲！这么做，比你吼一千句都有用！ 学霸君1对1 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 带情绪的教育是无用的教育。 不管我们愿不愿意，养孩子都是个慢工出细活的过程，越急越没有效果。 这些是我走过这么多年弯路后的总结，希望把自己的一些经验分享给各位家长。 我的“不关心”差点毁了女儿 不得不承认，孩子小学的时候，我确实比较忙，做点小生意，虽然每个月收入都还不错，但是在孩子的教育上，我们两口子一直都没太过关心。 甚至孩子跟老师出现冲突，我们也没有跟孩子去沟通。结果成绩下来，只能勉强上我们当地的普通中学。 我东奔西跑想办法。以前总以为，女孩得富养，一直忙着挣孩子的大学学费，想着给孩子提供更好的生活条件。 可是，看到成绩单才明白，要是孩子连高中都考不上，我这忙活半天又有什么用！ 我和所有家长一样，都希望孩子出人头地。假如可以重新开始，我一定好好专注在孩子学习上。 我又一次吼了孩子！ 孩子上初中之后，店里多招了几个人，我开始把重心放在孩子学习上。 从初二开始，整整一年，我坚持每天接送孩子上学，跟学校老师经常联系，陪着孩子早起熬夜、上辅导班。 可没想到，女儿的成绩不进反退，期末考从班级30名退步到了42名，数学虽然一直在补，成绩基本没什么变化。 从学校开完家长会，我憋了一肚子火，忍不住爆发出来： 花了这么多钱，考这么点分吗？你妈和我为了你，店里生意都不管了，你能不能懂点事？ 咱家也不是什么土豪大款，这样下去，还能考上高中吗？ 我说了一路，孩子哭了一路。那天我半夜起来，发现她屋里灯亮着，走到门口，听见孩子一个劲地哭。我的心揪着疼，后悔对孩子乱发脾气。 可是，闺女呀，爸爸真的为你的未来着急啊，我该怎么办呢？ 庆幸孩子终于有救了！ 咱做父母的，不怕自己吃苦，怕耽误了孩子。 平静下来，意识到辅导班补习效果不好，到处打听找新的辅导班。后来在战友的推荐下，给孩子报了学霸君1对1在线辅导。 给孩子上课的是人大毕业的范老师，看了孩子以前的试卷和搜题记录之后，一针见血地指出孩子成绩提不上去的原因。 一是没有找到适合的学习方法，另一点是缺乏考试技巧。 之前无论是在学校还是在辅导班，用的方法都是让孩子多做题，孩子到底适不适合这种方法，老师也不管。 结果花了这么多精力，成绩一直提不上去，孩子还很受打击。 还有一点，范老师说孩子现在学习目标定太大，没有细化到具体目标。导致孩子学习的时候，迷茫、不知道应该怎么安排时间。 范老师给孩子重新分阶段制定目标，把考上重点高中的大目标，分成一个个阶段的小目标，孩子一下子有了方向。 >>从73分到95分！ 记得刚在学霸君1对1上课的时候，孩子刚期中考完，数学73分，刚过及格线。一开始，我们还担心补课会让孩子更累。 可没想到，跟着范老师学了一段时间后，孩子做题比以前快多了，每天睡得也早了。 期末考，孩子数学考了95分，从及格线一下子提到了班里的平均分。 >>从95分-106分！ 假期的时候，范老师提前给孩子复习了初中三年的知识，一开学明显比其他孩子有优势。期中考，数学考了106分，孩子在家里都快跳起来了！ >>从106分-115分！ 初三下是中考的冲刺阶段，我们都不敢放松。孩子每天从学校回来跟着范老师上课，然后再写作业。 根据老师要求，自己跟着学习计划，安排自己的学习时间。看到女儿越来越独立，我打从心底里开心。 中考结束，估分的时候没敢估太高，结果成绩出来，之前不及格的数学竟然考到了115分，女儿顺利录取市一中，回想起这一年来的辛苦，庆幸自己做对了选择。 不是说通过一次补课孩子喜欢上学习了，而是孩子找到了适合自己的学习方法，发现努力会有收获，才会更有冲劲去学习。 （为保护当事人隐私，以上姓名均为化名） >> 长按识别二维码，立抢免费名额！<< 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! （声明：本文为推广内容,任何言论不代表本公众号观点） 学霸君1对1 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开