女孩被侵犯后一声不吭，这个中国律师做这件事，全世界为他点赞！ 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 回复【晚安】送你一张专属祝福卡片 来源：网络，图文版权归作者 主播：熙龙 只要人人都献出一点爱， 为无声世界发声， 就不会是他的独角戏。 中国第一手语律师 这个7月结束得一点都不平静。 因为某些众所周知的原因， 然而，大部分人不会想到， 在中国，有2000万人， 面临着被侵犯也无法诉说的绝望境地， 只因他们是聋哑人。 唐帅记得一个正值花季的聋哑少女，偷窃被警察抓住后落下了无声的眼泪。 女医生发现她浑身是烟蒂烫伤的疤痕，大部分都在胸口。 拐卖她的盗窃团伙肆意凌辱，她早就习以为常。反正是聋哑人，怎么打骂她都没处告状啊。 唐帅怜悯她， 带着大米和油， 还有一千块钱把她送回家， 她的家人却厌恶地骂道： “把她送回来干什么？ 谁养她这个聋哑人？ 让她自己偷东西去吧！” 不出三天， 女孩又从村子里消失了。 那一刻， 唐帅意识到， 正常人的世界无形中 压迫着无声世界， 我们对他们…… 有着不可推卸的责任。 你问唐帅是谁？ 他是手语翻译、是律师、 是聋哑人的孩子， 更是全中国聋哑人心目中的英雄。 他的手机里有243个微信群，10000个好友。成千上万的聋哑人，每天在微信里艰难地询问着维权问题。 他们没法说话，只能用视频打着手语询问，焦急的神色和眼角的泪珠刺痛着唐帅。 有些问题似乎显得幼稚可笑：“唐律师，律师和法官一样吗？”“唐律师，结婚手续在哪里办？” 但是先天听力障碍的他们，能进入特殊教育学校都算得上幸运，大部分人没法读书，连基本的法律常识都不懂。 有一天凌晨，他突然在微信上 接到一个告别视频： 镜头里的聋哑人比划着 “对不起，聋人朋友们，我要自杀了。” 唐帅心头一紧， 赶紧把视频转发到所有群里， 仅仅11分钟， 这位内蒙的聋人就被人找到并救下！ 2000多万听障人士，11分钟！ 所以平日里，到底有多少聋哑人 依赖着他，视他为救命稻草呢…… 从早上8点到凌晨2点， 唐帅的工作就没有停过， 除了打官司， 微信上的求助更是24小时不间断。 没办法，全中国只有 这么一个手语律师啊。 唐帅已经整整三年 一天都没有休息过， 为听障人士维权， 耗掉了他所有的时间和精力。 为什么对聋哑人这么执着？牺牲自己也要拯救他们？很简单，唐帅的父母就是聋哑人。 知道儿子健全会听会说那一刻，唐爸唐妈喜极而泣。终于，我们的孩子不用再受残疾之苦，在欺侮和冷眼中艰难度日了。 孩子交给外婆外公养着，只有周末才被允许回家看看爸妈。唐爸唐妈希望，唐帅能永远远离聋哑人的世界，千万不要学手语，像个正常人一样活，就好。 但是外婆教导唐帅说： “你不学手语， 等你爸妈老了病了， 怎么照顾他们呢…” 聪明善良的小唐帅 便常常自己去爸妈工作的 大渡口区振兴金属厂， 那里全是聋哑人叔叔阿姨。 5、6岁的小唐帅 就这样慢慢学会了重庆方言手语， 即使他本不必回到这个， 不属于他的无声世界。 家里条件不好， 每次看到外婆为了供自己的学费， 生了病都舍不得花钱买药， 唐帅就心痛不已。 高三时唐帅突然决定 放弃高考，辍学打工。 外婆老了， 不想让她再这样累下去了…… 唐帅只身一人去了上海和北京，唱歌卖艺、卖盒饭摆地摊，什么都做，硬是在一年里赚了8万块作为学费和生活费。 再自考到了西南政法大学，学法学，别人在寝室打游戏追剧谈恋爱的时候，他一刻也不敢松懈地学习，只用了两年半就修完了4年的本科课程，顺带考了手语翻译资格证书。 别人值得写一部自传的励志经历，在他身上只是冰山一角。 最后， 唐帅还是没听爸妈的劝， 一毕业就到司法部门 做起了专职手语翻译， 一做就是6年。 “上天让我出生在聋哑人家庭， 一定是有寓意的， 我愿一辈子 做聋哑人群体的法律代言人。” 他不仅在重庆出名了，外省也要请他帮忙，没几年就协助破获了上千件疑难聋哑人犯罪案件，看尽无声世界的冷暖。 一位聋哑小伙，一无所长只能当个街头混混。被抓后唐帅用手语耐心地劝诫他，用真诚感化他，小伙终于改过自新，进工厂上班了。 不料厂里老板就因为他是聋哑人，时常欺压他，克扣他工资。小伙哭着向唐帅比划道：为什么正经过日子了反倒比以前还不如呢？ 唐帅不愿看他重新堕落，帮着把厂子告上法庭，拿回了小伙应得的工资。 从此小伙下定决定好好做人好好生活，否则，就是对唐律师的辜负了。 一位19岁聋哑男孩，从小无人管教，不上学也不会手语，一直野蛮生长，直到被极度的饥饿冲昏头脑，为偷一袋米杀害了一位老太太。 听不见，说不出，还抗拒，公安部门无法审讯他。唐帅干脆和男孩住到一起，同睡同起，为了避免男孩行凶，吃饭都不敢用筷子，只能用手抓。 就这么过了两天，男孩崩溃了。承认了罪行后他闭上眼，伸出双手等着被拷走。那一刻唐帅哭了。 也许没有人会在意一个害人性命的罪犯出于什么动机，但这些不能听不能言的犯人，也有发声的权利啊。 就是这6年，让他深刻感受到了，聋哑人的委屈。 为什么因偷窃被告上法庭的聋哑姑娘，明明努力打着手势说“我没有偷”，翻译却因为不懂“方言手语”而记录下“我偷了一部金色的iphone”。 还有坏心的手语翻译，当着警察的面向聋哑人要钱：“不给钱就害死你！” 冤假错案多了，80多岁的家属都跪到了唐帅面前：救救我的孙女吧，她没干坏事啊！ 唐帅失眠了。懂手语的不懂法律，懂法律的不懂手语，稍有不慎就有聋哑人因莫须有的罪名被关押受刑，谁能帮帮他们呢？ 他决定考司法考试。 熟悉法学的人都知道，司考是全国最难的第一大考。但是唐帅为了聋哑人，已经“难”了这么多年，别人的最难，在他这里似乎没有那么难了。 2012年，唐帅通过司法考试，获取了律师执业证。 唐帅说：“万一全中国真的只有我一个手语律师，我不做，良心过不去。” 凭着这份良心，唐帅要用比普通案子多两三倍的时间去和聋哑人沟通，还要学习各地的“方言手语”，生怕一个疏漏传达错意，害了他们。 他在区残联当了一整年的法律顾问，还不如接一个普通案子赚得多。 他知道聋哑人大多没有学上， 几乎都是法盲， 就在业余挤时间 做普法讲座和普法视频。 聋哑人文化水平普遍不高， 他就做了手语普法视频节目 《手把手吃糖》， 用小兔子被大灰狼骗萝卜， 来解释复杂的庞氏骗局， 不想让聋哑人再上当了。 “只是想为他们做些实事。” ↓可爱的唐律师↓ 不只是重庆， 还想帮助全国的听障人士， 他专门注册了“帮众法律服务”公众号， 让所有人都有渠道向他求助。 超人也经不住长年累月、 一天只睡4个小时的繁重工作， 可是他知道， 微信上的每一个小红点背后， 都是一双无助又凄凉的眼睛。 只能咬咬牙继续，一个都不能少！ 后来，他开了鼎圣律师事务所大渡口区分所，给招来的所有律师培训手语。 发现收效甚微后，亲自去重庆高校选了5位高学历聋哑人培养成助手。 他们才是最懂也最想在这条路上走下去的人…… 唐帅步履不停地， 在为聋哑人维权的道路上越走越远。 作为“全中国唯一一位手语律师”， 背负着2000万人安危的重担， 没玩过一天年轻人玩的， 没花过一天在收拾打扮上， 甚至三年没回家过除夕， 却没有一句怨言。 但是他的故事， 还是英国BBC率先发现， 我们只是想让更多人知道， 在这个盲道停满共享单车的国度， 还有人做着这样的事。 在有人用手语威胁弱者的时候， 也有人用手语为失语者发声。 愿每个“正常人”， 感受到那份对无声世界的责任。 我们的善意，在他们的眼中， 比在普通人眼中珍贵千百倍。 董卿在《朗读者》中曾说： 人的心灵应如浩渺瀚海，只有不断接纳希望、勇气、力量的百川，才可能风华长存。我们也能从眼泪当中，感受到了一个人愿意为了理想奉献终身、矢志不渝的情怀。勇敢的人，不是不落泪的人，而是愿意含着眼泪继续奔跑的人。 林清玄老师在《生命的化妆》中的也曾经写道： 再深一层的化妆是改变气质，多读书，多欣赏艺术，多思考，对生活乐观，对生命有信心，心地善良，关怀别人，自爱而有尊严。 这个世界一切的表相都不是独立自存的，一定有它深刻的内在意义，那么，改变表相最好的方法，不是在表相上下功夫，一定要从内在里改革。 就像歌里唱的那样， “只要人人都献出一点爱”， 为无声世界发声， 就不会是“中国唯一手语律师”的独角戏。 主播简介：熙龙，用声音拥抱每一个孤独的灵魂。（微信公众号：声优工作室） END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开