高考状元失联九年终联系癌症家人，给孩子补爱与补课哪个更重要？ 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 回复【晚安】送你一张专属祝福卡片 主播：路路小酱 最近，网络热议一个话题， 曾经的抚州宜黄高考状元杨仁荣 在九年前突然失联，如今才现身。 这些年， 父母一直没有停止寻找他。 母亲终日以泪洗面， 哭昏过去好多次。 如今身患癌症的妈妈 吴细女最大的心愿 就是再看一眼自己的儿子。 这件事经媒体报道后引发社会关注， 失联九年的杨仁荣终于联系家人！ 找到了！失联九年的高考状元终于联系家人 据@时间视频 报道，4日杨父表示，儿子看到新闻后终于联系了家人，自称人在西安上班。此前找不到儿子拒接治疗的杨母也开始接受治疗。 杨仁荣的父亲表示，儿子在电话中称“对不起我们”。 杨仁荣还在电话中表示，自己在外面过得不好，很对不起父母。 但是如何过得不好，他也没细说。 随后杨父对媒体表示，儿子更多细节不便透露，希望理解，“他回来就好，肯定原谅他”。 图片来源：时间视频 高考时他是“县状元”，却隐瞒父母大学肄业 说起儿子杨仁荣，杨崇生是这么评价的。“他曾是全家的骄傲，2003年，他以570多分的成绩勇夺当年宜黄县高考理科第一名，被北京航空航天大学录取。”杨崇生说，这在当年的农村是不多见的。 曾经的高考状元杨仁荣 2003年9月，杨崇生和妻子送儿子去北京航空航天大学报到。儿子四年的大学生活，杨崇生并不了解，他觉得儿子从小就很懂事不需要家长烦心，长大了就更不需要了。 杨仁荣学生时期的奖状。图片来自视频截图 2007年6月，杨仁荣迎来了毕业季。他跟父亲说，自己想考北京大学的研究生。杨崇生听了挺满意，立刻给儿子打了5000块钱，让他认真备考，但一年后发生的事，杨崇生开始担心了。“儿子在电话中，一会儿说在花旗银行打工，一会儿又说在保险公司上班，总没个定数，我老感觉有什么地方不对。”杨崇生委托在北京的侄子（杨仁荣的堂哥）去看看儿子在干什么，得到的回复是： 杨仁荣没考研，也没参加工作。 杨崇生和妻子坐不住了。2008年北京奥运会前夕，妻子独自一人前往北京回龙观找到了儿子，租住在一个四人的合租屋，房子也收拾得很干净。一次偶然的机会，吴细女发现了儿子的北京航空航天大学肄业证，心里顿时拔凉拔凉的。 2008年10月，杨崇生连续接到多家银行的催还贷款电话，才知道杨仁荣一直在向银行借贷款。 杨崇生震怒，11月份赶往北京。他先让侄子替儿子还掉了所有的贷款，然后便一直与儿子谈心。 在即将离开北京时，他质问儿子“你对得起我们吗”，“如果你想我们好，就去参加工作；如果你想我们死……”杨崇生说，儿子当时点了点头，并保证一定会去工作的。 这成了杨崇生记忆中与儿子的最后一次对话。 一条短信自此失联，父母寻找9年无果 2009年杨仁荣开始失联，当时只给杨父留下了十一字短信“我在北京挺好的，不要担心”，便从此失踪，杳无音讯。 杨父为了寻子，四次前往北京。但迷宫般的北京，让杨父的每一次寻子都毫无作用。55岁的杨父8月底再次赴京寻子。夫妻二人多年寻子，几近崩溃。 今年7月，吴细女总觉得腰酸肚子痛，赶到南昌的大医院求医，吴细女被确诊为子宫梭形细胞恶性肿瘤。 “医生说，我妻子的病虽然经过手术，还是有随时复发的可能，一旦复发长则能活一年多，短则只有几个月。” 杨崇生心痛地说，他认为如果此刻儿子能够归来，而妻子又肯接受后期的化疗，那么也许疾病还有所转机。 直到9月3日，失联9年的儿子看到新闻主动联系父母，向父母致歉。杨母因寻到儿子，主动前往医院进行治疗。 网友：回家吧，家人也原谅你了 看到消息，不少网友纷纷表达自己的观点，有人表示这样的孩子实在是让父母心寒： @热干面fall_in_love：抛弃父母能过的好吗！ @urnotchrisxin：这样的娃娃，唉，父母心寒。 @懒鱼儿儿：这孩子真不像话。 @淘优天惠：哎，何苦了，一家人在一起，什么困难都可以过去，更何况你父母这么好 也有人说，只要回来就好，没有必要再打扰这一家人了： @大之灼灼：不了解，不评价，回来就好。 @刚火起来-：结局已经可以了 不要再多加负担给当事人啦 @候鸟的天空1314：找到就好 别再去打扰他们了 祝福阿姨早日康复 有网友说，父母的教育方式也可能是孩子离开的因素： @nurenane1650：我父母也控制欲太强，去这里她定，去那里她定，一切都是为你好，我是你最亲近的人，但是这种亲近让人想逃避。 还有网友说，自己过得不好也不是不管父母的理由，父亲最后那句“只要回来，就原谅他”着实让人感动： @俗三苏：过得不好就是抛弃父母的理由吗？我总觉得即使自己过得再不好父母都会原谅你，一家人之间能有多深的矛盾呢？父亲最后那句只要回来就原谅他看完泪奔。哪个做父母的不是这样呢 给孩子补爱还是‘补课’？ 学习一定要好但不一定去追求第一名，因为追求第一名往往会使人成为“书呆子”。 孙清亚（京源学校副校长）曾经说：一定要上大学，因为不上大学是没有希望的，尤其对农村地区的学生；但不一定都要上好大学，因为上大学就是一个人的临时身份象征，今天没有同学在意哪个老师是北师大毕业的、哪个老师是地方师范学院毕业的，因为好大学只影响你2-3年。 一定要有能力但不是只有学习能力，因为社会能力（人际、仗义、诚信）比学习能力（高分、博学）重要得多！ 有这样的一个推断：你的高考成绩即将一文不值。我们应不以高考成绩高而沾沾自喜，也不以高考成绩低而盲目自悲。学校只给了你短暂的成功，没有给你永久不败的未来！ 名次不再排队，不确定的未来里你们都平等当你们的高考成绩一文不值以后，你们就平等了，因为学校不再对你们的名次进行排队了。这种平等是指大家都将拥有同等的、新的发展机会，可以同等地追求自己的梦想。当然你们也将同等地面临各种挑战。 我总结出这样一些结论：将来个人的发展好坏与高考成绩高低没有必然关系；学习能力强未必未来工作能力强，学习能力弱也未必未来工作能力弱，这里就有很多个“不一定”，我把这些不一定称为“教育测不准原理” 而父母说着爱孩子、为了孩子好，但是没有让孩子内心充满爱、充满自信快乐，念再多的书，拥有再高的地位和金钱，就和没有电的电池一样。虽然包装很漂亮，但是用完了就会被扔掉。所以在家庭里，父母要先给足孩子爱，给他补课不如“补爱”，给他提供优渥的生活条件不如关心他所想所言，才更能使他更自信独立，然后慢慢地拥有自我产生爱、获得爱的能力，这样的亲情、这样的爱才深沉和温柔。也是这样的感情才让杨爸爸说出了：“他回来就好，肯定原谅他”。 记得贾平凹曾经说过： 亲情永远是每个人最宝贵的东西，它是与生俱来的安全感，不用费力讨好，也无需努力争取。 不管走多远，飞多高，贫穷还是富贵，那些爱我们的人一直都会站在我们的身后，紧张着，牵挂着。 父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。 而父母和孩子之间最好的关系是什么呢？值得我们思考。记得张小娴曾说过这样一句话： 那个抚养你长大的人，在你记忆中的昨天还很年轻，怎么一下子就老了？有那么一刻，你从亲人身上深深看出了油尽灯枯四个字，这就是生命的过程。然后你明白，有一天，你也会如此。青春终归老去，一树繁花落尽，存在即苦。无论是对自己还是对家人，到了那天，你终究要学懂放下。 文章部分素材来自中国青年报等。 主播简介：路路小酱，企鹅FM官方节目企鹅点歌台主播，QQ音乐独家签约直播主播，多年主持情感节目，公众号：路小酱（微博搜索@路路小酱） END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开