2018《开学第一课》完整节目单大揭秘，周六晚8点王源张杰陪你开课啦！ 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 回复【晚安】送你一张专属祝福卡片 来源：开学第一课及网络等 每年的九月份，都是开学季。 同时也是火爆异常的 一堂课开课之际。 每年全国都有两亿多学生和家长 在家里翘首期盼， 等着观看这堂课。 这就是由教育部和 中央广播电视总台联合制作的 《开学第一课》 今年《开学第一课》的播出时间是： 2018年9月1日20：00， 在中央一台准时播出。 主题是：创造向未来。 各位大同学小朋友们， 准备好上《开学第一课》了吗？ 2008年，《开学第一课》首登央视，在汶川大地震和北京奥运会的背景下，以“知识守护生命”为主题，对全国孩子们进行了一堂宝贵的应急避险和生命意识教育。 从第一节课到现在，《开学第一课》走过十年，每一年的主题都紧扣时代脉搏，与国家当年的重大事件和民众关切相互呼应、紧密相关。这些年，我们听过的“第一课”既包含对祖国热烈的爱，也关乎每个人的中国梦，还有幸福、美、梦想、英雄等人生关键词。 今年的开学第一课请来了两位班主任，一位是来自北京大学的撒贝宁撒老师，一位是来自北京外国语大学的何炅何老师，“双北”学霸组合齐聚，助力新学期的启航！ 主持人：撒贝宁 主持人：何炅 开场曲《开学第一课》 ♫. ♪~♬..♩ 表演者：王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽 伴舞：六·一艺术团 “新F4” 王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽联袂演唱了今年的《开学第一课》开场主题曲，近距离与机器人和小朋友们一起表演，奠定了节目今年“创造向未来”这一充满科技感未来感的主题基调。 第一堂课：梦想 主讲人：成龙 被誉为“中国名片”的功夫明星 成龙满身伤痛化作枚枚勋章、自述“拼搏精神铸就中国梦”，告诉孩子们要创造，要有梦想，还要敢拼搏，同时，也发起了2022年中国冬季奥运会吉祥物的征集。 主讲人：解海龙 纪实摄影家 以“我要上学”系列照片震撼国人的纪实摄影师解海龙，讲述相机背后“大眼睛”苏明娟、“大鼻涕”胡善辉、“小光头”张天义等著名照片主人公的故事，爱心铸就希望，知识改变命运，梦想让我们成长，我们没有理由不珍惜当下的幸福生活。 歌曲：《墨梅》 表演者：王泓翔 学生 犀 虚拟歌手 “京剧少年”王泓翔和虚拟歌手“犀”共同带来由中国古诗词改编的歌曲《墨梅》，在“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”的清朗歌声中，携手为“梦想”篇章作出最好的诠释。 课堂小结 “梦想”启发创造，青少年要敢于有梦，梦想是走向未来的动力，是追逐目标的灯塔。只要每个人都为自己的小梦想努力，我们的大梦想就一定会实现。 第二堂课：奋斗 互动：闪电珠心算 表演者：王桐晶 世界珠心算冠军 世界珠心算冠军，拥有超强计算能力的王桐晶，带来了令人震撼的“障碍闪电珠心算”挑战。令人称奇的技能背后是刻苦的练习，王桐晶12年训练生涯中演算过的卷子，能铺满100间小学教室。人类只有不断挑战大脑极限、更加了解大脑，才能有新的探索和发明；如果想有更好的未来，不能放弃对自身大脑的开发。 主讲人：俞敏洪（教育工作者） 俞敏洪是高考改革后“知识改变命运”的典型代表，一次又一次的失败和挫折是命运的“磨刀石”，高考三次才考上大学、收到录取通知书时他正在地里种菜，创业初期一次次失败、但他坚持不放弃，都成为他的生命一路走来最宝贵的财富。 游戏：非牛顿流体实验 参与者：王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽 主持人撒贝宁、何炅，青年演员王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽及现场小朋友代表参与互动，在轻松活泼又充满张力的游戏和角逐中，让孩子了解“遇强则强、以柔克刚”的道理，激励大家勇敢面对困难，探索科学，团结协作，不断奋斗。 课堂小结 奋斗可以战胜困难和挫折，也可以造就幸福的人生。在这个充满机遇的新时代，青春是用来奋斗的，幸福是奋斗出来的。 第三堂课：探索 互动：哄睡小动物 表演者：韩嘉盈 小学三年级学生 韩嘉盈有着孩子窥探世界的好奇心，在对世界和自然的探索中，仔细观察生活，体会大自然的奥妙。在节目中她带来了几位“动物朋友”——小狗、小鸽子、小刺猬、小兔子、帝王蟹等，准备哄睡他们，现场引发一片惊叹。 访谈：邹礼学、聂飞、刘立苏 （C919大型客机试飞机组成员） C919大飞机的三位试飞机组成员邹礼学、聂飞、刘立苏也来到了《开学第一课》现场，向孩子们分享测试飞机的各种趣事。他们每次工作随身携带的行李箱里，有一件橙色连体航天服吸引了大家的注意。这件释放“危险”信号的桔色连体衣，防火防电易搜救，专门在飞高风险科目时穿。 主讲人：吴光辉 中国工程院院士、C919总设计师 吴光辉从小热爱无线电，儿时就摸索制造出了“自制收音机”。他是1977年恢复高考的第一届大学生，报考南京航空航天大学飞机设计专业，最终成为“国产第一架大飞机”C919总设计师。吴光辉在节目中讲述了“中国创造”背后的探索故事，而曾与吴光辉一起见证中国“飞机梦”的当年大学同窗、曾培养过他的老师亮相，引发了一场跨越四十年的“师生情”与改革开放时代背景的震撼碰撞。 课堂小结 在前行的道路上，需要我们敢于尝试、不断探索。只要坚持不懈，一定能够克服重重困难，创造出新的奇迹。 第四堂课：未来 互动：无壳孵小鸡实验 参与者：芮磊 中国农业大学老师 王源 学生 节目迎来了在《加油！向未来》节目中引发大量关注的中国首只“无壳蛋生鸡”——小茶缸，揭秘了它的“成长记”，并回顾撒贝宁与刚刚破壳时的它温馨互动的场景。节目还邀请青少年代表王源和中国农业大学老师芮磊一起，在节目现场按步骤严格展现了无壳孵化小鸡的实验过程，我们一起以科学精神、实践精神和创造精神去探索未来。 主讲人：薛其坤 中国科学院院士、清华大学副校长 薛其坤院士作为中国量子力学界的泰斗，自述大学期间数学和物理都曾考过39分的成绩，物理系研究生三次才考上，而这些经历都没有让他气馁，选择了“笨鸟先飞”，加倍努力，不断前行，在科学道路上一次又一次获得重大突破，为国家与世界贡献杰出成果。 主讲人：王源 学生 王源讲述了他作为中国青少年代表参加联合国青年论坛、向世界展示当今“中国少年”奋起之面貌的心路历程，描述对于未来世界的美好想象，他引用“年轻人头脑中的想象力与创造力是国家最珍贵的财富”，呼唤“未来可期”。 课堂小结 少年智则国智，少年强则国强。作为青少年，我们要追求精神的浩瀚，想象的活跃，心灵的勤奋。以梦为马，以新为剑，少年远行，不畏将来，一起“创造向未来”！ 结尾曲：《少年中国说》 ♫. ♪~♬..♩ 表演者：张杰 合唱&伴舞：向思瀚 史家小学金帆舞蹈团 在2018《开学第一课》结尾，歌手张杰带来充满激情和力量的《少年中国说》，在“少年强则国强”的铮铮宣言中，激励我们向未来进发，创造新的奇迹。中国的未来由少年创造，中国梦的广阔舞台，为个人梦想提供了蓬勃生长的空间；每个人向着梦想的不断努力，又都是实现伟大中国梦的一份力量。只要每个人都把人生理想融入国家和民族的伟大梦想之中，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，就会汇聚成实现中国梦的强大力量。 四大亮点 1. 一次征集：冬奥会吉祥物 “梦想”篇章中，成龙作为特别嘉宾，开启了2022年中国冬季奥运会吉祥物的征集。现场率先引发了主持人小撒与何炅自告奋勇的应征，两人比拼画功、同台竞技，各自奉献出了精彩的作品和独特解读。 何炅画了一个温暖可爱的太阳，起名叫“胜胜”，寓意向着阳光，积极努力获得胜利。撒贝宁的画作却被何炅调侃像“烧焦了的荷包蛋”，他讲述自己的画作看似“雪中送炭”，却起名为“雪中送叹”，寓意“让全世界为中国的冬奥会惊叹”！何炅听完拍手称赞“非常非常有想法”。 他们也呼吁更多同学参与进来，共同为冬奥会的吉祥物征集贡献自己的精彩创意。 2. 一场表演：京剧少年、虚拟歌手同台献唱 在“梦想”篇章最后，“京剧少年”王泓翔和虚拟歌手“犀”共同带来由中国古诗词改编的歌曲《墨梅》，在“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”的清朗歌声中，携手为这一篇章作出最好的诠释。 3. 一个游戏：“遇强则强、以柔克刚”的科学呈现 “奋斗”篇章中，还展现了以科学原理为支撑的“非牛顿流体池”互动，让现场气氛异常欢快，真正达到了“寓教于乐”。主持人撒贝宁、何炅，青年演员王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽及现场小朋友代表参与互动，通过游戏，让孩子了解“遇强则强、以柔克刚”的道理，激励大家带着奋斗精神勇敢面对困难。 4. 一位“嘉宾”：中国首只“无壳蛋生鸡” 作为中国首只“无壳蛋生鸡”，自诞生以来，乖巧软萌又可爱的“小茶缸”圈粉无数。它的出生过程所呈现出的生命反应过程的精妙，融化了所有人的心。看着它诞生的过程，真的可以感受到生命的力量。 梦想是人类独有的，它在每个人身上自然也各不相同，就像人与人各不相同一样。每个人的梦想就像指纹一般独一无二。人们可能共有一个梦想，可能梦想某个相同的目标，但没有哪两个人的梦想是相同的。 人的梦想就像雪花一样，没有两片是相同的。而梦想也正像雪花一般脆弱，如果不加以培养和保护，很快就会消逝。梦想消逝，人最重要的一些东西就消逝了，生命中最美的一部分随之零落成泥。 诗人兰斯顿·休斯曾写道：抓紧梦想，若梦想消逝，生命便如鸟儿折翼，不能远飞”。 林清玄老师在《人间有味是清欢》中写道： 梦想在生命中是非常重要的东西。为什么非常重要？因为只有梦想可以使我们温暖，只有梦想可以使我们有希望，只有梦想可以使我们保持充沛的想象力与创造力。如果一个人没有梦想，这个人过了30岁，生命就开始可悲了。因为生命过了30岁开始走下坡，一步一步走向死亡的道路。“保持梦想”就是一直到告别人世前的那一刹那都保持着向前的姿势。 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开