昆山检方通报"昆山反杀案"：正当防卫，不负刑事责任！ 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 回复【晚安】送你一张专属祝福卡片 来源：网络，图文版权归作者 最新通报： 经过几天的调查，在今天2018年9月1日，昆山市公安机关以于海明的行为属于正当防卫、不负刑事责任为由对该案作出撤销案件决定。 检察机关也认为： 我国刑法第二十条第三款规定“对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。”根据上述规定和查明的事实，本案中，死者刘海龙持刀行凶，于海明为使本人人身权利免受正在进行的暴力侵害，对侵害人刘海龙采取制止暴力侵害的行为，属于正当防卫，其防卫行为造成刘海龙死亡，不负刑事责任。公安机关对此案作撤案处理符合法律规定。 观点 为什么昆山骑车男属正当防卫?江苏省检给出4理由备受社会舆论关注的昆山市“8.27”于海明致刘海龙死亡案有了结果。9月1日下午，昆山市公安局和检察院相继发布通报，认定于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任。为何属于正当防卫？ 1. 刘海龙挑起事端、过错在先。 2. 于海明正面临严重危及人身安全的现实危险。 3. 于海明抢刀反击的行为属于情急下的正常反应，符合特殊防卫要求。 4. 从正当防卫的制度价值看，应当优先保护防卫者。 下面看一下事情的经过 8月27日晚，江苏省昆山市震川路发生一起刑事案件。一名开宝马车男子与骑电动车男子在路口发生争执，“宝马男”从车中拿出长刀砍向骑车男子，没想到中途长刀掉落，被骑车男子抢先捡起来，骑车男子随后予以还击将“宝马男”杀害。 宝马车上下来一男一女查看情况，双方可能有口角，但看上去并无很大冲突。 两人在与电动车车主对话时，车上下来一名纹身男子，快步走向电动车车主。白衣男子有拉拽劝阻纹身男子行为。 纹身男子踢向电动车车主，并发生肢体冲突。 纹身男子回到车上拿出刀，快速冲向电动车车主挥砍。 电动车车主不断闪躲，突然，刀从文身男子手中飞出。 两人一起跑去争夺刀，电动车车主率先抢到。 随后电动车车主持刀砍向文身男子，文身男子向宝马车跑去。 刀从电动车车主手中滑落，他捡起刀又向文身男子砍去。 “宝马男”生前号称“昆山龙哥”，其真名叫刘海龙，1982年生人，祖籍甘肃。这里先来普及一下昆山龙哥刘海龙的职业生涯： 2001年7月因犯盗窃罪被判四年六个月； 2006年9月7日因打架被行拘五日； 2007年3月因犯敲诈勒索罪被判九个月； 2009年5月因犯故意毁坏财物罪被判三年； 2013年7月19日因犯寻衅滋事罪和故意伤害罪被判两年两个月； 2018年8月27日21时持刀砍骑车男，不慎刀落反被杀，卒！ 可见这位龙哥其实并不是一个省油的灯。短暂的人生当中，有近三分之一时间是在监狱度过的。龙哥死后，网上流传出很多他的照片，98%都是他在与别人喝酒。而出事那晚，他也喝了不少。 而在新京报的报道证实中，电动车男子于某明并非网传的退伍军人，而是一位勤勉的工程部经理。 “一个手机用了四年都没舍得换，他家中很不幸，去年十几岁的儿子患癌症，年底父亲又走了。” 显然，电动车主几乎具备“老实人”的一切特征，而他在现场的反应也是如此，在最开始被人用拳脚围殴时，他几乎没怎么反抗，只是默默承受。 在这样的背景之下，电动车主的反抗，乃至龙哥的死亡，都满足了人们心中“老实人被欺负，被逼无奈下拼死抗争”的全部心理映像。 “昆山龙哥”的事迹传遍天下，引发人们对“正当防卫”的讨论。恰在此时，美国也发生一起类似事件。 8月28日凌晨，一名Uber司机半夜载客回家，途中被一辆皮卡逼停，皮卡司机手里拿着东西，嘴里叫嚷着：“我有手枪，你想我TMD打死你吗？”不过话音刚落，Uber司机果断掏枪将皮卡司机射杀。 左图为Uber司机，右图为被杀的皮卡司机。 当地警方随后召开新闻发布会，警长表示：这是一个“完美”和“经典”的正当防卫案，不会对Uber司机提出任何指控。美国律师也表示，整个过程Uber司机不但没有做错，还应该提出嘉许，因为他既保护了自己，也保护了乘客的安全。 以下是行车记录仪上拍到的整个事件过程—— 而开枪的Uber司机韦斯特莱克也不是一般人，他刚刚完成警察学院的训练，除了当Uber司机外，还是兼职保安人员，他有合法的持枪证，也有隐秘持枪证。根据佛罗里达的法律规定，Uber司机在遵守法律的前提下，可以携带枪支。 也就是说，Uber司机的一切行为都没有违法。 而博克随后被网友人肉出来，他是一名理发师，而且犯罪记录不断，包括殴打重罪，看来和“昆山龙哥”的犯罪记录有得一拼。 《大话西游》里，唐僧和观音菩萨有一段著名的对白，当孙悟空要吃掉唐僧的时候，唐僧坐在地上，一脸的法相庄严，对马上要念紧箍咒的观音菩萨说道： 姐姐，这是你的不对了，悟空要吃我只不过是个构思，还没成为事实。 你又没有证据，他又何罪之有呢? 不如等他吃了我，你有凭有据，再定他的罪也不迟啊。 只是，当电影中的情节真的映照在现实中，恐怕，人们并不觉得可笑，只觉得无力。 我总觉得，昆山龙哥被反杀一案，人们如此同仇敌忾，甚至号召为电动车主捐款请最好的辩护律师！ 这是人们心中朴素的正义感，人们只是希望自己内心朴素的正义得到彰显。 毕竟，在这仓惶的人间，大部分普通人所扮演的角色，都是那个被强者欺凌却不敢还手的弱者呀。 其实正义也许会迟到，但绝然不会缺席，正义和公道或许会迟到，却绝不会旷课。法律不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。世界一定是公平正义的，如果有人犯了错，他就该支付代价！如果坏人欺负了好人，也一定会付出代价的！ 雨果也曾经说过： 生活，就是理解。生活，就是面对现实微笑，就是越过障碍注视将来。生活，就是自己身上有一架天平，在那上面衡量善与恶。生活，就是有正义感、有真理、有理智，就是始终不渝、诚实不欺、表里如一、心智纯正，并且对权利与义务同等重视。生活，就是知道自己的价值，自己所能做到的与自己所应该做到的。生活，就是理智。 正义也许会迟到 但绝然不会缺席 如果你也赞同 请在下方点个赞 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开