他把70岁患癌父亲“骗”到国外，从高空飞跃而下，奇迹发生了 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 回复【晚安】送你一张专属祝福卡片 来源：网络，图文版权归作者 主播：熙龙 最近一条视频引起了大量网友热议：四川达州一女子当街掌掴母亲，路人劝阻，也遭女子掌掴。这几年来也出现很多的这种的负面的新闻。 有一句话说得很好：“今天的父母就是几十年后的自己”，父母老了，可能没有办法给我们带孩子，不是他们不想，而是已经是力不从心了，近年来这些的家庭的矛盾越来越突出了！ 父母为我们操劳了大半辈子 趁你风华正茂， 趁父母尚未老去， 带他们看看这个美丽的世界。 看看这个视频，是不是某一个瞬间触动着你 子欲养而亲不待， 这种切肤之痛， 未亲身经历过，谁能理解？ 有多少人目睹亲人“病危”时， 才悔恨曾经的陪伴太少！ 2013年3月， 当顾颐看着70岁父亲的体检表上 赫然写着“胃癌晚期”四个字时， 他的世界瞬间陷入崩塌。 他不敢相信这突如其来的噩耗，眼看这些年生活越来越好： 出生农村的他考入北大，成为父母的骄傲；一步步当上合资企业的高层领导；就连摄影作为业余爱好，也成为世界新闻摄影基金会、新华社等知名机构的签约摄影师。 “总觉得父母身体很好，来日方长，以后有很多时间陪他们，不曾想似乎一夜之间，他们便老了。” 顾颐与父母的合影 一场手术过后， 老人的胃被切除80%， 随后是6个疗程的痛苦化疗， 平日里健朗的父亲整个变了样， 体重从65公斤直降到40多公斤， 瘦骨嶙峋的样子让顾颐止不住地心疼。 “我当时的感觉就是父亲快走了， 心里很难受，很愧疚。” 祸不单行，2014年母亲回老家探亲时， 又不幸遭遇车祸，导致盆骨骨折， 行动不得不依靠拐杖。 接二连三的打击， 让顾颐悲痛之余也开始反思： 这些年陪伴父母太少了！ 总以为以后机会很多， 迟迟不曾付诸行动。 如果再这么拖延下去， 或许会成为终生遗憾。 陪伴父母的方式有很多， 顾颐却选择了一条不同寻常的路。 借着看望留学孙子的名义， 把父母“骗”到地球的另一端： 到澳大利亚旅行。 亲友们一听这主意， 立刻忧心重重， 且不说两位老人鲜少出远门， 就说你父亲虚弱的身体， 能承受得住吗？ 然而顾颐却觉得： “癌症没有办法可以抗争， 与其在家里慢慢等着， 换一种心情和环境， 或许会是更好的选择。 哪怕父亲在旅途中不幸‘老’去， 他也可以坦然接受这个结果。” 恰逢父母结婚50周年 当顾颐忐忑地把这一主意告诉父母时，不曾想父母没有断然拒绝，反而几经劝说后，眼中泛出了渴望的微光。 2015年秋，眼看母亲的身体已修养好，父亲也能下床走动，提早准备好护照、签证等一系列材料，规划好旅行路线，以及沿途就医医院的顾颐，牵着父母的手，准时从机场出发。 登上飞机的那一刻， 母亲依偎着父亲， 老两口的表情， 由紧张慢慢转为兴奋， 父亲认真地写下第一篇日记， 母亲就那样静静地看着。 从启程那一刻， 顾颐就生怕错过 父母行程中的点点滴滴， 不放过每一个按下快门的机会。 刚到墨尔本， 二老就迫不及待赶往墨尔本大学， 瞧瞧自己孙子读书的地方。 古老的建筑，美观大方， 步入鸟语花香的小道， 仿佛整个世界都安静下来。 在去往堪培拉的路上， 夕阳西下，彩霞映照， 辽阔的草原一望无际， 父亲像孩子般兴奋： “我从没见过这么漂亮的晚霞” 边说边给老伴儿唱起歌来。 在新南威尔士州的海边， 父亲捡到了海带， 高兴的手舞足蹈， 他说这像中国龙， 忍不住舞了起来。 还有一次走在路上， 父亲看到一颗老树， 高兴地对母亲说道： 这树我能爬上去，你信不信？ 还没等母亲回答， 父亲便“噌”地窜了上去。 这可把顾颐吓了一跳， 如果不是亲眼所见，谁敢想象？ 不久前还饱受病痛折磨的老父亲， 如今竟如此活力满满。 每一天两位老人面对的， 都是从未接触的新鲜事物。 第一次参观牧场 第一次乘直升飞机 第一次在维多利亚州吉隆看到大海， 还要执意在雨中走到海边一探究竟 第一次见到如此众多“花样百出”的游艇 第一次看到纯净烂漫的星空 一路走来， 这对老夫妻的感情 越发像热恋的情侣， 一发而不可收。 他们相互倚靠， 享受山坡草地的阳光。 穿上夸张的花衣服， 一副拽拽的模样。 学会了自拍的母亲， 动不动就拖着父亲来一张。 不仅老两口间的感情越来越好， 他们由内而外散发的乐观、自信 也感染了身旁的陌生人。 父母与一群韩国年轻人唱《圣诞快乐》，年轻人得知父亲的身体状况后，颇受鼓舞，“只要对世界充满爱，生命都可以重来”。 在昆士兰大学，父亲用学了几天的吉他，为野营的大学生们忘情表演，他完全忘了自己是个重症病人。 连顾颐心里都犯嘀咕： “这还是我那个内向的爸妈吗？” 12月8号那天，一向跟母亲黏在一起的父亲，突然躲着老伴，悄悄找到顾颐，给儿子看了自己写给妻子的一段话。 这段话“通过”后，父亲找来老伴，在洒满金色阳光的草地上，捧着一大束一早采摘的野花，单膝跪地向妻子“求婚”。此时，妻子早已感动得泪流满面。 父亲说：年轻的时候，家里穷，没有给你母亲像样的婚礼，今天我要重新向你母亲求一次婚。 随后，二老用从14000英尺的高空跳伞的方式，来纪念他们共同携手度过的半个世纪。 88天的旅行，行程上万公里，父亲再次燃起对生活的信心。 “我现在想通了，我要快乐地治疗我的疾病，我相信身体会好起来的；我还要学开车，将来带你们出去玩，就像现在这样！” 而悄然间，小小的奇迹似乎也在发生。 这趟旅程，父母间、父子间心扉打开的同时，回国后，父亲的身体也有了意想不到的好转：体重增加５公斤，饭量从一小碗恢复到正常水平。 母亲也终于不再需要借拐杖出行，二老看着比以前精神很多，甚至都开始想着下一次旅行。 董卿在《朗读者》中曾经也说过： “草，在结它的种子，风，在摇它的叶子，我们俩站着不说话。”在顾城的诗里，陪伴就是这样简单而美好。 而在我们每一个人的生命里，会遇到各种各样的陪伴，比如说这会儿，你我之间是一段短暂的陪伴；比如说我们的学生时代，和我们的同学，那是几年的陪伴；还有一种陪伴，是生命里血脉注定一生的陪伴，那是我们和父母，和孩子之间的陪伴。 作为子女， 我们有一万个理由安慰自己： 太忙了，以后有时间多陪陪父母。 可时光无情，它不会等你的“以后”， 趁父母尚在，趁他们还走得动， 多陪着他们看看外面的世界吧。 图片源自顾颐老师，版权归其所有。部分资料参考新华网，《带患癌父亲南半球“重生”之旅》 主播简介：熙龙，用声音拥抱每一个孤独的灵魂。（微信公众号：声优工作室） END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开