《樱桃小丸子》作者离世：谢谢你！温暖过我的童年 曲大师 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 回复【晚安】送你一张专属祝福卡片 作者：曲一刀 授权转自公众号：曲一刀（welovequyi） 前几天看到宫崎骏老爷子一个“突发”新闻，吓一跳，仔细阅读才发现是虚惊一场。 这是老爷子第几次“被去世”了？幸好，everything is ok。 今天，突然又听闻樱桃小丸子的作者樱桃子因乳腺癌去世，享年53岁。愣了一会儿，会不会又是“被去世”？？？赶紧打开电脑搜索新闻。 是真的。噩耗来得猝不及防，一时间也不知道该怎么说，唯有沉默才能让自己冷静下来，但是看到樱桃子真诚灿烂的笑容，又忍不住鼻尖一酸。 还记得，很多女生（可能还有男生），小时候放学回到家，趁着爸妈还没下班，赶紧打开电视，听到小丸子“瞄准目标看齐噼里啪啦噼里啪啦”的主题曲，就双手叉腰开始点头，接着浑身都跟着扭起来（看来自己也是个跳广场舞的好苗子啊）。一听到门外爸妈的脚步声，又以迅雷不及掩耳之速关掉电视，把遥控器放回原来的位置。 满满的童年回忆！ 我们没有网络 但我们有小丸子语录 那时候我们还没有那么发达的社交网络，也不知道搜索引擎可以浏览那么多信息，但我们可以根据小丸子每一集的内容总结出经典语录，摘抄在小本本上，课余时间和小伙伴分享，看看谁记的多，那种孩童时期的虚荣心和成就感都是小丸子带给我们的。 越长大越发现这个世界充斥着太多功利心，人人都削尖了脑袋力争上游，给自己或者身边人持续灌输不进则退的思想，但是唯有小丸子，她让我知道，就算作为平民老百姓，我也可以找到自己的小确幸，酸甜苦辣咸的味道都值得去尝试。 小丸子不是完美小孩，她贪吃贪睡还不爱写作业，有的时候甚至还装病逃学。有一次，小丸子为了不上学，就模仿别人想方设法让自己流鼻血，结果在周末的时候自己磕到了鼻子，血流不止，把自己吓得半死，脑子里开始上演小剧场，生怕自己失血过多一命呜呼。 现在的家长都拼命修炼孩子的完美成长手册，美名其曰“不让孩子输在起跑线上”，实则多出于私心把自己的未完成的梦寄托在孩子身上，让孩子成为自己的复制品，失去了孩子原本的童真。 很感谢作者樱桃子，让我们看到一个孩子该有的模样，即使不完美，但却最真实。近三百集的樱桃小丸子，啼笑皆非的故事桥段数不胜数，笑过哭过之后心中都会有一种被治愈的感觉： 那个当年跟我们一样都不喜欢起床还总赖床的小丸子 那个一边默默为妈妈准备母亲节礼物一边期待妈妈回应的小丸子 那个既乐观又有些自恋还会拖延的小丸子 那个有着迷之自信，天真无邪的齐刘海小丫头 她乐天自得，容易满足 小丸子没有主角光环，她依然害怕孤独，害怕悲伤 还有，那段让无数小女生都羡慕的闺蜜友谊——小丸子与小玉。 真的真的真的是太可爱了！就像在网上有人说：“我是如此喜欢小丸子，就像喜欢童年的自己” 所以“即使，世界上的人都不偏袒小丸子，但我最，最，最偏袒小丸子了。” 虽然小丸子是一个日本动漫形象，有着空间地域和时间跨度的差异，小丸子依然收获了大批量不同国度的粉丝。这才是动漫文化真正的魅力吧。 普普通通，但是有爱 其实我最喜欢的还是小丸子的家庭。 在说小丸子家庭之前，我们先来了解一下花轮同学——一个真正富可敌国的公子哥。网上还专门讨论过一个帖子叫《花轮家到底多有钱》。 重新翻了几个片段，才发现作者樱桃子真是用尽了笔墨来体现花轮家族的财力。其中有一集是花轮家的管家大叔回忆花轮爷爷年轻时的往事，花轮爷爷拿出了一个名贵花瓶，是“300年前法国贵族赠送的礼物”……这样一个小细节，不仅体现出花轮家有钱，更体现出世世代代都是贵族的家族魄力。现在一想，果然还是自己小时候太单纯（穷）了，看不懂这些细节。 好的，醒醒，不要沉迷花轮同学的家世了。毕竟，小丸子的家庭才最符合自己。 记得有一集叫《我们家真的很穷》，这个标题直白得令人内心都在颤抖。温度零下的冬天，家里没暖气，全家人都只能围坐在饭桌前，用冷被子盖住腿，盯着一个没有遥控器的电视机，瑟瑟发抖。吃火锅的时候更节省，主菜只放了一小半，能不能吃到肉就看个人运气了。 这种情况，就好似新之助同学经常说“我们家还有32年房贷要还”一样。然而，小新还是会说，我要跟爸爸妈妈小葵还有小白永远在一起，小丸子还是会说，贫穷真好。因为，一家人整整齐齐得坐在一起吃火锅，爱才是最好的主菜。 也是因为这样的家庭，培育出了一个善良乐观、坦然自信、人缘一级棒的小丸子。 熟悉《樱桃小丸子》的人都知道，故事中的大部分角色都来自于作者樱桃子的生活。几乎所有人都有现实中的原型，甚至名字和样貌都非常相似。 但有两个人是大大的例外，一个是花轮同学，这个对小丸子关爱有加的高富帅并不存在。另一个就是爷爷了…….樱桃子虽然有爷爷，但她的爷爷没有给她带来任何幸福感，反而经常殴打她。 对比起残酷的现实，《樱桃小丸子》中的爷爷是那样的可爱慈祥。樱桃子在作品中没有怨天尤人，更没有对现实表达抱怨和唾骂，而是用行动把自己最美好的愿景传递给大家。 说到这位漫画作家的家庭，这里不得不提及她的个人奋斗史。 “吃水不忘挖井人，居安当思归来源”，如果没有樱桃子，也就不会有《樱桃小丸子》。 因此，让我们用力地记住她——这个给我们带来那么多童年欢乐的伟大创作者。 “永不妥协，勇往直前” 事实上，樱桃子不是作者的原名，她本来叫三浦美纪。生于静冈县清水市一个卖蔬果家庭里的她，就像剧中的小丸子一样，家境并不富裕。 据她的好友口述，三浦美纪不仅时常认为卖蔬果不够酷，而且还不喜欢吃卖剩下的蔬果。 但就是这样一个有点挑剔的女孩，从小却有着一个看似遥不可及的梦想——成为漫画家。 从学校毕业后，她曾进到一家公司的营业部工作过两个月，那时她就开始利用业余时间画漫画。 “人呐,一旦有了梦想就变得可怕起来” 因为画画，三浦美纪时常熬到了半夜，导致白天精神困倦，甚至有几次，打瞌睡的时候还不小心磕到了电脑。 由于她晚上的睡眠严重不足，严重影响了本职工作，于是有一次，她的老板就指责她说：“你到底要漫画还是工作？”她脱口而出回答：“漫画。” 这一说，便永不回头。据维基百科记载：正式出道那年她才19岁。 经过两年的努力，之后便以“樱桃子”这一名字创作了《樱桃小丸子》并在漫画杂志《Ribon》上连载。 1990年，将其改编为电视动画放映后，立刻得到了广大观众的喜爱。其中，曾在当年的“10月28号创下了自1977年9月26日以来日本史上最高收视的动画记录。” 创作期间，她嫁给了漫画总企划人宫永正隆，并有了一个孩子樱桃哈密瓜。 可由于她丈夫总是干涉自己的创作，所以哪怕彼此已经一起生活了九年，都不得不结束。 因为在三浦美纪的心里，画漫画真的非常非常重要。 就像她自己说的那样：“我的性格就是永不服输，所以总是会微笑着去接受各种各样的挑战”，因此她才得以实现自己的梦想，最终让这部以她童年经历为原型的国民级作品从此成为了我们心中难以抹去的经典。 永远保持真实的自我 她从来不出席像公开访问这样的场合，即使在小丸子三十周年庆祝会上，也没有看到她的身影。 但是据她的好友王友良说，成年后的三浦美纪并不是像剧中的小丸子一样那么懒散，而是相当勤奋的。同时，她也不是像很多创作者那样规律生活，不仅每次唱K都会喝酒通宵，而且还是一个爱抽烟的女人。 不过这个有着各种嗜好的作者在现实生活中的形象，和丸子非常相像：留着刘海，头发贴着圆圆的脸颊以及带着微笑的笑容。真的就像小丸子一样那么可爱。 据网上报道，三浦美纪不喜欢把自己的照片公之于众。传言即使当她自己的照片被采用于学校教材时，她也只是拿一张插画上交。 可就这么个性的她，除了有画家，作家这两个身份外，还成为了作词人，最出名的莫过于《樱桃小丸子》的经典主题曲《大家来跳舞》。 我相信每一个看过樱桃小丸子的人都不会忘记这首歌高潮部分的“噼里啪啦/噼里啪啦/叭叭叭啦叭”给我们带来的快乐。 还有小丸子那善良的爷爷，教训小丸子的妈妈，小丸子的好朋友小玉，小丸子的富豪朋友花轮.... 这些在三浦美纪笔下塑造的一个个鲜活的人物，陪伴了我们的整个童年。 在她出道30周年的时候，她曾说："在这30年间，不论是美好的事或艰辛的事都有很多，但大家都让我作为画家过了非常幸福的岁月，光是感谢仍不足以形容我的心情。” 可是该感谢她的是我们，因为这个现实版小丸子给我们带来太多美好的回忆和感动。虽然如今她的身躯已经离开了世间，但是她创作的《樱桃小丸子》传递出的那些优秀的思想一定会被我们继承下去。 海贼王作者尾田荣一郎画给樱桃小丸子作者的追悼图 幸福从来不是刻意为之，而是融入生活。感谢作者樱桃子，感谢小丸子，有你们的童年，真幸福。 现在想想，那些儿时的玩伴，那些曾经一起笑过一起哭过一起疯过一起成长的小伙伴们，都变得那么的陌生，时间和距离带走了最初的美好，留在同学录上的名字，有几个还留在回忆里。一切都随着童年的时光，渐行渐远。 高尔基《童年》中也写道： 童年是什么？ 童年是七彩的。 红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。 每一种颜色都描绘着童年中的每一个故事。 童年像什么？ 童年像打翻的五味瓶， 酸、甜、苦、辣、咸样样具备。 童年像什么？ 童年像一本记事本， 把美好的趣事记在其中，回味无穷。 童年像什么？ 童年像一杯浓香的咖啡， 需要你慢慢地细细地去品味， 才会尝到它醇香的味道。 童年像什么？ 童年像一杯白开水， 拥有纯洁、纯真的心灵， 不知人间险恶，却知以诚待人。 童年， 对于每一个人来说都是难忘的， 走过童年的记忆， 历久弥新的童谣， 是人生最美好的 回忆， 是人生道路上难以忘怀的一抹五彩阳光。 您小时候的老照片还在吗？是不是尘封在某一个角落了；小时候玩过的玩具，看过的连环画还在吗？少年时期最难忘的记忆又是什么呢，少年的好朋友现在还在联系吗？这些童年的美好的欢迎大家给我们分享一下哦！那我们留言区见吧！ 作者简介：网易新闻 • 曲一刀文能提笔安天下，武能飙车定乾坤公众号：曲一刀（ID：welovequyi）微博：曲湿湿 知乎：曲湿湿 主播简介：熙龙，用声音拥抱每一个孤独的灵魂。（微信公众号：声优工作室） END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 曲大师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开