丈夫“变脸”后，妻子崩溃大哭：人生苦短，愿你找到对的人 桌子先生 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万家庭的读书会，每年为你读100本好书 回复【晚安】送你一张专属祝福卡片 来源：微信公众号 ：桌子的生活观（ID：zzdshg） 主播：路路小酱 之前，看到一个爱情实验“当另一半瞬间变老50岁”，请了几对情侣参加。看完我止不住地感动。 化完妆之后，他们面对彼此的样子，就是内心最真实的流露。 王帅和江南是跨国恋，转过头的那一刻，江南发出惊呼之后，瞬间流下了眼泪。 她伸出手轻轻地抚摸着爱人苍老的脸庞，细细描摹他的眉眼，仿佛时间真的过去了50年。老去的爱人让她更想好好照顾，因为一眨眼，可能50年就这么过去了。 如果幸运，能一起携手风风雨雨走过这50年，见证彼此从青年到暮年，这就是最大的幸福吧！ 王帅看着妻子布满皱纹的脸和触动的表情，也忍不住流下眼泪。 岳嵩和王莹这一对，先是憋不住笑，笑不出来之后就拉着对方的手哭。王莹说，自己的微信签名就是“愿得一人心，白首不相离”，没想到，看着彼此到了这个年纪，过去的那些吵吵闹闹，那些抱怨和不满都消散了，牵手走过不容易，除了好好珍惜对方之外，没有别的想法了。 人生短短数十载，能找到一个白首不相离的人多不容易，如果到了生命的尽头，你想对身边那个人说什么？ “希望50年后，还能拿出今天的照片，真的，我特别希望有这么一天！” “如果真的到了这个岁数，那你先走吧！我怕我要是走了，没有人照顾你。你先走就不用受那么多罪了！” 这么多年，婚姻中的浪漫和浓情蜜意被柴米油盐冲淡，你们会爆发争吵，会对彼此不满意，甚至时不时都有离婚的念头。 可是当时间真的来到50年后，你看到身边这个人和你一起变成白发苍苍的老人，看到她脸上丛生的皱纹，你可能很快就会失去她。 你曾爱他，怨他，念他，可是一回想起来，想携手走过一生的，也只有他。 那还有什么理由不好好珍惜身边这个人？毕竟，人生如白驹过隙，你以为离别还早，或许很快就要道再见。 被称为“翻译了整个中国的人”的翻译家杨宪益和妻子戴乃迭，是我国翻译界的一对充满浪漫色彩的伉俪。 1936年，杨宪益进入牛津大学学习，和英国女孩戴乃迭相爱了，尽管在双方的家庭中引起了轩然大波，这一对年轻人还是毫不犹豫地结婚了。 那时还是战乱年代，两口子颠沛流离。杨宪益曾抱歉地对妻子说：对不起，让你受罪了。戴乃迭温柔而坚定地回复“我愿意啊，我本来就是来爱你的，不是来享受的”。 也许在她眼中，爱就是不管我经历了什么，即使颠沛流离，但有你陪在身边，就是最好的生活。 十年浩劫中，戴乃迭因为外国人的身份，被指控为特务，抓进监狱。而杨宪益也因为“串通帝国特务”的罪名入狱。 审问的人要求戴乃迭揭发杨宪益的罪行，但戴乃迭无法理解：他是世界上最好的人，没有罪行，我非常爱他，为什么要揭发他？ 即使在那个人人自保，人性暴露无疑的年代，她始终钟爱着自己的丈夫，心系他的安危。她从未想过出卖丈夫自保，一如当年丈夫力排众议迎娶她的坚决。 在那么多年的相处中，他们慢慢融成了一个整体。离不开也打不散，满心满眼都是对方的样子。 这一生，他们经历过动荡，也等到了和平，不管在什么样的年代里，始终携手一起面对风风雨雨，苦难没有使他们分离，反而成为他们感情的粘合剂。 “她不在，我不出现。”这是杨宪益老人在妻子过世之后，面对外界的邀约挂在嘴边的一句话。 他们曾一起合作翻译过众多名著，是一对最合拍的搭档和夫妻，现在妻子走了，他放下了奉献一生的翻译工作，不再出席任何公众场合。 杨宪益老人曾说“我现在就感觉到头了。” 有人问：“杨老，是因为夫人不在你身边了吗？” 他想也不想答：“对”。 “那么她在你身边的话，你还会不会这么想？” 杨老顿时眼眶一红：“那也许再活一百岁罢……” 有你在的人生，才有继续看下去的意义啊，不然，这世间那么大，我孤身一人，又如何自处？ 在杨老看来，这一生是自己负了妻子，可在妻子看来戴乃迭眼中，她不怕磨难，那是上苍在嫉妒他们的爱情太美。 这一辈子，有这么一个人爱她，懂她，尊重她，他们没有浪费在一起的任何时刻，人生中的每一秒都有意义。 98岁的美国退伍军人Luther与妻子结婚50多年，夫妻两人非常恩爱。 2009年起，妻子瘫痪在床，不幸的是，还被检查出脑癌，在两周前住进了医院。 医院离家近10公里，其中还有一段高速公路，车来车往，十分危险。 但是Luther每天都会从家里步行去医院看望自己的妻子。尽管儿女们说可以开车送他去，但他一刻也不愿意等。 病床上的妻子不再是往昔那个会对他笑，亲吻他的脸颊的人，她昏迷不醒，瘦弱的身体上插上了各种医疗器具和管子。 可是为了妻子能重新回到自己身边，这个曾经铁骨铮铮的军人Luther也只能默默地在一边抹泪。 “没有妻子我什么都不是。”一句平常的话，却是这个老兵内心最深切的呼唤。 儿女早已长大成人，只有妻子才是真正陪自己走到生命尽头的人。若她也不在了，我又该何去何从？ 只有丈夫的身份，才是我一生最荣誉的勋章，若妻子离开人世，我又是谁呢？ 年少时说爱容易，容貌出众、身材窈窕、财力雄厚，都能成为爱一个人的理由。 可是到了老去的那一刻，如果你始终记得对方的温存，记得她给过你的感动和温暖，这份爱才更具沉甸甸的分量。 乍见之欢不如久处不厌。 爱是肌肤之亲的亲密，也是柴米油盐的日常；是英雄梦，也是想要与你一起走到终点的执着。 即使到生命的尽头，我也一如既往地爱你。 有知乎网友曾说过这样一件事，她所在的医院曾有这样一个女病人。她患上了癌症，原本已经自暴自弃，听天由命了，但是男朋友每天都来照顾她，出钱出力，无微不至。 后来这个病人做完手术之后，身体慢慢恢复了。 出院的时候，医生说她的身体情况不能再要孩子了，病人没有说什么，道谢之后就出院了。 隔天，男人一个人来到了医院，问女人是不是不能再生孩子了，在听到医生的回答之后，他说：她难过了一天，我也不好问。她是为我着想，但我是真的不介意，这样也好，她就不用再遭罪了。 比起生孩子，我更珍惜和你一起度过的每一天，这样就很满足了。 人生艰难，但是有个知冷暖的人在身边珍惜你，再大的苦难也能够一起去面对。 婚姻最真实的地方，莫过于卸下了所有的防备。 别人眼中的女神，在爱人面前也会有随便趿拉着拖鞋，穿着睡衣，素面朝天的一面； 别人仰视的男神，在爱人面前会被看到蹲在马桶上，面目狰狞边抽烟边使劲儿的一面。 你们在对方面前，不用苦苦维系自己的姿态，即使把所有的软肋都交付给对方，你们还是会一如既往地携手向前，度过这一生。 容貌会老去，身材会走形，经济条件也不能买来真挚的感情，唯有找到一个真正想要和他度过一生的人，找到那个爱你如命，疼你入骨的人，你的深情才不会被辜负。 周国平在《爱情的容量》中写到： 好的爱情有韧性，拉得开，但又扯不断。相爱者互不束缚对方，是他们对爱情有信心的表现。谁也不限制谁，到头来仍然是谁也离不开谁，这才是真爱 愿你我，都能找到这样的人。 文章作者简介：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。 END 可能你还喜欢看▼ 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 桌子先生 不是每一种观点都叫生活观 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 不是每一种观点都叫生活观 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开