北大教授警告中老年人：千万不要死于无知！看看你做错多少 天天说钱 天天说钱 微信号 liuxb0929 功能介绍 用你能听懂的方式，告诉你关于财富的秘密！ 来源：国医大师健康（gydsys） 演讲者：齐伯力(北京大学医学院附属医院内科主任) 去年我才从美国回来，此前在斯坦福呆了六年。今天我要给大家介绍很多新东西。 北京市普查工作结束，北京市得了两个冠军，一个是高血压冠军，一个是高血脂冠军，很遗憾。 有文件下达了，要求各单位多听最新保健知识，我就是奔着这个目的来的。现在，死亡率最高的是30至50岁的人。年龄不是个宝，血脂高很危险。 大家知道国际上有个标准，寿命等于成熟期的5至7倍者为长寿。这么说，人的寿命应该是100至175岁。 为什么都没有达到呢？最主要一个原因是不重视保健，这个问题在国内非常严重。 现在绝大多数是病死的，很少数是老死的。这个极端反常的现象要求我们尽快纠正。 最近联合国表扬我们的邻国日本，因为他的寿命是世界冠军。 他们女性的平均寿命是87.6岁，我们国家50年代是35岁，60年代是57岁，现在是67.88岁，距离日本整整差20岁，这是没法原谅的。 日本的先进经验是以社区为单位，每一个月讲一次保健课，如果没有来听就必须补课。 我国没这制度，谁爱听就听，不听拉倒。我在医院工作了40年，绝大部分人病死是很痛苦的。 我来的目的很明确，我受科学委托，受命于卫生部的指示，希望每个人都重视保健工作。 联合国提出个口号"千万不要死于无知"。 我们知识分子平均年龄58.5岁，按这个数字，我想不算学前教育，小学6年，中学6年，医科大学8年，硕士3年，博士3年，博士后3年，都学完后到点了，根本不能干什么了。很多科学家没超过这个年龄。 大家知道怎么保健吧？我认为最重要的是平衡饮食。 平衡饮食 所谓平衡饮食，有饮、食二大类。 先说饮食的第一个问题，“饮”的问题。 什么叫保健品，大家要知道，它得是能治疗疾病的。到现在我们中国人绝大部分都不知道什么叫保健品。 国际会议上定出了6种保健品： 第一绿茶； 第二红葡萄酒； 第三豆浆； 第四酸奶(不是牛奶，你注意啦)； 第五骨头汤； 第六蘑菇汤。 为什么提蘑菇汤？因为蘑菇能提高免疫功能。 骨头汤呢？骨头汤里含琬胶，琬胶是延年益寿的，所以现在世界各国都有骨头汤街，而中国很少。 为什么提酸奶？因为酸奶是维持细菌平衡的。 所谓维持细菌平衡是指有益的细菌生长，有害的细菌消灭，所以吃酸奶可以少得病。 我们很奇怪，中国酸奶销量是很低的，而牛奶销量很大。牛奶本身我们不否定它的作用，但跟酸奶比起来差得很远。 为什么喝绿茶？绿茶里面含有茶坨酚，而茶坨酚是抗癌的。在所有的饮料里绿茶是第一的。 还有人喝茉莉花茶，我问他为什么喝茉莉花茶？他的答复很简单："它很香"。 我说你要是为了香，我建议你喝香油。我们不是为了香，而是怕得癌症。茉莉花茶没有一点保健作用，只是香而已。 日本普查搞得特别好。他们普查完了说40岁以上的人没有一个体内没有癌细胞的。 为什么有人得癌症，有人不得，就是跟喝绿茶有关系。 如果你每天喝4杯绿茶，癌细胞就不分裂，而且即使分裂也要推迟9年以上。所以在日本小学生每天一上学就喝一杯绿茶。 第二请注意，绿茶里含有氟 这个氟有什么作用呢？古代很早就知道，曹雪芹写红楼梦时说贾府的人吃完饭拿茶漱口，而苏东坡也有记载，他每次吃完饭拿中下等茶漱口，目的是坚固牙齿。 日本人现在搞清楚了，它不仅能坚固牙齿，还能消灭虫牙，消灭菌斑。饭后3分钟，牙齿的菌斑就要出现。 现在我们很多人牙齿不好，不但不拿茶水漱口，连白水都不漱。 医院里牙科最忙，牙科里镶牙室最忙。你想，如果牙齿好，你当然长寿啦。 我们很多人忽略了，其实你不费事，你拿茶水漱口就把菌斑消灭了，而且坚固牙齿。 到了老年，你牙齿坚固，不得虫牙。这很小的一件事，应该坚持做。 第三个，绿茶本身含茶甘宁 茶甘宁是提高血管韧性的，使血管不容易破裂。 很多人脑血管意外来北京治疗，医院每死4个人就有1个是脑出血，这很危险。脑出血没法治，就怕生气，一生气一拍桌子一瞪眼，脑血管崩了。 我现在改了，早就喝上绿茶了。为什么，我怕我儿子气我。各位，你们这岁数早点喝吧，到时候你拍几下桌子瞪几下眼都不怕。 饮料中第二个是红葡萄酒。 欧洲人天天男女老少都喝一点红葡萄酒，什么原因？ 原来红葡萄的皮上有种东西，叫“逆转醇”。它是抗衰老的，一说抗衰老人们就爱喝了。它还是抗氧化剂，常喝红葡萄酒的人不得心脏病。 第二它可以帮助防止心脏的突然停搏，我们叫猝停。 大家知道，什么情况下心脏可以停搏，第一原来有心脏病的，第二有高血压的，第三跟食物有关系。 前几天我到师范大学会诊，35岁的一个博士后，早晨还活蹦乱跳的，中午就没了。为什么？血脂太高了。 现在我把北京市普查结果告诉大家，在职干部每两个人就有一个人血脂高，二分之一。血脂高的危险在哪里呢？心脏会突然停搏。 有一个20岁的小伙子，他抽出来的血是泥状的，非常危险。 我们问他，他说吃得太好了。不是你吃得太好，而是吃得太不合理了。 我们有个病例，一个人在街上买了个大年糕，又硬、又粘、又热，跑回家一进门就让老太太快点吃，别凉了，老太太刚吃几口就咽气了。 现在国际上一再强调，过大、过硬、过粘、过热就会使心脏停搏。 红葡萄酒还有个作用是能降血压、降血脂。 很多人提出来，不是不让喝酒吗？ 世界卫生组织说的是“戒烟限酒”，没说不让喝酒，而且酒的限量也说了：葡萄酒每天不超过300毫升，白酒每天不超过5～10毫升，啤酒每天不超过300毫升。如果你超过这个量是错误的，不超过这个量是好的。 有的女同志提出来：我不会喝酒怎么办？你不会喝酒，难道不会吃葡萄吗？吃葡萄难道不会不吐葡萄皮吗？但我告诉你，白葡萄没有逆转醇，你是白吃了。 所以有钱的喝红葡萄酒，没钱的吃葡萄不吐葡萄皮一样保健。 还有人跟我抬杠：我没钱怎么办？ 我告诉大家，国际会议上已经调查完了，全世界的长寿地区都在无钱地区，第一是巴基斯坦的埃尔汗，第二是阿塞拜疆，还有厄瓜多尔的卡拉汗，这些都是无钱地区。 你说奇怪不，有钱的天天泡在宴席里，鸡鸭鱼肉，上下一般粗，将军肚。我调查了，这样的人极少活过65岁的。 关于早上锻炼的问题，在中国很多人就不清楚。 早上锻炼很危险，早上起来，人的生物钟规律是体温高、血压高，而且肾上腺素比晚上高出4倍，如果你激烈运动，就很容易出事，容易出现心脏停搏。 有的组织老头老太太爬香山，而且一清早就去，上鬼见愁，说：“谁爬得快谁长寿”。 这不知是谁的主意，我现在也闹不明白。千万不要组织这种活动，这是医学上最忌讳的。 我们不反对早上散步、做体操、打太极拳、练气功，但是如果中老年人早上激烈运动，搞长跑，爬香山，有百害无一利，而且死亡率是很高的。 你不长跑可能死不了，不爬山可能死不了，这叫死于无知，结果是自己害了自己。 人体需要弱碱。什么是弱碱？蔬菜、水果。 我们知道，最有权的是中国皇帝，远的不说，就说清朝，有13个皇帝，同治19岁死的，顺治23岁，咸丰31，光绪38，但乾隆活了89岁，他特别会保健，皇帝里他是冠军。 我们查了他的档案，第一，他特别好运动，第二他吃蒸发糕，粗细粮搭配，第三这人好旅游，最有名的就是三下江南，所以他活了89岁。 我们调查了818个和尚，30%以上的和尚有90岁以上，最小的一个65岁。和尚有什么权？饮食值得我们注意呀！所以联合国才说，千万不要死于无知。 再说饮食的第二个问题，“食”的问题。 大家知道，亚洲金字塔最好。什么叫金字塔？谷类、豆类、菜类。 我很佩服麦当劳，人家一年拿走我们20多个亿，人家很会做生意。 据我掌握的情况，人家为什么叫它垃圾食品，就是因为它是一种偏激食品，后果是上下一般粗，跟行李卷一样。 谷类里第一提的是老玉米，说是“黄金作物”。 老玉米的来历，美国医学会作了个普查，发现原始的美国人、印第安人没一个高血压，没一个动脉硬化。 原来是吃老玉米吃的。后来发现老玉米里含有大量的卵磷脂、亚油酸、谷物醇、ve，所以不发生高血压和动脉硬化。 现在许多人吃卵磷脂干嘛？就是希望不得动脉硬化。 但是他不知道老玉米里含得最多，不用多花钱。这次普查以后，我马上改正了，在美国我坚持6年了，每天喝玉米粥。 我今年70多岁了，体力充沛、精神饱满，嗓音洪亮、底气十足，而且脸上没有皱纹。什么原因？喝玉米粥喝的，信不信由你。 你喝你的牛奶，我喝我的玉米粥，咱们看谁活得长。 "谷"的第二是荞麦。 为什么提荞麦？现在人都“三高”，即高血压、高血脂、高血糖。荞麦是“三降”，它降血压、降血脂、降血糖。 荞麦里含有18%的纤维素，吃荞麦的人不容易得胃肠道癌症。我们坐办公室的人，得病有20%是直肠癌、结肠癌。 "谷”的第三是薯类，白薯、红薯、山药、土豆。 这类东西是在国际会议上提出来的。为什么？ 原来它“三吸收”：吸收水份，吸收脂肪、糖类，吸收毒素。吸收水份，润滑肠道，不得直肠癌、结肠癌。吸收脂肪、糖类，不得糖尿病。 吸收毒素，不发生胃肠道炎症。我在美国也调查了，美国吃薯类是把它做成各种糕点，也不少吃的。希望大家多吃薯类，主食中搭配薯类。 "谷"里面还有燕麦。你要是血压高，一定要吃燕麦，燕麦粥、燕麦片。它能降血脂、降血压。能降甘油三脂，使你的血脂降下来。 "谷"最后一个是小米！ 很多人跟我说什么：“那玩意不是坐月子吃的吗”？ 实际上本草纲目已经说明白了，小米能除湿、健脾、镇静，安眠。有这么大好处你不吃！现在很多坐办公室的人睡不着觉，我劝大家别吃了。 我做保健工作他们让我开药，我就劝他们别吃安定了，我说你吃点小米粥吧。 所以现在我已经改了，早上一碗玉米粥，精神焕发，晚上一碗小米粥，呼呼大睡，你说多好呀！ 你要明白，食疗重于药疗，这是李时珍说的，所有李时珍写的本草纲目全部都是食物。 我们为什么不拿食物解决问题，非得吃药！ 十药九毒，没听说拿药能保健的，秦始皇没办到，汉武帝没办到，你也办不到。 但是我要声明：我不是反对吃药，我反对乱吃药，我主张吃药“短、平、快”，短时间吃药，吃平安。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开