刘强东回国后，要对这个行业动手了！ 潮哥 天天说钱 天天说钱 微信号 liuxb0929 功能介绍 用你能听懂的方式，告诉你关于财富的秘密！ 本文为天天说钱团队原创作品 过去的两天里，京东掌舵人刘强东无疑是中国最火的男人，朋友圈、网络无处不在。 昨天（9月3日）傍晚路透社披露消息，刘强东已经回国。 随后京东方面也发表声明： 我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 在吃瓜群众翘首盼望刘强东回国后将会采取什么举动时，另一则关于京东的消息被曝出。 据澎湃新闻披露，京东集团旗下快递子公司日前更新了工商资料，在经营范围一栏新增了网约车经营。 本号专门去“国家企业信息信用公示系统”网站查了一下京东集团旗下子公司江苏京东信息技术有限公司经营范围变更情况，确有其事。 江苏京东信息技术有限公司经营范围部分变更截图 从更改的时间来看，也就前几天的事情。 增加网约车业务，难道京东要学美团入局网约车与滴滴争夺市场，开始京东打车？ 按照《网络预约出租汽车经营服务管理实施细则》： 网约车经营服务是指“以互联网技术为依托构建服务平台，整合供需信息，使用符合条件的车辆和驾驶员，提供非巡游的预约出租汽车服务的经营活动”。网络预约出租汽车经营者（即网约车平台公司）是指构建网络服务平台，从事网约车经营服务的企业法人。 也就是说，只要能够搭建网约车服务平台，就可以合规经营网约车业务了，这对京东来说并不是难事。另外，据公开资料显示，早在2017年8月，京东就曾向东南亚网约车平台Go-Jek投资约1亿美元，从这一点来看京东其实早就开始布局网约车业务。 对于京东是否要做打车业务的猜测，京东方面目前尚未回应。 不过，有分析人士认为，京东拥有强大的物流系统，根据其目前的物流车辆资源，京东的网约车业务应该是“货运版滴滴”，要做车货匹配信息平台。 这个可能性不是没有。前不久，京东的无人快递车在北京中国人大校园与大众见了面。 尽管这只是试运行，尚未大规模投入使用，但从这一点可以看出京东做大做强自身物流业务的意志。所以，京东要做“货运版滴滴”的猜测，可能性是存在的。 目前，在货运业务上能力较强的，当属江苏满运与贵阳货车帮合并的满帮集团独角兽企业，2017年末估值为20亿美元。 满帮集团的投资人包括红杉资本、腾讯、谷歌资本(CapitalG)、金沙江创投、软银愿景基金等。此外，58集团旗下的快狗打车、货拉拉、顺丰等都已进入该领域。 目前货运市场有数据显示，物流配货市场规模可达12万亿元，是网约车出行市场的十倍，是一块肥肉，京东入局不但可以做强自身的物流业务能力，同时也能争夺这个风口。 但也不排除京东想做网约车业务的想法，尽管这个市场已趋近饱和。 数据显示，自2015年以来网约专车/快车用户规模迅速增长，其中2016年整体用户量呈爆发式增长，增长率高达71.4%，而2016年之后整个行业用户水平增长逐步减缓，呈稳定增长发展态势，到2017年用户规模达到2.36亿人，2018年有望达到2.82亿人。 且几乎被滴滴垄断，但不是没有机会。 制图：财经观潮；数据来源：智研咨询 美团、携程、曹操专车都在做网约车。今年滴滴连续被爆的几个重大事件，让滴滴形象大损，一些用户已经倾向于选择曹操专车、美团等新品牌。 从市场角度来看，网约车需要更多品牌来打破滴滴一家独大的市场垄断格局。京东若果真入局，对市场、对大众都是好事。 滴滴顺风车司机为什么前后三个月连续发生两起杀人案件？表面上看，是司机个人的问题，但透过现象看本质，其实就是市场被垄断在作祟。 一个企业在行业中独大，没了竞争或竞争小了，一方面于行业而言，不利于行业技术创新。手机市场技术更新的周期基本在半年和一年，主要原因就是竞争激烈，品牌多。 另一方面由于用户在手，无需用力经营，惰性滋生，缺乏监管，问题就出来了。滴滴连着两起顺风车事件，就是缺乏监管。 如果网约车是群雄并立的格局，都会把用户当成上帝一样伺候。因为，你若不用心，用户还有其他选择。 但面对已经形成的滴滴独大局面，想要撼动其地位，抢夺其市场，确实很难，只有阿里、腾讯、百度、京东这样的实力派才能做到。 不巧的是，阿里、腾讯、百度都是滴滴的股东，BAT已经投了京东，没必要在单独去搞网约车，只剩下京东了。 京东最后会不会入局网约车，无法确定，但市场需要更多品牌入局，来促进网约车市场技术与管理革新，民众也需要更好、更安全的网约车技术体验，这是铁定的。 本号相关热文（点击即可查看）： 这种房子要交税！涉及数亿人 抛售阿里766万股，发生了什么？ 格力美的海尔当心，它杀回来了 10个亿起步，董明珠的“新赌局”开始了 王健林“赶走”太太，万达发生了什么 这个“一线城市”，房价将大跌？ 啪啪打脸！又一起“汉芯”丑闻 未来20年，最值得看好的城市是它们 华大基因请来王石，要搞房地产？ 控制房价，这两个省下狠手了 三线城市里，它最具野心！ 独角兽：即将到来的股市大收割 世纪谜题：中国税收大优惠，财收却以两位数增长 海尔，跌落神坛！ 答案来了！这是中国最值得购房的12个城市 如何判断一个三四线城市的房子值不值得买？ 最大的危机来了！日本、韩国、欧洲告急，中国当心 【版权声明：本文为“财经观潮”原创作品，公众号转载此文时，需要在正文前写明作者、来源，并同时转载文后的二维码，否则视作侵权，侵权必究】 潮哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开