大反转？！美国警方：刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕！京东公关也摊事了…… 天天说钱 天天说钱 微信号 liuxb0929 功能介绍 用你能听懂的方式，告诉你关于财富的秘密！ 21财闻汇综合资：21金融圈、澎湃新闻、新浪财经；都市快报、 PingWest品玩/百度新闻、华尔街日报；海哥商业观察（ID：hgsygc） 当刘强东精神抖擞回国现身，大家以为他很快能自证清白，事件又出现了“反转”。 细节披露越多，真相越扑朔迷离。 反转：“涉嫌强奸”、“涉嫌一级重罪” 华尔街日报称，美国明尼阿波利斯警方周二就刘强东一事给出更多新的细节，刘强东因为涉嫌强奸（rape）而被捕，同时曝光其在警察局内手铐照片，警方在继续调查他在明尼苏达大学逗留期间的行为。 刘强东当地时间周六被释放，并很快就回到中国。明尼苏达警方说刘强东目前还没有收到任何指控，不过当地警方还称这起“强奸”（Alleged rape）发生在当地时间周五凌晨1点。Hennepin县的律师办公室发言人称，目前他们还在等待警方的案卷，以决定是不是继续起诉刘强东。 《纽约时报》 纽约时报当地时间9月4日报道，周二，明尼阿波利斯警察局公布了对此案的报告，并表示刘强东上周五因强奸指控被捕。目前他已返回中国。当时，警方除了使用“犯罪性行为”一词外，没有提供更多细节。“犯罪性行为”指的是一系列非自愿的性接触。 《明尼苏达星论坛报》 作为明尼苏达当地报纸，明尼苏达星论坛报掌握着关于刘强东事件的第一手资料。当地警方的发言人埃尔德拒绝透露任何关于此案件更多的消息。根据埃尔德的描述，当地警方正在“积极的调查这个案件”，本案更多的细节将于本周的晚些时候向公众透露。 《华盛顿邮报》 华盛顿邮报称，现在刘强东已经从Hennepin监狱释放并回到中国，根据纪录，刘强东并没有缴纳保释金。明尼阿波利斯警察的发言人称，袭击罪是重罪，但是并未透露更多的细节。刘强东的律师表示，他否认刘强东有任何不当行为。 《美国全国广播公司财经频道》 周一，刘强东在明尼苏达州的律师厄尔格雷表示，这位中国商人否认有任何不当行为，他预计他的当事人不会受到指控。 周二，辩护律师约瑟夫·弗里德伯格说：“他们不会对这起案件提出指控。没有可信的投诉。” 明尼阿波利斯警方周二则表示，刘强东上周因涉嫌强奸而被捕，警方在报告中是以“609.342”-“Criminal Sexual Conduct -Rape - Complete”的罪名逮捕刘强东，根据明尼苏达州的法律，609.342为性犯罪五级中的一级重罪（Criminal Sexual Conduct in the First Degree）。他们正在继续调查这位企业家在明尼苏达大学居住期间的行为。 根据明尼苏达州法律，如果走完调查、起诉和陪审团裁决等法律流程，嫌疑人被正式定罪，一级重罪的刑罚对于无前科人士意味着至少144月，也即12年，最高30年监禁。 Hennepin县检察官办公室的发言人Chuck Laszewski说，在能够对任何可能的指控作出决定之前，检察官仍在等待警方调查人员的案卷。 京东公关摊上大事 而刘强东案刚爆出不久，京东公关9月2日就火速辟谣：刘强东先生遭到了失实指控。 但事件曝光后的首个美股交易日，京东开盘后一度迅速下跌超7%。最终收盘蒸发了约25亿美元（接近180亿左右人民币）。 今天（9月5日），美国三家律师事务所Rosen、Pomerantz和Schall分别宣布，将调查京东是否失实披露刘强东案情，并且邀请损失超过10万美元的股民参与调查和可能的集体诉讼。 图片来源：Rosen 图片来源：Schall 图片来源：MarketsInsider 目前，郝俊波律所已开始全球征集京东受损投资者，计划发起集体诉讼。 据郝俊波介绍，投资者参加此类集体诉讼，个人无须支付任何费用，而且在绝大多数案件的诉讼过程中，占用时间较少，投资者只需提供名字拼音外等资料即可参与。 华尔街的空头，显然是盯上京东了。 @股社区对此评价： 国内别说没这个习惯，根本就没这意识，董事长抓进去了能瞒就瞒，大事化小，小事化了，包括投资者也觉得没有知情权，或者知情权延后是理所当然的，希望我国股市这方面意识也能尽快觉醒。 这次，京东作为上市公司为刘强东背书就是极大的败笔，他可以转述刘强东自己的话，也可以转述美国警方的发言，但绝不能主观发言直接背书。因为作为上市企业，这是非常危险的。 刘强东为什么能回国？ 据PingWest品玩/百度新闻，明尼亚波利斯警察局发言人艾尔德表示，做出提前释放刘强东的决定，是基于警方已确定能在情况需要时联系上他。具体来讲，刘强东已经指定了律师，他将作为刘强东在本案中的代表，承担法律责任。 “我们不能没有正式控罪就告诉法官，说我们不想让他回家。警方必须要保护刘先生的权利，在其他案子里我们都是这样做的，这起案件也没有两样。”艾尔德说。 艾尔德强调，本案还在调查当中，在调查完毕或取得重大进展之前，将不会有进一步的信息公开。 根据美国法律，性侵犯将由地方检察官代表所在州人民对其进行公诉。如果受害者撤销控告，并不会对公诉造成影响。 创始人过重IP化传播，真的好吗？ 从科技版，到财经版，再到娱乐版，刘强东越来越成功，娱乐化的标签也越来越严重。创始人过重IP化传播真的是好事吗？ “不知妻美”、当村长、寻租、评论疫苗事件、评论龙哥事件……刘强东的一举一动都牵动着京东的神经，甚至影响到股价、业务运营等。很多企业都在享受这种创始人IP化带来的曝光红利，但似乎很少有人去思考这一模式到底能走多远。 人无完人，这是自然规律。但当刻意建立起来的“人设”被放大，一些捕风捉影的负面消息便可能引起公众更大的情绪反弹——爱有多深，恨有多深。 现在很多网友认为这是美国方面的“阴谋”，但也不乏这些“刺耳”的声音： “坐实了！定罪了！”、“我就知道他不是什么好人！” 更有甚者，跑到刘强东的妻子章泽天微博下方嘲讽： 人设从哪里建起来，也就可能从哪里开始崩塌。要让一个微小的肉身，承受起一个企业的未来，刘强东太“累”了，这对与之过度关联的公司而言并不公平。 无论刘强东此案最终走向如何，京东还是那个京东，不该因为刘强东光环太耀眼忽略其是否“假货”等隐忧，也不该因为刘强东深陷丑闻时否定京东一直以来带给人们的便利。 “人设”是把双刃剑，说多无益，最终还是要拿产品和服务、业绩说话。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开