《红楼梦》最具争议女孩虐恋落幕：谋生与谋爱，都需要居安思危 原创： 紫宸 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自安雯、苏越资料图片。 点击下方音频即可收听童尧老师的温情朗读 前几天，一条新闻悄然出现：苏越去世了。 这个名字，年轻人大多陌生，中年人却十分熟悉。他是国内知名音乐人，《血染的风采》《黄土高坡》等经典老歌的作曲者。 63岁的苏越病逝于狱中，牵出另一个名字——安雯，87版《红楼梦》中那个娇俏伶俐的晴雯。 有媒体形容安雯是“拼死救夫终成空”。 他们贯穿31年的感情可谓五味杂陈：前半程是甜蜜、宠溺；后半程是艰难、虐心。 一手好底牌，她成就了最经典的晴雯 安雯原名张静林，出生于天津一个书香世家，是家里最小的女儿，长得像个精致玲珑的洋娃娃，小时候父母带她出去，常常被围观。 她10岁时，中央戏曲学院在天津招生，她陪二姐一起去考试。像偶像剧里的情节一样，她在人群中被考官一眼选中。 安雯小小年纪就去了北京，拜京剧名角张君秋为师，住在濮存昕家。因为她可爱又有灵气，备受演艺界前辈们喜爱。 红楼梦选角时，安雯是黛玉的候选人之一。底气足，心气高，她在一群女孩子中间非常拔尖儿。她经常自恃聪明，别人起大早背台词，她任性地睡懒觉。 剧组反复甄选，最终选择了陈晓旭演林黛玉。安雯很失望，当时就想退出剧组，导演王扶林劝了很久，才把她留下。 晴雯这个角色，就像是为她量身定做的。无论“水蛇腰、削肩膀，眉眼又有些像林黛玉”的容貌，还是撕扇子时的刁蛮任性，管教小丫鬟时的强势尖刻，病补雀金裘时的凄凉深情……都像是复刻了那个“寿夭多因诽谤生，多情公子空牵念”的女孩。 王扶林甚至对欧阳奋强说过，整个剧组这么多人，安雯演的最好。 “23年如一日，非地球人般的爱” 拍完红楼梦之后，女孩子们如花儿散落，天各一方。安雯是条件最优越的，继续留在北京，参加了青年歌手大赛。 就是在那次比赛上，她遇见了改变自己一生的男人。 当时苏越是评委，对安雯一见钟情热烈追求。两人相差13岁，男大女小，如父如兄，苏越对安雯特别宠爱。 都说生活需要仪式感，他俩真的把仪式感做到了极致：约定每10年就办一次婚礼，让爱情保持新鲜感。 安雯沉溺在他无微不至的照顾中，放弃了三四部戏的好机会，跟苏越去了日本，其间安雯考入早稻田大学研究中日戏剧比较。可是苏越回国时，她也跟着回国，连即将到手的学位都不要了。 安雯演戏好、读书好、唱歌也好。 “花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”多年前那首婉转的《月满西楼》，就是苏越作曲、安雯唱的，至今仍是歌迷心头的白月光。 可惜她并没有继续发挥自己的天分，而是像个小公主，沉溺在蜜糖般的美好生活里。每天就打扮得美美的，“我负责貌美如花，你负责赚钱养家”。家务琐事都由保姆料理，出门有司机，她甚至没去ATM取过钱，连输入账号密码都不会。 “他一直用手牵着我，而我就信任地快乐地跟着他。”安雯把苏越对她的爱形容为“23年如一日非地球人般的爱”。 命运总在岁月静好时露出狰狞 过于安逸的生活，与谋生能力的退化是相伴而生的。 而命运，总是在看似岁月静好的生活中，猝不及防露出狰狞的面目。 苏越作为上世纪八九十年代音乐人的先驱，无疑是杰出的，但他做商人是失败的。随着投资亏空越来越大，他却不愿意在安雯面前丢脸，甚至没有跟她说起过这些事。 这也是许多男人的通病：在妻子和家人面前隐瞒坏消息，假装坚强、伪饰完美，打落牙齿和血吞。看似对妻儿的保护，其实是最深的伤害。 2008年前后，安雯已经发现苏越取走了她的全部存款1000多万元。她感到不安，但并没有往深想。 后来，苏越伪造演出合同骗取了5700万元投资。原打算赚了钱就补上亏空，不料很快东窗事发。 做了错事的人，想的都是“等我……就……”，但时间不会给他留机会。 2011年，苏越因诈骗罪一审被判无期徒刑，重审之后改为15年。 安雯的生活，一瞬间从蜜里调油到水深火热。没了房子，没了车，只有山一般压在头顶的债务。谋生，从一个遥远的词，变成了摆在眼前的刚需。 由于一直生活在温室里，安雯几乎不知世事险恶。她给朋友、亲戚打电话求助，回应者寥寥无几。正值房价蹿升，他们位于三里屯使馆区、近300平米的豪宅却被750万贱价拍卖掉。 沉溺在幸福中，更要居安思危 谋生，也是女人快速成长的催化剂。 安雯迅速宣布复出，拍戏、演话剧、接商演，赚钱替苏越还债，帮他争取减刑机会。 她很卑微：“我会唱歌，会唱京剧，长得也不难看，不给投资人丢脸，卖得出去，也会让买票的人觉得物有所值……” 她又很高傲：“当初我用了20分钟作出决定为他还债，就已经做好了准备。我不会低三下四去求谁，要凭借自己的能力偿清债务。” 她还出了书，披露了她和苏越的生活事业感情，名叫《一个人的日子》。“90%都是醉酒时写的，每个字都含着泪。”毫不掩饰自己的狼狈。 安雯每次出现在公众场合，都显得与别的女明星不一样：她不会套路，直来直去，说话做事散发着落拓于时代的格格不入，有一股涉世未深的小姑娘的傻气。 有媒体毒舌评价她“40多岁的年龄，6岁的情商”。这样的女人，只是因为之前被保护得太好。 骤然被丢到社会的大熔炉里，安雯像一个蹒跚学步的幼儿，笨拙地学着与形形色色的人打交道。2013年，她承认患了抑郁症，但仍苦苦支撑。 距离苏越出狱的日子越来越近。两个月前，安雯在微博晒出身穿红裙子的照片：“活着，就是生命最根本的意义”。 原以为幸福可以重建，不料等来的却是命运的强拆：苏越在狱中病逝。 逝者已去，最心疼的还是安雯，唯有希望她振作起来过好后半生。 如今50岁的安雯，应了那句戏如人生。她与晴雯极其相似：既刁蛮任性高傲，也孤勇刚烈深情。惹人怜，让人叹，更像是一则现代女子寓言—— 如果她在被宠成小公主的同时，仍记得世事无常，不放弃锻炼生存能力，那么她或许能早一些嗅到危险的气息。就算变故突然来袭，也不至于那么难、那么苦、那么狼狈。 谋生与谋爱，都需要居安思危。你可以任性，但一定要有韧性。 ● 电台配乐：安雯《女人的眼睛像月亮》● 筱懿对你说： 紫宸老师的文章总是细腻入微。有一次，我们讨论女生是否越来越不相信爱情，这个话题总能引起很多参与和共鸣，95后的编辑说：“女生不是不相信爱情，而是变得越来越相信自己。谁有都不如自己有。” 是的， “宠爱”这个词用在爱情里，也是一种由高到低俯视的爱，即便没有天灾人祸，也很难长久维系，哪个女人都不太可能一辈子当个不谙世事的小公主，享受与付出从能量守恒来讲是对等的。 不同的是，有的女人先吃苦后享受，有的女人享受完了之后，很难再面对人生真实的痛苦。 愿我们既有人爱，也爱自己。 互动话题： 亲爱的香蜜，你经历过什么难关？怎么挺过去的？ 紫宸，灵魂有香气的女子签约作者。资深编辑、新闻评论员。过着简单的生活，拥有不简单的思想。新书《先做女王，再当公主》正在热销中。 猜你爱看 女人什么时候都不能放弃自我，看同样被老公宠着的李小冉，是如何越活越美的。 ↓戳图可看↓ 灵魂新书 亲爱的香蜜，同步你们一个好消息：筱懿最受欢迎的经典作品《灵魂有香气的女子》迎来4周年再版啦！这本耗时4年精心打造的中国美人故事集，在原版基础上，新增8位中国近代美人故事，配以精美装帧现全网首发。 作为一本女性修心启示录，本书集结了34位民国美人，横跨政治、经济、文学、艺术等多个领域。筱懿巧用别人的故事讲透当下生活，带你一起洞察人性，实现经济精神双重独立。 点击下图，就能即刻拥有这本筱懿新书↓ ▼点击阅读原文购买 紫宸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开