她的婚礼被7.5亿人围观，却因为离婚更受尊敬 原创： 李筱懿 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自戴安娜相关图片。 点击下方音频即可收听童尧老师的温情朗读 / 电台配乐：Chris Medina《What Are Words》 每年的今天，很多人纪念她。 1997年8月31日，她在意外车祸中去世，生命被定格在36岁。 她因为嫁给王子而成为全世界的焦点，却因为离婚而被更多女人尊重。 1996年8月28日，世纪灰姑娘戴安娜与查尔斯离婚，她对前夫说：“谢谢你，查尔斯。谢谢你把我推向地狱，让我有机会领教你对我的残忍行为。这令我能走得更快更坚强。” 今天是她去世21周年，看看纪录片和传记中少有人提到的关于她的细节。 1981年2月24日，未满20岁的戴安娜和查尔斯手挽着手，宣布订婚，当时记者问他们：“你们相爱吗？”戴安娜毫不犹豫说出“当然”，查尔斯却不咸不淡地说了一句：“那要看‘相爱’这个词的定义是什么……这也算爱的话，那就是吧。” 没有恋爱经验并不代表没有爱的感知力，多年后戴安娜承认：“听到他说这句话的时候，我的心彻底凉透了。” 婚前她并不知道，查尔斯和另一个女人卡米拉早她十年相识相爱，查尔斯曾经向卡米拉求婚，卡米拉断然拒绝并且说：“我嫁给你的那一日，便是我们之间爱情的祭日。” 她在1973年嫁给了查尔斯的朋友、军官安德鲁，她对查尔斯解释：“这不是很好吗？我们仍然可以在一起，没有世俗舆论和王室责任的障碍，我们的爱情会更加纯粹。” 查尔斯和戴安娜恋爱之前还曾经同戴安娜的姐姐伊丽莎白约会过，之所以转而选择稚嫩笨拙的戴安娜，是因为她不像姐姐那样漂亮有主见，她更容易控制和屈服，而且是处女，符合王室所有婚姻条款。 其实，成熟的女人在婚姻中更有主动权，她们很早就知道自己需要什么，从开始就打定主意不过度迁就婚姻。 可是，当年单纯的戴安娜不知道，她拼命讨好查尔斯。 婚后一年，戴安娜生下威廉王子，两年后又生下哈里王子，但查尔斯在她生育时依然约会卡米拉的冷酷，摧毁了她对家庭的期待。 她不止一次咽下痛苦委屈求全，试图维护丈夫的公众形象。曾有一次外出不久，她因为意外返回，这时卡米拉的车已经停在了家门外，但她没进去捉个现行，也没有表露任何情绪，直接让司机和保镖把车开走，继续她之前预定好的行程。 为了吸引丈夫的目光，戴安娜不遗余力地改变自己，强迫自己去热爱查尔斯的所有爱好，比如：克服10岁骑马摔断腿的恐惧，聘请马术教练练习骑马；逼迫自己看哲学、艺术等根本不感兴趣的书籍；甚至不再听摇滚，强行欣赏查尔斯最爱的古典音乐。 但是她的努力毫无收获，只换来了查尔斯的嘲笑。得不到丈夫的爱，又缺乏融入王室生活的能力与帮助，她一度精神崩溃，怀孕4个月故意从楼梯滚下来阻止丈夫外出打猎，长期抑郁导致患上暴食症，用小刀自残…… 戴安娜的朋友潘妮·索顿在她服用安眠药自杀未遂之后，劝她把目光从查尔斯身上移开，多看看外面广阔的世界，不要深陷在婚姻的沼泽地。 没有谁会尊重一个失去自我的女人，尤其是她的丈夫。 1989年的一天晚上，盛装的戴安娜擦干眼泪，突然出现在查尔斯和卡米拉共同参加的一个私人聚会现场。 她径自走到卡米拉面前，要求查尔斯离开，要单独与卡米拉谈话。她当面质问卡米拉：“我想让你知道，我很清楚都发生了什么。很抱歉我挡了你们的道，但是不要把我当成猴子耍。” 卡米拉回答：“你什么都有了，全世界的男人都爱你，你还有两个漂亮的孩子，你还要什么啊？” 戴安娜坚决地说：“我要我的丈夫。” 虽然戴安娜并没有因此改变婚姻状态，但她在后来公布的录音里表示：“出席这次活动，大概是我结婚十年最勇敢的一次。当我还是个小女孩，我希望有照顾我的丈夫，对我说‘做得好’或‘还不够好’，但过去几年让我明白，我只属于自己，我要忠实于自己。” 1992年2月14日，她与查尔斯一同出访印度。 按照惯例，王子和王妃会献上情人节之吻表示恩爱，可是戴安娜当着全世界的面，倔强的转过脖子，断然拒绝了王子的吻，夫妇全程几乎零互动。 她不再是那个羞于表达想法、唯查尔斯马首是瞻的怯弱小女孩。 1993年，戴安娜和查尔斯正式分居。1995年，戴安娜接受BBC专访，首次剖白自己的婚姻生活，留下了那句名言： “三个人的爱情太拥挤，我选择退出”。 戴安娜被查尔斯狠狠伤害，但她也曾病急乱投医地放纵过自己。 25岁左右，她深爱上贴身保镖，40岁的巴瑞，甚至觉得：“如果能跟他在一起，我很乐意放弃一切。”当私情被发现后，仅仅当了一年保镖的巴瑞被调离岗位，第二年便死于一场车祸。 后来，她又与自己的骑术教练休伊特擦出爱情火花，并写下64封情书。可惜她以为是真爱的男人利用了她，出书详细披露两人6年的地下情，赚够了金钱和眼球。 就像戴安娜生前的心理顾问科特西斯所说：“她犹如一个落水的人，急忙抓住了自己发现的第一块救命木板。” 可是，没有一块木板能永远救她，除非她自己学会游泳。 她让“灰姑娘”这个称呼，从偶像露出了真相。 在耀眼而糟糕的婚姻里，她终于不再寄希望于改变自己去挽回男人的心，而把精力投注到慈善。 她做慈善没有贵妇高高在上的施舍和虚伪，带着她特有的羞涩的真诚，她探望癌症患者、艾滋病人、麻风病人、重度烧伤患者，为儿童遭受的性虐待落泪。 她出访印度、巴基斯坦、埃及和非洲北部国家，探望医院、学校、慈善机构，尽力筹款，真实改善了很多人的生活。 她懂得运用自己的高知名度和关注度来为慈善组织做宣传，她释然地说：“我曾经觉得‘威尔士王妃’是一个巨大的枷锁，直到我意识到它可以帮助到更多人，那么这点小小的痛苦对我来说就不值一提了。” 她对公益最杰出的贡献是“全球反地雷运动”。她亲自去安哥拉、波黑等战乱地区，直接踏进地雷区观察，探望由于触雷而伤残的人们，用自己的影响力引导世界关注这些过去不被重视的弱势群体。有了她的帮助，“国际反地雷运动”发展迅速，这个曾经毫不知名的非官方组织，在戴安娜支持禁雷法案后广为人知，获得60多个国家、上千个团体的加入。 目前，162个国家签署了《禁雷公约》。 曾经伤痕累累的王妃终于卸下光环，主动选择离婚。 她从个人不幸福的婚姻里走出，不再因为嫁给王子、戴上王冠、成为时尚偶像而被人尊重和爱戴，她让人们真正爱上“戴安娜”这样一个有血有肉的女人：她像所有女人一样，曾经脆弱、幻想、狭隘和孤独，曾经希望婚姻改变人生，却以温柔的倔强保持住了自我。 她在遇难前六个小时，曾接受一位英国记者的电话采访，她说：“现在，我终于找到了真正的爱情。” 纪念戴安娜，因为她的真实和勇敢，因为她的爱与温暖。 你的朋友：筱懿 猜你爱看 成熟的女人都是通透的高端，不管处于婚姻内外，都能有信心和身边的人过对的生活。孙俪就是典范。 ↓戳图可读↓ 灵魂新书 亲爱的香蜜，同步你们一个好消息：筱懿最受欢迎的经典作品《灵魂有香气的女子》迎来4周年再版啦！这本耗时4年精心打造的中国美人故事集，在原版基础上，新增8位中国近代美人故事，配以精美装帧现全网首发。 作为一本女性修心启示录，本书集结了34位民国美人，横跨政治、经济、文学、艺术等多个领域。筱懿巧用别人的故事讲透当下生活，带你一起洞察人性，实现经济精神双重独立。 点击下图，就能即刻拥有这本筱懿新书↓ ▼点击阅读原文购买 李筱懿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开