被质疑“长残”的杨紫凭实力翻红：“不美又怎么了？我努力去拼去赢” 原创： 汪贵贵 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自杨紫相关图片。 点击下方音频即可收听慧文老师的温情朗读 除了《延禧攻略》之外，暑期档的《香蜜沉沉烬如霜》意外地火了。在这部戏里饰演花神之女的杨紫，被称为“用演技撑起了一部剧”。 另一个关于杨紫的新闻，是她和相恋一年半的男友秦俊杰分手。双方工作室，都发了个声明。有人说秦俊杰出轨，杨紫也第一时间出来理智地回应。 不拖泥带水。 对这个童星出身的姑娘，挺有好感。 因为，她和咱们普通的现代姑娘，有很多相似之处。 《香蜜》是个仙侠剧，杨紫饰演花神之女锦觅，人设是“六界第一美女”。一开始，大家都觉得杨紫的颜值撑不起这么高的人设，可看着看着，就觉得杨紫非常合适。 锦觅一出生，就被妈妈喂了“绝情仙丹”。所以，她没有共情能力，不会爱人、不会流泪，看起来很可爱其实很冷血。 所以，即使她内心对男主情愫暗生，自己也不知道。男主对她表白，她一脸懵懂和无辜。 后来呢，她和男主一起下凡历劫，变成肉身凡胎，有了人情味。虽然全程戴着面纱，但眼神明显有了更多的内容，一双眼睛就撑起了复杂的剧情。 后来，她亲手杀了男主，吐出了绝情仙丹，知道了“爱”，愤懑、无奈和崩溃……演得恰到好处。 这部戏，杨紫也是自己配音的。她说：“配音老师配得太好了，他们是专业的，我们自身有一些瑕疵，但是我会觉得有瑕疵其实很真实，那场戏是自己演的，你会知道那场戏的情绪是什么，比如一场哭戏，我们的配音老师会哭，但是不会破音，然而我会觉得这场戏可能需要破音，哭到撕心裂肺，也许会更震撼、更真实。” 可以说，在一众流量小花里，杨紫不是靠颜值，而是靠演技杀出了一片重围。 杨紫接受采访说，为了演好锦觅，“最起码在形象上要让人好看，所以努力减肥了18斤。”而在她的理解里，前半段的锦觅，不是傻白甜，只是不懂爱，但在其他方面都很机灵。 在表演方面，比较难拿捏的是角色前期的断情绝爱，“如果一点感情都没有，观众是代入不了的。 所以我和编剧老师商量，只是淡化爱情，但她还是懂得亲情和友情的，比较人性化一点。” 这个1992年出生的姑娘，活得清醒又自制。 和朋友聊天儿，都觉得杨紫算得上是很典型的现代女孩。 她们可能不那么漂亮，会努力追求外表的分数，但从来不会忘记真正的本事是自己的实力。 她们从来不避讳自己“想要赢”，但坦坦荡荡，靠努力和死磕，光明正大的赢。 12岁，杨紫凭借《家有儿女》成为童星。她把一个倔强又敏感的重组家庭的优秀女孩，演得非常出色。 可，这个圈子变化太快了，无数新人接茬出现。等她长大，童星优势逐渐消失，圈内和她同龄的长得美的比比皆是，自身就没有什么竞争力了。 有很长一段时间，她没有戏演。 “我十五六岁的时候，是没有戏拍的。大家都认识我，可是我没有戏拍。我可能只能演一些儿童剧，一些很奇怪的节目。我说服自己去演了很多烂戏，但是我没有办法，那时候没有选择。” 她是个内驱力很强的人，半年没戏拍就会很着急。 青春期时，很胖，满脸长痘痘。 高考时，她想考表演类学校，可是娱乐圈很多前辈都“泼冷水”。宋丹丹说：“孩子，咱长得不算那么漂亮。妈妈劝你一句，还是别演了，可以去好好学习。” “但我的内心，就是喜欢表演。”最终，她考上了北京电影学院。 考上北影，对她来说，也并不意味着康庄大道。 她的资源很一般，常常是接别人挑剩下的角色。 《欢乐颂》，她喜欢曲筱绡的角色，最终演了邱莹莹——还是别的演员觉得这个角色性格不讨喜不愿意演，临时找的杨紫。 拍《青云志》，被人说面瘫、长残，不符合“绝色美女”的人设，杨紫默默吞下非议。 还有一次，一个女一号的角色，她都已经进了组准备拍摄。可有一天，副导演来敲门，说投资方的女儿想演这个角色，请她收拾收拾离开。她和妈妈半夜12点多，收拾了行李，在山路上拦车…… 杨紫厉害的地方在于：再差的角色，她都能用演技让人“黑转粉”。 比如说，《欢乐颂》原著里的邱莹莹，又蠢又烦，杨紫花了很大力气去研究角色，给她设计了很多小动作、小表情，让这个人物变得立体、可爱。 有人说她整容，挖她黑历史。 一开始，她自卑，不承认。后来，坦然以对。因为她对自己终于有了新的自信。 “我一直都在被否定，在否定中成长，就是自己往上顶的那种。” 她说，前几年会有危机感。“现在大概是年龄越来越大的原因，看淡了很多。”以前，这个圈子有变化，她也会跟着大家一起变。 机场街拍，要从头到尾打扮一遍。看看别的明星，什么火，也跟着做什么。 现在呢，不化妆，拎个包也能出门。“明星也是人，做自己挺好的，自己给自己安全感。” 有一个妹妹说：“我特别喜欢杨紫，因为从她身上看到自己。” 这个妹妹是非常典型的90后姑娘。在家是父母的掌上明珠，从小到大都是小公主；只身闯北京，手无寸铁，住地下室，加班到凌晨；颜值不高，没有资源，硬是靠着努力挣得高薪。 她曾告诉我说：“姐，在公司加班到深夜，我常常灰头土脸，满脸油光的。不过呢，每次回家，我都要好好打扮打扮自己。因为，我想告诉爸妈我过得挺好的……” 在江湖中摸爬滚打的女孩，都是这样慢慢把玻璃心一层层包裹起来，练成金刚之身的。 什么是“现代女孩精神”？ 是“我想赢，所以我更努力。” 谁还没个深夜痛哭的时候？没事儿，早上起来，粉底遮遮眼袋，奋斗去！ 谁还没个虚荣、爱美、想赢的心思？不丢脸，咱凭着自己的双手，去拼去闯！ 或许隐忍、或许犯怂、或许自卑、或许受挫，那又怎么样呢？ 被动等待终究没有主动出击来得痛快。 ● 电台配乐：陶喆《小镇姑娘》● 妍妍的唠叨： 今年夏天，是大清剧和仙侠剧的夏天。 其实无论璎珞还是锦觅，都是一个穿古装的现代女孩。 璎珞倡导人要犯我，我必回扇；锦觅则说无情则刚强，无爱则洒脱。 延禧本质说了个职场晋级的故事，香蜜则在不停寻找“我是谁”的哲学命题。 贵贵今天这篇文章，写的是童星出道的杨紫，在不断询问“我是谁”的过程中，努力调试自我，最终职场晋级。她的小半生，横跨两部戏啊，哈哈。 我蛮喜欢杨紫的，好胜就是最可贵的少女心。所以，这个年纪的她，想斗就斗，要斗的漂亮！ RECOMMEND | 往期好文推荐 热播剧系列：《如懿传》比《延禧攻略》更高级？ 两性情感大数据：夫妻相 | 婚姻问题 | 大S剥虾论 问妍妍：高云翔二婚 | 邓文迪分手 | 刘若英被侃 猜你爱看 长残不是每个女人的岁月宿命，看51岁的周慧敏，好久不见的她竟美成人间尤物~ ↓戳图可看↓ 汪贵贵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开