董洁旧照爆红，网友：她一穿上这身衣服，潘粤明怎能恨得起来？ 原创： 琦琦 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 9月，又到开学季。在这个学生苦恼，我却有点小怀念的日子里，明星们一组照片重新火了。 我想你猜到了，对，是她们穿校服的皂片~ ▼我闺蜜想穿一身能和陈坤来场初恋，所以投票给了《金粉世家》董洁的民国校服。 冷清秋是董洁最深入人心的造型，很多网友说，因为这身校服+回眸，都对她恨不起来，然后终于明白潘粤明为何对她爱恨交织了…… 不得不说，当年美好的少女冷清秋，对比现在失宠，带着对皇帝憎恶死去的富察皇后；董洁自己过去和现在际遇的变化；还有昨天爆出来的被潘粤明经纪人Diss……有点儿扎心。 ▼而我的直男朋友最青睐《喜剧之王》张柏芝，啧啧，简直是司马昭之心，路人皆知~ 从蓝色校服到白色婚纱需要经过多少人渣？张柏芝经过一系列低谷，如今被青春青年时受过的伤，打磨得越来越坚强。 ▼我则最喜欢的是钟楚红、张曼玉《流金岁月》这套小白裙，嗯，感觉自己穿上就是清爽干净的女神嘛~ 钟楚红如今专注慈善，张曼玉不用说了，草莓音乐节“高歌一曲”，就知道她依旧潇洒自由性子如少女~ ▼不过没想到，获赞最多的还是我们曾经最最讨厌的衬衫and蓝白运动外套。 倪妮《匆匆那年》 刘亦菲《致青春·原来你还在这里》 谭松韵《最好的我们》 男人们看了纷纷评论：“想起了初恋那个她。” 女人们则评：“不比明星，但穿上就是最土的我，也曾获得了最美最单纯的日子。” 当年在青春中觉得有些无所谓的东西，走在时间尽头的时候却显得格外珍贵。 正如网络上一个很火的段子： “校服你扔了吗？” “不扔。” “为什么？” “太贵了，三年的青春。” 对，至少三年。你可能从没有过比校服穿时间还长的衣服了。不过除了我们，其它国家的人们大概也是。 只是我们多宽松运动服，而他们穿了三年的校服要更有看点~呃，可能青春也是？ 日本校服，当年我们眼红的对象 ▼看过山口百惠《血疑》的朋友，你一定和我一样眼红过隔壁岛国的校服吧？ ▼日本校服大概是亚洲校服里最有特色的，日剧里大批校服美人一个比一个经典~ 当然咯，伴随着这些美人的，还有那些经典纯爱校园故事，比如我最喜欢的《情书》（忍不住多放两张图）。 受这些影片影响，我曾以为日本学生是不是光顾着穿好看校服恋爱了~（很显然有一点，日本不像我们一样对早恋严防死守。） ▼不过，日本学生却和我们一样，就算校服好看，也是能不穿就不穿。他们是校服一穿就从幼儿园开始穿着，只要上课全天穿，一直到高中毕业。 就像《樱桃小丸子》里一样可爱的小学校服~ 虽然哪怕一个学校根据不同活动天气还会分普通园服、体育服、冬服、夏服等等……可穿这么多年只有校服，你看我看都一样，能不腻嘛~ ▼另外，关于校服要好看，我的日本朋友解释：“校服是成长教育的重要元素，漂亮的校服能给孩子足够的自信心和自我认同感，克服自卑心理，培养正确审美观。” 当然，还有一个原因是校服的美观度也影响学校招生。毕竟对日本男孩女孩来说，如果两所学校差不多，那可不就选校服更好看的~ 英国校服，校服发源地 ▼说英国的校服，我第一反应是《哈利·波特》里的魔法学校校服。当年我贼想入学霍格沃兹，可能校服好看，斗篷帅也是原因之一…… ▼神奇的是，后来我发现，英国西敏公学，对，就是王思聪上的学校，这校服还真的就和魔法学校里一样。 尤其是加上冬大衣之后，也就差把扫帚了…… 不过，英国的校服可不只是这一家好看。 英国中小学校服办学历史可能是世界最早的，他们统一穿校服也是传统，无论是日本还是我们穿校服，最开始都受英国影响。 ▼也因此，英国校服也是历史悠久，比如哈罗公学。 这一身蓝色西装外套，加标志般的深蓝色丝带硬草帽，哈罗生已经戴了400多年。 ▼而威廉王子和哈利王子的母校伊顿公学，200年来一直都是Tom Brown定制的。 这西装燕尾服一穿，到哪好像都在拍大片…… 只是这些学校校服的价格，你不妨猜一猜……嗯，据说价格高到学生家长还抗议过。 ▼另外和日本一样，英国的小娃娃们校服也都超级可爱，小女孩的冬大衣连我也心动~ ▼而小男孩则看着有点心痛，他们都需要不怕老寒腿，和乔治小王子一样穿短裤，呃，或者苏格兰裙。 ▼顺便说一句，去年乔治小王子成为了伦敦私立学校托马斯巴特西一年级生，嗯，除了校服，小王子的课表里还有芭蕾课…… 小伙子上学那天满脸不开心~ 再不想上的课，学生都要上，这点青春，倒是全世界都一样啊哈哈~ 昨天9月1日，我朋友带着她小侄女去学校报到，回来以后就说，有点可惜，没留下当年的校服。她还文艺了一把：“后来，我也再找不到比校服更像青春的衣服了。” 唉，有些伤感，好在校服不在可我们的青春也不是白过的~今天最后来个小互动吧： 你有什么有关校服的青春故事能分享给我吗？ 猜你爱看 校服的青涩美与熟女的气质美，各有千秋。 熟女的榜样中，51岁周慧敏温润如玉，47岁俞飞鸿洒脱通透 我找到了她们，越老越美的终极秘密~ ↓戳图可看↓ 琦琦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开