江一燕一张照片戳中女人泪点，如何从手机相册看出他爱不爱你？ 欢欢 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 如何留下，我们“曾经拥有的时间” 网上一张名为“火烈鸟的爱”的摄影作品，被拍价20万，它的作者是演员江一燕。 江一燕的网名叫江小爬，意思是满世界跑的爬行者。 她一点都不像娱乐圈的人，没太多功利心，也不爱制造话题，因此陈道明评价她：“不少演员费尽周折地美化自己的样子，你却愿意花更多的时间来涵养才情，这实属难得。” 近些年，江一燕更是几乎把摄影当做了全部：她去非洲大草原穿行，去西藏做乡村支教老师，受邀为美国国家地理杂志拍摄照片，用镜头与动物和孩子对话…… 她解释说：“终点固然重要，但沿路的风景也是生命美妙的旋律。”这也是她的人生哲学。 所以她才会把“体验”，作为人生很重要的命题——旅行，支教，唱歌，写书，活的非常“不务正业”。 建筑大师王澍曾说过： “无所事事是很难学的一门学问”。 “情趣，如此轻飘的一个词，却能造就真正的文化差别。” 2016年，小江老师在无锡做过一场公益摄影展。 在摄影展的开篇上，她写到自己为什么痴迷摄影：“也曾问过自己，为什么喜欢摄影？细想想，时光易逝，来去无形。又或许，时光凝静，流逝的是世界和我们。按下快门的瞬间，一切被定格在时光里，不再有熄灭的从前，不再有缺席的未来，于每一天的自己，于每一刻的生命，相遇，即成永恒。” 其实，在人手一部或几部手机的时代，镜头就是一个人观察和记录这个世界的眼睛。 那些镜头和相册里的瞬间，之所以浪漫美好，并非仅源于影像本身，更重要是，那是我们“曾经拥有的时间”。 每个时代，都有属于自己的表达方式 前段时间，我去参加一个亲子课堂，现场氛围几乎是当今这个“低头”时代的缩影：孩子由早教老师带走，爸爸妈妈们则纷纷坐在教室外面刷手机，一个个三口之家，没有半点人情的互动，硬生生活成了割裂的生活。 移动互联网的当下，大家都活在朋友圈。 聚餐、逛街、旅游，明明是最亲密的社交场合，最重要的事却都变成了拍照。我们把这些照片发布在朋友圈，而后隔空点赞互相寒暄。就算是多年夫妻，也很难再当面说出动人的情话。 △P20影像成诗摄影展彭杨军手机摄影作品。 很多人都喜欢木心那首《从前慢》—— “从前的日色变得慢/车，马，邮件都慢/一生只够爱一个人”。 如果真回到从前的日色里，不知又有几个人，能适应那样的节奏呢？ 这个时代叫“读图时代”。我们的大脑飞速运转疲惫不堪，别说手写信了，就连发电子邮件都觉浪费时间。能用一张图片一个表情表达的情绪，很少再用文字。 有趣的是，我们复杂而充沛的情感，也许表达不清，也许转瞬即逝。 但照片，会为你做下最真实的记录。 最近被黄磊给妻子和女儿拍的照片刷屏。 不是我们常见的属于明星的精致时装大片，却是一个父亲，一个丈夫，眼中家人的样子。 我们所认识的多多，还停留在一个单纯天真的女童印象。 而作为父亲的黄磊，镜头下的多多，却已然出落成一名少女的模样，她的笑容里有了羞涩，她的眼神中多了懵懂。 我们所知道的孙莉，印象里低调的知性女人，是享受平凡日子的多妈7788，是话剧舞台上最好的云之凡。 而作为丈夫的黄磊，镜头下的孙莉，虽然眼袋和皱纹清晰可见，却呈现出一种难以描述的美，温柔风情又不失倔强，是他眼中的亲密爱人。 其实，照片就是21世纪最浪漫的情诗，它不会说谎，一个人怎样拍你，便会怎样爱你。时代在变化，我们的表达方式也在悄悄改变。 智能手机普及后，小小的摄像头，便是我们通往这个世界的触角；修图时，对滤镜的选择，就描绘着我们心中世界的颜色；那些或热烈或清冷的照片，是我们内心只可意会无法言传的情绪暗涌。 摄影，是我们这个时代，最有力的表达语言。 最棒的艺术，是能让他人共情 有人说，摄影是偶得的艺术。所谓“艺术”，最神奇之处在于共情。你能在一件艺术作品中，感受到自己的喜悦和痛苦，迷茫和确幸，与艺术家有了灵魂上碰撞，才会爱上这幅作品。 如同黄磊为妻儿拍摄的那组刷屏照片，我在黄磊的镜头下，就看到了一位女性人到中年的沧桑与自足，也看到了一个少女，眼神中的清澈与迷茫。 摄影是一种私人化的创作。看影展，则是一场灵魂与灵魂的相遇和碰撞。 今秋九月，MoCA上海当代艺术馆内，有来自15位艺术家和300名手机摄影爱好者的手机摄影作品在此，等待着与你不期而遇。 这次摄影展的主题，叫“影像成诗”。 策展人对这一主题的解释是： “艺术是无界的沟通渠道。素人和艺术家一样，都可以用影像的方式和世界进行能量交换。我们用影、像、诗，打通了素人和艺术家之间的通道。” 这次摄影展的展陈方式也很有意思，整体动线呈大螺旋形式，让艺术家与素人的摄影作品，在多个角度呈面与面的冲击。 用6个诗意的关键词，对应6大空间。每个空间就是一个装置作品，也是沉浸式的体验空间。 策展人在布展过程找创意，除了展览的艺术性之外，还在整个展览的调性中塑造了3种情绪：“生活的欣喜”，“诗与远方，永远的向往”，“人人都是明星，人人都在记录生命中不同寻常的瞬间”。 相信漫步在这六大创意空间内，除了某一幅作品突然带来的内心悸动，我们还能悠游在诗意的情绪中，好好虚度一段美好时光。 数码时代，拍照容易，摄影很难。 一台拥有专业性能摄像头的手机，能大大去除艺术创作的门槛。比如这次参展的素人们，华为P20就是他们最好的创作工具，让他们能更完美地用视觉表达出，对这个世界的理解与感受。 具有优质拍摄效果的HUAWEI P20系列手机，几乎是我见过最具有艺术感摄影效果的产品了。它加入了非常棒的AI智慧摄影技术，可以帮助你将每一个看似平凡的瞬间定格为浪漫而诗意的永恒，用完全不同的艺术视角去记录和看待生活，这件事本身就很浪漫。 △HUAWEI P20系列手机照片作品，有了它还要什么单反？ 努力诗意生活的你，一点儿也不普通。你期待和P20一起，开始一场光与影的艳遇吗？ 广告 欢欢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开