热捧郭晶晶，何必贬低伏明霞？ 原创： 李筱懿 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自伏明霞、郭晶晶相关图片。 点击下方音频即可收听童尧老师的温情朗读 / 电台配乐：林凡、郁可唯《听你说》 最近，曾经的跳水皇后伏明霞迎来40岁生日。 原本人过中年、显得富态无可厚非，但总有人以她和郭晶晶对照，调侃伏明霞胖到认不出，更对她计划生四胎极其惋惜，认为运动天才怎么能甘于这么平凡的生活。 竞技有输赢，人生却无所谓胜负，尤其到了伏明霞和郭晶晶的段位，又有多少可比性？ 十八年前，作为第一个登上美国《时代周刊》的中国体育人，伏明霞曾以“最迷人的笑容”征服全世界，技惊四座令挑剔的西方媒体也赞叹不已。 英国报纸夸她迎风飘曳、头发如轻燕展翅；《华盛顿邮报》形容她跃身离开跳台时“似乎停止了时间”；而见过无数优秀女性运动员的意大利著名体育记者博扎，郑重地说：“伏是我见过的，最美丽的女人。” 即便同时期的竞争对手，也对她的实力认可有加。俄罗斯跳水冠军帕卡琳娜评价她：“我觉得伏明霞是个天才选手，在她的时代，她已经和其他选手拉开了很大的距离，无疑是当时的王者。” 伏明霞家境普通，9岁才开始学游泳，10岁入选湖北省队，13岁入选国家队，14岁就代表中国夺得巴塞罗那奥运女子10米跳台冠军，作为她的同龄人，我至今还记得她跃入水中的样子。 作为世界上年龄最小的世界冠军，她被载入吉尼斯纪录。13年的运动员生涯，她连续参加巴塞罗那、亚特兰大、悉尼三届奥运会，创造了跳水项目四金一银的奥运纪录，假如把她视作一位“职场女性”，伏明霞早已登上巅峰。 她的抗压能力优异。1996年亚特兰大奥运会临赛前重感冒、低烧，眼睛还患有麦粒肿，同时队友郭晶晶、谈舒萍接连失误，她保持镇定，完美发挥，反超暂时领先的俄罗斯名将拉什科，斩获跳台、跳板双料冠军。 悉尼奥运会之后，年仅22岁的伏明霞个人影响力和商业价值都达到高点，接连收到超过500万广告费的世界品牌代言邀约；同时，她去清华大学读了经管专业，为将来做规划。 然而，这个擅长给人惊喜的冠军，最终却选择以另外一种方式重启人生——她与时任香港财政司司长的梁锦松闪恋闪婚，成为一名全职太太。 梁锦松比伏明霞大26岁，甚至比伏明霞的父亲还要年长2岁，忘年恋起初并不被看好，甚至遭到伏明霞父母反对。但是，不坚持的女人怎么可能成为冠军？她嫁给梁锦松，并在婚后六年先后生育长女梁司渝，次子梁皓嘉和幼子。 经历过职业生涯最辉煌的奋斗与收获之后，伏明霞曾这样对记者说她的选择： “一个女人，在二十几岁的时候，就遇到了可以依靠的人，结了婚生了孩子，还有什么要求呢？以前的辉煌都过去了，现在最真实。我觉得一家人每天都健康平安，每天都开心，这样的生活，我已经很幸福了。” 作为继伏明霞之后的第三代中国跳水皇后，郭晶晶的知名度与好感度几年来居高不下。她的豪门清流风范，她的自强自立，她的真实和成熟，尤其是和丈夫霍启刚参加真人秀节目带来的高曝光率，不仅圈粉无数，也成为很多人的爱情榜样。 6年前有一个关于郭晶晶婚礼细节的描述：当时两人正在婚礼红毯上，霍启刚明显感觉到郭晶晶与自己并排而行却紧张拘束，便悄悄跟郭晶晶说：“来，要挽手啦，不然人家都不知道我才是新郎。” 一句普通的话，却特别暖心。 作为伏明霞的师妹，郭晶晶和伏明霞在同一间宿舍一住7年。后来，在职场般的赛场上，她们既是队友，也曾是竞争对手。退役后同样嫁到香港，被关注和评论的点却截然相反。 假如说伏明霞胜在天赋秉异，那么郭晶晶则成于超常强度的后天努力。同样带过伏明霞的教练于芬曾说：“郭晶晶之所以能坚持到现在，她对跳水的热爱和毅力也是很重要的，一个人只有热爱才能克服困难，否则在挫折面前很容易放弃。” 1996年亚特兰大奥运会女子10米跳台比赛中，由于失误，郭晶晶仅仅获得第五名；2000年悉尼奥运会女子3米板比赛中，郭晶晶输给奥运会前一年才复出的伏明霞；2004年雅典奥运会，郭晶晶终于以23岁跳水运动员的“高龄”，获得奥运金牌；2008年北京奥运会，她继续坚持，最终以4金2银的金牌总数超越了当年4金1银的伏明霞。 冠军，无论是天才型，还是努力型，都是一条极其坎坷的路。 作为“世界冠军”，赛场上你追我赶是竞技规则，赛场外回归生活，怎么过却都是自己的心意。 通常树立正面典型，总习惯抬出一个反面案例，伏明霞现在的富态和大26岁的丈夫，就成了群众眼里不如郭晶晶的惋惜。 可是，胆战心惊的女人，哪敢发胖呢？胖得眉目温润的姑娘，通常都挺幸福。 优秀的女人有统一模板吗？ 谁规定她体重不能过百，不能生四个孩子，不能当全职主妇？谁规定她必须嫁给年貌相当的男人，必须永远保持职业领先，必须一直提着一口正能力量的气息不得松懈？ 女人的幸福并没有任何比较，没有任何参照物，没有任何积极或者颓废，唯一的标准是：她自己乐在其中。 曾经有一项非常有意思的调研结果：家庭主妇的女儿几乎不会选择成为家庭主妇，职场女性培养的女儿反而成为家庭主妇的几率更大。 这说明什么呢？或许是每个女孩都不想重复长辈与前人的轨迹，每个女孩都将面对不同的狭窄与开阔，每个个体千差万别，我们能选择的参照，仅仅是一路走来自己的感受、经验和舒适度。 天才型的伏明霞，早已拿下“世界第一”，她深知自己不爱操心，选择成熟的男人，过夫唱妇随轻松愉快的生活； 努力型的郭晶晶，摆平难搞的豪门和势利的香港媒体，获得众口一词的好评，这是名至实归。 如果那么在乎别人的眼光，两个人都不可能成为赛场上下的冠军。 很多人的不幸福来自于无谓的比较，而不是问清楚自己真正需要什么，而“得偿所愿”就是难得的幸福感。 今天周一，愿我们知道自己的幸福在哪里，不比较，不盲从，不拧巴，开始新的一周。 你的朋友：筱懿 RECOMMEND | 往期好文推荐 热播剧系列：《如懿传》比《延禧攻略》更高级？ 两性情感大数据：夫妻相 | 婚姻问题 | 大S剥虾论 问妍妍：高云翔二婚 | 邓文迪分手 | 刘若英被侃 猜你爱看 跳水界郭晶晶被热捧，伏明霞遭调侃 微博夜刘涛抢眼，合影女星颇为尴尬 可是，真正通透的女人不在乎被人拿来比较 因为她们“得偿所愿”就是难得的幸福感~ 👇戳图可看👇 灵魂新书 亲爱的香蜜，同步你们一个好消息：筱懿最受欢迎的经典作品《灵魂有香气的女子》迎来4周年再版啦！这本耗时4年精心打造的中国美人故事集，在原版基础上，新增8位中国近代美人故事，配以精美装帧现全网首发。 作为一本女性修心启示录，本书集结了34位民国美人，横跨政治、经济、文学、艺术等多个领域。筱懿巧用别人的故事讲透当下生活，带你一起洞察人性，实现经济精神双重独立。 点击下图，就能即刻拥有这本筱懿新书↓ ▼点击阅读原文购买 李筱懿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开