【每日一撸】亚运冠军今日归国！Meiko开博，Letme上头条，Uzi要带他打游戏！ 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ 海南一哥Letme登上报纸头条 hiang~ 昨晚，中国代表队拿下了亚运会英雄联盟项目的冠军，而队伍中的上单Leteme今日荣登家乡报刊的头版！想必海南人都为有这么一个年纪轻轻拿下亚运会金牌的电竞职业选手感到骄傲。 “万宁仔，打游戏拿冠军！hiang！”这里的“hiang”在海南的方言中意味很强的意思。能在海南这么一个大型的日报中报道电竞相关的消息，看来中国电竞在亚运会夺冠的影响力越来越大了！ Xiye回国航班免费升舱！ 为国争光！~ 昨天，拿下亚运会英雄联盟项目冠军的中国队员们在赛后就踏上了回国的旅程，LPL官方主持人余霜在微博和大家分享了一则关于xiye的事。 原话如下： “我们一行人和兮夜一趟飞机。正好东航机组人员是泽元来雅加达的机组，所以他们偷偷跟我们坐在一起的四个人说可以花比较少的钱升级座位，后来他们知道了兮夜是我们亚运会的冠军选手以后，申请了免费给他升舱，还过来沟通很抱歉没有头等舱了。一瞬间觉得超级感动，为国争光真好！” 网友们也开始疯狂秀了起来，各种骚话出现在评论中！ PS：兮夜是回西安，RNG回北京，Meiko和阿布应该是回上海，所以他们可能不是一起！ Uzi翻牌吴磊，要带三石弟弟打游戏 偶像被偶像翻牌和偶像打游戏~ 昨晚，中国代表队以3：1的成绩打败了韩国代表队，再创历史时刻，各行各业的知名人士都为之点赞，还有非常多人对Uzi更是痴迷，然而在所有的狗吹行列中，却有一位"狗迷"能够荣获Uzi宠幸，这位就是红遍大江南北的演员吴三石吴磊弟弟！ 比赛结束后第一时间，吴磊就更新了自己的微博以表庆祝，配文"我们是冠军！！！！！！"。 然而这并没有什么，但是特别是Uzi居然转发了这条微博并附文"你玩什么位置，我Carry你啊"，看来Uzi也是非常关注我们吴磊弟弟的，这么说的话Uzi是吴磊的偶像，而吴磊也是Uzi的偶像，偶像和偶像之间的吹捧。 随后吴磊也在这条微博下评论"好啊，我Vn和卡莎贼6"。 这么看来，吴磊弟弟也是名副其实的撸迷！VN和卡莎都是Uzi的本命英雄吖，吴磊弟弟暴露了自己是狗粉的事实！ Meiko开通微博 快去关注！~ 作为亚运会LOL项目冠军团队的一员，同时也是EDG战队的王牌辅助Meiko，昨晚，继厂长之后第二位公开自己的微博的男人！ 大家都知道EDG的管理制度非常严格，选手们都没有自己的私人微博，不过现在Meiko也开通了自己的微博，小迷妹们快快前往！ RNG电竞体验营等你参与！ 体验电竞选手的生活！~ 为了让大家更加认识电竞，了解电竞，也让非常多人能够真正体会到电竞职业选手的生活，RNG官方举办了电竞体验营活动！ 台上一分钟，台下十年功，电竞竞技，菜是原罪，虽然对于大家来说这只是一次体验活动，但是也确确实实是职业选手现实生活的写照。 大家在活动中收获友谊，学会团结，RNG电竞体验营为大家准备了最完美的配置，还特地邀请了来自北美赛区Optic Gaming的经理Romain担任此次活动的心理&体能教练。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开