【每日一撸】央视新闻庆祝夺冠却被网友吐槽；解说十一、雨童化身“战地记者”被粉丝点赞 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ 央视新闻祝贺中国队夺冠 却被网友各种吐槽~ 在亚运会英雄联盟项目中，中国队以3：1的成绩击败了韩国队成功拿下一枚金牌，对此，央视新闻官博也特此发文以表庆祝。 然而，网友似乎对此非常不满意！ 相信不少网友今天为了看决赛直播，费劲千辛万苦，不过好在这几个小伙子们没有辜负大家的希望，我们是冠军！LPL牛逼！S8世界赛加油！ 解说十一、雨童被赞“战地记者”！ 我们都是电竞人！~ 在昨日亚运会的比赛中，中国队以A组第二的成绩对上B组第第一中国台北队，然而这场比赛被安排在副舞台进行，所以不少人即便是通过特殊渠道都无法观看。 也正是这场比赛牵动了万千玩家的心，毕竟能否晋级决赛在此一举，就在此时，我们LPL的解说十一和雨童开启了自己的直播间，虽然不能直接播放视频，但是却在耐心用语音为各位粉丝讲解。 十一和雨童的举动简直感动了万千网友，不少网友都在他俩的微博下纷纷点赞！ SNG上单狼行发微博或将退役 唉~ 目前LPL已经接近尾声，不少战队都在为季后赛的名额奋斗着，SNG已经确定以第四名的成绩晋级季后赛，然而作为战队的主力军，上单狼行却发了一条意味深长的微博。 从微博中能够看出，似乎狼行要走了？有网友在评论中询问，而狼行的回答似乎表明要退役？ 虽然他自己并没有过多的透露，但是曾经的战友在自己的直播中表示狼行不想打职业了！ 走A怪又双叒叕发明新套路 感觉也不算套路~ RNG的ADC琪琪素有“电竞爱迪生”之称，因为他本人一直喜爱玩一些骚套路，在LPL的赛场上，AD位拿亚索也是他最先在德杯上展现，近日，琪琪在韩服排位中疯狂使用金克丝这名英雄。 从战绩上看，似乎打出了不错的效果，从出装上看他的金克斯先出岚切，随后飓风火炮上阵，天赋也为大家呈现，有兴趣的玩家可以试试哟！ 不过琪琪最近每天都在认真训练，看来非常努力呢！ LOL四大服务器最喜爱英雄现身 嘻嘻，你们喜欢谁？！ 近日，拳头官方工作人员发布了一组数据统计，其内容是关于英雄联盟四大服务器玩家们最喜爱的英雄，这四个服务器分别是美服、巴西服、韩服以及我们的国服！ 从上图来看灰色头像的则是说明这个英雄非常受欢迎，而彩色的头像则是表示这个英雄最受欢迎，能够代表服务器的特色！ 统计如下： 国服：亚索、皇子、薇恩、剑圣、女警 韩服：机器人 美服：卢锡安、艾克、巴德 巴西：莫甘娜、发条 能够看出国服的英雄都比较多，这可能跟国服玩家非常多有关系吧，你们喜欢的英雄上榜了么？（OS：我不爱亚索！因为我不会玩T.T！） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开