最适合秋天听的10首曲子，让心静下来！ 点击关注 ► 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 来源 | 网络 心乱则百病生，心静则万病缓。 秋意渐浓，人们容易感受燥邪而产生烦躁不安，也有人因草木凋零而产生悲秋的情绪。养生，着重养心！ 听听这几首曲子，让心静下来！ 心外无物，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。 ——《幽窗小记》 菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。 ——《六祖坛经》 心静即声淡，其间无古今。 ——白居易《船夜援琴》 石室人心静，冰潭月影残。 ——贾岛《寄白阁默公》 夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。 ——诸葛亮《诫子书》 静坐常思己过，闲谈莫论人非。 ——金缨《格言联壁》 心乱静中乱，心静乱中静。 ——《菜根谭》 心静如止水，志刚如磐石，静默守星月之变，怀志付诸行日月乾坤之朗朗。 ——《易经》 心乱则百病生，心静则万病患。 ——扁鹊 不是风动，不是幡动，仁者心动。 ——六祖慧 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开