杀死妻子岳母小舅子等5人！伤2人！辽宁突发命案～悬赏抓他 原创： 赵天乙 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 2018年9月1日深夜，铁岭开原市发生一起命案，5人死亡，两人受伤，包括一名幼儿。目前，警方已经发出悬赏通告。 2018年9月2日零时50分，开原市公安局接到八棵树派出所辖区居民包某报案，包某称，刚刚接到舅舅付江电话。付江在电话中告诉包某，自己杀了人。 付江，开原市八棵树镇叶家村人，今年46岁。当地派出所民警接警后立即出警，经过初步侦查，发现5名死者，其中付江妻子王某芝、付江岳母张某侠、付江小舅子王某全和妻子徐某以及徐某母亲。两名伤者是付江连襟妻子王某媛和2岁女儿受伤。目前，两名伤者正在医院接受治疗。 案发后，当地警方立即启动了老城镇、上肥地等卡点。 2018年9月2日上午，开原市公安局发出悬赏通告，随后，该通告在当地朋友圈大量转发。 通告称：2018年9月1日夜，开原市八棵树镇叶家村发生一起特大刑事案件。经查，付江有重大作案嫌疑，现已外逃。 犯罪嫌疑人付江，男，46岁，辽宁省铁岭市开原市八棵树镇叶家村人，身高 168cm，长方脸，短发，肤色较黑，身份证号码 211282197209022073，案发时上身穿红白黑相间半袖。 请广大群众注意发现此人，凡提供重要线索或直接抓获犯罪嫌疑人的群众，给予叁万元人民币奖励。 目前，抓捕付江工作正在进行中。 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 滴滴又出事！25岁女模特坐快车惨被毁容！开车的竟是… 如果有人建议给你的孩子用这些药，请主动说不！ 放假通知！放假通知！ 太吓人！14名大学生坐独木桥拍照坠入激流，幸好... 正当防卫！警方通报昆山“反杀”案：于海明不负刑事责任！ 一年365天，为什么偏选9月1日这天开学？ 来源：辽沈晚报（lswbwx）记者赵天乙 编辑：赵莹莹 法网恢恢！ 赵天乙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开