北大营海鲜市场要搬到沈北了！辽宁海鲜时间表，献给跃跃欲试的你～ 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 对于不少老沈阳人来说 一提买海鲜，脑海中马上蹦出两个地方： 北行农贸海鲜市场 北大营海鲜市场 2013年，北行农贸大厅搬家 连带着海鲜市场搬到了塔湾 今天，我们又得到一个消息： 北大营海鲜市场 将整体搬迁至 沈北新区沈阳雨润农副产品交易中心 说起北大营海鲜市场 它在沈阳人心里 是最大、最全、最便宜的海鲜市场 在不少沈阳小孩儿的心中 都有逢年过节、家里来客 和爸妈起大早去北大营买海鲜的记忆吧 如今，它突然搬走 连带着搬走的还有 几代沈阳人的童年回忆 以前，私家车还没那么多 去趟北大营 很多沈阳人需要跨大半个沈阳城 最快也得用上半天的时间 那时侯去北大营，必须起大早 不然最新鲜的海鲜你根本抢不着 你还不能穿太干净的鞋 因为市场里商户多、顾客多、 海鲜多、水更多 最好多带点塑料袋 不然回去的时候 拎一个大蓝袋子或者是大黑袋子坐公交 滴答水儿，遭人烦～ 这些年来，北大营的规模越来越大 毛病也添了不少 宰客、缺斤短两的……总被人吐槽 可即便如此 北大营仿佛是沈阳人对于海鲜的一种习惯 一说买海鲜 还是会第一时间想到它 业户摊位小、鲜活海鲜货品存放成问题 运送鲜活海鲜的车辆越来越多 顾客人数的增多 如今的北大营真是挺挤的 …… 从长远发展角度看 北大营海鲜市场已经无法满足发展的需求 从去年夏天开始 坊间陆续传出北大营海鲜市场可能要搬迁的消息 终于，这件事在最近尘埃落定 北大营海鲜市场搬去沈北 将整体搬迁至 新成立的沈阳北大营雨润海鲜市场 改造工程已经全面启动 也就是说 北大营海鲜市场 将告别“大东区”，正式加入“沈北新区” 最后，不管海鲜市场搬到哪里 辽宁人一颗爱吃海鲜的心 是不会变的～ 9月到年底，这些鲜货等着我们—— 9-11月：螃蟹 河蟹膏满黄多，海蟹也初登场。中秋时节，蟹体内开始积聚脂肪（生膏）准备过冬。这时捕获肉肥膏满，是河蟹和飞蟹齐登场的季节。 螃蟹含有丰富的蛋白质及微量元素，蟹中含有较多的维生素A。 9-11月：大虾 秋季是近海捕获大虾的季节，其体内含有非常丰富的蛋白质、营养价值很高，其中维生素A、胡萝卜素和无机盐含量比较高，而脂肪含量不但低，且多为不饱和脂肪酸。 12月~次年2月：海蛎子 海蛎子被誉为“海中牛奶”，含80%-95%的碳酸钙、磷酸钙及镁、铝、硅和氧化铁等成份。蒜蓉烤、软炸、生食、乳酪…都可以有木有？ 12月-次年2月：花盖蟹 花盖蟹之所以又称为“轻潜蟹”，是因为它是在海底春眠的时候，被轻潜工人捕获上来的，其体内积聚大量的脂肪，再加上水温对其肉质的影响，所以，这个季节是品尝花盖蟹的最佳季节。 12月~次年2月：黄蚬子 丹东黄蚬子最有名，肥大鲜美，炝拌、水煮、清炒、熬汤均可。蚬子肉中含有蛋白质、多种维生素和钙、磷、铁、硒等人体所需的营养物质。 吃起来～ 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 才28岁就查出胃癌晚期, 父亲痛哭: 他一年200天都吃这个 牛肉面吃出一根头发，小伙获赔1016元 宝马男持刀砍骑车男，不慎刀落反被杀！是否“防卫过当”？ 下周日沈马开跑！交通调流图公布，早5点开始交通管制！ 刚刚，2018中国民营企业500强榜单在沈发布！华为榜首，辽宁6家企业入围 均价6.46一斤！沈阳菜价连涨7周！啥时才能豪爽的涮蔬菜？ 来源：沈阳新闻综合频道（SRTVNews）大辽网（txdaliao） 编辑：丛林 你家一般会去哪里买海鲜？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开