盆泼大雨+大冰雹，你的车被砸蒙没？辽宁明天入秋，气温开始刷刷降，请备好秋裤…… 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 狂风暴雨+大冰雹 咱大沈阳今天迎来一场盆泼大雨！ 闪电和雷声也一同驾到！ 更有大片既视感！ 摄影记者 查金辉 摄影记者 查金辉 这还不算什么 辽婶儿的朋友圈更是被鹌鹑蛋大小的冰雹刷了屏！ 视频来自辽婶儿朋友圈 视频来自辽婶儿朋友圈 从视频上看， 这下冰雹的声音十分清脆， 可谓是“大珠小珠落玉盘”啊 （站在下面辽婶儿都怕被砸得脑袋疼~） 有车的赶紧出去看看 自己的车咋样了！ 养花的， 也赶紧瞧瞧花都咋样了？ 9月3日15时08分， 沈阳将城市防汛三级预警升级为二级。 根据沈阳市气象台气象预报， 过去1到2小时，沈阳市和平区、沈河区、皇姑区的 降水量已达到30到40毫米； 预计未来2到3小时， 还将出现20到30毫米的降水。 请注意防范。 沈阳的天气 套路实在太深了 比如说下雨 你信，它可能不下 你不信，它可能就下了 明天辽宁正式入秋！ 气象部门提醒 9月4日 辽宁地区将进入气象意义上的秋季 “一场秋雨一场凉” 本周辽宁地区雨水偏多 气温波动较大 5-6日降雨过后气温将出现大幅度下降 没错！ 羽绒服，秋裤啥的， 该翻出来就翻出来吧！ 凑凑钱， 准备交暖气费吧！ 过两天，秋菜下来了！ 白菜啥的，多屯屯吧！ 这一年又快过完了！ 就在辽婶儿即将发送的时候 沈阳现在已经晴空万里了 辽婶儿/摄 虽然天已经晴了， 但是据网友爆料， 沈阳大东区望花立交桥目前积水严重！ 今晚下班的婶儿 可能得"游回去"了 热点NEWS推荐 女租客退房后房东惊呆：家里200多只蟑螂！网友：快递给她发回去 杀死妻子岳母小舅子等5人！伤2人！辽宁突发命案～悬赏抓他 扫了辆共享单车，骑行2000多公里到了西藏！疯狂小伙：我是被逼的 滴滴又出事！25岁女模特坐快车惨被毁容！开车的竟是… 如果有人建议给你的孩子用这些药，请主动说不！ 放假通知！放假通知！ 来源：辽沈晚报（lswbwx）综合 聊沈客户端 记者 张阿春、摄影记者 查金辉、辽宁气象局官网、就爱辽宁 编辑：邹沛轩 今天你挨浇了么？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开