才28岁就查出胃癌晚期, 父亲痛哭: 他一年200天都吃这个… 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 你是否已经养成这种习惯 深夜要是不吃夜宵 一天总像没过完 饿着肚子睡不着... 51岁老王终于憋不住了，“他就是整天瞎吃，把命送了！”大喊一声后再也没有力气说第二句话。眼泪在这名硬汉的眼里喷涌而出。 因为他28岁的儿子进入了人生倒计时，而人过半百的他要面临着“白发人送黑发人”。 天天瞎吃，28岁小伙“吃”出了胃癌 小王今年才28岁，要不是胃癌的来袭，有着大好前程等着他。老王说，小王大学毕业还不到5年。毕业后在他在苏北一城市的一家大型企业上班，小王爱学爱交朋友，人缘很好，同事领导都很喜欢他。 所以在单位也是一路平步青云，已经成了一个部门的负责人。 “ “年轻人，就不知道爱惜自己的身体，白天为了赶工作，都吃外卖或者快餐，从来不规律吃饭。晚上，不是和同事就是和合作伙伴出去夜宵，360天，至少有200天在夜宵。我和他妈妈在天天担心，可是，他不听啊……” 半年前，小王出现了消化不良，胃部不适，胃痛胃胀，是年轻人经常遇到的问题。才开始还认为“年纪轻轻，不会有什么大问题”，吃点药就好，结果久久不好，到当地医院一检查，确诊为胃癌，已经是晚期！ 当地医生建议他们到省城大医院试试。来到江苏省肿瘤医院肿瘤内科，这里的专家也告诉他们，小王的确失去根治性治疗机会，能用的治疗方法也不是很多。 网络配图 年轻胃癌患者已不再是“稀罕事” “几十年前，我才做肿瘤医生的时候，如果有一个30岁的胃癌患者，我们都要跟着去看，去研究学习的，因为太罕见了。可是，现在，光我们科室，每个月都会收治几例，再不是稀罕物了。”江苏省肿瘤医院肿瘤内科主任陆建伟摇摇头说，不可否认，胃癌呈现出了年轻化趋势。 记者从江苏省中医院消化系肿瘤外科获悉，他们也发现了这一现象，他们曾经统计过，5个月里，他们收了8例年轻胃癌患者，这8名患者中，最大的不过34岁，最小的只有25岁。 陆建伟告诉记者，更让人心疼的是，这些年轻的孩子们一旦被确诊为胃癌后，发展特别快，恶化速度超出想象，而且年轻的患者，女孩的比例也越来越高。 年纪轻轻为何被胃癌缠上？ 年轻的生命戛然而止，总有说不出的痛。为什么胃癌喜欢上了小年轻？陆建伟说，这么多年，他们也一直在研究，发现这些年轻患者身上有一些共性习惯，希望可以引起年轻人的警觉。 近5年来，19-35岁青年胃癌的发病率比30年前翻了一番。除了性别、遗传、烟尘环境等有关因素外，有如下四大共性习惯。 一是饮食不健康。这里所说的不健康包括饮食不规律，就是大家常说的“瞎吃”。要么天天吃麻辣烫、酸菜鱼、洋快餐，要么就是夜宵，烧烤+火锅。还有的年轻女性，长期节食，让胃酸浓度过大，对胃造成长期损失。 二是压力大。年轻人工作和生活节奏普遍较快，面临巨大的工作压力大，精神始终处于紧张状态，神志连胃，气得问题，紧张得胃疼，长期精神紧张真的伤胃。 三是经常熬夜。睡眠不足，容易诱发胃炎、胃粘膜糜烂病变等，增加癌变几率，而年轻人通常不以为然，检查往往被忽略。需要警惕的是，年轻人患胃癌常常被漏诊或误诊。有资料显示，年轻人胃癌漏诊、误诊率高达27%。 四是腹部隐痛不重视。70%以上的早期胃癌患者没有任何的不适，加上年轻人体质和耐受性比较强，症状就更加不明显了，故而胃癌发病隐匿，没有特异症状，一般症状多为上腹部隐痛不适、消化不良等，常被认为是胃炎、溃疡、消化不良等疾病。另外，如果出现大便隐血，也需要引起警觉。 提醒 如果吃夜宵只是一种生活习惯，应该坚决取消掉。如果是由于加班等原因感到肚子饿，可以喝一杯脱脂牛奶或豆浆，清淡的粥，一两片全麦面包，适量水果。 另外，一定不要吃完就睡，睡前至少要留出1个小时左右让食物充分消化。 饮食一定要有规律，尤其不要在晚上11、12点钟或睡前2小时内进食；尽量少吃辛辣食物和烧烤等。常在夜间进餐的人如果出现胃胀、胃口不好、腹痛、消化不良等症状，应提高警惕，千万不能忽视，应尽早到医院就诊，因为这些症状有可能就是食管癌、胃癌、肝癌、大肠癌等胃肠道癌症的早期表现之一。 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 宝马男持刀砍骑车男，不慎刀落反被杀！是否“防卫过当”？ 下周日沈马开跑！交通调流图公布，早5点开始交通管制！ 18岁男生做变性手术，没想到“医生”竟是看视频学的！构成二级重伤 刚刚，2018中国民营企业500强榜单在沈发布！华为榜首，辽宁6家企业入围 汉庭、桔子、全季等酒店5亿条开房信息疑遭泄露！警方已介入调查 均价6.46一斤！沈阳菜价连涨7周！啥时才能豪爽的涮蔬菜？ 来源：扬子晚报（yzwb20102806）、都市现场（jxtvdsxc） 编辑：韩涛 健康饮食↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开