9月1日起，违章消分规则正式调整！这些变化一定要知道… 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 一年365天都开车，难免有违章。 对于莽撞的老司机来说， 一年可能12分都不够扣， 甚至还有人得请朋友帮忙消分 如果以后还想这样操作， 难度就加大了！ 靠帮别人消分的黄牛党就要失业了！ 9月1号起， 违章消分规则将会调整，车主们请注意！ 从9月1日起， 通过自助渠道处理 非本人车辆的交通违法 必须先实名注册并绑定对应车辆 并且只能处理绑定之后产生的交通违法 小王开着小李的车违停了，受到罚款100元的处罚，驾驶证记3分。以前，小王可带上自己身份证、驾驶证、银行卡、车辆行驶证等在自助机上处理。但9月1日以后，小王就不能直接用自己的驾照处理小李车辆的电子眼违法了，需要先绑定之后才能处理。 对于被备案机动车的所有人未注册为公安部交管服务互联网平台用户的，驾驶人可以通过“交管12123”手机APP使用“短信验证备案”方式进行备案。 那是不是随便绑定多少都可以呢？ 当然不可能。绑定的数量是有限制的： 一个人最多只能同时绑定3辆其他人的车辆； 一辆车也最多也只能同时绑定3个其他人的驾驶证； 驾驶人可以随时解除备案并重新备案其他非本人小型汽车，只要不超过3辆就可以；机动车所有人也可以随时查询或解除其他用户备案关系。 如何绑定？ 驾驶人网上处理非本人名下车辆电子眼，可通过易站通自助处理终端、微信、支付宝、邮政网点等渠道，绑定有两种途径：下载“交管12123”手机APP、在手机上实名注册并绑定，也可前往各交通大队车管中队窗口进行面签、现场绑定。 区别是，通过“交管12123”手机APP绑定，只允许申请绑定1辆非本人机动车；到各交通大队车管中队窗口现场绑定，最多可绑定3辆非本人机动车。 1 绑定流程示例 由于公安部交管服务互联网平台优化升级，绑定流程操作界面有变化，用户请根据产品提示操作即可。 2 拍摄照片示例 注意： 不同实名注册途径， 可绑定的车数是不一样的。 ▼ 1、“交管12123”手机App 1 只允许申请绑定本人名下车辆和1辆非本人名下机动车 2 绑定的必须是个人名下机动车，且必须是小型汽车或小型新能源汽车 3 绑定机动车的车主必须是“交管12123”手机APP或者交通安全综合服务管理平台上的已注册用户 4 绑定后可以办理对应车辆的电子警察违法记录 2、通过交警处罚窗口办理 1 申请绑定业务的驾驶人需先通过“交管12123”手机APP、交通安全综合服务管理平台、交警支队车管所人工窗口进行实名注册 2 可绑定非本人名下机动车1—3辆 3 同一机动车只允许最多被3个用户同时绑定 如何进行实名绑定 ▼ 1、“交管12123”手机App 第一步：下载APP进行个人用户注册。 第二步：在首页选择“机动车”进入绑定车辆页面，点击右上角“＋”号，选择“非本人机动车”，按照提示提交相应的资料信息： 第三步：审核 审核通过的，系统自动将审核结果通过短信、交管12123手机 App告知申请用户； 对审核不通过的，且原因为提交虚假资料的，用户会被加入黑名单，不允许再通过互联网服务平台办理申请绑定非本人机动车业务。 2、通过交警处罚窗口 绑定非本人机动车需准备资料： 申请人带需携带 身份证、机动车驾驶证原件 车辆所有人需携带 身份证、机动车行驶证原件 交警提示注意事项： 1、驾驶人绑定非本人名下车辆后处理“电子警察”违法，只适用于罚款200元（含）以下的简易程序的违法。 2、一个记分周期内满分学习3次及以上的驾驶人，不允许通过互联网服务平台等线上方式处理非本人机动车“电子警察”违法。 3、处理本人名下的机动车交通违法与以前一样，无需绑定。 4、9月1日前通过线上渠道处理“电子警察”违法原有规定不变，系统不审核车辆绑定情况。 5、9月1日起，实名注册并绑定对应车辆后，只能处理绑定之后产生的交通违法。请广大驾驶人尽可能提前处理车辆交通违法记录，以避免新规实施后造成的不便。 希望大家根据自己的实际情况 选择合适的消分方式。 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 北大营海鲜市场要搬到沈北了！辽宁海鲜时间表，献给跃跃欲试的你～ 产妇突发羊水栓塞，几十名医生合力跑赢死神！但结局让人心寒 才28岁就查出胃癌晚期, 父亲痛哭: 他一年200天都吃这个 牛肉面吃出一根头发，小伙获赔1016元 宝马男持刀砍骑车男，不慎刀落反被杀！是否“防卫过当”？ 下周日沈马开跑！交通调流图公布，早5点开始交通管制！ 来源：齐鲁晚报综合 编辑：赵莹莹 遵守交法，按章行驶才是王道 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开