双城交警砸车视频疯传！大货司机为何狂爆粗口，持铁棍对峙？......警方通报来了！ 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月5日天气： 哈尔滨 雷阵雨 15/22℃； 加格达奇 小雨转多云 09/19℃； 佳木斯 多云 14/21℃； 黑河 阵雨 11/20℃； 齐齐哈尔 小雨转晴 13/21℃； 绥化 多云 12/21℃； 大庆 阵雨转多云 13/19℃； 伊春 小雨转多云 11/18℃； 鹤岗 阵雨转多云 12/19℃； 鸡西 多云 14/21℃； 牡丹江 小雨 15/20℃； 双鸭山 小雨转多云 14/20℃； 七台河 阵雨转多云 14/20℃； 绥芬河 小雨 13/18℃ 这两天 几段“交警砸车”的视频 在很多人的朋友圈转发 （视频中“哔”声为脏话） 视频中，一名大车司机疑似闯卡后，被交警拦下，交警让司机下车配合检查，但司机拒绝下车，双方发生了冲突，交警将车窗砸碎，随后110赶到了现场。 今天 警方对此事发布了情况说明 2018年9月4日17时33分双城分局治安管理大队接到领导指令：2018年9月4日14时21分双城分局交警大队兰陵中队在102国道青岭路口1260公里附近设卡检查时遭到暴力抗法。 2018年9月4日14时21分双城分局交警大队兰陵中队在102国道青岭路口1260公里附近设卡检查时，有一辆德龙新M3000车牌号为辽HF33**的车，在截停后警告无效闯卡； 2018年9月4日14时32分在兰陵双云石油门前设立路障拦截，兰陵中队交警在路面上打手势并通过喊话器喊话要求其停车接受检査，该人（驾驶员牛某某）直接加速开走；14时42分该车在兰陵粮库门前兰金公路上，停在路旁，兰陵中队交警随后赶来要求其下车接受询问，该人（驾驶员牛某某）不配合下车，言语辱骂交警，在警告牛某某出示证件配合检查无果后，兰陵中队交警辅警付强用铁棍强行破开车牌号为辽HF33**的车窗，在警告牛某某下车配合检查的过程中，牛某某用车内的物品向外撇打阻拦交警执法，同时用铁棍挥舞阻拦执法并强行发动车牌号为辽HF33**的车向前行驶，将兰陵中队交警高巨龙挤伤。 2018年9月4日18时10分，牛某某被带到双城分局办案区接受调查讯问。 刚刚，记者从警方了解到，牛某某因妨碍公务被刑事拘留。 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开