“8.25”火灾最新通报！悬赏30万缉捕的女人李艳滨系事发酒店实际控制人，目前6人被刑事拘留！ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月30日天气： 哈尔滨 雷阵雨 16/21℃； 加格达奇 多云转晴 11/24℃； 佳木斯 小雨转多云 15/21℃； 黑河 多云 12℃/26℃； 齐齐哈尔 小雨转多云 16/25℃； 绥化 中雨转小雨 13/23℃； 大庆 阵雨转晴 16/23℃； 伊春 小雨转多云 13/23℃； 鹤岗 小雨转多云 14/21℃； 鸡西 小雨 15/21℃； 牡丹江 小雨 16/20℃； 双鸭山 中雨转小雨 16/20℃； 七台河 中雨转小雨 16/21℃； 绥芬河 中雨转小雨 16/19℃ 哈尔滨市北龙温泉酒店致20人死亡主要犯罪嫌疑人李艳滨，于今天（30日）上午在哈尔滨被抓获。 此前报道： 悬赏30万！“8.25”事故主要犯罪嫌疑人在逃，警方征集缉捕线索！ 悬赏30万缉捕的女子现身！警方提示其最新特征 ↘ 警方发布最新通报： 哈尔滨市松北区北龙温泉酒店“8.25”重大消防责任事故案发生后，公安机关于8月26日凌晨，确定李艳滨（女，52岁，系北龙温泉酒店出资人、实际控制人，案后潜逃）为主要犯罪嫌疑人。省、市两级公安机关采取信息研判、清查布控、法律震慑、发动群众、发布通缉等多种措施，于8月30日10时40分在哈尔滨市南岗区将李艳滨成功抓获。 目前，已有4人涉嫌消防责任事故罪，2人涉嫌窝藏、包庇罪被依法刑事拘留。 案件侦办工作正在进行中。 案情回顾： 8月25日4时30分许，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生火灾，截至29日，火灾共导致20人死亡，23人受伤。 8月29日下午，哈尔滨警方悬赏30万元征集犯罪嫌疑人李艳滨的缉捕线索。 通缉信息显示：案件主要犯罪嫌疑人李艳滨，女，汉族，1965年10月25日出生，哈尔滨市南岗区人。 29日晚11时许，警方再次发布通告，并发布了一段李艳滨出现在一家小超市内的监控视频，警方根据视频，发布犯罪嫌疑人最新特征。 来源：龙视新闻在线综合冰城公安、央视新闻、东北网等 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 满屏留言不堪入目！司机偷拍女乘客公然直播，还称“坐我的车更安全” 大庆 男子专偷女性内衣、丝袜，还跟民警玩起了躲猫猫！原因让人恶心……抓捕视频曝光！ 哈尔滨 “牛气出租司机”拒载乘客还报警，要说身份……还真是不简单！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开