"砍人被反杀"案最新视频！当事人真实身份曝光⋯⋯至少五次被捕！曾因举报贩毒获见义勇为的证书遭质疑 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月29日天气： 哈尔滨 雷阵雨 17/23℃； 加格达奇 雷阵雨转多云13/21℃； 佳木斯 中雨转小雨 16/22℃； 黑河 阵雨 14/21℃； 齐齐哈尔 小雨 16/26℃； 绥化 小雨 15/23℃； 大庆 小雨 16/23℃； 伊春 小雨 16/23℃； 鹤岗 小雨 15/22℃； 鸡西 中雨转小雨 16/20℃； 牡丹江 中雨 16/22℃； 双鸭山 小雨 16/21℃； 七台河 中雨 15/20℃； 绥芬河 大雨转中雨 14/18℃ 刚刚，新闻在线报道了关于昆山“8.27”案件的有关情况。“武功再高也怕菜刀！宝马“纹身男”持刀追砍自行车主，反被砍身亡？警方发话！” ▲骑车男“反杀”花臂男正面监控曝光 骑车男共追砍7刀 据了解，此前宝马“纹身男”刘海龙今年36岁，是甘肃人。此前，刘海龙曾多次因抢劫盗窃敲诈等罪获刑。自2001年至2014年，刘海龙至少五次被捕，刑期累计达到9年半。 昆山市人民法院一份编号为(2014)昆刑初字第0180号的刑事判决书显示，刘海龙2001年7月因犯盗窃罪，被北京市东城区人民法院判处有期徒刑四年六个月；2006年9月7日因打架被昆山市公安局处行政拘留五日；2007年3月因犯敲诈勒索罪被本院判处有期徒刑九个月；2009年5月11日因犯故意毁坏财物罪被本院判处有期徒刑三年，2011年3月24日释放。2014年5月13日因涉嫌寻衅滋事和故意伤害罪被判处有期徒刑一年三个月。 　　 上述判决书显示，2013年6月3日晚，刘海龙等三人酒后至昆山市陆家镇合丰好声音KTV，无故殴打被害人杜某，致被害人杜某鼻骨粉碎性骨折。2013年1月25日凌晨，刘海龙在昆山市陆家镇宜家花园小区内因琐事与被害人许某生纠纷，刘海龙用随身携带的折叠刀与被害人许某互殴，致被害人许某左侧胸腔积液。 　　 记者从知情人士处确认，上述刑事判决书中的刘海龙，即是昆山砍人案中的死者。 在曝出刘海龙有犯罪前科的同时，网上还说刘海龙在今年荣获见义勇为证书，但是对于证书一事网友们纷纷表示质疑。对此，8月29日，昆山市见义勇为基金会发布了情况说明：刘海龙曾举报有人贩毒的线索，警方据此抓获毒贩。目前我省见义勇为奖励规定“并未明确犯罪前科人员不能申报见义勇为”，对其奖励是按规定执行。 昆山市见义勇为基金会关于刘海龙的见义勇为荣誉证书情况说明 2018年3月5日，昆山市陆家派出所接群众刘海龙、张某某举报有人在昆山贩卖毒品。掌握这一情况后，陆家派出所民警会同市公安局禁毒大队展开侦查，为成功抓获贩毒嫌疑人，刘海龙积极配合警方行动，一举将贩毒嫌疑人甄某抓获，后甄某被依法刑拘。3月27日，陆家派出所见义勇为工作站根据见义勇为相关表彰条例，结合刘海龙、张某某在破案过程中发挥的重要作用，为其申报了见义勇为，填报了昆山市见义勇为人员表彰奖励审批表，由工作站站长审核签字，再递交给市见义勇为基金会办公室审批。昆山市见义勇为基金会办公室根据申报内容、经研究同意给予刘海龙、张某某颁发荣誉证书、各奖励500元现金。最后依照市见义勇为基金会发放奖励流程，由陆家工作站到昆山市见义勇为基金会办公室签领了奖金和证书，再由工作站发放给见义勇为人员。 由于8月27日昆山順帆路持刀砍人事件被人在媒体上发酵转载，被害人刘海龙见义勇为证书也被人故意曝光，部分网友对基金会颁发荣誉证书给刘海龙心存质疑。昆山市见义勇为基金会非常重视，对刘海龙见义勇为行为进行复审。网上晒出刘海龙有犯罪前科，但目前省、市基金会奖励条款里也都未有明确犯罪前科人员不能申报见义勇为，3月份刘海龙为警方提供重要破案线索，协助抓获贩毒嫌疑人是事实，据此，昆山市见义勇为基金会根据奖励程序给予刘海龙奖励。对于8月27日刘海龙事件，昆山市见义勇为基金会深表遗憾。 通过此事，昆山市见义勇为基金会将根据上级规章制度结合工作实际进一步加强见义勇为工作人员工作培训，完善见义勇为申报条件和审核流程，加强社会监督，切实提高自身的业务水平和工作能力。 来源：紫牛新闻、扬子晚报、新京报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 武功再高也怕菜刀！宝马“纹身男”持刀追砍自行车主，反被砍身亡？警方发话！ 公安大学教授：女生遇险时，要给歹徒一个不杀你的理由！ 又是滴滴！哈尔滨一顺风车司机辱骂恐吓女乘客！接下来的举动更让女子慌了神…… 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开