紧急扩散！明水县发生命案，警方悬赏缉凶！注意：犯罪嫌疑人走路有这个特征…… 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月4日天气： 哈尔滨 雷阵雨 16/22℃； 加格达奇 小雨 10/17℃； 佳木斯 小雨转阵雨 14/20℃； 黑河 小雨 14/18℃； 齐齐哈尔 中雨转小雨 14/21℃； 绥化 中雨转小雨 14/22℃； 大庆 小雨 15/20℃； 伊春 小雨 12/19℃； 鹤岗 多云转小雨 14/23℃； 鸡西 小雨 15/22℃； 牡丹江 小雨 14/23℃； 双鸭山 小雨 14/19℃； 七台河 阵雨 15/20℃； 绥芬河 小雨 13/21℃ 昨天（3号）8时许，明水县增汇住宅小区发生一起命案，犯罪嫌疑人齐东作案后潜逃。 警方发布协查通报： 齐东，男，1974年9月4日出生，44岁，汉族，初中文化。 身份证号码：232331197409041017 户籍地：黑龙江省明水县崇德镇庆丰村九队22号 职业：农民 该人身高1.65米左右，中等体态，长方脸，走路轻微罗圈腿。潜逃时上身穿深色夹克衫，下穿深色裤子。 对提供线索抓获犯罪嫌疑人的，警方将奖励人民币壹万元。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开