七台河 13岁女孩惨遭8人近3小时折磨，殴打、剪头、拍裸照…背后原因令人深思！ 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月31日天气： 哈尔滨 雷阵雨转多云 16/25℃； 加格达奇 多云 8/24℃； 佳木斯 多云 10/23℃； 黑河 晴 12/26℃； 齐齐哈尔 晴 14/25℃； 绥化 多云 14/24℃； 大庆 晴 15/26℃； 伊春 晴转多云 10/24℃； 鹤岗 多云 10/23℃； 鸡西 多云 12/23℃； 牡丹江 阵雨转多云 12/23℃； 双鸭山 多云 13/22℃； 七台河 多云转晴 11/22℃； 绥芬河 阵雨转多云 11/19℃ 七台河市13岁女孩遥遥，最近遭遇了一件非常恐怖的事情。照片里的她面部红肿出血，身上有多处淤青，而这一切，竟是被多名和她年龄相仿的孩子们殴打造成的。 前几天晚上7点多，遥遥给爷爷赵云波打电话，说自己被人打了，让爷爷去接她。电话里，遥遥的声音十分焦急，赵云波没敢耽搁，急忙下楼开车赶到了遥遥所说的地方。 遥遥的爷爷 赵云波 上车后她就说爷爷我让人打了，我说打就打呗，小孩打仗没有不打的，后来说头发给我剪了，衣服给我扒了，又给我拍的照片。 回到家后，经过赵云波老伴的检查，发现遥遥不仅面部红肿，身上也都是伤痕。将遥遥送往医院后，赵云波给远在上海的儿子打了电话。被打后的遥遥情绪波动非常大，直到父亲赵志鹏回来后才有所好转，并把自己的遭遇告诉了父亲。 遥遥父亲 赵志鹏 出去玩的路上就碰见了这几个小女生，这几个小女生打了我女儿几巴掌，然后让我女儿跟她们走。 由于害怕再被对方打，遥遥跟着几个与她年龄相仿的女生来到了一处居民楼。刚一开门，一个女生就拽着遥遥的头发进屋对其进行殴打，打完之后还把手机抢去，让遥遥管家里要钱。遥遥的父亲说当天收到了女儿的短信，但是因为女儿总是没事就要钱，当天就没有给她。 在向遥遥要钱的过程中，从屋外又进来了两名男生，据遥遥说，对方听说父亲没有给她钱后，就让遥遥把衣服脱了，给遥遥拍了裸照，并让遥遥开学交200块钱保护费。 遥遥说，带头欺凌她的是12岁的女孩楠楠，和她在同一所中学，而其余的参与者她大部分都不认识。事发后，一家人来到七台河市茄子河派出所报了警。 赵志鹏说，事发第二天，民警陆续找到了五名涉事人员，做出了行政拘留十日的处罚，由于涉事人员未成年所以不予行政处罚的决定，但对于这个结果赵志鹏并不满意。他质疑，女儿被欺凌近3个小时，是否构成非法拘禁与寻衅滋事罪，同时孩子的手机被对方抢走，是否构成抢劫罪名。 对于此事负责该案件的法制科科长吕英表示，按照中华人民共和国刑法第17条，已满14周岁不满16周岁的人，犯故意杀人、故意伤害、抢劫的，应当负刑事责任。因不满16周岁不予刑事处罚的，责令他的家长或者监护人加以管教：在必要的时候，也可以由政府收容教养。而在这起欺凌事件中，参与者一共8名孩子，其中只有一人年满16周岁。 吕英说，从目前的案件笔录、证据来看，参与欺凌的孩子符合行政处罚。对于已满14周岁不满16周岁的，应当给予行政拘留处罚的，不执行行政拘留处罚，同时已满16周岁，第一次受到行政拘留处罚的，不执行行政拘留处罚。而对于赵志鹏所说，在这起事件中是否构成抢劫罪，吕英也给予了回答。 七台河市茄子河公安分局法制科科长 吕英： 通过我们目前侦查取证的情况看，嫌疑人非法占有的，还有当场使用暴力或者暴力相威胁的这种客观行为，这两方面的证据现在还不充分，达不到立抢劫案件的证据要求，如果不构成抢劫，我们就考虑年满16周岁的人，他的行为到底够不够成犯罪的问题了。 在这起欺凌事件中，涉事双方都存在着一个共性问题，他们绝大多数生活在单亲家庭，他们的父母离异或是常年在外打工，孩子们缺少了家人的关心和管教，所以发生了这样的事情。 家长须知： 家长要以身作则，给孩子做好的榜样。与子女多沟通，多关注孩子的内心感受。作为单亲家庭的孩子或留守儿童，家长应给予其安全感和家庭归宿感。 用爱的阳光驱散阴霾 别让教育“真空” 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开