又是滴滴！哈尔滨一顺风车司机辱骂恐吓女乘客！接下来的举动更让女子慌了神…… 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月29日天气： 哈尔滨 雷阵雨 17/23℃； 加格达奇 雷阵雨转多云13/21℃； 佳木斯 中雨转小雨 16/22℃； 黑河 阵雨 14/21℃； 齐齐哈尔 小雨 16/26℃； 绥化 小雨 15/23℃； 大庆 小雨 16/23℃； 伊春 小雨 16/23℃； 鹤岗 小雨 15/22℃； 鸡西 中雨转小雨 16/20℃； 牡丹江 中雨 16/22℃； 双鸭山 小雨 16/21℃； 七台河 中雨 15/20℃； 绥芬河 大雨转中雨 14/18℃ 这几天 因“温州女孩遭顺风车司机奸杀身亡”事件 让滴滴打车站在了风口浪尖上 此前报道： 20岁女孩坐滴滴顺风车遭奸杀身亡，失联前曾发微信向好友求救！司机刚被抓获！ 最新！20岁女孩搭顺风车遭强奸杀害，发现时双脚被捆有挣扎痕迹！前一天就有女乘客投诉嫌犯图谋不轨，滴滴承认未及时处置！ 20岁女孩遇害事件后，当地运管责令滴滴立即停止顺风车业务！ 滴滴下线顺风车业务，两名高管被免职！警方调查：女孩被匕首刺颈致死 8月27日起 滴滴在全国下线了顺风车业务 随后 有网友发布消息说 滴滴在哈尔滨地区的快车业务被暂停了 记者联系了滴滴客服 对方表示 滴滴公司并没有发布过此消息 快车将要被下架的消息不实 然而一波未平一波又起 就在几天前 《新闻在线》曾接到哈尔滨一位女士的电话 反映她在之前乘坐滴滴顺风车时 受到了司机的恐吓 这段视频，是哈尔滨市民陈好（化名）在乘坐滴滴顺风车时拍摄下来的。从视频中我们可以看到，这位顺风车司机让陈好下车，并辱骂了陈好。那么他们之间到底发生了什么？ 陈好回忆说，18号早晨七点多，她着急上班，就用滴滴打车叫了一辆顺风车，从哈尔滨市松北区滨才城到学府凯德广场。可是上车以后，司机的行为让陈好有点害怕。 哈尔滨市民 陈好： 边开着车还边拼着单，因为当时已经拼了两单了，我说你不要拼了，注意点，看着点车，然后他就说我不拼单我不赚钱，我告诉你实话，我接顺风车就是赚钱，不是为了顺路的，一直对我态度比较激动那种。 随后，顺风司机开始撵陈好下车，由于距离目的地较远，陈好没办法只能继续坐下去，可是快到目的地时，这位顺风司机却突然要抢陈好的手机，这是怎么回事呢？ 哈尔滨市民 陈好： 他说话就挺难听的，我也回了他几句，我俩也吵吵几句，他说下车要揍我，我刚开车门，他就下车了，边下车边骂我，我为了躲他，我脚扭了一下。 由于害怕受到伤害，陈好赶紧离开了现场。陈好随后给滴滴顺风车客服打了电话。 滴滴客服： 这事是坚决不允许的，咱们也会做出严格的管控，你的问题还在处理当中，我们也要和车主核实的 陈好说，事情发生后，他就对这名司机进行了投诉。可从8月18号到现在，滴滴客服一直没给她任何答复，这样的效率让她很失望，也让她对滴滴顺风车失去了信任。最近又听说顺风车连连出事，她至今都觉得有点后怕。 最新消息：面对不断曝出的问题，8月28日，滴滴创造人程维、柳青联合发表道歉声明，二人称过去几天，内心陷入了无比的沉痛和煎熬，仅仅三个多月，在平台进行安全整改的过程中，悲剧再一次发生，作为公司的创始人和总裁，他们非常悲痛和自责，郑重地向受害者，向受害者家属，向所有人道歉，他们还表示顺风车业务模式需要重新评估，在安全保护措施没有获得用户认可之前，将被无限期下线。 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开