武功再高也怕菜刀！宝马“纹身男”持刀追砍自行车主，反被砍身亡？警方发话！ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月29日天气： 哈尔滨 雷阵雨 17/23℃； 加格达奇 雷阵雨转多云13/21℃； 佳木斯 中雨转小雨 16/22℃； 黑河 阵雨 14/21℃； 齐齐哈尔 小雨 16/26℃； 绥化 小雨 15/23℃； 大庆 小雨 16/23℃； 伊春 小雨 16/23℃； 鹤岗 小雨 15/22℃； 鸡西 中雨转小雨 16/20℃； 牡丹江 中雨 16/22℃； 双鸭山 小雨 16/21℃； 七台河 中雨 15/20℃； 绥芬河 大雨转中雨 14/18℃ 8月27日晚上9点36分左右，一辆宝马车越线非机动车道的过程中，遇上一骑着自行车的骑车人，双方发生纠纷。 监控视频显示，27日21时36分，十字路口显示为直行红灯状态，一辆黑色轿车突然右转欲进入非机动车道，疑似与车道内一辆自行车发生碰撞，后轿车后座一位白衣男子与自行车主发生争执。 58秒后，轿车驾驶位下来一位黑衣男子，快步走向自行车车主，并对其进行推搡和踢打。随后黑衣男子又返回轿车边，从车内取出一把长刀，持刀冲向自行车车主，并作出挥刀动作。自行车主不停躲避，过程中黑衣男子不慎倒地，长刀被自行车主夺走，随后自行车主对黑衣男子进行连续追砍。另有现场图片显示，黑衣男子浑身是血，侧身躺在在路边的草地上。 这段持续2分43秒的视频迅速在网络传播，不少人指出，这是昆山发生的事情。对此，记者致电苏州市公安局求证，得知此事确是发生在昆山震川路段，视频中灰衣男子被砍身亡。但是，由于事情发生突然，还有很多细节仍在调查核实中，案件尚未定性。 28日18时许，昆山市公安局发通报称， 27日21时许，昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某(男，36岁)和于某某(男，41岁)。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。 目前案件还在进一步调查中。 ▼ 据网友爆料，遇害男子为安徽合肥人 事发后死者朋友发的朋友圈 也在网上疯传 （图片来源于网络） ▼ ▼ 微博网友发长文评论了此事 ▼ 不少网友也表达了自己的想法 ▼ 那么，对于此事您怎么看？ 来源：东南早报、扬子晚报、上游新闻、昆山公安 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 又是滴滴！哈尔滨一顺风车司机辱骂恐吓女乘客！接下来的举动更让女子慌了神…… 肇东 越野车乘摆渡船过江，中途冲入江中！车上还坐着一对夫妻…… 网传肇东一养老院虐待老人，把老人排成队打？！真相来了…… 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开