坚强的女性不是没有眼泪，而是流泪却不动声色 十点橘子味也 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 作者 | 橘子味也 来源 | 十点读书(ID：duhaoshu) 有这样一段话：“小时候，坚强的孩子没人疼，长大后，才发现没人疼的孩子要坚强。” 有时候，坚强并非就意味着强大。 不是真的坚不可摧，而是知道，有些苦只能自己去面对，若是软弱，无人能替自己坚强。 几米在《星空》里写到：“我常常一个人，走很长的路，在起风的时候觉得自己像一片落叶。” 这大概是很多人都有的感受。 一个人熬过了孤苦岁月，但总有某一瞬间，心突然觉得空荡荡的。 成年人的世界，不动声色 深夜的街头，夜色寂寥。 一个光着膀子的中年男人，蜷缩在街边，嚎啕大哭，难过得不能自已…… 路过的人忍不住上前安慰他。 原来这个男子的父亲得了癌症，做了4次化疗，病情都未能减轻。 在家里，他隐忍住情绪，告诉父亲一切都会好起来的。安慰泣不成声的母亲妻子：“没事，还有我在呢。” 但转过头，左胸膛那颗心还是会隐隐作痛。 这次，趁着家里人都不在，他一个人偷偷出来找了个角落，喝一点酒，发泄心中的情绪。 痛哭完过后，这个男子将眼泪擦干，站起来，踏上了回家的路。 回到家中，男子或许会当成什么事情也没有发生，依旧是全家最坚实的依靠。 不是不难过，而是把泪水都留给自己偷偷消化。 不是真的那么坚强，而是为了守护所爱之人，不得不强大。 成年人的世界，难过都是不动声色的。 即使内心已经溃不成军，还是会忍着痛披上铠甲，装成若无其事，一切都能够撑过去的样子。 网上有一个段子，说在职场上，不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞职的，但是你可以往死里骂那些中年人，尤其是有房有车有娃的那些。 年纪越大，承担的越多。 再也不能像孩子一样能够想笑就笑，想哭就哭，不喜欢就说不喜欢。 职场上受了委屈，不能直接表现出愤怒； 回到家中，更不愿将负面情绪带给家人； 无论心里有多难过，也只能够自己慢慢地舔伤。 经历过世事，慢慢明白了“坚强的人不是没有眼泪，而是含着眼泪依然攀爬的人”。 你若不坚强，谁替你勇敢 有个好友，在前阵子结束了婚姻。七年的感情，终在日复一日柴米油盐的争吵中戛然而止。 前夫毫不留情地离开了，留下她和孩子相依为命。 好友当时的情况并不容乐观。 从原本一家三口的锦衣玉食忽然变成了单身妈妈的生活。除了生活条件上的，还有情感上的难过。对前夫她付出了很多，自然也被伤了很多。 好友平时属于心思较为细腻的性格，我们都担心她会陷入情绪的低谷中久久不能自拔。 未想不见她哭哭啼啼，对生活反是更加精神。 以前对工作没有什么上进心的她，会为了多拿下几个单子，跑遍小区的单元楼。 一下班，接孩子，洗衣做饭，哄孩子睡觉……事情繁杂，一个人一件件做完，不再抱怨一句。 她边喂着孩子吃下小米粥，边对我说： “好像难过到了极致，是连一点泪水都没有的。不过想想，难过又能怎么样呢，我没有任何人可以依靠，自己若不坚强起来，又有谁可以替我完成工作，照顾孩子，承受生活的重担呢？” 是啊，你若不坚强，谁替你勇敢。 马尔克斯曾说： 生命从来不曾离开过孤独而独立存在。无论是我们出生、我们成长、我们相爱还是我们成功失败，直到最后的最后，孤独犹如影子一样存在于生命一隅。 人生在世，路总是要一个人走的。 或许有人陪着你一起看风景，有人陪着你一同难过哭泣，但生命的好与坏，终归是要一个人承受。 尤其是在成年的世界里，常常身边都是要依靠你的人，而没有能够依靠的人。 在以秒计时的快节奏时代里，什么都变化得很快。 曾经相爱的人可能说散就散，上一刻还是岁月静好的生活，也许这一刻就变得天翻地覆。 没有什么天长地久和恒古不变的人心。你知道茫茫人海中，只有自己，才是最好的依靠。 愿有一人，懂你背后的苦 看过这样一句话：“坚强的背后有酸楚和不为人知的过去。” 或许我们都曾在深夜痛哭过，有好多瞬间觉得生活是不是就要一蹶不起了。 但第二天太阳升起来的时候，还是把所有的泪水妥善收到心里，给自己穿上一套看起来无坚不摧的躯壳。 这时候的你，就如蜗牛一样，坚实的外壳下，其实是柔软又脆弱的部分。 就像五月天在歌里唱到的一样：“你不是真正的快乐，你的笑只是你穿的保护色。” 有些笑容是勉强的，有些强大是硬撑的，它的背后或许是一颗千疮百孔脆弱的心。 虽然将苦与累都默默咽进了肚子里，但还是渴望有人能懂你坚强之下的伪装。 越是坚强的人，其实活得越累。 越是懂事的人，心里藏的事越多，越是渴望着被爱。 生活不易，或许我们终将在千锤百炼下造就强大的铠甲。 但仍愿有人能看懂你的倔强，在你哭泣的时候为你递上纸巾，在你累到撑不下去的时候给你一个拥抱。 愿你隐忍的坚强能换来想要的生活。 愿有一人，终能珍视你的好，能给你所有的爱和温柔。 作者：橘子味也，十点君的人。本文首发十点读书(ID： duhaoshu)，超2000万人订阅的国民读书大号。 陆琪写在最后的话： 其实再坚强的女孩，在失恋后心里还是容易敏感与脆弱，渴望得到更多温暖。如果他在这段感情里，伤害了你太多，千万不要想着再去挽回，也不要以为他对你还有感情。 前任暂时的撩拨，只是在满足他勾搭的情绪。所以在失恋后最重要的不是忘记，而是戒断。 我在“算爱研习社”里讲过一节《如何在33天内彻底戒断前男友》的内容，就是用心理学疗法，教你快速的戒断前男友，尽快的从痛苦中走出来。 想看完整视频的，可以扫下方二维码，加入算爱研习社，观看“前任戒断攻略”。↓↓↓↓↓ 十点橘子味也 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开