男人怎么跟你说晚安，就怎么爱你 南木大叔 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 作者 | 南木大叔 来源 | 南木大叔（ID:nanmudashu） 前两天同学聚会，我去洗手间的时候看到陆扬在外面打电话，“乖，那一会你早点睡觉，我结束就回去。宝贝，晚安。” 我起床以为陆扬是打电话哄女儿睡觉，没想到是和妻子小小打电话，这腻歪劲一点不输年轻的小情侣。 “小小一个人在家我有点担心，给她打个电话。”陆扬看到我，有点不好意思，“从在一起到现在，每天晚上都会跟她说晚安，我不说她睡不着。” 恋爱四年，结婚三年，孩子两岁。陆扬和小小说晚安的方式一点都没变，两个人的感情也一如当初。 “晚是全世界的晚，安是只给你的安。” “晚安”并不仅是一句简单的礼貌用语，在两个人的感情中，“晚安”更是包含着很多的爱意。 一个人怎么跟你说晚安，就怎么爱你。 小寒和男友前段时间结束了长达三年的异地恋，正在筹备婚礼。 说起这么多年的异地是怎么走过来的，小寒说，“应该是他日日相道的晚安，三年无一遗漏。” 原来，小寒的男朋友每天都是跟她语音说晚安，“我能听到他的语气，感受到他的温柔，内心也会由衷地感到踏实。” 而小寒的男朋友却满心愧疚，“我觉得这么多年太委屈她了，希望以后都不用再隔着屏幕说‘晚安’。” 三年了，每晚的互道晚安，这仿佛成了一种仪式。 手机屏幕上冰冷的字迹，总是少了些温度，那句“晚安”是最亲近温暖的耳语，散发着由内而外的暖意，是孤独的夜里最大的心安。 虽然“晚安”只是短短的两个字，却是这一天中最后的一句话，他怎么说晚安，你便是怎么结束这一天。 每天坚持跟你说“晚安”的人，往往最深情。那个需要你的“晚安”才能入睡的人，往往对你依赖最深。 一句“晚安”，连接起的是两个拼命想要靠在一起的心。 所以，这句“晚安”里藏着他的爱，也藏着他爱你的方式。 依依最近刚和男朋友分手，起因就是“晚安”。 依依说，她曾经和男朋友有约在先，即便是吵架生气晚上也一定要和对方说“晚安”。而实际上，很多时候说出这句“晚安”，两个人的矛盾也都能得到缓和。 前段时间，依依发现男朋友说“晚安”越来越敷衍。从“宝贝，晚安，好梦”到“晚安，好梦”再到一句简单的“晚安”，依依察觉了男友细微的变化，而这种变化也在生活中有所延伸。 没过几天，两个人因为一件小事吵架，那晚男友夺门而出，而依依一直握着手机也没有等来他的“晚安”，依依从来没有这么失落过，就好像再也等不到他的爱。 第二天，依依便看到了男朋友和另一个女生的聊天记录，原来那句“宝贝，晚安，好梦”已经被另一个人悄悄偷走。 网易云音乐里有一条评论是： 那天晚上很晚没有收到她的晚安，第二天收到她的分手信。 感情里细枝末节的变化，藏着爱的微妙变迁。他说“晚安”的诚意里，也藏着他对这段感情的态度。 以前恨不得电话粥煲整夜，说了很多遍晚安也不肯挂。后来“晚安”越说越随便，爱也越来越随意，只走形式却不走心。 你以为他可能只是懒得说“晚安”，或许他正在慢慢懒得爱你。 露露每天晚上睡前，老公都要给她一个拥抱、一个吻、一句耳畔的“晚安”。 “他抱我的时候，我能感受到他爱我的力气。”露露一脸幸福。 露露说，她老公嘴巴很笨，不会说撩拨心扉的话，但是他会用笨拙的方式努力地去爱你。 毕淑敏在《家问》里有这样一段话： 问年轻人：家是什么？ 他们回答：家是粉红色的玫瑰，有刺更有蕾。 家是甜蜜的吻、热烈的拥抱、柔情似水的情话和思念时的邮票。 他可能只有简单的说一句“晚安”，可能没有腻歪的称呼，也没有肉麻的情话，有的是紧紧的拥抱和厚实的爱。 但他会在翻身的时候把你相拥入怀，会在半梦半醒的时候给你掩好被角，会在你起夜的时候给你披上外套。 SHE在《他还是不懂》里唱到：一个拥抱能代替所有。 用实实在在的行动给你道“晚安”，最朴实也最踏实。 小婉和前任分手之后，再也没有跟男生主动说过晚安，每次晚上结束聊天的都是“晚安”的表情。 “一句晚安，太多深情。不想给人误会，我只想把“晚安”给能真的给我心安的人。”小婉说。 曾经小婉和男朋友说过“晚安”之后便睡去，后来半夜发生小的地震，小婉拿起收起手机给男朋发短信，“地震了，我好害怕。”男朋友秒回了消息“没事，我在呢。” “这么晚，你怎会秒回我消息。” “我怕你找我，我听不到，所以戴了耳机。” 原来，小婉的男朋友不仅为她24小时开机，更是怕自己睡得太熟，小婉找不到他而带了耳机。 “我曾以为‘晚安’只是睡前的一句结束语，后来我才知道说了‘晚安’，就是要给你一整晚的心安。”后来男朋友出国，两个人和平分手了，小婉也一直没有再谈恋爱。 “后来我遇到很多跟我说‘晚安’的人，却没有一个人能给的了他曾给我的心安。” 后来，你学会了熬夜，也没有人催你早睡，更没有人在噩梦惊醒或者失眠的夜里，秒回你的消息。 也许你也一样，在等一份足够安稳的爱，也在等一句足够踏实的“晚安”。 长夜漫漫，愿你所念之人与你相道晚安， 愿你所爱之人与你长厢陪伴。 我每天都在后台收到很多“晚安”，确实很暖。 想温一壶深夜的暖茶，让坚强的你卸下盔甲。 想每晚和你说晚安，让你独处的夜晚不孤单。 用点赞的方式，跟我说晚安吧。 你的心意让我看见。 晚安，愿长夜无梦，在所有夜晚安眠。 晚安，望路途遥远，都有人陪伴身边。 作者：南木大叔，身高一米八五的情感DJ，看过太多悲欢，内心依然温暖。微信公众号：南木大叔（ID：nanmudashu）。 陆琪写在最后的话： 有个可以说“晚安”的人是种幸福，但对于单身女生来说，自然脱单是第一位。可万一碰到一个你喜欢他，但自己却不符合他择偶准的人怎么办？ 不要轻易放弃动心的人，这个年头能遇到就别放过。我在“算爱研习社”讲过一节《手把手教你微信撩男人》的课程，就是教你如何成为他心中不可替代的女神，让他对你动心，爱上你。 直接扫下方二维码，进入“算爱研习社”，掌握你的脱单攻略。↓↓↓↓↓ 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开