相识6天就求婚：相伴73年，一见钟情也能相守一生 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） “你女朋友的缺点多吗？” “像星星那么多！” “你女朋友的优点多吗？” “像太阳一样少。” “那你为什么还那么喜欢她？” “因为太阳出来星星就没了。” 关于爱情，这是我听过最感人的回答。可最动人的爱情，从来都不是只有好听的情话。 这两天，我在网上看到一对外国夫妻的爱情故事，他95岁，她94岁，一起相伴生活73年。最后决定一起死，希望牵着彼此的手共同离开世间。 当时连英国女王都为之动容，为这对夫妻送上了最诚挚的祝福。 原来，传说中的爱情真的是存在的。而幸福，真的就在我们身边。 不相信一见钟情的我， 却在与你相识6天后，就向你求了婚 1944年，那时的男主人公乔治还是一名海军士兵，长相俊俏，温柔浪漫而多情，吸引了周围大片的女孩子喜欢他。 说真的，他的长相，真的很赞。 （左边第2个就是乔治） 而女主人公雪丽，更是美得不得了，优雅大方，充满了贵族气息。当时的她还在空军部队服役，同时也像大多数的年轻女孩一样，期待着爱情的到来。 缘分有时就是天注定，注定相爱的两人，就在此刻遇见了彼此。 有一天，乔治的妈妈要给儿子介绍一个女孩，当时乔治还不屑于相亲，觉得自己长得帅，不缺女孩喜欢，哪有空啊。他就说：“我可没时间见她，我还有好几个妹子要约呢。” 没曾想，当他见到雪丽的第一眼，就被她迷住了：“你真得太美了，太美了。” 俊男靓女，一见钟情，当爱情来临的那一刻，根本不容得你犹豫几分。看你的第一眼，就知道你是我要娶的的那个女孩。 于是，乔治在与雪丽相识6天后，向她求婚了。每每讲起这段，雪丽都露出孩子般的笑容，说：“那时候有男生追我，但就他特别‘死缠烂打’，还为了我和别的女孩断了联系。” 一旦确定是今生要爱的人，其他所有都是浮云。只有你，是他眼里的星光。 所有人都以为我是冲动， 但只有你知道，我的眼里心里只有你 爱情一旦进入婚姻，势必伴随着柴米油盐，被逐渐消磨得变淡不少。但在乔治和雪丽的爱情里，婚姻反而是爱情的添加剂，在一起越久，爱得越深。 据说乔治每年都会在结婚纪念日那一天，为雪丽准备一份惊喜。73年来从不间断，每次的惊喜也都让人大呼喜欢。 乔治还亲手送给雪丽他自己栽种的粉玫瑰，雪丽笑得非常开心。 而雪丽也会在乔治生日那天，亲手为他制作蛋糕，共同度过彼此人生中最重要的一天。 爱情的甜蜜，幸福的滋润，让已年近百岁的两人依然恩爱如初。 就连已经60岁的二儿子都感慨道：“老爸老妈真的非常恩爱，多少年都如此。” “就连老妈出去买双袜子，老爸也会陪着，两人简直是寸步不离。” 本以为我们就这样幸福地走下去 可你，却...... 在几十年幸福的婚姻里，乔治和雪丽共同孕育了四个子女，如今四世同堂，家庭和睦。在外人看来，这简直就是想都不敢想的福气。 但他们做到了，因为他们是真心的彼此相爱。 可天不遂人愿，随着两人年龄的增长，身体已大不如前。晚年的雪丽开始被类风湿关节折磨，手肿胀到发紫。2016年心脏病发作，几度濒临生命的边缘。 这让乔治如同当头一棒，溃不成军。儿子说：“那次父亲不吃不喝守在手术室外，哭得像个孩子。等到能进病房时，他进去一把拉住老妈的手，‘我求你不要走，失去你，我不知道该怎么活下去’。” 真爱一个人，就是想到有一天你会孤零零的过完余生，我就于心不忍。 在手术室跟死亡之神拼搏的雪丽，做了一个梦。她说：“我梦见有人拉着我的身体沉入湖底，但忽然间想起了你，我还没跟你散步、看夕阳，我告诉那个人‘我不会丢下乔治，一个人走。’” 到了天堂的另一端，我们继续在一起吧 生生世世永不分离 木心在《从前慢》里说：“从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人。” 乔治和雪丽一生彼此相爱，就连离开，都显得让人那么动情。 在雪丽的身体满足安乐死的条件后，乔治就像失去最后的一丝倔强，身体状况急转直下，常常昏厥、晕倒。有一次，女儿发现他倒在浴室，不省人事。后来又两度感染流感，死神之门也向他敞开了。 后来，乔治和雪丽做了一个决定，那就是不求同生，但愿共死，两人一起接受安乐死。 他们的儿女想要阻止，但最后还是答应了父母的决定，他们说：“然而没了对方，他们又根本活不下去。” 来到世上的时候，我们一无所有，离开的时候，我们却拥有彼此。如此，甚好。 乔治和雪丽在与自己的儿女、亲戚纷纷告别后，两人看着对方的眼睛，拥抱着彼此。雪丽问乔治：“你准备好了吗？” 乔治说：“你准备好，我就好了。”最后一个吻，最后一丝温柔，都给了雪丽。 两人互相搀扶着走到床边，轻轻的躺上去，握着对方的手。 两位执行医师走到他们的身边，同时房间内响起了他们初次相遇时放着的乐曲。 曾经的一幕幕，如同在眼前重现。原来，我们已经爱了这么久了。不过我觉得时间好短啊，怎么就要离开了呢？ 雪丽留有着最后一存呼吸，说：“知道吗乔治？这是我这辈子最喜欢的音乐，那时第一次约会，听着这首民谣，我也爱上了你。” 而乔治也说：“这辈子，真的很幸运遇到你。和你在一起的每一天，我都很幸福。” “我爱你。” 世上最幸福的，莫过于就是我爱着你的时候，而正巧你也爱着我。 我相信在他们离开的那一刻，没有畏惧，没有遗憾，只有幸福。 这也许就是最动人的爱情模样吧。希望每个在爱情中的男孩女孩，都能懂得珍惜眼前人，凡事多体谅，与之共度余生，幸福开心！ 陆琪写在最后的话： 爱情的初见，是你对镜添妆，让我心动的瞬间；而爱情的相守，则是耄耋之年，我依然记得初见时你的模样。 真正的爱并没有那么轰轰烈烈，而是细水长流的陪伴。因为爱上是一瞬间，守住却是几十年。 我在“陆琪读书会”上分享过一本关于真爱的书，名为《平如美棠我俩的故事》，想要查看完整视频内容，可以长按下方图片中的二维码进入算爱研习社，与你一起见证那些真正伟大的爱情。 要爱的多坚强，才敢念念不忘。↓↓↓↓↓ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开