每一段关系的结束，一定是攒够了失望才离开 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 爱情里没有绝对的好坏，爱对了固然好，爱错了也不负青春一场 爱得卑微也没错，每个人都有ta自己的故事要写 爱情里不分三六九等，爱得卑微没你想的那么糟 势均力敌的恋爱固然好，但有些人你爱上了就会低到尘埃里 我的好友Cici，自从恋爱后，整个人都转性了，本来是自由独立放嘴边的小傲娇，后来为了爱牺牲奉献不在话下，外人看来是真卑微。 那她做到什么程度呢？ 我们姐妹淘聚餐，那男的一个电话，Cici就可以撇下我们夺门而出，以百米冲刺的速度去见心上人； 大半夜那男的喊肚子饿，要吃宵夜，就算Cici睡到云里雾里，还是本能的下床给他煮泡面，对了，还要加一颗熟度刚刚好的溏心蛋； 本来对自己的品味很有信心的Cici，因为男友看不懂她的时尚，所以她狠下心按直男的审美来打扮，永别了黑白灰色系，转向了蕾丝、蓬裙和粉色； Cici受不了跟人屁股后头收拾残局，但对这男的是一点脾气也没有，甘心做个老妈子伺候他，甚至连帮他洗内裤都毫无怨言。 局外人看不下去都劝她分手，甚至不惜以多年友情做威胁，但Cici就是不听啊，谁劝都不管用，反正她脸上就写满了七个大字“谢谢关心，我很好” 最后，这段不被大家祝福的恋情，终于告吹。 大家本来挺担心她情绪，都赶着去献爱心，但瞧着Cici倒是很淡定，她在朋友圈统一回复了句“有些事你试过才知道不行，那不行就算了，日子还得过啊。” 我私信问她，为什么之前爱的死去活来，分手了却出乎意料的平静？ 她默默发来一大段文字说： 最伤我的不是分手，也不是第三者介入，其实我想过退回朋友的位置也可以。 但在我打包东西准备走的时候，他突然来了句“今天能收拾完吗，要不我帮你，那谁一会过来”。 在一起的时候他从来没有主动帮我做过什么，但因为别的女人，他第一次这么做了。 是不是很可笑？这样也好，彻底断了我的念想... 虽然分手很惨，但在一段地位严重不对等的关系中走出来，是福气，起码还有二次选择的机会。 我认为，如果你特别喜欢一个人，爱的很卑微，还不肯放手，这也没问题，因为只有攒够了失望离开，才是真的解脱。 很多人会认为，这不对啊，明明是自虐嘛，等被人欺负够了、知道痛了才离开，摆明了缺心眼啊。 但是失败的感情经历是必要的，这种体验可以快速地刺激一个人心智的成长。 一体两面的看问题，在这段虐恋中，Cici真的输的很彻底吗？其实不然，虽然付出的时间精力不可追，但她清楚的意识到：感情是勉强不来的，你叫不醒一个装睡的人，同样地，也换不来一个不爱你的人。 一段感情不一定要有结果，但一定要有成长，这才是爱情教会我们的事。 想起之前一部治愈系的青春片《和莎莫的500天》，男主汤姆是比Cici还惨的存在，因为连个名分都没有，不是男友，最多算备胎级别。 即使这样，他也是心甘情愿的等下去，付出再多不计较，就这么痴痴等女主莎莫，心想着会有那么一天，她愿意定下来，这可不是卑微到极致了吗？！ 汤姆第一眼遇到莎莫，就是心动的感觉。莎莫青春活力，身上就有着肆意生长的生命力，笑起来的模样，很治愈了。 汤姆和莎莫的品味一致，喜欢同样的音乐，可以在电梯里一起哼着小曲，然后相视一笑，默契十足。 这两个人凑一起总有聊不完的话题，可以在IKEA玩耍，手拉着手逛CD店，一起电影，做恋人之间该做的事，一切都完美的刚刚好。 但当汤姆追问，我们是什么关系的时候，莎莫死不松口，就敷衍说，我不知道，我们现在很开心不是吗？！ 本来以为快乐可以一直维持下去，但一年后，莎莫就变得不一样了，她对汤姆越来越冷感，以前的亲密度不在，听同样的笑话，她一点都不想回应，连假笑的程度都做不到。 就在汤姆为这种变化发愁的时候，女主莎莫辞职，突然消失在他的世界里，连给这段感情划下句号的机会都不给，看得人直呼太心酸。 后来两人重遇，汤姆发现之前害怕走入婚姻的莎莫，居然结婚了！新郎还不是自己！他是真的无法接受这种剧情，为此还意志消沉了好久，最后索性辞了工作，天天用酒精来麻痹自己。 在折腾一番过后，他清醒过来，辞了之前在贺卡公司帮人写祝福的活儿，换了跑道，很积极的去各大建筑公司面试。还在面试过程中，遇到了另一个女孩，开始了另一段故事。 如果没有遇到莎莫，没有感情受挫，汤姆就不会重新进行人生规划，这样就和他热爱的建筑工作永远失之交臂了。 所以何谓得，何谓失呢？每一段经历都有它存在的意义，只是当下的你，不自知罢了。 有时候，爱上不该爱的人，是很难回头的。当事人真的拿不出挥利剑斩情丝的魄力，都在等一个死心的理由，这个理由，只有那个人能给。 局外人只有干着急的份儿，看的再清楚也帮不上忙啊，其实真的不用十级戒备，轮番上阵劝当事人回头。 情伤是个人成长的一部分，只有去亲身经历了，才能够更清楚知道“我是什么样的”和“我想找个什么样的”。 爱情这个事儿，还真的是学习不了，别人的故事终究是别人的。 那些过来人的血泪谈给你的触动也只停留在当下，不是长在你心里的疤，你是不会记得疼的。 爱的卑微真的没关系，好过没爱过，等你疗完伤，又是一条好汉。 陆琪写在最后的话： 文章中的cici也好，电影里的汤姆也好，他们都是足够幸运的人，才能在挥别错的爱情之后，找回自己也重新收获幸福。 但是现实中我认识的大多数姑娘，都会在失恋之后备受打击，“折磨”自己，从此觉得自己不值得被爱，没有人会喜欢自己，然后一蹶不振，放弃自己的标准和期待。 你有意识到自己正在“贬值”吗？你知道应该如何自我拯救，在失恋后升值自己吗？很多人都不懂，所以才会在爱情里一直不容易。 算爱研习社有一堂课，叫“失恋怎样才能不贬值”，可以自测也有升值方法，感兴趣的可以直接扫码去看，用更好的自己迎接下一份爱情。↓↓↓↓↓ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开