“前男友突然加我微信，我就知道没那么简单” 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 来源：少年与网红 作者：陵七七 分手半年后，前任突然加婉婷为好友。 看着添加好友页面，婉婷握着手机乐得像个傻子，记忆碎片也在脑海里迅速还原。 回过头想想，婉婷心中曾住着两个小人，一个是“好想加回前任，看看他的近况”，另一个是“犯什么贱，人家早不喜欢你了。” 如今前任主动加微信能不激动吗。 高兴劲儿一过，婉婷很快冷静下来，前任加我是良心发现想复合？还是空虚寂寞想找人放纵？或者是他愧疚当初狠心甩我？ 一连串疑问很快让她清醒了，婉婷点击“加入黑名单”，长舒一口气说：“我不会再回头了，那些在感情里受过的伤也不该重来一遍了。” 是啊，既然当初选择了分手，就好好说再见。散了就散了，所有的最初美好再也回不去了。 用力爱过的爱情，总有太多遗憾和不甘，所以无论男女，总会忍不住去加前任微信，你打着问候的名义，幻想着能否重新来过。 其实，不管你们当初什么原因分手，在复合后的感情里，仍然会死在同一条胡同里，这个坎过不去，如果能过去，当初就不会闹到分手。 仔细想想，前任加回微信干嘛，问你过得好吗？这真的很可笑。 别问我过得好不好，不好你也帮助不了。过得好，也不是你的功劳，在我最绝望的时候，你去哪里了？指不定拥别的女孩在怀里说情话呢。 前任加回微信想要复合，难道你要给他再一次伤害的机会吗？ 我想你一定还没忘记，当初你们分手时他的冷漠和绝情，你一定不会忘了他当初如何数落你，如何欺骗你，如何嫌弃你。 这些你都不会忘记。你开始慢慢习惯一个人吃饭、逛街、看电影。 再后来，你不再会偷着流泪，也不再会因为别人提起他的名字而局促不安，你不会看到长得像他的男生背影而发呆。 你终于学会了放下，然后选择忘掉。 “谢谢你来过，不遗憾你离开。” “我很想你，也害怕再和你有关系。” “到此为止吧。再见。再也不见。” 记得曾经被男友劈腿分手后哭到死去活来的小雅，在一年后接到前任电话，小雅没等对方开口，直接回绝：“我已经习惯没有你的生活，别打扰了这份安逸。” 我特别羡慕在感情里干脆的人，拿得起放得下，这恰恰保护了自己，也保存了彼此最后一点好感。 谁没在青春里遇到过一个渣对象，谁没在错的时间遇到对的人。那些过往的青春，谁都别埋怨谁，记得把所有的笑容和眼泪都留在回忆里，我们就此别过，如此安好。 最怕的是当你放下了一切，对方又回头加你微信。你那根即将熄灭的火苗，好像又要重燃起来。你说服自己，反正已经放下了，加个微信也没事。 可是你不知道，加了好友以后每一次刷到他的朋友圈动态，你心里仍然会咯噔一下，谈不上爱是否还在，但那就是旧伤疤，唯有眼不见，心才静。 对于已经开启了新恋情的人来说，加前任微信好友是对现任的残忍。 至少这是不公平的，即便你心心念念说早已放下，你现任依然心中不快，爱你的人都是自私的，没人愿意给别人一丝机会。 所以，前任突然加微信，果断选择拒绝。那些他曾经给过的大起大落，他赐予的空欢喜和伤痛 ，你尽数收好。 大学朋友小A，当初被前任甩了，当她哭的死去活来时，前任却跟新欢去旅行。 后来前任分手又加她微信，她通过了，这一次她用尽自己的温柔和贴心，让前任沉醉在温柔梦里，她猛地抽身选择分手，这次变成前任像丢了魂一样。 是的，她蓄谋了一次报复。 她跟我说这个故事的时候，说着说着眼圈红了。她反问自己，我得到了什么？什么都没，依然输得一塌糊涂。不管对方怎么受伤怎么过得好，都不属于自己了。 受过的伤，自己舔舐，结束的人，到此为止。 我们的生活需要回忆，但继续生活下去则需要遗忘，抱着过去不放的人不会有未来。 当前任重新加你微信的那一刻，像是一把刀捅向你的生活，等待的不是破镜重圆，更多的是再一次的灾难。 握不住的沙，学会狠心扬了它。 作者：陵七七，一个会说山东话的江西人。爱写走心故事的水瓶座，免费为读者做情感咨询，单身几年不孤单，有一只叫汽水的小橘猫陪伴。公号：少年与网红，微博勾搭：陵七七 ，原标题：“被前任加回微信的女孩，后来怎么样了?” 陆琪写在最后的话： 好的前任就应该像陌生人一样，互不打扰。可有些前男友就像一种周期性出现的动物，时不时的还来联系你，撩拨一下你的情绪。 千万别以为这个时候他真的想复合，其实大多是寂寞了。 面对这种极品前任，最好的办法就是完全的戒断。我在“算爱研习社”里讲过一节《如何在33天内彻底戒断前男友》的课程，教会了很多女生用心理学疗法彻底戒断前男友，只要严格执行的话，一个月就见效。 扫描下方二维码，可以查看完整视频，教你彻底放下过去，重新找到对的人。↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开