9月1日起，洛阳要大变了！这些消息你都知道吗？ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 马上就是9月了！ 新的一月， 一大波新规又要来啦！ 关乎每一个洛阳人的生活！ 一起来看看吧~ 民生政策篇 外地人可在洛申请换发出入境证 日前，记者从洛阳市公安局 出入境管理大队得知一个好消息： 9月1日起， 在洛阳居住的外地人 在申请换(补)发出入境证件时， 无须再回户籍所在地， 在洛阳就能办理了 根据国家移民管理局出台的相关规定， 今年9月1日起， 我市也将同步实施异地申请 换(补)发出入境证件、 内地居民在户籍地申办出入境证件 7个工作日内办结等新举措。 （点击查看洛阳出入境受理点地址及办公电话） 洛阳“市民之家”可查询个人信用报告 为方便市民查询个人信用报告， 洛阳“市民之家”新布置了1台 个人信用报告自助查询机。 此外， 在位于中州中路与八一路交叉口的 人行洛阳市中心支行征信查询大厅内， 还有4台个人信用报告自助查询机 可供市民使用。 需要提醒的是， 市民查询个人信用报告时 必须携带本人的身份证， 不能代别人查询。 每人每年有两次免费现场查询的机会， 从第三次开始， 每次查询需要缴费10元。 “市民之家”的查询时间为 周一至周五的9时至12时、 13时30分至17时30分。 办理这15项业务不用再跑车管所了 近日，洛阳首批两个 邮政代办交管业务便民服务点启用， 补领机动车驾驶证、处理交通违法等业务 市民可就近办理，不用再跑交警部门。 按照计划， 8月底，全市邮政代办交管业务便民服务点 数量将达到15个。 可办理的业务主要有4大类15项内容， 在洛阳买房，最高补贴100万元 日前， 《洛阳市引进人才住房补贴办法（试行）》 （以下简称《办法》）出台。 根据《办法》， 住房补贴主要分为购房补贴、 租房补贴和青年人才公寓三种方式。 在我市城市区无自有住房、 且在我市城市区5年内 无住房登记信息和房屋交易记录的各类人才， 均可申请住房补贴。 首次人才认定受理时间为 9月3日至9月17日， 首次住房补贴申请时间为 10月11日至10月22日。 洛阳这些房子可以使用公积金贷款了 日前， 从市住房公积金管理中心获悉， 为了维护广大住房公积金缴存职工的购房权益， 我市进一步降低 住房公积金个人贷款楼盘准入门槛， 相关楼盘取得预售许可证即可申请项目准入， 也就是说购房者可以 使用住房公积金贷款购买相关楼盘的房子。 洛阳人注意！医保又有新变化啦 “往返奔波累、报销周期长” 异地就医 你还在自己垫付医疗费吗？ 为进一步方便 洛阳市异地就医直接结算定点医疗机构 又有新变化，快看！ （点击查看大图） 洛龙区实验中学建成投用 近日， 在新建成投用的洛龙区实验中学， 首批新生正在进行军训拓展训练。 洛龙区实验中学位于 关林路与学府街交叉口东南角， 是由洛龙区政府投资兴建的一所完全公办初中。 涧西又多一个休闲健身好去处 近日， 洛阳国家大学科技园科技东路游园正式投用， 这座小游园位于 科技东路与蓬莱路交叉口附近， 占地面积8000多平方米。 该游园内还配套有公厕、座椅等便民设施。 9月底前， 该游园西侧还将建成 一个笼式篮球场和一个羽毛球场。 今冬高新区新增供热面积90万㎡ 近日小编获悉， 按照相关部署，今冬采暖季前， 高新热力公司将新增供热面积90万平方米， 新建、改造管网总长度4.8公里， 新建、改造热力站3座。 目前，已新增供热面积59.2万平方米， 新建管网2.5公里，新建换热站2座， 剩余任务将在9月底前全面完成。 洛龙区将新增供热面积230万平方米 日前， 主要负责为洛龙区供热的 新区热力分公司相关负责人表示 洛龙区目前的供热率约为80%， 按照相关要求， 今冬采暖季前， 洛龙区将新增230万平方米供热面积， 目前这项工作已完成68%， 余下的将在今年10月底前完成。 交通出行篇 国庆假期高速免费 国庆节假期 ， 2018年10月1日0点—7日24点 高速免费通行。 免费通行车辆的范围： 行驶收费公路的7座以下(含7座)载客车辆 包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。 洛阳实行机动车单双号限行 一张图看懂限行区域、具体内容 ▽ 9月23日起去香港可以坐高铁了 之前传的火热的广深港高铁 已经定了！ 就在9月23日正式通车 这意味着，以后洛阳人要去香港玩 可以坐着高铁去了！ 并且广深港高铁采用“一地两检”的方式 到达香港西九龙站后办理出入境手续 就可以直接出去潇洒了！ 洛阳地铁1号线又有新进展 近日， 从洛阳轨道交通有限责任公司 获得一个好消息 地铁1号线第11台盾构机 “牡丹17号”日前已从七里河站北线 始发向牡丹广场站掘进， 与今年7月16日始发的“牡丹16号”盾构机一起， 在七里河站至牡丹广场站南北双线 实现同步掘进。 王城大道这个路段断行至12月 从市交警支队获悉， 因王城大道与牡丹大道交叉口 下穿隧道施工需要， 牡丹大道望春门街至王城大道段 于8月28日至12月1日围挡施工。 施工期间， 王城大道与牡丹大道交叉口 东西方向交通断行， 王城大道西侧保通道路正常通行。 绕行建议 ●经牡丹大道由东向西行驶的车辆 可沿牡丹大道—通济街—关林大道—学府街或望春门街—开元大道—王城大道西侧保通路绕行 ●经王城大道西侧保通路由北向南行驶，拟从牡丹大道左转的车辆可从开元大道或关林大道绕行 ●经望春门街由南向北行驶拟经牡丹大道向西的车辆 可从关林大道—学府街或开元大道—王城大道西侧保通路—牡丹大道绕行 ●王城大道以西区域 拟经牡丹大道由西向东的车辆 可从王城大道西侧保通路—关林大道绕行 洛阳客运南站10月底试运行 该项目位于通衢路与永泰街交叉口东南角、 洛阳龙门站西， 为国家公路一级客运站。 预计该站日发送旅客可达3万人次， 共设40个售票窗口， 最多可同时停靠85辆大型客车， 将成为洛阳市旅客发送量最大的汽车站。 永泰街伊洛路至南环路段工程竣工 从市城乡一体化示范区获悉， 汉魏大道、 申明路光武大道至提驾庄街段， 永泰街伊洛路至南环路段 3项工程完工。 其他福利篇 20项交管便民服务措施将施行 今年6月， 公安部推出简捷快办、网上通办、就近可办 等20项交通管理“放管服”改革新举措。 9月1日起， 20项交管便民服务措施将开始施行。 港澳台在内地居民可申领居住证 伴随《港澳台居民居住证申领发放办法》 9月1日起施行， 在内地居住的港澳台居民将可申领居住证， 并享受多项权利与便利。 ▼ 《办法》规定，港澳台居民前往内地(大陆)居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，根据本人意愿，可以依法申领居住证。 港澳台居民凭居住证，在内地(大陆)可依法享受劳动就业、参加社会保险、依法缴存提取和使用住房公积金等3项权利。 此外，居住地政府及有关部门应当为其提供义务教育、基本公共就业服务、基本公共卫生服务等6项基本公共服务。同时，还可享受在居住地办理机动车登记、申领机动车驾驶证、报名参加职业资格考试等9个方面的便利。 国家医保局下调14种抗癌药价格 国家医疗保障局8月印发《通知》， 下调了14种前期国家谈判抗癌药的 支付标准和采购价格， 对价格落地工作进行部署。 根据要求， 9月底前各省级药品集中采购平台 都要按照调整后的新价格公开挂网采购。 预计9月起，患者可陆续买到降价后的抗癌药。 这14种抗癌药均为 国家医保药品目录中的品种， 其中12种是2017年谈判降价后纳入目录的， 其余2种是2015年国家药品价格谈判的药品。 首个“中国农民丰收节”到来 今年的9月23日对于中国农民是个重要的日子， 他们将迎来第一个专属节日—— “中国农民丰收节”。 今年6月， 国务院公布了关于 同意设立“中国农民丰收节”的批复。 2018年起，将每年农历秋分 设立为“中国农民丰收节”。 近期，中国农业农村部表示， 各部门正加紧筹备一系列节庆活动， 届时节日活动将持续约半个月。 （洛阳网记者：徐文波/摄） 国庆前，一大批景区门票价格下调 湖 南 湖南省发展和改革委员会于8月6日公布了《关于降低南岳中心景区门票价格的通知》和《关于降低岳阳楼景区门票价格的通知》。南岳中心景区旺季（5-10月）门票政府指导价格降为110元/人次，淡季（11月至次年4月）门票政府指导价格为80元/人次；岳阳楼景区门票政府指导价格降为70元/人次。 云 南 7月24日，云南省政府印发《关于加快推进旅游转型升级的若干意见》，明确要求，由省发展改革委负责，各州市人民政府配合，2018年10月1日前完成大幅降低国有景区门票及景区内索道、接驳车船价格，降低旅游线路产品成本的任务。 广西 桂林 近日，桂林多处国有景区门票价格下调。从8月20日起，象山景区门票价格从现行的70元/人次降为60元/人次；七星景区门票价格从现行的70元/人次降为60元/人次；芦笛景区门票价格从现行的110元/人次降为100元/人次。 湖 北 5月24日，武汉市发改委网站发布通知称，按照国家、省关于降低重点国有景区门票价格的相关要求，自6月1日起，黄鹤楼单人门票从80元/张，下调至70元/张；半价票由40元/张，下调为35元/张。 这么好的消息， 快让更多的人看到！ 洛阳网综合洛阳日报、洛阳晚报、洛阳网、洛阳圈儿、同舟河洛等 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开