狂降8℃！黄色预警发布！接下来洛阳全是雨雨雨…… 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 洛阳的雨说下就下， 大家有没有感觉一雨入秋呢？ 这场雨让洛阳的气温骤降 高温是一去不复返了 今早冷得 小编都想穿长袖了 接下来洛阳的天气将要 正式进入“秋天模式” 温度骤降、雨雨雨要来了 一起来看看！ 洛阳气象台发布大雾黄色预警 洛阳气象台8时20分发布大雾黄色预警 预计今天白天除栾川外 我市大部分地区将出现 能见度小于500米的大雾， 请注意防范！ ▽ 请大家一定要注意！ 气温狂降7℃！高温再见！ 大家已经明显的感觉到温度降了 已经没有那种燥热的感觉了！ 根据中国天气网， 洛阳未来的气温还要降7℃！ ▽ 2号的最低温度为23℃， 7号的最低温就降到16℃！ 狂降了7℃！ 要彻底的跟洛阳的高温说再见了！ 洛阳接下来全是雨雨雨 虽说秋高气爽， 但是洛阳要连着下雨了！ ▽ 从9号开始， 洛阳连着都是雨雨雨~ 反正吧，生活在洛阳， 一年四季随意切换的模式早就习惯了， 厚衣服薄衣服交替穿， 谁也不知道明天醒来是什么季节！ 洛阳最新天气预报 洛阳气象局9月1日07时天气预报：今天白天到夜里，全区多云间阴天，部分地区有阵雨或雷阵雨，东北风3级，最高气温27～29℃，最低气温21～23℃。 洛阳最近天气变化的较快 又到了易感冒的季节！ 小编特地整理了预防感冒的一些资料 一定要注意！ ▽ 快提醒你身边的人， 气温变化无常，一定要小心感冒！ 整理自洛阳气象台、中国天气网、人民日报等 编辑 王萌 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开