紧急通知！洛阳多所中小学9月1日不上课！ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 所有家长、中小学生们注意啦！ 洛阳多所中小学 9月1日不上课！ 在大家的印象中9月1日开学日， 也成了学生们心情最复杂的一天， 不过小编给大家带来一个好消息！ 9月1日不上课！ 9月2日才正式上课！ 有没有瞬间觉得暑假多了1天？ 根据洛阳教育城域网公布的《关于做好2017—2018学年期末及暑假工作的通知》，明确了全市义务教育阶段学校的放假时间、开学时间。其中，新学期学生于9月1日报到，9月2日正式上课。 向上滑动即可查看文件全文 ▼ 　　《关于做好 2017—2018 学年期末及暑假工作的通知》 一、关于全市中小学放假及开学时间 （一）学校放假时间 　　义务教育阶段学校从 7 月 7 日起放暑假，普通高中、职业学校和师范学校从 7 月 14 日起放暑假。需要放假的幼儿园，参照义务教育阶段学校的放假及开学时间。各县（市、区）学校的放假及开学时间，由各地结合实际，参照上述时间确定。 （二）学校开学时间 　　新学期学生于 9 月 1 日报到，9 月 2 日正式上课。各学校领导于 8 月 30 日到校，教师于 8 月 31 日到校，以便做好新学年开学前的各项准备工作。 二、关于放假前的相关工作 　　各学校在放假前将认真进行法纪和安全教育，主动请当地公安、司法部门的同志对学生进行遵纪守法教育，特别是对学生集中进行一次以预防溺水和交通事故为主要内容的专题安全教育，通过教育增强广大师生的自我防范意识。各学校将结合实际通过微信、短信等方式下发《2018 年暑假告家长书》，将假期有关注意事项告知家长，要求家长切实履行自己的责任与义务，确保自己的孩子度过一个安全、愉快的假期。 三、关于暑假期间的工作安排 （一）严格控制教师集体外出 　　关于师生外出活动问题，严格执行中央“八项”规定，不允许借培训名义到名胜古迹风景区旅游。对违反规定的，一经查实，市教育局将对有关责任人进行严肃处理。 （二）开展好社会实践活动。 　　各学校在暑假期间组织学生开展小型多样的社会实践活动，让学生广泛接触社会、观察社会，使他们对市情、社情、民情有一个深入的了解，从而激发广大青少年学生努力学习、热爱洛阳、造福社会、报效祖国的热情。充分利用我市丰富的德育资源和历史文化名城优势，积极开展小公民道德建设活动，全面提高学生的思想道德水平。 （三）不准给学生集中补课或提前上新课 1．各学校将认真落实《河南省普通中小学管理基本规范（试行）》，假期期间将会给学生布置适量的作业，但严禁学校利用假期给学生集体补课或提前上新课，真正把假期还给学生，让学生过一个愉快的假期。 2．学校因大型公共活动、恶劣天气等特殊情况耽误课时确需补课的，将报请当地教育行政主管部门批准，补课时间不得超过所耽误的时间。 3．对于个别学校和少数教师以补课为名，行盈利之实的错误做法将坚决杜绝，严肃查处。对无视上级规定，有令不行、有禁不止，且造成不良社会影响的学校，一经查实，将从严处理。 4．任何学校、任何教师不得向学生推荐或变相要求学生参加校外补习活动和到非法辅导机构参加培训。不得动员或引导学生参加某些社会机构组织的盈利性外出活动。 　　市教育局受理暑假违规违纪（补课）行为举报电话：63253184、63201225、63252761。 资料图片，文图无关 由于今年9月1日和2日逢双休日， 各个学校的情况也不相同， 所以报到和正式上课时间略有不同。 小编打探了洛阳多所学校， 赶紧来看看吧！ 涧西区东方二小 新生8月30日报到，老生8月31日报到，9月2日正式上课 涧西区西苑路实验小学 9月2日正式上课 涧西区景华实验小学 新生8月31日报到，老生9月1日报到，9月2日正式上课 涧西区南昌路小学 新生8月31日报到，老生9月1日报到，9月2日正式上课 涧西区芳华路小学 9月1日报到，9月2日正式上课 涧西区涧河路小学 9月1日报到，9月2日正式上课 涧西区英语学校 8月31日报到，9月2日正式上课 市实验小学 9月1日报到，9月2日正式上课 西工区芳林路小学 9月1日报到，9月3日正式上课 西工区春晴小学 9月1日报到，9月3日正式上课 西工区西下池小学 8月31日报到，9月2日正式上课 西工区外国语小学 9月1日报到，9月3日正式上课 西工区张岭小学 9月2日报到，9月3日正式上课 西工区黎明小学 9月1日报到，9月3日正式上课 西工区大路口小学 9月1日报到，9月3日正式上课 西工区王城小学 9月1日报到，9月3日上课 老城区道北路小学 9月1日报到，9月2日正式上课 老城一小 9月1日报到，9月2日正式上课 老城区古香小学 9月1日报到，9月2日正式上课 瀍河区外语实验小学 9月1日报到，9月2日正式上课 瀍河区机车小学 9月1日报到，9月3日正式上课 瀍河区下园小学 8月31日报到，9月2日正式上课 瀍河区巨龙小学 9月1日报到，9月2日正式上课 洛龙区第一实验小学 9月1日报到，9月2日正式上课 高新区泰和小学 9月1日报到，9月2日正式上课 高新区白营小学 9月1日报到，9月2日正式上课 邙山镇中心小学 9月1日报到，9月2日正式上课 伊滨区寇店镇朱窑小学 8月31日报到，9月3日正式上课 市五十一中小学部 9月1日报到，9月2日正式上课 市二外（洛龙校区） 9月1日报到，9月2日正式上课 市五中 9月1日报到，9月2日正式上课 市东方二中 9月1日报到，9月2日正式上课 市五十六中 9月1日报到，9月2日正式上课 （提醒：具体报到、上课时间，请按学校通知进行。） 这么重要的消息， 快给身边家长们都看看！ 来源：洛阳晚报教育周刊、洛阳教育城域网 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开