厉害了！洛阳这8所学校被教育部点名，成为全国示范！快看有你母校吗？ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 近日，教育部办公厅公布了 2018年全国青少年校园网球特色学校名单 ▼ 全国共有285所中小学校榜上有名 河南有32所学校上榜！ 其中，咱洛阳有8所学校上榜！ 教育部要求特色学校要严格按照《全国青少年校园网球特色学校基本标准（试行）》，加强组织领导，细化工作方案，大胆探索实践，创新体制机制，保持鲜明特色，深入推进校园网球教学改革，切实发挥好示范引领作用。 鉴于校园网球运动处于推广初期，学校网球场地硬件、师资等方面存在严重不足的现实问题，鼓励社会力量和资源支持学校体育发展，为各校园网球特色学校在场地新建改建、师资培养培训等方面提供公益性资金和实物支持。 名单来啦！ 快看有没有你母校！ 👇👇👇 河南省入选2018年全国青少年 校园网球特色学校名单 序号 学校名称 学校详细地址 1 郑州市中原区淮河路小学 郑州市中原区淮河西路51号 2 郑州市二七区人和路小学 郑州市政通路76号 3 郑州市二七区祥云路小学 二七区祥云路21号 4 郑州市二七区大学路第二小学 二七区中秋路南溪路东南角 5 郑州市二七区外国语小学 二七区中原东路95号 6 郑州市二七区嵩山路学校 二七区嵩山路杏贾路西200米 7 郑州市二七区荆胡小学 二七区荆胡路于绿水路向南50米 8 郑州市二七区永安街小学 二七区永安街3号 9 郑州高新技术产业开发区育林小学 高新区五龙口南路与育林路交叉口 10 郑州市管城回族区回民第一小学 管城区营门街23号 11 郑州市惠济区石桥小学 惠济区花园口镇石桥村 12 郑州市惠济区实验小学 郑州市开元路39号 13 郑州市惠济区老鸦陈中心小学 惠济区长兴路街道办事处老鸦陈村 14 荥阳市第二小学 荥阳市索河路希望巷005号 15 郑州经济技术开发区育人学校 航海东路第五大街经南二路12号 16 郑州经济技术开发区朝凤路小学 经开区经北二路2号 17 郑州经济技术开发区瑞锦小学 经开区十四大街与经南五路交叉口 18 中牟县解放路小学 中牟县陇海路与解放路向东100米 19 郑州市金水区柳林镇第七小学 金水区国基路办事处刘庄村 20 郑州市金水区文源小学 金水区信息学院路与文劳路交叉口 21 郑州市金水区正弘国际小学 金水区东风路28号 22 洛阳市瀍河回族区第一实验小学 洛阳市瀍河区北盟路141号 23 洛阳市瀍河回族区塔西回民小学 河南省洛阳市瀍河回族区瀍河乡塔西村 24 洛阳高新技术产业开发区实验小学 洛阳市高新区凌波路1号 25 洛阳市涧西区东升第三小学 洛阳市涧西区符东路零号 26 洛阳市涧西区景华实验小学 洛阳市涧西区景华路9号 27 洛阳市涧西区青岛路小学 河南省洛阳市涧西区青岛南路 28 洛阳市洛龙区龙富小学 洛龙区学府街6号 29 洛阳市实验小学 洛阳市西工区凯旋东路62号院 30 开封市开封县街小学 开封市金明区宋城路30号 31 开封市立洋外国语学校 开封市宋城路88号 32 开封市金明区求实小学农场分校 开封市杏花营农场文化路55号 快来为你的母校打call吧！ ▽ 为你的母校点！ 让更多人知道她！ 来源：教育部官网 编辑 王萌 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开