最新！洛阳市政府任免一批领导干部！看看都有谁？ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 洛阳市人民政府 关于赵明等7人职务任免的通知 洛政任〔2018〕12号 市人民政府有关部门，各有关单位： 赵明任洛阳市公安局网络安全和技术侦察支队副调研员，免去其洛阳市公安局网络安全和技术侦察支队政委职务； 贾志全任洛阳市财政局副调研员，免去其洛阳市财政局副局长职务； 王晓音任洛阳市人民防空办公室（洛阳市民防局）副调研员，免去其洛阳市人民防空办公室（洛阳市民防局）副主任（副局长）职务； 黄卫红任洛阳市机关事务管理局副调研员，免去其洛阳市机关事务管理局副局长职务； 王跃荣任洛阳市城乡规划局副调研员，免去其洛阳市城乡规划局副局长职务； 王彦堂任洛阳市城市管理局（洛阳市城市综合执法局）副调研员，免去其洛阳市城市管理局（洛阳市城市综合执法局）副局长职务； 赵卿义任洛阳市行政服务中心（洛阳市行政事业单位效能促进局、洛阳市110联动办公室）副调研员，免去其洛阳市行政服务中心（洛阳市行政事业单位效能促进局、洛阳市110联动办公室）副主任（副局长）职务。 2018年8月29日 来源：洛阳市政府网站 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开