洛阳的桥！（建议收藏） 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 古都洛阳， 洛河穿城而过， 洛河上的桥飞架南北， 为百姓的出行提供着便利， 也推动着城市的发展。 洛河上的桥， 有中华人民共和国成立不久后诞生的， 有沐浴着改革开放春风应运而生的， 还有伴着新区开发、城市框架拉大出现的， 它们风格不同，造型各异， 共同见证着城市发展历程中的一次次跨越。 每一座都是最美风景！ 01 洛阳桥 这算是在洛阳知名度最高的一座桥梁了。洛阳桥有新、老之分，老桥于20世纪50年代通车。1980年4月，我市在老桥下游30米处动工兴建新桥，新洛阳桥于1982年12月30日建成投用。2010年，新洛阳桥改扩建，实现双向六车道通行。 以城市名称命名、围栏上精雕细刻着牡丹图案，是洛河上第一座现代化大桥——从这些可以看出洛阳桥之于洛阳非凡的含义。它既是中华人民共和国成立初期洛阳人民怀着当家做主的喜悦心情、以饱满的激情建设祖国的真实写照，也是改革开放后洛阳人为适应经济的飞速发展而做出卓越努力的表现。 02 西苑桥 西苑桥始建于1971年9月，1972年7月正式通车，桥长488.42米，桥宽14.24米，是连接洛阳西部城区与洛阳新区的重要通道。 2008年11月，西苑桥改扩建工程正式开工，对东西半幅桥面均进行加宽，使该桥形成了36米宽分离式双幅桥，整桥于2009年12月28日建成通车。 今年，与之相连的古城快速路正式建成投用，从西苑桥南到关林火车站实现了10分钟内抵达的快速通行体验。 按照计划，南昌路西苑桥北至周山路段的快速化工程也将启动，西苑桥在我市交通路网中的作用越来越重要。 03 牡丹桥 牡丹桥全长1369.6米，宽34米，1999年11月26日正式通车。 由于桥北端的洛河北岸为洛浦公园的牡丹文化主题区，桥南端为中国国花园，从桥北到桥南，连桥上都雕刻着栩栩如生的“牡丹”，其成为展示洛阳牡丹文化的地标，故而被命名为“牡丹桥”。 2010年，牡丹桥进行了一次“大手术”，使用物体位移技术使桥体整体提升3厘米，统一更换了新的支座，使该桥重新焕发了青春。 04 王城大桥 王城大桥是我市新区建设的重要配套工程，随着新区建设的步伐加快，为洛河两岸的来往畅通，2004年5月，王城大桥正式开工建设，2005年6月19日建成投用。 该桥全长2180米，宽36.5米，是当时洛河上设计标准最高、工程量最大、投资最多的大桥。 在区位通行意义上，该桥向北直达连霍高速出入口和洛阳北郊机场，向南则跨越龙门西山直达伊川，并与洛栾快速通道相连。 05 瀛洲大桥 2007年，瀛洲大桥动工，北接高新区河洛路，南接洛龙区瀛洲路，总长1543.1米，宽31米。2009年4月6日，瀛洲大桥顺利竣工通车。 瀛洲大桥造型别致，因借鉴了洛阳八景“天津晓月”，组合式抛物线设计仿佛一弯新月横跨在波光粼粼的洛河上。入夜时分，华灯初上，远望瀛洲大桥，仿若金桥银月，耸立水天之间，伫立桥头，仿若在重温一千多年前的“天津晓月”…… 06 凌波大桥 凌波大桥北连孙辛路与河洛路交接处，南接开元大道，全长2345米，宽34米。2007年12月30日开建，2010年2月10日正式通车。 该桥首次采用双塔双索面斜拉式设计，桥上设置两处钢结构桥塔，分别高83.5米、63.5米，两塔跨径510米。 由于其大量运用现代科技元素，充满了时代气息，又地处洛阳高新技术企业集聚区，所以被赋予“科技之桥”的主题，寓意洛阳必将以雄厚的科技和工业力量走在中原崛起的前列。 07 新街跨洛河大桥 新街跨洛河大桥于2015年7月动工，于2017年10月1日通车。该桥全长1685米，宽35.5米，是我市首座隋唐风九连拱桥，也是我市市政桥梁建设中首次使用PPP模式（公私合营模式）打造的桥梁。 因为别致的隋唐风，该桥俨然已成为洛阳一景。大桥两头4个高达10米的桥头堡，飞檐翘角、青砖红柱，厚重的底座体现了我国传统建筑“筑台而建”的特点，面层以乳黄大理石石材装饰，勾勒有隋唐风木纹饰。超过1000米长的九连跨径从岸边向洛河中间依次增大，采用大小连拱、简洁起伏的线条，实现了交通功能和景观功能的统一。 08 东环路跨洛河桥 2016年2月，在李城桥西侧约4米处，东环路跨洛河桥正式开建，这是一座全长1444米的桥梁，主桥宽47米，今年2月正式通车。 它在承担我市环城道路通行重任的同时，还拥有洛河上最重的一道钢结构“彩虹”——该桥跨洛河中央段的钢结构景观桥部分。 景观桥呈双拱形设计，长约160米，为下承式钢桁（héng）架系杆拱结构，即桥两侧分别架设一道拱桥，拱桥上方用桁架相连，拱桥下垂直架设吊杆以拉升桥面。这是洛河上第一座真正意义上的钢结构桥，全桥共耗费钢材约6900吨。 这些洛河上的桥， 千姿百态， 魅力无穷。 日出东方时， 它们和滔滔洛水一起， 共同记录着古都人民在中原更加出彩中 谱写浓墨重彩的洛阳篇章； 华灯初上时， 它与璀璨灯光一道， 共同点缀着洛阳人民对美好生活的 追求和梦想…… 洛阳晚报记者 连漪/文 洛阳网记者 徐文波/图 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开