不幸！今天，淄博2人坠楼身亡！都只有十八九岁…… 张培 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 今天， 淄博接连发生两起悲剧！ 今天下午六点半左右，沂源西北麻社区一男孩从一高层住宅坠楼，当场身亡，目前暂不清楚坠楼原因。 据了解，事发时孩子父母均不在家，孩子未穿鞋子。 百度贴吧“沂源吧”也有网友对此事发帖↓ 另据了解，今天早上，临淄区齐陵淄河新村一名女孩坠楼身亡。知情人介绍，女孩只有十八九岁。 愿逝者安息！ 来源：沂源圈子、百度贴吧 责任编辑：于晓璇 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 张培 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开