紧急通知：这些房子是违建，淄博将全面清查处理！ 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 根据自然资源部、农业农村部 和省委、省政府部署， 8月29日， 市国土资源局、市农业局联合印发 《淄博市设施农业项目用地清理整治 专项行动方案》， 淄博市以“大棚房”问题为重点的 设施农业项目用地清理整治专项行动全面展开。 外省市违法违规建设的“大棚房”内景 本次清理整治共分三个阶段： 9月10日前完成清查摸底，9月10日至9月底完成集中整改，10月中旬完成市级验收。 清查的重点： 排查是否存在违法违规将设施农用地改为非农建设用地，是否依托农业生产违法违规占地进行非农建设，是否规避农用地转用和土地征收审批将建设用地按照设施农用地审核备案等。 外省市违法违规建设“大棚房”拆除整改现场 整治的重点： 利用农业大棚改建“私家庄园”、在农业大棚内违法违规建房、违规改扩建大棚看护房、建设租售“大棚房”变相搞房地产开发等严重违法违规行为。 外省市违法违规建设“大棚房”拆除整改现场 《方案》要求，各区县政府（管委会）对清查整治工作负第一责任，各责任部门要按照职责分工，协同配合，形成合力，共同完成专项整治工作任务。各区县要对辖区内所有设施农业全面清查，纳入台账。对发现认定假借农业名义建设的“私家庄园”“饭店”等坚决拆除，恢复原貌；对农业大棚内存在部分非农建筑的，要拆除棚内非农建筑，恢复农业用途；对大棚外存在的农用地配套附属设施建设不符合标准的，一律拆除，确保整改到位。要结合清查整治工作，建立监管长效机制，对设施农业建设和利用过程中出现的问题，深入分析原因，及时完善相关制度。同时，要进一步加强日常检查制度，切实做到早发现、早制止、早查处，避免形成新的违法违规问题。 如果有这类房子 建议早点做好打算 避免不必要的损失 点扩散吧 来源：淄博政务督查 淄博市国土资源局 责任编辑：文学彩 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开