紧急寻找！淄博一男子被撞，生命有危险！肇事车却跑了！ 原创： 张培 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 今天上午， 市民魏先生告诉记者， 9月1日晚上7:20左右， 他岳父在临淄牛山路东段， 天齐美食城北侧遭遇交通事故。 ▽▽▽ 寻目击证人 9月1日晚19点20分左右在天齐美食广场对面伤者骑车从东往西走下班回家。被一辆从东往西走的车撞倒。伤情非常严重，现在人还在重症监护室。肇事车已经逃逸。交警正在调取各个路口的监控录像。希望有目击者能够提供重要线索。伤者还有七十多岁的母亲需要照料。恳请大家帮帮忙，必有重谢！ 记者了解到，伤者张先生今年56岁，当时骑一辆摩托车下班回家，沿牛山路由东往西行驶，当他骑摩托车行驶到天齐美食城北侧时，被一辆汽车撞出去，受伤较重。 据魏先生介绍，当时有目击者录下了视频，肇事车很可能是一辆白色的汽车，沿牛山路向西逃逸。事发后，有路人报了警，救护车将张先生送医。目前张先生伤势非常严重，仍在北大医疗鲁中医院的重症监护室接受救治，仍未脱离生命危险。 如有市民知道肇事车的情况， 可拨打本报新闻热线 （0533）3585000 提供线索协助警方破案。 法网恢恢疏而不漏， 希望肇事者早日自首， 也希望目击者能提供更多有效信息！ 愿张先生早日脱离生命危险↓↓↓ 责任编辑：王文杰 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 张培 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开