雨雨雨又来了，淄博明起5天有3场！不过…… 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 “下雨了，我没带伞， 怎么办？” 8月以来 雨水时不时就来“光顾” 暴脾气的天气君最爱 演绎蓝天白云突然暴风雨 一场又一场的狂风骤雨 总算为淄博降了点温 9月就快来了 希望平稳过渡到秋天的各位 你们又要“失望”了 根据淄博气象 刚刚发布的天气预报 24小时内 各区县都有雨！ ▽▽▽ 【区县24小时预报】 张店 多云间阴局部雷阵雨 23～30℃ 沂源 多云间阴有雷阵雨 22～29℃ 博山 多云间阴有雷阵雨 23～29℃ 淄川 多云间阴有雷阵雨 23～30℃ 临淄 多云间阴局部雷阵雨 23～30℃ 周村 多云间阴局部雷阵雨 23～30℃ 桓台 多云间阴局部雷阵雨 24～30℃ 高青 多云间阴局部雷阵雨 23～30℃ 不过好几个区县是局部雷阵雨 不知道是哪个局部 这么“幸运”呢？ 这次没成为局部的也不用灰心 未来5天还有3场雨 耐心等一等 总有机会轮到你 ▽▽▽ 【未来五天天气预报】 30日，多云间阴局部雷阵雨，东北风2～3级，23～30℃； 31日，多云局部雷阵雨转多云，东风2～3级，22～30℃； 9月1日，晴间多云，东北风2～3级，22～29℃； 2日，晴转多云，北风转南风2～3级，21～29℃ 3日，阴有雷阵雨转多云，南风2～3级转北风3～4级，22～32℃ 不死心的小编查了下后面几天的天气， 想看看雨到底什么时候结束…… 结果，天气预报告诉我 未来两周 不是雨 就是阴 ▽▽▽ 晴天就那么两天！！ 马上淄博将成为下面这样： 问淄博晴为何物， 再下雨就没衣服； 问淄博晴为何物， 太阳总被云遮住； 问淄博晴为何物， 小编郁闷很无助！ 报了一夏天的高温和暴雨 可把小编给累坏了 领导一次次把小编叫到办公室 关切地问 言归正传 就在这几场雨过后 淄博人将感受到 秋天的凉意了 9月以后 气温一路下降 俗话说 “降温不可怕，就怕温差大”！ 淄博这天儿 很快要告别忽冷忽热 而是早晚凉得很稳定 不过，好在9月马上就来了 好日子也要到了 九月中秋到 十月休半个月 一个七天长假，再加上双休日 十月几乎能休息半个月 十一月买买买 前面两个月都有假期 11月，并没有假期 但是淄博人怎么能忘记 还有这么一个重要的“节日” “双十一”呢 赶紧奋斗，努力赚钱吧! 冬天的衣服可比夏天贵呀！ 最后提醒： 这几天出门 一定要记得带伞哦～ 走之前别忘了右下角点个 小编这月奖金就靠大家了！ 气象信息来源：淄博气象、中国天气网 责任编辑：王文杰 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开