13岁男孩遇车祸急寻家属，淄博人朋友圈都在找！情况原来是这样！ 张培 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 今天下午 淄博很多微信群和朋友圈里 都出现了如下一段视频 ▽▽▽ 并且配有文字说明： “中医院急诊科收治一名车祸少年，现急寻家属” 视频显示， 一名年龄约13岁的男孩侧躺在地上， 身体抽搐，右耳血流不止。 根据上述信息， 记者联系到临淄区中医院急诊科， 值班医护人员介绍， 他们今天还未接诊到遭遇车祸的病人， 已经有多名市民来电咨询了， 该消息不实。 随后，记者上网搜索发现 上述微信消息已在 青岛、烟台、潍坊、江苏多地市出现， 内容基本相同。 ▽▽▽ 后经进一步查证核实 这件事真实的发生地点在潍坊市临朐县 记者与临朐县中医院急诊科取得联系， 值班医生证实 目前已找到男孩的家长 不是淄博！ 请大家不要再继续扩散这段视频 尽管不是淄博 还是要提醒大家注意安全 马上要开学了 希望同学们都能开开心心返校 同时再次提醒各位 网传视频在未能分辨真假的情况下 请不要随意传播 能做到的 右下角点个吧~ 部分内容综合网络 责任编辑：王文杰 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 张培 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开