紧急！淄博一司机接活后，已失联近20小时！ 孙渤海 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 “大家帮忙转发一下，我姐夫程**昨天下午四点在张店跑去飞机场，截止到现在车人找不着，我已报警。车牌号鲁C26K35，车型悦达起亚，白色。有看着这个车牌号的与我联系，15666535858。” 今天上午， 在微信朋友圈被广泛转发的 一条信息引起记者注意。 记者随即与留手机号的杨先生取得联系。 杨先生告诉记者，他正在寻找的程先生是自己的二姐夫。“昨天下午4点半左右他从张店走的，接了一个去往济南的活。我二姐下午5点半给他打电话就联系不上了，一直关机，到现在人和车都没找到。” 杨先生得知消息时已是昨天晚上，其二姐报了警。经调取相关监控，程先生的车昨天在章丘将乘客放下，随后调头返回，在章丘一学校附近失去踪迹。 目前， 杨先生和他的车友等人 正在章丘寻找并已报警， 同时咨询了交警，去医院也了解过， 尚未有进一步消息。 程先生电话15866321036 如有联系上他的 请告诉他 家人非常着急，让他赶紧回家 请大家转发扩散 让更多的朋友帮忙寻找 有线索者可拨打 杨先生电话15666535858 或晨报热线3585000 责任编辑：李中丽 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 孙渤海 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开