今天，一小区的真实一幕被曝光！90%的淄博人都在强烈谴责！ 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 在淄博的各大小区都能看到 乱跑、乱叫， 各种品种的狗... 有这样的 这样的 还有这样的 近日，有不少网友议论纷纷 自家小区狗患严重！ 总结一下网友们反映的问题： 大狗不牵绳子 狗屎狗尿遍地 狗子不分昼夜乱吠 有网友称： 每次一不留神就容易被它们吓到， 甚至有时候骑车经过， 这些狗还会一哄而上叫着追赶， 狗的主人则站在附近聊天， 对此视而不见。 据说夏季天气炎热， 不仅仅是人有情绪， 狗的情绪变化更是极大，稍不留意， 就可能酿成惨祸！ 狗咬人事件 各地持续上演 2018年5月，重庆，某宠物店门口拴着的比特犬，突然挣脱束缚，扑向路过的4岁男童，死死咬住不放，长达数分钟！ 2018年6月，大连，杭女士带着19个月的女儿在小区里遛弯时，路边一条阿拉斯加犬猛地蹿上来，将孩子扑倒在地，撕咬孩子面部！ 2018年7月，武汉，家人带着6个月宝宝乘凉两条大狗突然冲上来一顿乱咬还把宝宝叼走了！ 每年夏天， 狗咬人致伤致死事件的出现率 都是平时的3倍以上！ 很多人见到狗， 特别是大型犬都唯恐避之不及， 但其实，比被咬伤更可怕的 ——是狂犬病 小编看过一个新闻：西安一名32岁女子被狗咬伤后打了4针疫苗，仍狂犬病发作身亡。 狂犬病潜伏期长达10年、20年？错！狂犬病是几乎100%致死的急性传染病。 人得了狂犬病后的常见症状是恐水、怕风、畏光、吞咽困难等。往年的监测数据显示，7月—10月是狂犬病暴露的高峰期，犬猫易怒，我们穿的较少，增加了暴露机会，所以要注意防护，以免被抓伤咬伤。 每条恶犬背后 都有一个不负责任的主人 在生活中我们见过太多遛狗不牵绳的狗主人...每每见到有人被不牵绳的宠物狗被吓到，主人总会轻飘飘地说一句：「我家狗不咬人的，别怕。」 好多次我想脱口而出：你是狗吗？你怎么知道它不咬人？它就算不咬人，就不会吓到人了吗？「我家狗不咬人」就像醉鬼说「我没喝醉」一样。 说辞一：「我家的狗很健康， 不会有狂犬病」 世卫组织早已明确认定「只有实验室检测才能确诊狂犬病」。所以，任何人都无法仅凭外观健康，就快速判断一只狗是否会携带或者传播狂犬病。 根据中国疾控中心数据显示，我国每年的狂犬病发生率中，宠物犬占比高达60%以上。而各地的疾控中心，也都出现过在所谓的「外观健康犬」检测出狂犬病病毒的情况。 说辞二「我家的狗很乖，不咬人」 养过狗的人都知道，犬科动物是一种阶级意识、领土意识非常强烈的动物。遛狗不给狗拴绳，正是在给它传递一个「这里都是自我领土」的危险信号。 这种情况下，一旦有陌生人靠近，不论体型大小的狗，都会在本能的驱使下产生攻击他人的风险。 那些言之凿凿「我家狗很乖」的养狗人，如果你连控制自己去拴狗绳这样的行为都做不到，又能拿什么保证，你家的狗不会在户外活动时狂躁、生气呢？ 说辞三：「我家的狗打了疫苗， 咬了也没事」 这种言论就更是无稽之谈。首先，动物疫苗对不同犬类的免疫时效性、持续效果都有差异，无法保证绝对的安全。 犬类在户外活动时，如果不拴绳控制其活动范围，肆意乱跑的狗狗非常容易接触到一些来路不明的流浪狗。这时，即便是免疫过的家养犬也有极高概率被携带狂犬病的流浪狗传染。 而且，狂犬病仅仅只是犬类袭击中的二次伤害，人们首先害怕的，恰恰就是被狗咬伤。 在犬类袭击事件中，老人、儿童的占比非常高，因为他们体型相对弱小，更容易被狗扑倒，造成惨烈的后果。 对于爱狗人来说，金毛温顺可爱，哈士奇调皮蠢萌，萨摩笑起来整个世界都是晴天。但是，并不是所有人都认为你的狗很乖，没有狗链的狗都是游荡的危险物。 请你们理解，世界上还有相当大一部分群体，他们对狗会怕到骨子里。不要再说「别怕，我家狗很乖的。」这种话了，你要知道，兔子急了也咬人。 2009年，美国一项实验显示，狗的平均智商，只有2岁孩童一般，所以，和一个拿着枪的婴儿讲道理，你并没有什么胜算。 想起之前的一个数据，我国每年大约有一百万人被狗咬伤，当中大部分受害者是儿童。孩子幼小，一旦被狗扑咬，很容易被咬到脖颈等致命位置，或者整张小脸都被咬毁容。 狗伤人带来的危害，不仅局限于狂犬病，还有可能是心理创伤、家庭困境、童年阴影、一辈子容貌的改变、伴随一生的伤疤…… 真正的爱狗之人都知道，牵绳遛狗是对狗狗和他人生命最起码的尊重。一个人对狗能做到严格的管教和约束，才能体现更好的教养。 在明知狗狗有攻击性的情况下，还任由它自由行动。不管出于什么理由，都是养狗人的失职！ 养狗是你的权利 清屎是你的义务 我们经常会目睹这样的场景：宠物狗在路上大小便，主人在一旁看，完事后主人牵着狗直接走了。 狗没有羞耻观念，所以可以在大庭广众之下，随时随地排便，它没有清理的想法，但作为养狗人，你应该具备人应有的道德和羞耻感。 养狗者，遛狗不牵绳，不清理粪便，狗吓到老人孩子还趾高气扬的，说咬你了会给你赔钱的。“那是因为狗没咬到你身上。” 你们想给自己的宠物争取能随时外出撒欢的权利，可我们只想要“免于恐惧被狗咬的自由”。 如果做不到文明，请收起你那伸向狗的手。从来没有天生的恶犬，只有教育不好狗的主人。 我们不是讨厌狗，而是讨厌那些没有素质的养狗人。这些没有素质的养狗人，时时刻刻都在败坏整个养狗群体的形象和名声。 他们不但导致文明养犬的狗主人天天跟着挨骂，还剥夺了狗外出活动的自由。 小编在网上看到了这样一段评论： 我每天清理小区里的狗粪便，用水冲洗狗尿过的痕迹，它们不是我的狗，但我是为了我的狗，我不想我的狗被它们连累，我希望它能得到更多宽容的目光，享受更多自由的空气。 有人爱狗，就有人讨厌狗。 并不是所有人对你的狗都像你自己那么包容。 爱狗，就要正确教育狗。 别让无辜的路人因你的疏忽受到伤害， 也别让那些真正文明养狗的人替你背黑锅！ 做个有素质的养狗人有那么难吗？ 同意的点 并在留言区说说你的看法吧！ 部分内容参考丁香医生、花瓣志及网络 责任编辑：文学彩 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开