做人最硬的底牌是什么？ 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 点上方绿标收听主播雅智静情朗读 做人，要有诚信。 人无信而不立，业无信而不兴。 人不诚而无交，心不诚而无品。 诚实守信，做人的本分。 做事要有始有终，说话要言而有信。 再贫穷，也不要欠钱不还； 再富有，也不要随意欺骗。 做人，要懂感恩。 投之以桃，报之以李。 滴水之恩，涌泉相报。 知恩感恩，感情才会深。 穷了拉你一把的人，要铭记于心； 难了助你一回的人，要感动于心； 败了给你支持的人，要常念于心； 哭了懂你心事的人，要珍惜于心！ 做人，要有人格底线。 昧良心的事，不做； 愧良心的话，不说。 不虚不假，不油不滑，不奸不诈。 心眼少不是坏事，别被人欺负就行； 心眼多不是问题，别虚情假意就行； 嘴上不饶人可以，别背后玩人就行； 脾气好坏虽重要，内心是善良才行。 做人，人品是最硬的底牌。 以宽容之心待人， 以义气之心处友， 以慈悲之心立世。 知感恩者，得人心； 得人心者，受人尊； 受人尊者，必有品。 这辈子：做一个顶天立地的人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开