三十如狼，四十如猪，太现实了！ 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往聖继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！🔴广告合作请加3004829356🔴 点上方绿标收听主播雅智静情朗读 01 人静时，躺下来仔细想想，人活着真不容易，明知以后会死，还要努力的活着，人活一辈子到底是为什么？ 复杂的社会，看不透的人心，放不下的牵挂，经历不完的酸甜苦辣，走不完的坎坷，越不过的无奈，忘不了的昨天，忙不完的今天，想不到的明天，最后不知道会消失在哪一天，这就是人生。 所以再忙再累别忘了心疼自己，换季时节，天气阴冷，一定要记得好好照顾自己！ 02 人生如天气，可预料，但往往出乎意料。 不管是阳光灿烂，还是聚散无常，一份好心情，是人生唯一不能被剥夺的财富。 把握好每天的生活，照顾好独一无二的身体，就是最好的珍惜。 得之坦然，失之泰然，随性而往，随遇而安，一切随缘，是最豁达而明智的人生态度。 03 多好的一段话： 我们都有缺点，所以彼此包容一点。 我们都有优点，所以彼此欣赏一点。 我们都有个性，所以彼此谦让一点。 我们都有差异，所以彼此接纳一点。 我们都有伤心，所以彼此安慰一点。 我们都有快乐，所以彼此分享一点。 因为我们有缘相识，请珍惜生命中的每一位家人、朋友！开心的过好每一天！ 04 十年后，您把现在的奔驰宝马给孩子，他们会说太旧了！ 十年后，您把现在的苹果X给孩子，他们会说别逗了！ 十年后，你躺在病床上抱着一堆存折，要儿女天天给你端屎端尿，儿女们会说，雇保姆吧！ 十年后，你保持了健康的体魄，还能到处旅游，打拳、跳舞。 您的孩子会说，老爸老妈你们太明智了！ 给孩子最好的礼物是自己的健康！ 重要的事情，再说一遍，请大家记住最后一句话： 给孩子最好的礼物是保养好自己的身心健康。 其实人生就是做好两件事： 第一，教育好孩子，不要危害社会； 第二是照顾好自己，别拖累孩子。 05 请大家看看，著名的厦门大学教授易中天的一段话！好经典！ 再过若干年，我们都将离去，对这个世界来说，我们彻底变成了虚无。 我们奋斗一生，带不走一草一木。我们执着一生，带不走一分虚荣爱慕。 今生，无论贵贱贫富，总有一天都要走到这最后一步。到了天国，蓦然回首，我们的这一生，形同虚度。 所以，从现在起，我们要用心生活，天天开心快乐就好。三千繁华，弹指刹那，百年之后，不过一捧黄沙。请善待每个人，因为没有下辈子。 06 一辈子真的好短，有多少人说好要过一辈子，可走着走着就剩下了曾经。 又有多少人说好要做一辈子的朋友，可转身就成为最熟悉的陌生人。有的明明说好明天见，可醒来就是天各一方。 所以，趁我们都还活着，战友、同学、朋友、同事、能相聚就不要错过，能爱时就认真的爱，能拥抱时就拥入怀，能牵手时就不放开。能玩的时候玩，能吃的时候吃。 07 请好好珍惜身边的人，不要做翻脸比翻书还快的人。 互相理解才是真正的感情，不要给你的人生留下太多的遗憾。再好的缘份也经不起敷衍，再深的感情也需要珍惜。 没有绝对的傻瓜，只有愿为你装傻的人。原谅你的人，是不愿失去你。真诚才能永相守，珍惜才配长拥有。 08 有利时，不要不让人；有理时，不要不饶人；有能时，不要嘲笑人。太精明遭人厌；太挑剔遭人嫌；太骄傲遭人弃。 人在世间走，本是一场空，何必处处计较，步步不让。话多了伤人，恨多了伤神，与其伤人又伤神，不如不烦神。 一辈子就图个无愧于心，悠然自在。世间的理争不完，争赢了失人心；世上的利赚不尽，差不多就行。财聚人散，财散人聚。 09 心幸福，日子才轻松；人自在，一生才值得！ 想的太多，容易烦恼；在乎太多，容易困扰；追求太多，容易累倒。 好好珍惜身边的人，因为没有下辈子的相识！好好感受生活的乐，因为转瞬就即逝！好好体会生命的每一天，因为只有今生，没有来世。 这是一篇难得的绝世好文！献给家人，老师，同学，同事、战友、好朋友，好弟兄，好姐妹，以及爱我的和我爱的人。 ⊙图片来源于网络，如有侵权请联系我们删除 2018狗年下半年运势大揭秘，太准了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开