《延禧攻略》职场进阶法则：千万别缺失这4种能力 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 职场如战场，随时随地都会有炮弹落下。 很多人初入职场，不懂得躲避，乱跑乱撞，结果，哐铛一声，就被砸成了炮灰。职场生存，其实比贝爷的荒野求生，艰难得多。 今天，我们想送给大家一本「职场生存手册」。掌握这四级能力，拒当炮灰，成就职场。 职场生存一级能力：解决问题 很多职场人都会犯的一个错误是：爱提问题但是从来不解决问题。 有个HR朋友说过一件事。他们公司新来了一个员工，能力不错，各种技能也都满分。但是一个月以后就被辞退了。 原因就是每次开会他都会提出很多项目上的问题，问他有什么解决方法，他又摆摆手说不知道。 这让项目负责人多闹心啊。也许项目是有问题，但是你不说解决方法，提问题的意义又在哪里呢？ 其实，主动发现工作中的问题，并勇于提出来，这是好事。但是，没有人愿意听你，喋喋不休地抱怨问题，却从来不提解决方案。 所以，职场不是居委会，作为员工，在工作上遇到问题，第一时间要做的不是反映问题，而是想解决方案。 能力强的人都强在处理问题，而不是发现问题。 职场生存二级能力：复盘总结 如果你掌握了一级能力，已经能够快速地处理问题，那么恭喜你，现在你需要学习二级能力：复盘和总结。 古希腊哲学家赫拉克利特曾说：人不能两次踏进同一条河流。 职场上的坑很多，常在坑边走，难免不掉坑。不过，需要注意的是，偶尔掉进一两坑并不可怕，但如果连续掉进同样的坑里，你就需要复盘和总结。 曾经一个行业内比较牛逼的人来公司分享经验，最后她直接打开了自己的桌面，然后给我们展示了她一个叫「复盘」的文件夹。打开这个文件夹里面都是她7年来做的每一个策划和文案的复盘总结，文件名都是文案名字+复盘。 她说，很多人说做事的过程很重要，但我觉得更重要的是做完事复盘的过程。 复盘是为了整理思路，找出掉坑的原因； 总结是为了确认方案，防止掉进同一个坑。 职场生存三级能力：抗压能力 以前，很多人都向往着去大公司，觉得大公司福利好，工资待遇棒，能够接触的人很多，能够学习到的东西也很多。 但是，现在很多人却向往着去创业公司，能够跟公司一起成长，并且创业公司弹性工作时间，还有足够吸引人的奖金制度。 但是现在有个普遍现象，为什么那些不管在大公司还是创业公司工作的人，都坚持不了多久呢？ 因为他们抗压能力差。 前不久，朋友小A跟我说，她决定离开北京。我一开始挺诧异的，因为她所在的公司是行业内比较好的公司，有好的学习机会，也有好的工资待遇，她选择离职确实很让我意外。 问她原因，她只说了一句话，压力太大了。我反问她，其他公司压力就不大吗？她没有再回答。 有一句话我觉得说得很对，压力最大的时候，往往是你成长最快的时候。熬过了压力大的那段时间，你会发现，自己也会变得跟以前不一样了。 这个时候你收获的快乐，是任何快乐都比不上的。 所以，职场里，抗压能力也是很必要的。 一个人的抗压能力的强弱，决定了他在职场里的成长速度。如果你早早说了放弃，那么职场上所有的机会也会对你说放弃。 职场生存四级能力：持续学习 如果上面的三级能力你都有，那么恭喜你，你需要学习最后一个也是最重要的能力：持续学习。 很多人都以为，毕业后找到一份工作就可以完全不学习了。但其实，这恰恰是职场人最大的误区。 曾经问过一个英语专业的学妹，她毕业后就进了一家很好的外企，我问她，你为什么要学英语。她说得很简单，为了生存，英语是一项技能，学得好就是有了不可替代性，有了这项技能就不用担心找不到工作。 但是最近这个学妹很焦虑。因为她发现，整个公司里同期进去的员工中，只有她还在原地不动。 甚至工资没涨，反而还比之前少了几百块。 那些同期的员工，有的参加了公司的福利培训，考上了雅思，被派到国外工作，有的原来英语比她还差，但是现在面不改色地就能念出她都不认识的单词。而她，除了工作，就是玩，从来没想过工作以后也要学习。 所以，如果说学英语是为了生存，那么持续学习英语，则是为了长期的生存。 因为，你不在努力的时候，别人已经慢慢在超越你。 尤其是词汇量，如果你不保持持续学习的能力，时间一长，那些单词你都会慢慢忘光，英语水平会持续下降。 英语，已经成了很多人在职场生存的最强力的一张牌，因为这一张牌，让他们具有不可替代性。但是英语最重要的，就是词汇量。 但罗马不是一天练成的，词汇量也不是一天累计的。很多人都说，工作以后，反而感觉自己的词汇量越来越少，英语水平在持续下降。 所以今天，我强烈向大家推荐这个记单词的秘诀，这是由专注互联网英语教育的轻课以场景记忆法为基础，聚集多位英语培训大师200个日夜的心血打造的专门用于单词记忆的法宝 —— 极光单词。 极光单词采用很有意思的场景记忆法。很多人都很喜欢看美剧，极光单词会从那些经典美剧作为学习素材，活学活用。 比如，我总是记不住这个单词：bacteria。我看了下面的示例之后，就再也忘不了了…… 极光单词将【电影原声】+【电影画面】融合在一起，只要你认真听了音频，看着画面跟着学习了，你就很难忘记这个单词了。 这就是场景记忆法。 场景不仅仅包含了如卑鄙的我、变形金刚、冰雪奇缘、盗梦空间、哈利波特、简爱、暮光之城等上千部耳熟能详的美剧电影。 极光单词还把每一个单词都放在了与我们生活息息相关的情景之中，这些情景包括生活、学习、工作、与朋友、家人聚会… 结合不同的使用场景，极光单词还更有针对性的设计了诸如亲子英语、商务英语、医疗英语、旅行英语、航空英语等特色词库，让你的学习更加有效率！ 每个单词，都有对应的情景，而且可以生成精美的单词卡片。 极光单词通过每个单词的发音、图像、情景……突出了它们最能被记住的特征！ 用这些特征，直击每个英语学习者的记忆神经。 反复学习特定的单词在各种情景下的发音、用法、拼写，每天只需要10分钟时间，就能聚沙成塔。 特别重要的是，学习英语的过程贵在持续，中间千万不要间断。背单词时最容易出现一口气吃成一个胖子，但最后活活饿死了。 第一天心血来潮背了200多个单词 第二天累了只背了50多个 第三天20个 第四天就完全放弃了，把单词书扔在一边逍遥快活去了… 所以，为了保证学习效果，缩短你的学习时间，提升效率，极光单词还推出了学习挑战返现的机制，用金钱来刺激，这很俗套，但却很有效。 麦子熟了粉丝专属福利 原价30天 99 元 凡是麦子熟了的粉丝 只要每天坚持学习并达到标准 99 元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 付费1次就不用再付费，可长期学习！ 长按扫码，立即加入 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 本期仅开放 100 个名额，先到先得！ 所有报名过此类活动的同学，学习积极性远远高于普通学员。现在已经有90%的学员完成了课程并全程打卡，退回了全部学费，并得到了一个英语蜕变的自己。 极光单词前后邀请了数百人参与课程内测体验，并在学习的3个月后进行测试，词汇量平均提升了5834.3个。 其中有一位大三的学生，直接从5000多的词汇量上涨到13000，已经顺利通过雅思考试，并拿到了多伦多大学的offer！ 为什么极光单词可以在如此短的时间里做到这样的成绩？ 01：利用好碎片时间将成为提升自己的重要因素 极光单词，每一次学习都只需要花10分钟，就恰好帮你把碎片化的时间利用起来，提升自己的英语水平和增长见识。 你不需要下载任何APP，只需要用你的微信公众号进行学习，每天早晚微信推送。 睡觉起床前就可以提醒你背诵当天的单词啦。 02：背单词时把单词和语境割裂开是致命的错误 有一位朋友去英国玩，刚入住民宿，发现厕所水龙头有股奇怪的味道，他立刻去找民宿房东投诉: Your toilet water tastes no good... 房东露出了不可思议的表情… Toilet 有卫生间的意思，这个朋友就直接用「toilet water」来代表卫生间里的水。其实在房东听来，实际是「马桶里的水」……而卫生间水龙头的水应该用「tap water」来表示。 其实归根到底都是我们将单词与场景分开记忆了。即使你背了tap、背了wine、背了sleep一百遍。但你永远都不会用！ 极光单词结合例句、语音以及图像，把单词变得更生动。 极光单词为每个单词都专门打造了记忆场景： 当你把单词放到场景中，它能让你通过联想的方式把单词放入自己的生活中。日后面对相同情景时，能够触景生情脱口而出。 03：即学即练，不会忘 什么样的词汇背了就不会忘？apple、book、water、teacher……这样的有效词汇。就是能写，能用，能听懂。 所以，极光单词就要在根源上解决这个问题 —— 不光记住，而且要让所有记过的词汇都转变成为有效词汇。 极光单词的付费词库还专门设置了即学即练的课后作业，在学习完当天的单词后，紧接着就是听音填空和听音跟读的训练环节。根据你的作业和发音，智能评分，并给出专属于你的纠音问题。 根据不同用户的需求，极光单词将单词库进行了分类。包括了用途上的分类：医疗、亲子、旅行、商务… 以及难易程度分类：新概念、以及小学、初中、高中、大学四六八级、留学考试（雅思、托福）、KET、GRE等几十种常用单词库。 很多学员说：根本没想到原来3天都无法持续的自己，这次竟然学了整整30天！而且还将继续学习下去。 *** 课程评价 *** 「均来自学员真实反馈」 学费通过微信原路返还 麦子和极光单词只能帮你到这儿了。人总要学会在职场如何生存，而职场生存最重要的，就是有意义地持续性学习。 我为大家争取到了专属福利 长按二维码或点击阅读原文 原价30天99元 ，只要每天坚持学习并达到标准 99 元 全部退还 我相信， 30天后你不止拿回了学费。 更多的， 是职场上的不可替代力和持续上升的空间。 点击阅读原文，即刻报名学习 - 广告 - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开