90后「最扎心」生活状态实录 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 90后被玩坏了。 不是说90后头发秃了，就是说90后房租交不起了，更穷了，还有的人说90后太怂了，不敢对生活有任何的抱怨，连一个迟到外卖员的差评都不敢给。 但其实，00后越来越吸引更多眼光的同时，已经没有什么人了解90后了。 90后真的都是这样吗？其实，并不见得。 今天我们采访了1000个90后，挖掘出了他们内心和生活的真实样子： 原来，90后并没有认怂，他们只是足够个性。 关于心情： 1. 明白了心情其实是个很奢侈的东西。心情不好想花钱，心情好更想花钱。 2. 但有的时候，好心情也很廉价，5块钱就可以。比如一串最爱吃的5块钱的烤鸡翅，就能让自己瞬间开心起来。 3. 很多时候，不开心的原因自己都说不清，会莫名其妙地很开心，也会莫名其妙地不开心。 4. 心情也是有「保质期」的。心情不好的朋友圈的「存活期限」不会超过一天。前一天晚上因为心情不好发的朋友圈一定会在天亮之前删掉。 5. 对心情有一种「洁癖」。不太喜欢让别人发现自己的坏心情，就算心情再怎么坏，都不会让别人发现，喜欢自己一个人处理所有的心情。 关于朋友： 1. 不是更喜欢相处舒服的人了，而是更喜欢自己一个人。自己就是自己最好的朋友。 2. 懒得去维持各种朋友关系。如果有朋友抱怨或者想倾诉不开心的事情，懒得听，给她发个红包就能解决她心情的事，坚决不会浪费自己的时间去倾听。 3. 喜欢「实用型」朋友。所谓「实用型」朋友，就是那些送礼物只会送很实用物品或者是自己很需要物品的朋友。因为，送那些自己不喜欢或者用不上物品的话，还不如不送。 4. 很怕突如其来的亲近感。不再喜欢交新的朋友了，每认识一个新的人，都会下意识排斥跟他做朋友，在90后的世界里，朋友越少越好，朋友多了反而是累赘。 5. 绝对不会因为怕失去朋友而变得没有原则。最大的原则就是，再好的朋友都要有彼此的空间。 6. 对朋友会有「分类」。比如，消费观不一样，再好的朋友都不可以一起出去玩；恋爱观不一样，再好的朋友也不会把男友介绍给她认识。 关于工作： 1. 工作社交就是面具社交。一进公司大门就开始戴上面具，开始虚情假意说早安，开始假笑。晚上6点就跟小时候的下课铃一样，一到6点就特别开心，因为不用再戴面具了。 2. 工作的直接目的是为了消费升级，工作的最终目的是为了生存。因为90后对生存这个问题很迫切：到底怎样可以在高房价和高房租下生存下去？ 3. 生活和工作一定要有明确的「界限感」。完全没有生活的工作，不行；完全没有工作的生活，也不行。 4. 对工作有明显的「底线」。底线以上都可以忍，一旦触碰到底线，再喜欢这份工作都不会忍。 5. 对「大城市」有明显的偏执感。其实并没有那么喜欢大城市，只是喜欢在大城市奋斗着的感觉。 关于感情和婚姻： 1. 明白了买房子越早越好，但是结婚不是越早越好。结婚跟买房不一样。在90后的眼里，婚姻不是必需品，但房子是。 2. 喜欢就买，不爱就离开。明白了喜欢的人其实和喜欢的衣服不一样。喜欢的衣服，想买就可以买，但是喜欢的人不是自己想在一起就在一起的，对方不爱的话，也会赶紧离开。 3. 爱一个人很难，但是爱吃很简单。好吃的东西会比恋爱重要很多很多。 4. 婚姻关系对于90后来说，更像是合作关系。一段稳定的婚姻里，和爱人的友谊一定要大过爱情。 5. 恋爱可以感性，但结婚觉得需要理性。理性的基础是建立在物质、金钱、家庭条件的基础上，最后才是爱。 关于生活和消费： 1. 甘愿为生活里的任何「喜欢」买单，消费升级已经成为一种习惯。平时可能会因为1、2块的小钱斤斤计较，但是遇到喜欢的东西，多贵也会买。 2. 喜欢独居的生活，喜欢一个人在屋子里。如果有其他人在靠近自己1米以内的距离，都会像刺猬一样，竖起浑身的刺。 3. 享受大于一切。存够了一次旅游的钱就会去旅游，想吃什么多贵也会存钱去吃一次。坚定地相信，生活就是一点点小小的满足感拼凑起来的。 4. 喜欢逛家居类商场。尽管住的是租来的房子，但依旧会想方设法地把租来的房子布置成一个「家」。一条猫咪图案的毛毯，一盏个性的台灯，都会让90后瞬间爱上生活。 5. 会给生活做「排期」，90后会习惯提早规划自己的生活。比如，这周末会去做个spa，下个月要去一趟厦门旅行，下下个月要回趟老家…… 6. 生活必须要升级。房租越来越贵，逼着我们消费降级。但在生活上面，我们永远不会降级。喜欢LAMER，就一定会买。因为，好的化妆品给我们的安全感比男人靠谱得多。 就像天猫超级品类日的使命「升级你的生活」一样，这次天猫特地举办了超级品类日 —— 面部精华专场，为每个90后的生活做一次升级。 其实，从去年开始，天猫就推出了超级品类日，可以依托阿里的大数据，精选出一些品类产品，目的很直接，就是为了提高每个消费者的生活品质。 这次的超级品类日是9.1 - 9.4的面部精华专场，天猫为了更好地提高消费者的生活品质，还专门做了精华趋势分析报告： 所以，这次超级品类日的精华品类越来越细分化，你可以不再只购买每天使用的日常精华，还可以买到短期见效、密集修护、医美修复、保湿抗老等各种功效不同的精华。 左右滑动查看图片 如果你是一名即将毕业的大学生，想要全方面保养皮肤，你可以选择Guerlain法国娇兰的百搭肌础精华； 如果你的肌肤敏感脆弱，并且经常化彩妆，担心皮肤受损，你可以选择LAMER，即刻愈疗，强大修护； 如果你是一个白领，成天对着电脑，担心自己的皮肤提早进入休眠期，并且乐于在社交网站种草拔草，你可以选择娇韵诗的抗老精华…… 理想生活 升级精华版的「你」 9月1日至9月4日 1元抢199减100券 打开天猫APP搜索天猫超级品类日 或复制如下喵口令 复制整段信息，打开天猫APP，即可查看 【天猫超级品类日，升级“精华”版的你。面部精华专场，1元抢199减100优惠券！10年后的水润年轻从18岁开始定型，精华早用早受益，叠加使用效果更佳！】 (未安装App点这里：http://zmnxbc.com/s/8TGUV?tm=3368ae)喵口令 - 广告 - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开