这个选美比赛的佳丽们鼻子都是找同一个野鸡医院做的吗… 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 美少女们晚上好。 最近2018亚洲小姐竞选首轮海选开始了，本来是选美大赛，然而却遭到网友们一顿喷，这明明就是隆鼻大赛啊！鼻子一个比一个神奇。 加粗版山根。 女版章鱼哥。 单看鼻子就知道和上面是同一个人。 被称为翻版黄圣依的这位能get到吗？ 鼻子也就比真.黄圣依长了几厘米吧。 还有这一个被网友们称为鼻子增高版马云。 马云笑笑不说话。 所以这些亚洲小姐整体看下来像修图修歪了的 格格巫大赛。 也有几个被网友们看好的。 但鼻子依旧异于常人。 以至于有网友说以前的选美是笑起来很好看，现在的选美是看起来很好笑。 怎一个丑字了得～ 其实挖酱翻资料的时候发现近几年很多亚洲小姐都顶着一张痕迹明显的脸参赛。去年甚至来了个山寨版维密秀。想起当年邱淑贞被人指出垫了下巴就退赛，现在也太讲究人道主义了吧。 就算不看脸的话，有的甚至连身材管理都做不好。 虽然说选美的时候学历和涵养都要看重，但最基础的脸和身材还是要看的。 忍不住想起早年辉煌的亚视，选出来的亚洲小姐，个个都是顶级美人。 尤其是1995年的亚洲小姐杨恭如和1989年的亚洲小姐冠军翁虹，都惊为天人。 先说当年杨恭如不但被誉为最美亚姐，还惊动TVB。 她不管是学历。 还是身材。 还是长相，都很出色。 后来虽然在亚视后面几年发展一般，但在电影圈却顺风顺水，和舒淇是资深导演文隽底下的两名爱将，分别出演过很多影视剧。 不管是古装剧还是现代装。 都秀色可餐，胶原蛋白满满。 《暴雨梨花》里的复古造型也妥妥hold住。 性格可以俏皮可爱可以沉稳，可塑性很高。 尤其是她出演的孔慈，被誉为是最美的孔慈，一颦一笑都很惊艳。 还和郑伊健合作过的两部戏，见识到了什么叫真正的才子佳人。 不过渐渐的，舒淇取代了她的位置，以至于杨恭如总给舒淇当配角，这让杨恭如产生了离开文隽自己开始的想法。 而且这时候杨恭如的感情也有了新的进展，然而没想到的是这次离开和这段新感情影响了她一生。 这个男人叫周正毅，是上海的一个富商，他当时是有老婆的，叫毛玉萍，而且周正毅的事业多半依靠毛玉萍起来，所以当时富商圈都站队毛玉萍，杨恭如就挂上了小三的称号。 重点是挂了称号后她又作了一把。 到处放话说周正毅和毛玉萍没有领证，并不是合法夫妻，这就激怒了毛玉萍，就在某次杨恭如在饭店吃饭的时候毛玉萍跑去扇了她一巴掌，被各大新闻头条报道。 那段时间可以说是杨恭如的人生低谷，不过后来周正毅夫妇因为经济诈骗入狱，杨恭如需要再次依靠自己生活，但是却没有一家公司敢签她，文隽也不敢要她，于是她转战到内地发展，妈妈当她的经纪人。 当然在内地也没有以前的风光，大多都演一些不痛不痒的小配角，之后她渐渐淡出娱乐圈带着妈妈到处旅游，做做公益等等。 一段感情毁了职业生涯啊，至于为什么她当时会当小三，有的说杨恭如被骗，有的说感情这东西没有人能控制，她自己说当时是被周正毅的花言巧语骗了。 也许是太年轻吧～ 另一个亚洲小姐翁虹的人生经历也是曲曲折折。 翁虹从小是个美人坯子。 后来参选亚洲小姐因为美貌惊动一时。 有美貌有身材，还出生在知识家庭，父母曾在清华大学工作过，爷爷曾是晚清时期汉阳兵工厂设计师，之后全家移民香港，从小父母就对翁虹管教很严。 她自己也是美貌和头脑兼得。 19岁就用自己比赛赚到的钱，加上爹妈当赞助，和同学一起创立了自己的第一家以舞蹈编排为主的公司，成了位小老板。 还成为了香港演艺学院的第一届学生。 一切看起来都是开了挂的人生，然而好景不长，她长期超负荷训练引发腰肌劳损，让她的舞蹈梦划下句号。而后在家人的鼓励下参选了亚洲小姐比赛。 在夺得冠军后，很多富豪追随她。 在影视圈也发展的顺风顺水，刚出道就和很多知名演员搭档。她自己也很努力，拍戏时不管是在沙漠中呆一天还是武打剧，都亲自上阵，从不叫苦。 后来转战TVB，成了炙手可热的玉女掌门。 貌似人生又开了挂… 但是她也作了一回。 为了更出名、或者说拿到更高的报酬，她接拍了几部三级片…不但失去了“仁美清叙”(由历届“亚姐”组织的一个慈善机构)副会长的职务和玉女掌门的称号，父母还因为觉得丢人一度和她断绝了关系。 从此之后名气是越来越高了，但是祸事也多了。 先是在拍戏的时候出了车祸，严重到打个喷嚏都要痛苦半天，不过这个骨子里很顽强的姑娘，硬是抱着“以后我要穿漂亮的高跟鞋重新站在舞台上”的想法和念着不喜欢人的名字重新站了起来… 很励志，很神奇～ 不过上天没再眷顾她，随后感情路也走过一大段弯路。。 她第一任男朋友是日本人迫田，热恋后不久分手，2002年经朋友介绍认识美国大西洋赌场副总裁伍伟杰，交往八个月后闪电结婚，但老公却在意她的艳星经历后来闪离。 直到2007年参加《舞林大会》认识健身教练刘伦浩，再婚后生下一个女儿。 和其他的不同，这个男人不仅很爱她和女儿，还很专一，转转折折终于遇见对的人。 现在的翁虹保养的不错。 生活也平淡幸福，时不时做做公益，算是沉淀了下来。 所以希望她能一直幸福下去。 好了，点个赞，祝我们自己能远离所有渣男（渣女。） 靠自己的才华、 美貌幸福一辈子！（40岁、50岁的时候美成翁虹） 本周好文回顾： 1.抖音一姐凉凉后又作妖！自曝1400块可以买她微信号码… 2.一张合影暴露水平！宋祖儿颜值寝室垫底？吴磊被新晋校草抢风头… 3.维秘面试内幕揭秘！长腿巨乳00后少女被刷，真人黑芭比曾遭歧视，奚梦瑶确定走维秘了！ 4.抖音一夜爆火的成都小甜甜原来是名副其实的拜金女啊！ 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开