冠军诞生！封狼居胥勇夺2018全民PK争霸赛全国总冠军 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 《梦幻西游》电脑版2018全民PK赛已经在刚才落下帷幕，经过两天的激烈角逐，来自浙江赛区的封狼居胥战队力克各路豪强，最终成功问鼎冠军宝座！ 下面我们一起来看看决赛日的赛况。 在败者组的决赛中，曹府战队在被大克的情况下依靠普陀的经脉大招“五行制化”，大幅度提升了队友的抗封能力，使得对战方的封印和小死亡命中率非常低！恰好不择手段战队选择的是国标点杀阵容，当小死亡的命中率降低之后，他们真的非常难打！最终不择手段战队遗憾地输掉了这一场PK，获得了本次全民PK赛的季军。 本次全民PK赛的冠军争夺战非常非常的精彩，下面我们进入最终的决战！ BO3第一场 开鸟阵的曹府战队的女儿村没能抢到封系一速，反而被封狼居胥战队的五庄抢到了一速，不过曹府战队依旧是用普陀的经脉大招“五行制化”来针对封系。在比赛的中期，曹府战队的两条蛇分别神了一次，然后他们用宝宝贴蛇的战术保下了两条蛇，让封狼居胥战队很头痛。 之后曹府战队用狮驼和女魃墓的面伤打压制，在此期间他们的宝宝又神了不少，封狼居胥战队被迫召唤血宠卡药。 最后曹府战队因为时间计算失误，提前点杀了封狼居胥战队的女魃墓，导致他们没能直接获胜。但他们的运气非常好，系统随机判定曹府战队获胜！恭喜曹府战队在BO3的总决赛中率先拿下一局，拥有两个赛点！ BO3第二场 云打云，开局没多久曹府战队的女儿村就在被点杀的当前回合中大死亡倒地！接着封狼居胥战队就针对性地守女儿村的尸体，慢慢地扩大优势，曹府战队打得很艰难。 当然曹府战队也没有坐以待毙，虽然他们的劣势非常大，但他们的鬼魂宠复活了无数次，宝宝也神了不少，竟然顽强地撑到了最后！这韧性，强！ 不过曹府战队依旧算错了最后一回合，导致他们提前点杀封狼居胥战队的力五庄，而且还没点死。而封狼居胥战队在最后一回合也没能点死曹府战队的人物单位。最终系统随机判定封狼居胥战队获胜！双方打成一比一平！ 现在双方已经连续打了两场PK，并且比赛时间都拉满了两个小时！最关键的决胜局马上到来！ BO3第三场！（决胜局） 曹府战队在最后一场比赛依然很稳，开的云阵，但是他们被封狼居胥战队的虎阵大克10%！虎头位的力五庄，点杀能力非常强，而且封狼居胥战队还有封系一速和物理一速，他们的优势无限大！ 前期封狼居胥战队的幻魔蛇连神两次，曹府战队的蛇也不甘示弱，直接连神三次，吸收了大量的输出。正是这条蛇在第15回合跟另一只幻魔一起攻击到了封狼居胥战队的封五庄，接着女魃墓一记群秒击杀了五庄！ 曹府战队的运气非常逆天，第22回合，他们在点杀力五庄的当前回合大死亡命中，最后女魃墓群秒击杀了力五庄！第29回合，幻魔蛇再次咬死了封狼居胥战队的封五庄，这运气也是没谁了。 不过封狼居胥战队的优势实在是太大了，封系一速加物理一速，而且还有虎克云的极限大克！最终封狼居胥战队依靠默契的配合战胜了曹府战队，获得了本次全民PK赛的总冠军！恭喜封狼居胥战队！ ！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开