辽宁舰第2次“动刀”！航母100年“整容”史，为何印度最惨！ 郑文军事 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 根据网络图片显示，8月26日正在大连造船厂接受维护的辽宁号航母正在进行舰桥改装，其舰桥后侧的航空舰桥已经开始拆除。实际上这已经是辽宁舰继2005年改装以来的第二次“动刀”了。而放眼航母107年的发展历史，从一开始就伴随着大量的“整容”工作。 公开资料显示，航母的诞生，就是从已有的废旧舰艇平台改装而来。例如1910年美国就是用伯明翰号巡洋舰甲板进行了起飞试验，1911年又进行了着舰试验。有观点认为2011年是航母一百周年，就是以这个时间点为起点的。美国的第一艘航母是CV-1“蓝利”号，原来是美国海军1912年下水的一艘运煤舰（当时叫“朱比特”号）。1919年，美国海军决定将朱比特号改装为航空母舰，并于1920年3月24日将该舰除役，开始进行航母改装。 1911年，法国把1896年服役的一艘鱼雷快艇供应舰“闪电”号，改装成一艘水上飞机母舰。“闪电”号也被认为是世界上第一艘水上飞机母舰。法国的第一艘航母是“贝阿恩”号，从一艘战列舰的壳体改装过来。但法国的这次改装并不成功，因为原有战列舰的舰体十分巨大（排水量超过20000吨），改装后的航母行动缓慢、效率低下。 日本的第一艘航母，或者说是水上飞机母舰，是“若宫丸”号。“若宫丸”号来源于日本在1905年日俄战争中缴获的一艘俄国货轮，排水量7700吨。1913年，日本决定将“若宫丸”号改装成一艘水上飞机母舰。其实俄国的这艘货轮，是英国1900年建造的。1914年9月，“若宫丸”号在海面上吊运了4架水上飞机，然后使用这些飞机轰炸了德军在中国青岛的目标，这是世界历史上首次从海上发起的空中攻击。 1917年，英国将一艘正在建造中的勇敢级大型轻巡洋舰的三号舰——“暴怒”号改装为世界上最早的真正意义上的航空母舰。英国海军改变了原定的设计，舰艏安装了飞行甲板，在舰体中部上层建筑前半部铺设了69.5米长的木制飞行跑道直达舰首。炮塔和弹药舱的位置留作容纳8架飞机的机库。 德国在1918年第一次世界大战期间，有过将一艘客轮改造成航空母舰的计划。德国当时称之为“航空母舰一号”计划，但在第一次世界大战末期，德国海军已经没有资源向航母来倾斜，这个计划还没有开始就胎死腹中。此外，意大利最初的航母计划，是在1936年改装一艘3万吨的客轮；西班牙的第一艘航母“迪达罗”号，就是来自美国的一艘舰龄达23年的独立级旧航母。 因此航母发展，正是从“整容”开始的。而在二战后，航母从螺旋桨战斗机升级到喷气式舰载机，一些战时诞生的老型号航母也经历了一番改装过程，主要是加装更坚固的飞行甲板、扩大甲板面积、使用更大功率弹射器等等。在冷战结束后，最有名的航母“整容”就算是印度的“超日王”和中国的辽宁舰了。 从2004年俄印签署协议改装“戈尔什科夫”号航母，到2013年11月“超日王”号移交印度，这艘航母的改装周期长达10年。这次“大整容”项目包括加装起飞跳板和拦阻装置，甲板延长到198米，甲板布局大幅度改变，新安装2台飞机升降机，更换主动力装置和全部电子设备。 改装后的“超日王”号，从搭载垂直起降战机，变成了搭载米格-29K，作战性能提升明显，但最大的弊端就是在舰岛不能动的情况下，右舷拓展的出2米多宽、50多米长的舰岛甲板，但这实际是“无用面积”，使得舰岛位置极不和谐。这是因为“戈尔什科夫”号原本就不是滑跃起飞型航母，这次整容相当于把凤姐整容成张馨予，不但要整脸，还要接骨把身高涨上去，悲剧的可能性相当大。 而中国辽宁舰的“整容”，相比之下要容易，相当于张雨绮整容成张馨予，因为飞行甲板基本不动，而舰体、舰岛的改装基本上在原有基础上进行，例如各内部舱室功能的恢复，动力的恢复、重新安装国产相控阵雷达等。其实第一次改装，中方已经把原有舰岛的杂乱电子设备进行了拆改，重新制定的电磁兼容的标准。相比这第一次改装，现在拆除原有的航空舰桥，其实就是一个类似“开眼角”“割双眼皮”的小手术。 这次舰桥的拆改，尽管是一个小手术，但显示出辽宁舰在多次远海训练后，正在越来越贴近实战化的需要。因为从原始设计来说，辽宁舰脱胎于瓦良格号航母，和库兹涅佐夫号航母是姊妹舰的关系，满足航母滑跃起飞作战是没有问题的。但我军在长期实践过程中，发现了其设计上的某些弊端，满足不了我军更高的实战化要求，因此改装就不可避免。这说明辽宁舰未来不但是重要的训练平台，也是主力的作战平台。 郑文军事 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 郑文军事 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开