南海形势“山雨欲来风满楼”？国防部念了两句诗 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 2018年8月30日下午，国防部召开8月例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校回答记者提问。回答了南海问题，东盟联合军演，魏凤和访问印度，中非军事关系等问题。吴谦大校在会上表示，南海的航行自由没有问题，美方对中方为维护南海和平稳定所做的积极努力视而不见。 国防部：美方对中方为维护南海和平稳定的努力视而不见 记者：一段时间以来，南海问题不断升温。美国国防部高官指责中方岛礁建设影响南海航行自由；美多家智库召开研讨会，认为美军应继续开展南海“航行自由行动”；美国CNN记者登上军机赴南海拍摄，受到中国军方6次警告。有评论称，南海形势是“山雨欲来风满楼”。请问发言人对此有何评论？ 吴谦：南海诸岛自古以来就是中国领土，这是一个事实。南海的航行自由没有问题，这是一个事实。南海行为准则磋商近期取得重大进展，这也是一个事实。一段时间以来，美方炒作南海问题，试图把影响航行自由的帽子扣在中方头上。我必须指出，谎言重复千遍也成为不了真理。中方开展岛礁建设，主要是为民事需求服务，完全正当合理。中方在岛礁上部署必要的防卫设施，是主权国家的当然权利，完全正当合理。美军机飞到中方岛礁附近挑衅，中方依法依规喊话警告，同样完全正当合理。 南海救115轮 此外，我还注意到美方对中方为维护南海和平稳定所做的积极努力视而不见。举个例子，不久前中方发布了海上搜救专业救助船“南海救115”轮正式进驻南沙岛礁的消息。可是我在美国媒体上却很少看到这方面的报道。据了解，该轮目前已经成功实施3起救助行动，1艘渔船和4名渔民成功获救。我们提醒美方在南海问题上不要选择性“失明”。中方将一如既往，为维护南海和平稳定作出积极努力。 此外我还注意到，你在提问当中提到南海局势时，引用了一句诗“山雨欲来风满楼”。在此我想回你两句诗，那就是“不管风吹浪打，胜似闲庭信步。” 以下是记者会实录： 8月30日下午，在国防部例行记者会上，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校首先主动发布四条信息： 第一条，关于军委许其亮副主席出访：为落实习近平主席与哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦三国元首达成的重要共识，中央军委副主席许其亮将应邀于9月1日至9日对上述国家进行正式访问。期间，许副主席将与三国国家和军队领导人举行会见会谈，参访有关军事单位。此访将有助于深化我与三国战略互信，推动军事领域务实合作走深走实。 第二条：关于北京香山论坛。请工作人员在大屏幕上播放一下论坛标志。 10月24日至26日，中国军事科学学会和中国国际战略学会将联合举办第8届北京香山论坛。根据日程安排，中国一位党和国家领导人将出席论坛开幕晚宴并发表主旨演讲，中央军委副主席许其亮上将和国务委员兼国防部长魏凤和上将将出席论坛开幕式等活动。目前，主办方已邀请79个国家防务部门和军队领导人、国际组织代表、前军政要员以及知名学者参加。 本届论坛的主题是“打造平等互信、合作共赢的新型安全伙伴关系”，与会代表将围绕国际安全治理的新理念新途径、恐怖主义威胁与应对、海上安全合作现实与愿景、联合国维和的挑战与合作等大会议题以及东北亚安全新格局、中东安全问题出路、亚太军事安全互信机制评估、人工智能与战争形态演变等分组会议题交换意见看法；论坛期间，中方还将举行“中外青年军官研讨会”。 中方希望此次论坛有助于各方进一步加强战略对话与沟通，积累共识，深化务实合作，共同应对全球性安全挑战，维护和平与稳定。我们也欢迎国内外记者前往采访报道。 最后，我再补充一点，自今年起香山论坛更名为“北京香山论坛”。主要考虑是，北京是香山论坛的举办城市，也是中国首都和国际著名大都市，更名体现了中方对多边安全对话的高度重视，同时也符合国际惯例。如果需要了解更多信息，欢迎大家登陆关注论坛官方网站。（中文网页：www.xiangshanforum.org.cn；英文网页：www.xiangshanforum.cn） 第三条：关于新加坡三军总长访华。应中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成上将邀请，新加坡三军总长王赐吉中将将于9月4日至6日率团访华。期间，国务委员兼国防部长魏凤和、军委联合参谋部参谋长李作成将与其会见会谈，就国际和地区安全形势、两军交流合作等深入交换意见。此外，王赐吉中将一行还将参访北京卫戍区、南部战区等军事单位。此访将有助于推动中新两军关系发展，深化双方战略互信。 第四条：关于中美澳“科瓦里”联训。经与美国、澳大利亚防务部门商定，中美澳三方于8月29日至9月5日在澳大利亚昆士兰州举行“科瓦里”联合训练。联训科目包括海上皮划艇、峡谷穿梭、山地行军等，期间穿插组织野外生存训练。 随后，吴谦大校开始回答记者问题： 国防部：中非从来都是“命运共同体” 记者：中非合作论坛北京峰会即将举行。请问发言人如何评价当前中非军事关系？ 吴谦：习近平主席指出，“中非从来都是命运共同体”。中非军事关系是中非命运共同体的重要组成部分。回顾历史，中国军队与非洲各国军队真诚友好，亲如兄弟，中非军事交流与合作为非洲摆脱殖民统治、争取民族解放和国家独立做出了历史性贡献。展望未来，中国军队将继续帮助非洲加强自主安全能力建设，在人员培训、后勤装备、海上护航、维和行动、医疗卫生、人道救援等诸多领域增进合作，努力开创中非军事关系发展的新时代，为维护非洲乃至世界的和平与安全作出积极贡献。 接下来，我还想为大家讲一个在苏丹发生的故事，一个“中苏友谊小学”的故事。请看大屏幕： 这个故事要从11年前说起。2007年，中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队到达任务区后，发现营区附近的尼亚拉市连一所像样的小学都没有。看着当地小朋友渴望的眼睛，他们作出了一个决定——在当地筹建一所小学。在各方的帮助下，“中苏友谊小学”于2009年建成完工。从那时起，每一批中国维和官兵都会来到这所学校，与孩子们联欢交流，为他们修缮校舍，送去文体用品。迄今为止，已有数千名学生从该校毕业。这所小学也成为中非友谊的又一个见证与缩影。 国防部：龙象共舞，双方有利，亚洲繁荣 记者：最近，魏凤和部长对印度进行了访问。期间，与印度总理、防长举行会见会谈。请问中方如何看待魏部长访印所取得的成果？ 吴谦：8月21日至24日，国务委员兼国防部长魏凤和对印度进行了正式友好访问。期间，印度总理莫迪、防长西塔拉曼分别与魏部长举行了会见、会谈。 双方就进一步落实习近平主席和莫迪总理达成的重要共识，深化军事安全交流合作，加强防务领域互信机制建设问题等进行了深入探讨，包括建立国防部长互访机制，设立国防部直通保密电话，加强防务部门、战区和军区、军种间各层级交流，建立相邻军区边防热线，发挥防务与安全磋商机制和国防部工作组会晤机制作用等。访问期间，魏部长还邀请西塔拉曼部长正式访华。 中印是亚洲地区重要大国，在维护地区和平与稳定中肩负着重要责任。龙象共舞，双方有利，亚洲繁荣；龙象相争，双方不利，他人得利。我们愿与印方共同努力，积极落实两国元首共识，加强沟通协调，深化互利合作，妥善管控分歧，推动两军关系健康稳定向前发展。 国防部：中国军队参加国际军事比赛成绩优秀 记者：前不久“国际军事比赛-2018”已经闭幕，请发言人对中方参赛队伍的表现予以评价。 吴谦：“国际军事比赛-2018”日前已经圆满结束。中国军队共参加了22个项目比赛，与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国军队参赛队激烈角逐，获得4个团体第一，15个团体第二，2个团体第三；获得21项单项第一，18个单项第二，8个单项第三。总体看，这个成绩是优秀的。 如果大家觉得我刚才说的还不过瘾的话，请大家观看一段视频，一睹中国军队参赛办赛的风采。 国防部：中国-东盟海上实兵联演将于10月在湛江举行 记者：有报道，中国和东盟将会于年内举行联合军演。请介绍有关具体情况。 吴谦：中国-东盟海上联演分为两个阶段，第一阶段是桌面推演，已于8月2日至3日在新加坡樟宜海军基地举行。第二阶段是实兵演习，计划于10月下旬在中国湛江及其外海举行。重点演练《海上意外相遇规则》使用及海上联合搜救，科目包括编队运动、编队通信、联合搜救、直升机甲板互降等。中国与东盟十国均派员参加。此次演习是落实中国-东盟防长共识，深化中国与东盟防务安全合作、增进互信的重要行动，将有助于促进中国与东盟国家的军事关系，加强海上安全合作，提升共同应对安全威胁能力。 国防部：空军在吉林长春举办“追梦空天”航空开放活动 记者：《中国人民解放军军营开放办法》颁布后，首次大型军营开放活动近日在武汉举办。请问下一步还将举办哪些活动，开放哪些军营？ 吴谦：根据《中国人民解放军军营开放办法》，经军委批准，今年全军首批遴选确定600余家军营开放单位，覆盖全国31个省（区、市）的多个大中城市，含陆、海、空、火箭军等军兵种和武警部队，包括师、旅、团、营、连等不同层级的单位。下一步这些批准开放的单位，将根据部队训练实际，结合重大节庆日、纪念日等灵活确定开放时机，并分别由当地国防教育部门和军营开放单位适时向社会发布。 据了解，最近一次大型开放活动来自空军，就在今天，空军在吉林长春举办“追梦空天”航空开放活动。期间，空军八一飞行表演队和空军航空大学“天之翼”“红鹰”两支飞行表演队将进行飞行表演，空军部分装备向社会公众展示。空军航空大学部分学习、训练、生活场所对外开放。我们欢迎大家走进火热的军营，走近人民子弟兵。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开