美媒列出史上最强大的5个帝国 中国排名意外 易军评 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 美国《国家利益》网站以“历史上最强大的5个帝国”为题发表文章，对世界史上那些强大的帝国进行排名，文章称那些曾经强大的帝国有的存在数千年，有的昙花一现，它们有个共同点那就是军事实力强大，美国成为超级大国的时间并不长，需要牢记这些帝国犯下的错误并避免重蹈覆辙。 原文如下，仅供参考，不代表易评君认同其观点： 美媒原文报道截图 地球上曾经出现并成长壮大的所有帝国中，哪五个最强大？如何从过去数千年来蓬勃发展的数百个帝国中选择五个帝国呢？任何形式的排名都是主观的，因为所有的帝国都以自己独特的方式大放光芒且拥有影响力。 不过，在所有帝国里，只有极少数实力强大，疆域庞大而且拥有跨地区的影响力。排名遗漏了中国和印度，虽然中印在历史上都对本地区产生过重要影响且持续至今，但中印历史上的帝国其影响往往是区域性而非全球性的。 尽管罗马军团势不可挡，但罗马帝国却还是消亡了。内部分裂和分歧可以击垮最强大的帝国。虽然蒙古人可以赢得战争，但他们无法维系和平，最终他们无法在任何地方建立有效秩序。阿拉伯人创造了一个成功的文明，但帝国内部的主导权却被其他民族所夺取。最后，英国人在努力维护他们的全球秩序和欧洲体系时，英帝国试图同时做太多的事情，最终筋疲力尽。 波斯帝国 阿契美尼德帝国（波斯第一帝国）在公元前550年左右由赛勒斯大帝创立，他以国王（Shahanshah）的名义命名。虽然波斯帝国在公元前330年在亚历山大大帝手中落了个不光彩的结局，但它给世界文明和未来帝国的发展留下了持久遗产。事实上，波斯帝国是一个关键的帝国，因为它是世界上第一个真正帝国，它为未来的帝国设定了标准。 波斯帝国存在于历史上的独特时刻，当时大部分的“已知世界”（oikumene，西方的历史叙述方法），或尘埃落定的文明以及人口大多集中或接近中东。因此，占据中东大部分地区的波斯帝国统治着当时世界上最多的人口，这一点非其他帝国可比。在公元前480年，波斯帝国的人口约为4940万，占当时全球人口的44％。波斯帝国是第一个连接多个地区的帝国，包括中东，北非，中亚，印度，欧洲和地中海世界。它向希腊和印度等地传播了帝国的概念。 这样一个庞大帝国只能通过军事力量拼凑起来，波斯帝国的军事成就是重要的，尽管他们被亚历山大所击败而被人遗忘。波斯帝国曾通过各种战役成功地征服了当时世界上大多数先进文明，包括巴比伦人，吕底亚人，埃及人和印度教的犍陀罗地区和今天的巴基斯坦。波斯帝国在中东开创了两百年的和平时期，这一壮举很少得到复制。 波斯帝国在思想方面的遗产包括使用道路网络，邮政系统，使用单一语言（阿拉姆语），各族自治权和官僚机构。波斯拜火教，对犹太教产生了重要影响，天堂和地狱等关键概念由此发展并被提出。 罗马帝国 罗马帝国上榜的原因是显而易见的。罗马帝国长期以来一直是西方世界的卓越帝国，它对世界历史产生了重要影响。如果考虑东罗马帝国（拜占庭帝国）的存在时间，罗马人展示了征服和占领大片领土数百年甚至数千年的绝佳能力。它又不仅仅是通过蛮力将广大疆域结合在一起，那些被征服的人们渴望成为罗马人，接受一个复杂，文雅和古典文化的影响。 当今世界的许多重要特征可追溯于罗马帝国。罗马人接管并扩展了希腊文化，将希腊建筑，哲学和科学传承给后代。罗马人对基督教的拥抱将这种宗教从一个小邪教升格为世界上最伟大的宗教之一。（原文如此） 美军的飞机坟场，向多国出售的武器均由此产生 罗马法也影响了西方后来的法律制度。罗马统治机构也有助于激发现代国家的治理体系。美国独立元勋们主要受到英国和罗马实践的影响。事实上，他们经常表现出对罗马混合政体形式的钦佩。 罗马人是一个顽强的民族，他们能够从众多挫折中恢复过来，并击败强大的敌人。尽管迦太基统帅汉尼拔在公元前216年的坎尼战役后几乎摧毁了罗马帝国，但是罗马人随后渡过地中海在迦太基登陆，仅仅十四年后就击败了后者。几个世纪以来，罗马军团一直在军事上占主导地位，统治着地中海和近东的几乎所有其他文明，除了波斯人。罗马帝国还面临无数周边部落的袭击。当帝国崩溃时，更多的是由于持续的危机和内战而不是日耳曼部落的入侵。东罗马帝国一直持续到公元1453年，罗马帝国的历史实际上接近两千年。 阿拉伯帝国 阿拉伯帝国是一个由穆罕默德建立的实体，统治范围在公元632年时包括了阿拉伯半岛的大部分地区。尽管这个帝国存续的时间不足300年，但伊斯兰教的影响持续至今。 阿拉伯帝国的统治在公元900年左右就结束了，阿拔斯王朝的最后痕迹于公元1258年被蒙古人消除。尽管如此，阿拉伯帝国是非凡的，无论其军事成功，还是它的遗产。由于其地理位置，阿拉伯帝国与之前的波斯帝国一样，将非洲，欧洲，中亚，印度和中国等其他世界文明中心连接起来。来自所有这些地区的商品和知识首次混合在一起，从而产生代数等新概念。 美国诺福克海军基地的航母阵列 蒙古帝国 蒙古帝国是另一个起源于文明世界外围的帝国，并且不顾一切地击败了比它更强大和人口更多的敌人。它是世界上疆域面积最大的帝国，它使所有敌人都感到恐惧。蒙古帝国由公元1206年成为成吉思汗头衔的铁木真创立，通过不断扩大在中原王朝北方的实力并逐步向外征伐，就像许多以前的草原部落所做的那样。 蒙古帝国的决定性时刻是其使节被统治伊朗，阿富汗和中亚地区的花剌子模王朝所杀害，这激怒了蒙古可汗，随后的蒙古复仇彻底摧毁了中亚帝国。 尽管全世界当时只有大约200万蒙古人，但他们跟随成吉思汗的后代征服了中东，俄罗斯和中东欧地区。在他们的鼎盛时期，他们很少遭受挫折，除了未能登陆日本（因遭遇海上风暴）和1260年在阿音札鲁特战役被埃及马木留克王朝所击败。蒙古人为何能够完成这些壮举？尽管人口稀少，但蒙古人携带着牛羊群并且随时能获得给养。在冷兵器时代，后勤决定了一支军队的战斗力和风格。 蒙古人建立了一个短暂的繁荣时代。然而，其在管理帝国方面效率低下，最终分裂成四个汗国，并进一步瓦解。 美军在全球的军事基地分布 英帝国 英帝国对近现代世界有着重要影响。其制度激励了像孟德斯鸠这样的法国启蒙哲学家设计影响其他现代欧洲国家的政体理论。美国也深受自由贸易和海洋文化的影响，英帝国的文化至今仍广泛存在于世界诸多地区。 这些特征有助于帮助英帝国成长并保持对海外殖民地的控制。无论是其财政实力还是海军实力，都被各国所艳羡。在20世纪初的巅峰时期，英帝国殖民地占据了世界近四分之一的面积，这是历史上最大的帝国。由于本身面积有限，英帝国通过强大的组织动员力量和财力，而非庞大的军队占领来发挥影响力，这一点对美国影响颇深。例如，英国对印度的征服主要是由英国培训的印度军队承担的，印度土兵为英提供服务。伦敦也展示了一次处理多场战争的卓越能力。虽然英帝国有时会遭遇军事失败，但为数不多。 在文章末尾，美媒将排名与美国超级大国的地位联系起来。美媒称，从军事上讲，美国是世界上最强大的国家。它将英国的全球贸易以及海洋——陆地地缘政治理论结合在一起。像罗马一样，美国拥有吸引力的文化。像蒙古人一样，它可以打击敌人。与波斯帝国一样，美国结合了不同的文化并将其联系在一起。 但美国建立秩序的时间并不长，美国也需要牢记先前帝国的错误。避免陷入内部纷争，也不应像英帝国一样试图同时做太多的事情，最终筋疲力尽而崩溃。 易军评 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 易评天下 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开