高圆圆江疏影穿起来简直美哭！穿对衬衫简直是减龄10岁！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 初秋，又迎来衬衫的主会场了。 在M小美心里，衬衫的地位一直都是不可动摇的，经典、简约、耐看，总之，穿它就对了！ 高圆圆可以说是我们穿衬衣的教科书，真的不要太好看啊，绸缎白衬衣配碎花长裙，那可是秋风飒爽啊 刘雯穿印花衬衣配高腰牛仔裤，完美示范！ 百搭又个性十足，一定非衬衫不可，衬衫年年有，但今秋我们来讲讲不一样的穿法，玩出新花招~ 必入款 纯色衬衫，百搭就是它 说起来，衬衫当中最经典的就是纯色了，不管是白色还是蓝色，都是极受欢迎的，而且纯色很百搭，牛仔裤短裤都可以搭配。 高圆圆身穿白色衬衫搭配黑色半裙，简单大方，人比花娇 江疏影身穿白色衬衫，搭配卷边九分裤，肩背链条单肩包，脚踩厚底鞋，真是肤白貌美大长腿。 条纹衬衫，时尚时尚最时尚 条纹衬衫一直是万年不变的百搭基本款，条纹这个元素也非常适合Office lady穿搭。 女神郭碧婷换上了书呆子眼镜，配上灯笼袖的粉色条纹衬衫和黑色短裙，仿佛回到“小时代”的校园时期。 具有熟龄气韵的喇叭阔腿裤搭配红黑/白条纹衬衣，风情写在衣袖裤摆之间。 透视衬衫，风情万种 年流行的透视衬衫，在性感之余，更多了几分仙气，唯美又浪漫。 你觉得自己手臂粗，就选择像这种颜色较深的透视感衬衫。 深色系的透视衬衫既能遮肉，又能把透视元素的浪漫和优雅一同发挥出来。 添了几分若隐若现的神秘感，女人味十足。 怎么搭配？ 衬衫+高腰直筒裤 高腰和九分长度的设计都非常显高，搭配一件条纹衬衫，足够时髦。 白衬衫如果觉得太过单调，可以搭配一条拼接牛仔裤，看起来简约，但不简单。 衬衫+喇叭裤 宽松的条纹搭配一条喇叭裤，开衩的设计让小腿更加纤细，脚踩一双小白靴，时尚感爆棚。 阔腿喇叭裤可以遮住腿部的缺陷，上装穿着简单的波点衬衫，脚踩一双高跟鞋，简约利落。 衬衫+烟管裤 烟管裤的设计非常适合梨型身材的姑娘穿，搭配一件简单的衬衫，时髦又利落。 烟管裤干净利落还带着一股复古气息，搭配着简单的衬衫，非常通勤又大气。 衬衫+破洞牛仔裤 破洞的设计在膝盖以上的位置还能起到显高的作用，搭配一件宽松的格子衬衫，复古的时髦。 荷叶边的上衣带着甜蜜的少女气息，再穿一条破洞九分牛仔裤很合适。 穿着条纹衬衫，微露香肩，也十分性感迷人。 衬衫+阔腿裤 春天轻薄款的西装面料阔腿裤是大家首选之一，垂吊感强烈又透气，搭配白色衬衣整个人就会气质又别致。 还可以选择带有设计感的衬衣，肩宽的妹子可以选择落肩袖修饰线条，整个造型就会非常显瘦温柔。 缎面、雪纺、亚麻是几款非常提气质的面料。 衬衣+牛仔阔腿裤，随性还超级显质感，露出锁骨，气质又时髦。 长款白色阔腿裤上身就很吸睛，搭配黑色衬衣经久耐看。 秋天悄悄地就来了，小仙女们快打开自己的衣橱，看看有没有准备好衬衫啦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开