杨紫分手，张一山的微博炸了！男女间有没有纯友谊？反正这几对我是信了 小M MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 " 十七岁的我们 我们的感情 不是什么新闻 你身边也会 有珍惜你的人 那是我们 最想祝福的你们 " SHE前几天发布了组合出道十七年的纪念单曲《十七》，网友纷纷评论：她们一开口，我就哭了…… 十七年，是一段青春的距离。她们三个人从素不相识成为姐妹，用她们的青春承载了一代人的青春记忆。 “流水的女团，铁打的SHE。”十七年过去了，当初听SHE的人都已经是阿姨叔叔辈了，她们三个依然像当初那样陪在彼此的身边，在娱乐圈这个大染缸里，她们的友谊真的很动人…… SHE三个女生，大家在青春期相遇，她们成为闺蜜，大家是可想而知的。毕竟女生之间，会因为讨论口红色号就成为闺蜜。 但男女之间就可能不大一样了，跨越性别，本来要相知就不易，还难免引人猜疑：男女之间有纯友谊吗？ 这问题仁者见仁，不过小M倒是发现，娱乐圈里一些异性朋友cp相处的模式倒是挺让人羡慕的。 十年不见，一见如初 好朋友不一定要经常见，但只要相见了就能抹平时间的隔阂，把彼此拉回到相识的“当初”。赵薇和苏有朋大概就是这样的友谊。 《中餐厅》第二季因为苏有朋的加入，每次赵薇和苏有朋同框，小M都有一种窜戏的感觉，一不小心把它误当《还珠格格》番外篇来看了…… 跨越千山万水只为见你！ 粗心大条的赵薇正焦虑的时候看到苏有朋的到来，这和当年闯祸的小燕子遇到前来解救的五阿哥，惊人的相似啊！ 20年前，小燕子一个心急，砸中了五阿哥的脚。 20年后，赵薇上车关门，一个不留神夹住了苏有朋的手。 熟悉的人，熟悉的味道，熟悉的剧情，就连“皇阿玛”张铁林都说了，看到两人以为是小燕子和五阿哥从《还珠格格》里私奔出来了。 赵薇和苏有朋并不经常见面，平时的网络互动也不算频繁，但两人只要凑一块儿就会有说不完的梗！ 两人在厨房备菜，赵薇又开始逗他：“苏有朋来唱个小虎队”，说完还模仿当年小虎队的舞蹈扭了起来。 苏有朋也不示弱，立即飙歌回怼“有一个姑娘……”把赵薇治得服服帖帖的，还说这一招专治薇姐。 赵薇和苏有朋相识于《还珠格格》，当时小虎队正火，赵薇又是小虎队粉丝，就很喜欢找苏有朋请教唱歌。而苏有朋那时候刚开始接触演戏，也会跟赵薇讨论演技。 在苏有朋在个人档案里，“演戏上影响自己最深的人“还有”演艺圈好友“里面都写的赵薇的名字。 再加上两人在戏里是cp，关系就特别好，据说，两人工作结束后，还会约着一起喝咖啡、吃麻辣火锅、上街买衣服，苏有朋连赵薇的例假周期他都记得清清楚楚。 在《还珠格格》之后，苏有朋和赵薇还一起演了不少的戏，两人的关系一直很好。但后来因为彼此越来越忙了，两人不经常见面，有人开始八卦他们之间的关系。苏有朋只说：“我们熟悉到了一定的程度，不见面也不影响关系”！ 要知道，这些年苏有朋可没少在赵薇背后夸她啊！ 2013年赵薇的处女作《致我们终将逝去的青春》首映，苏有朋专程从台湾赶来支持，说要“见证她重要的一刻”。 2015年，苏有朋也首次当导演拍了《左耳》，赵薇二话不说就唱了主题曲。 赵薇还一起去了《左耳》发布会，跟苏有朋撞衫穿背带裤，两人仿佛回到了十几年前。 后来两人干脆一起开了电影公司。 20年前一起红尘作伴，20年后一起洗碗做饭。《中餐厅》看两人耍宝的日常，感觉这“小燕子和五阿哥”的糖小M能磕上一辈子了！ 也许朋友有时就这样子，不管多久没见，但只要在一起你就会放下所有包袱、戒备，变回当初那个“有点天真有点傻”的自己。 全世界背叛你，我会背叛全世界支持你 有一种友情叫做，闺蜜失恋我的微博被沦陷了。 前段时间，杨紫和秦俊杰分手了，然后张一山的微博被粉丝评论挤爆了。网友们纷纷喊话张一山：你的机会来了！ 可见，张一山和杨紫的关系好到怎样的地步，才会有那么多网友站他们做CP！ 杨紫和张一山都是童星出道，两人从《家有儿女》中被大家熟知，认识了13年，还做了7年的同学。 两人关系一直很好，无话不谈，像哥们儿一样相处。“好哥们”在一起，少不了回怼的日常。 主持人：很多女艺人走红毯的时候会穿秋裤，贴暖宝宝啊~ 说时迟那时快，张一山俏皮地想掀杨紫的裙子，被杨紫一把推开。张一山立马“报复”：她穿着毛裤来的！ 杨紫：我不知道为什么因为腿短上了热搜。 张一山：因为事实就会成为新闻的。 杨紫去参加张一山常驻的《高能少年团》，张一山一见杨紫就说“怎么又是这个妖孽！”杨紫二话不说，先来一脚！两人互相伤害，把吃瓜群众逗得可欢了！ 但“哥们”一边怼你，一边却照顾你。杨紫生日，张一山发微博祝福杨紫“就算全世界背叛你，我也会站在你身后背叛全世界”，这样的祝福可以说很霸气了！ 一起出席活动，杨紫的裙摆太长，张一山就小心翼翼地帮她提裙摆。 互相逗趣时，眼神超有爱的！ 杨紫的新戏上映，借问候张一山的胃给他安利自己新戏，暗示张一山可以发微博。 张一山嘴上说不要不要，手很诚实地发了微博，还说自己在里面演了一个“难受的胃”。 两人关系那么好，吃瓜群众都八卦他们为什么不在一起。张一山曾经说过，杨紫在他心中就像个男孩子，是哥们，不好下手。 金星问起她和张一山的关系，杨紫也说自己真的不懂为什么大家老把她和张一山放在一块，两个人真的就是哥们。 还连线了张一山确认。 相识于微时，相互扶持 小猪罗志祥和蔡依林是娱乐圈出了名的关系好。 两人认识是因为蔡依林作客罗志祥主持的《少年兵团》。在休息时候，罗志祥问蔡依林，又是当艺人又是上课，会不会累。罗志祥聊天那样问问，没想到蔡依林回答那么“认真”，被罗志祥吐槽“太官方”。 因为罗志祥的调侃，蔡依林放松了很多，然后聊着聊着，竟然就聊出友谊来了。后来一起合作出演《HI上班女郎》，慢慢熟悉起来，成为了彼此的“好姐妹”。 当时罗志祥在和公司打官司，事业发展也遇到低潮期，唱片也没法出，蔡依林当时也有同样的问题，于是他们许下了著名的“十年之约”——“不论谁先变天王或天后”，一定要相互提拔。 罗志祥觉得女生一个人打拼不容易，以为自己会先红起来，应该拉蔡依林一把，但没想到蔡依林因为《看我七十二变》转型成功，红了起来，并且她也真的兑现了当初的“约定”。 红起来的蔡依林开演唱会就邀请罗志祥当嘉宾，让更多的人认识他。 罗志祥也真的很拼，慢慢地他的事业有了起色，有了小名气他也邀请蔡依林去做嘉宾，两人还互跳对方的舞蹈。 蔡依林演唱会跳罗志祥的《精舞门》的椅子舞； 罗志祥跳了蔡依林的《大艺术家》。 后来小猪在《极限挑战》里圈粉无数，越来越火了。有一期节目，极限六人团要举办慈善演唱会，毫无疑问地，小猪的搭档就是他的“好姐妹”蔡依林。 彩排时候，罗志祥等了蔡依林很久，明明会生气，但是还是给蔡依林找各种借口。小M只想说，这样的男闺蜜哪里有？给我来一打！ 还没开始排练，罗志祥一出声，蔡依林就好像被点中笑穴不停地笑。 罗志祥简直就是蔡依林快乐的源泉，小猪自己也说过，蔡依林听到自己呼吸都想笑。 两人日常的互动相当逗比，罗志祥叫蔡依林“妹妹”，演唱会必捧场，还cosplay蔡依林的造型。 换脸自拍有毒 ↓↓ 现在两人的人气都很高，关系依然那么好。对于蔡依林给小猪的支持，小猪一直记在心里。在做选秀导师的时候，他不止一次强调，一定要记住给过你帮助的人。 有人认为，男女之间的友谊其实更像“友达以上，恋人未满”。 投合的两人，肯定有好感，毕竟，彼此完全没好感是不可能成为朋友的。但是否越了朋友这条线，这大概要看这位“朋友”是否影响甚至参与了彼此的感情？ 苏有朋赵薇，罗志祥蔡依林，张一山杨紫，不管多年不见，一见如初的友谊，还是相爱相杀的友谊，他们的相处保持一定的尺度，却又互相支持，有这样的异性知己，应该算一件不错的事儿？ 那你们觉得，男女之间是否有纯友谊呢？ （本文图片来源网络） 小M 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开