一口气吃10种零食，竟发现这样丧心病狂的吃法！你看完不饿算我输！ 原创： 小M MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 对于骨灰级肥宅吃货来说，有一种幸福叫：零食不能停！！！ 说到吃！小M我屁颠屁颠地赶来啦！为了出这一期内容，我牺牲自己成全大家，给你们花式试吃了名创优品的各种零食（我真的只是为了工作） 发现MINISO零食竟然！其实！原来！居然……还有不按套路走的吃法！ （一定看到最后，不然你会感觉错过一个亿的！） 鉴于小M先吃为敬，已经撑倒在地上，就由排不上线的“网红”优优给你们试吃！ （出镜：优优） 有wifi的有4G不限量的，狠狠戳下方视频！ 讲真，看完视频你不饿算我输！ ▼ 没wifi流量告急的小伙伴 咱们老规矩，一起来欣赏小M的文采呗？ MINISO果汁软糖；MINISO夹心棉花糖；纯牛奶； MINISO裸熊系列果汁软糖10元 MINISO裸熊系列果汁软糖，Q弹的口感，满满的果汁味道，还有超级加分的裸熊形状，pick！pick！pick！ MINISO夹心棉花糖15元/2包 果汁内心的棉花，软绵绵的，一口下去口感很丰富啊！除了我们这次测评吃的草莓味，还有一款抹茶味的，也超好吃！ 这两款单吃就美味十足的零食，碰撞在一起，又会是怎样的味道呢？这一次我们做了升级版的彩虹布丁！ step1：锅内放水，把盛有软糖和棉花糖的碗放入锅内，水位约在碗的三分之一位置，隔水加热使之溶化，边加热边搅拌； step2：软糖和棉花糖充分融化后，缓缓倒入牛奶，先少倒入一些，看糖浆反应，如果有奶花，说明温度高了哦~ 担心不好把握温度的话，小M建议可以把火关了再倒入牛仔并搅拌； step3：搅匀后再倒入布丁杯待冷却凝固，没有布丁杯可以用MINISO彩虹杯！颜值也超高的哦~ step4：做成彩虹布丁可以用不同颜色的软糖融化，重复上面操作，待一层冷却成功后再倒另一层即可。 为了口感更佳，我们最后还在上面倒入了一层酸奶。 吃得时候，用勺子垂直插入勺起，每一层味道都能尝试到，味道酸酸甜甜，好吃！ 除了零食，这些也值得种草！ ▼ MINISO彩虹水杯39.9元/2只 不想出门就买买买传送门 ▼ MINISO果汁软糖，MINISO芒果汁/水蜜桃汁 MINISO悠哈酷露露软糖10元 果汁软糖小M前面已经疯狂打call，看小M两次使用它就知道它真的hin好吃！其实除了果汁软糖，MINISO的爆浆果汁软糖也很适合用来做冰棒，一口下去果酱爆出来，口感非常过瘾的说。 不想出门就买买买传送门 ▼ MINISO果汁15元/2支 这道食谱的另一个主角就是MINISO的果汁啦！特别是芒果汁，超级浓郁的芒果味，喝了还想喝。 小M敢拍胸膛说，这真的是一个零难度的做法，平时嚷嚷说手残的人，赶紧mark下！ step1：将适量果汁软糖放入冰棒模具中； step2：缓缓倒入果汁饮料，插好冰棍，放入冰箱冷冻下就搞定啦！ 优优的这一口真的不矜持了……果汁冰棒：怪我过分迷人咯？ 除了零食，这些也值得种草！ ▼ MINISO兔形冰棒模具10元 抓住热天的小尾巴，冰棒来一根不够！吃完软糖冰棒，再来坚果冰棒！ 咱们裸熊系列坚果；MINISO草莓干；希腊酸奶 MINISO裸熊系列坚果10~29.9元 碧根果、开心果、松子、巴旦木、夏威夷果……呦~呦~呦~裸熊坚果来一套！ 这个系列的坚果是和零食品牌洽洽合作的，原材料和味道必须保证啊！别问小M为什么知道，这一堆开封的零食袋子会告诉你！ 除了坚果之外，混合一些果干，味道会更丰富！所以，我们有在里面加入了MINISO网红款零食草莓干和蔓越莓干！ MINISO特选草莓干10元 MINISO的草莓干，小M是被你们反种草的，每次说吃的你们都一定点名草莓干！味道酸甜适宜，满满果实的味道。因为烘烤的干湿程度适宜，口感是比较Q弹软糯的。 不想出门就买买买传送门 ▼ step1：将MINISO坚果剥开，混合后，碾碎，并加入少量切碎的草莓干； step2：将碾碎的坚果倒入适量的酸奶中，坚果和酸奶的比例按照个人喜好来即可，然后把充分搅拌后的酸奶倒入模具，放入冰箱冷冻即可。 除了坚果，你也可以尝试用同样的方法混合葡萄干、草莓干、蔓越莓干等果干来做果干冰棒哦~ 待冰棒充分冷冻后，就可以拿出来吃！吃！吃！啦！ MINISO裸熊系列坚果；MINISO夹心棉花糖；MINISO蔓越莓干；奶粉，饼干；黄油 雪花酥的食材也特别简单，都是前面咱们说到MINISO零食。看吧，同样的MINISO零食完全可以hold住多种食谱的！ step1：小火加热不粘锅，放入切成小块的黄油，黄油融化后加入棉花糖，用木铲子轻轻搅拌； step2：棉花糖全部加热融化无硬块后加入奶粉搅拌； step3：坚果和蔓越莓提前混合，然后倒入锅中搅拌，然后再加入小饼干，搅拌；拌匀期间会出现拉丝是正常的； step4：搅拌均匀后熄火，用铲子在锅中先塑形，然后再戴上一次性手套趁热把它压成方形 step5：趁热正反两面和侧面裹一层奶粉，盖保鲜膜放置户外充分冷却，用刀切成小方块，就可以吃啦！ 除了零食，这些也值得种草！ ▼ MINISO炭烧肉脯/MINISO炭烧香肠，鸡蛋，葱花/海苔 MINISO的猪肉脯又是一款被你们爱爱爱不完的零食，吃过的小伙伴举个爪！ MINISO炭烧猪肉脯10元 据说这款肉脯是吃了会上瘾，会一直吃下去的，小M不信，然后一口气吃了一大包。肉脯有韧性，但少筋，是实实在在的肉，不含淀粉，完全不会“柴”。 不想出门就买买买传送门 ▼ MINISO炭烧烤肠10元 小M是不吃肥肉的，而这款炭烧烤肠肥瘦比例刚好，完全不会腻！烤肠外面有一层薄薄的外衣，里面包裹着丰富的味道，反正就是好（huo）吃（jia）！ 不想出门就买买买传送门 ▼ step1：选用MINISO炭烧肉脯或者炭烧香肠，喜欢的朋友也可以混合着来。这里我们就用了炭烧肉脯，先将肉脯切丁，往装有肉脯丁的碗里打两只鸡蛋，充分搅拌； step2：锅烧热，加少许油，倒入蛋液去煎，煎到面蛋液要凝固时，从一边将蛋饼卷起，边卷边定型； step3：最后将鸡蛋卷切成小卷即可。 一个卷一口，炭烧肉香和蛋香碰撞，那是满足的味道！ 没错，还是那瓶小M超爱喝的果汁！还有就是益力多！ step1：往MINISO彩虹杯里倒入适量的冰块，然后倒进一瓶养乐多 step2：再倒入MINISO芒果汁/水蜜桃汁，和养乐多大概是1:1的比例即可。 没错！就是这么简单！ 讲真，这样喝比单纯喝果汁或者单纯喝养乐多要精彩很多！ 呐~MINISO零食的新吃法小M就聊到这儿了，来来来，赶紧把口水先擦擦！当然，有好吃的小M还是想着你们的，所以……宠粉狂魔小M又为各位小吃货们准备了大大大福利啦！ 评论区告诉小M 你都吃过MINISO哪几种零食？ 截止9月3日，小M随机抽取3位小可爱 送出价值100元的零食大礼包！ 尖叫不要停！小M用美色征服了线上商城的产品大大，给咱们号上的粉丝来了一波折扣！截至9月5日，线上商城全场零食9折！是全场！9折！ 啥也别说了，零食不要停！戳下方阅读原文买买买，走起来！ 小M 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开