除了发量，最暴露年龄的可能是这两道纹 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 最近，Blake Lively给新作《一个小忙》造势。很多人表示，除了更成熟美艳外，她的样子和十年前比几乎没有什么变化啊。▼ 有细心的粉丝指出：这次剧照里，她的法令纹貌似变浅了一点。Blake Lively今年31岁。不熟悉她的人可能会觉得：这样的法令纹还叫浅啊?▼ 你要知道，她演《绯闻女孩》时，只有20岁左右，美是很美的，但当时法令纹就很深了，所以显得比同龄人成熟得多。▼ 从来没有聊过法令纹这个话题，不如今天就来说说这令人闻之色变的两道痕吧! 我刚才把这篇稿子丢到群里预览，助理小妞们一个个表示拒绝：“今天的主题很伤我”、“不想看这篇，我也很受伤”……大家之所以这么怕法令纹，最重要的原因是，脸上一旦有了这两道痕。面相还是会发生一些变化： 首先是刚刚说的，容易显老。 正是因为法令纹容易显老，很多修图师在修图时，往往会把女明星的法令纹修浅一点，看起来更减龄。对比一下原图和精修图。▼ 周韵算是女明星里法令纹很浅的了，原图已经很惊艳了，但修图师还是修掉了她的法令纹，当然还提亮了肤色。▼ 二是容易显得不开心。 一旦有了法令纹，不笑的时候就变严肃脸，看起来像在生气。当然了，美的人看起来则像在赌气~▼ 邓文迪这张照片整个人看起来好像很不开心，其中一个原因就是脸上法令纹太深了。▼ 不过呢，法令纹也会让人看起来更有气场。比如《迷雾》女主。▼ 刘雯也有法令纹，她拍杂志大片也不会故意把它修掉，整个脸看起来又高级，又帅气。▼ 可能也是因为这一点，我总觉得法令纹在男士脸上的影响没那么大。 有些男演员正是因为有这两道法令纹，看着更加有魅力。 休•杰克曼年轻时就有法令纹，随着年龄的增长，褶子越深反而更有成熟男人的味道。▼ 所以说，法令纹也不完全是“坏东西”。作为岁月的礼物，一旦长出来了，就只能坦然接受了。 但是，法令纹的形成是有一个过程的，如果注意的话，它至少会来得晚一点。就像我自己，法令纹变得严重是在戴了牙套以后，牙齿是齐了，但法令纹也比以前更明显了，就因为我没有按照医生的建议好好做那些嘴部练习动作，还老是下意识去咬紧牙套，想哭...... 之前看日本一部电视剧《人100%靠外表》，里面提到说：女性面部皮肤问题中，最要命的是眼角的松弛和法令纹。▼ 而且我们的脸部肌肉从35岁开始，每五年就会下垂一厘米，法令纹的深浅是衡量面部下垂的重要标志。（吓得我赶紧去照了下镜子）▼ 我相信，很多人都不希望自己脸上早早地就有这两道痕。今天就来和大家一起探讨一下这个话题吧： （例牌声明：本文所有推荐不含任何商业软性植入） 一秒判断你脸上的是法令纹，还是笑纹 可能有些人会问，每个人笑起来，鼻翼两侧都会有两道深深的纹路，就连刚出生的婴儿也有。难道这也算法令纹？▼ 婴儿脸上的当然不是法令纹，而是笑纹。 这两者的区别还蛮明显的，判断是不是法令纹，只要看你不笑的时候脸上还有没有这两道纹就知道了。对比一下▼ 不要方，有法令纹的你，不是一个人。很多人不笑时鼻翼处都会留有清晰可见的痕迹。▼ 况且，生而为人，随着年龄的增长，保养得再好的人，脸上也会有法令纹...... 2015年，Robert Wood Johnson 大学附属医院的 Lam博士(Samuel M. Lam,MD）指出，面部有 3 个重要的圆形框架，整体面框、嘴框和眼眶，是判断脸部年轻化的重要依据。▼ 而法令纹因为刚好在脸部正中间，看起来最为明显。▼ 随着年龄的增加，我们脸上的胶原蛋白逐渐流失，脸部肌肉和表皮也会松弛下垂。表情纹和皱纹慢慢出现并加深，法令纹同样会伴随着脸颊两边的皮肤松弛而越来越深。▼ 昔日的那些女神们，脸上都有了法令纹的痕迹，光阴啊~▼ 不过，如果你年纪尚轻，脸上就已经有了略深的法令纹，那可能就不止是胶原蛋白流失的问题了，还可能是下面这些原因。 为什么有些人天生就容易长法令纹？ 残酷的是，有些人天生就容易长法令纹。 杨紫就是比较典型的例子，她只有25岁，按理说还是脸颊饱满，胶原蛋白很充裕的年龄。 但是看她小时候的照片，鼻翼两侧的纹路已经比别人更深一点了。▼ 《家有儿女》里面，杨紫笑起来的时候更明显。▼ 长大后，就算面无表情，法令纹也还在。大笑起来，更是有点深。▼ 杨紫还在微博上求去除的方法。▼ 天生的法令纹很大程度上跟面部的骨相有关~ 我们的脸颊苹果肌属于脂肪区，嘴唇周边属于无脂肪区，两个区域之间会有一个高度差，也就是法令纹的位置。高度差越大，法令纹越深。 所以天生苹果肌比较发达的人，比较容易有法令纹。杨紫从小就是肉肉脸，脸颊饱满，苹果肌比较大。这使得她的高度差比一般人大，更容易长法令纹。▼ 林心如年轻时看起来有点婴儿肥，脸上也是一直有法令纹。▼ 还有一种是颧骨高。开头提到的Blake Lively，就是这种情况。高颧骨使得鼻翼两侧的水平线也会高，加上前面说的高度差，法令纹比较严重。▼ 女明星里比较典型的还有唐嫣，她的颧骨高，苹果肌也比较发达，脸颊处会有两条淡淡的法令纹。▼ 随着年龄增长，苹果肌下垂后，年轻时看起来像笑纹的苹果肌也就慢慢变成了真正的法令纹了~▼ 从路人拍的角度看更清晰。▼ 刘雯也属于女明星里颧骨比较高的，脸上的法令纹也有点深。▼ 这些小习惯，会加深我们的法令纹 除了自然的衰老和天生的骨相原因，法令纹还会因你的日常小习惯来得更早、更深刻。 1、表情丰富且过于夸张 杨紫从小面部表情丰富，表演时大笑或者扮丑都没在怕的。脸部肌肉一张一弛间，法令纹也随之加深了。▼ 迪丽热巴的五官比较大，也喜欢做各种比较大幅度的表情，虽然现在年龄不大，鼻翼两边已经出现一点法令纹的痕迹。▼ 这主要是因为，我们脸部肌肉是向上提升的，嘴巴周边的肌肉是环状的，笑或是抿嘴的时候，嘴巴的肌肉会收缩，增加了脸部肌肉和嘴边肌肉的高度差。这使得鼻唇沟的位置产生凹陷，形成表情纹，久而久之，变成法令纹。▼ 2、戴牙套，牙齿咬合不正 戴牙套也容易加深法令纹。 蔡依林的法令纹，和她戴过牙套也有点关系。▼ 刚戴牙套时，牙齿还没有收进去，加上牙套本身也有厚度，嘴会比平时更凸，鼻唇沟凹陷更厉害，法令纹也会更深。 高圆圆和小S年轻的时候也有整牙，牙套脸再加上胶原蛋白流失，法令纹渐渐显现出来。▼ 我自己整牙的时候，会习惯性地用牙齿咬牙套，这其实是嘴巴周围的肌肉在用力，慢慢地发现法令纹变得越来越深了...... 另外，牙齿咬合不好，尤其是上排牙齿外凸的人，法令纹也容易加深哦。因为外凸时，本身的鼻唇沟就会比较深，加上嘴唇要经常用力包住所有牙齿，牵动嘴巴两侧的肌肉，慢慢地会越变越深。 Angelababy整牙前，上排牙齿前凸得比较厉害，脸上也有一点点法令纹了。▼ 3、过度减肥 一下子暴瘦也会让脸部的胶原蛋白流失得很快，苹果肌下垂，从而产生法令纹。 郑爽有段时间减肥过度，特别消瘦，脸上的法令纹也蛮明显。▼ 林允减重14斤后，很多人都说她有点瘦得脱相。法令纹也跑出来了。▼ 4、长期往一边侧卧、托腮 生活处处是陷阱，还有很多我们容易忽视的生活小习惯也会加深法令纹。 比如侧睡，因为会长时间挤压脸部的肌肉。我一直都习惯每天侧向同一边睡，现在压住的那一边脸，法令纹就比另一边严重很多。 托腮也会。托腮的时候，我们的手会不经意地挤压脸部的肌肉，在脸颊和鼻子之间挤出一条深深的线。▼ 法令纹虽不可逆，但有这些小方法可以缓解 看到这里，大家应该迫不及待地想知道消除法令纹的方法了吧。 让人难过的是，法令纹是不可逆的，一旦形成，除非“动刀动枪”，否则是很难去掉了......我们只能平时多注意生活习惯和表情管理，让它不要继续加深。 下面几个动作，就是之前牙科医生建议我可以在戴牙套时勤加练习，但我没有好好坚持，分享给你们，希望对改善法令纹能有作用。有请桃子给大家做示范。 动作一： 先鼓嘴，停顿5秒后放松。每一组做20次，每天做3-4组。▼ 网上还很流行吹矿泉水瓶子来改善法令纹，其实是和我们这里说的鼓嘴是一个道理。 先找一个空的矿泉水瓶子，并把它压扁。再对着瓶口吹气，争取一口气将瓶子吹回原形。反复练习也能淡化法令纹。 动作二： 用舌头，在嘴唇内部按照顺时针方法打圈。每一组做20次，每天做3-4组。▼ 动作三： 把大拇指抵在太阳穴上，食指在鼻翼两侧抵住。▼ 然后食指往太阳穴方向按摩脸部肌肉，10次一组，做3-4组。▼ 中医养生专家还建议我们按压鼻翼两侧的迎香穴，以及嘴角两侧的地仓穴。每天早晚按压100次，不仅促进面部血液循环，还能淡化法令纹。配上椰子油，效果会更好，大家也可以试试。 现在市面上也有很多面部美容仪，我自己有试过一些，有用时有用，但和上面这些小方法一样都时贵在坚持了~ 另外，大家在贴完眼膜后先别急着扔，可以像林允这样一物多用，把它贴在法令纹上，做好补水工作。▼ 想要淡化法令纹，化妆时也有小心机。 最好是选用更水润的粉底产品，不然很容易卡粉，别问我是怎么知道的...... 上完粉底后，用遮瑕膏在法令纹的位置垂直着画3笔，就像右边这样，而不是左边哦。然后轻轻拍开，法令纹会遮得更好一点。▼ 最后还可以在法令纹位置打一点高光，让凹陷的地方提亮起来，整个脸看起来也会更立体。▼ 很多人告诉我，要真正去除法令纹，还是要靠医美了。身边也有朋友做过，回头再采访下她们看看效果和风险，这里就不展开说了。你们如果有什么淡化法令纹的经验，也可以在评论区分享给我：） 黎贝卡的话: 说完法令纹，再来看看贝壳近日里的小美好。 漱风：和朋友全套穿好浴衣去了花火大会，一路人巨多，很多都是盛装打扮的情侣，会场很有气氛，虽然路上很累，但是值得打卡。 W.M.X：卡卡，我来广州玩啦。连动物园都是爱你的形状哦。 哈哈，好温馨!可惜我这两个月都很少在广州，好想家啊！ 关于法令纹的话题就到这里啦。有法令纹的同学也不要太担心，很多大美人都有，最好的解决办法就是，多笑一笑。▼ 毕竟，什么纹也比不上每天都可以开怀大笑来得重要！ 我们明天见啦啦啦~ 编辑助理：Rua、JOY 这么多年，原来我们冰箱都用错了...... 点击图片即可查看 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开