每个人都需要一双高跟鞋，但你知道哪个牌子好穿吗？ 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 最近的第75届威尼斯电影节，又被达妹刷屏了~ 她站在天神Tilda 旁边，气场也是半点不输。这份气场，自然是少不了高跟鞋的加持，达妹选的这双Gucci高跟凉鞋还蛮火的。▼ 另一套西装套装的造型，同样广受好评，这身她换上了一双Manolo Blahnik 的穆勒鞋，瞬间在帅气中平添了几分慵懒女人味~▼ 高跟鞋的魅力就是这么厉害啊！ 我觉得女孩子都应该至少有一双恨天高，人生中总有一些闪亮的日子需要它来配。 上次写完女星们私下爱穿的几款平底鞋，就有不少读者留言问：有没有舒服好看的高跟鞋推荐？！▼ 比起平底鞋，好穿的高跟鞋更是可遇而不可求。选鞋时要注意的细节会更多~ 像亚洲人的脚型普遍比较宽且多肉，以埃及脚脚型最常见，选斜头和圆头鞋都会比较舒服。 ▼ 还有我以前在推送中说过的，好穿的细高跟无一不是鞋跟位置偏前的。因为太靠后的鞋跟无法很好地支撑全身的重量。 足弓高、高脚背的同学更适合鞋口浅的款式。露出脚背显得大气，还能从视觉上拉长腿部比例。 鞋跟上，比较舒适的高度是在 5-7cm 之间，穿起来不会过于吃力。 说了那么多，我知道大家最关心的还是到底该买哪个牌子呢。 高跟鞋牌子也是有千千万，今天就先来说说几个女明星们最爱穿的高跟鞋品牌吧。这些牌子中有些款会更舒适一些，有些款穿上简直无法走路！ （例牌声明：本文所有推荐不含任何商业软性植入） Jimmy Choo 英国鞋履品牌Jimmy Choo有多火，相信不用我过多介绍了。 这个由华裔设计师周仰杰创办的品牌，虽然在1996年才正式成立，但名气半点不输很多百年奢侈老牌。 品牌那么有知名度，和它是戴安娜王妃生前最爱的鞋履品牌不无关系。▼ 在《欲望城市》里出现的200多双Jimmy Choo，也是让这个牌子名声大噪。▼ 很多人都说在所有的高跟鞋品牌里，只有Jimmy Choo的穿一天也不会觉得太累。 这和他家的设计非常重视舒适感有关。 Jimmy Choo的鞋子皮质比较软，鞋尖的设计不是很窄，对亚洲人偏宽、脚背偏高的脚型很友好。 Romy系列和Anouk系列，是他们家最畅销的两个经典系列了。 这两款长得很相似，但Anouk 系列的鞋头更尖一点。▼ Anouk 系列的鞋跟也是所有系列中最高的，达12CM。穿上脚显得整个人非常挺拔，很适合作为“战鞋”。 不少女星都喜欢穿，在红毯上经常能看到。▼ 有的女星还不止有一双，会入手不同颜色的来搭配。 比如Hailey Baldwin就穿过好几双不同颜色的，尖头高跟的设计搭什么礼服都不在话下。▼ Olivia Culpo今年穿过黑色和红色的凹造型，显得脚踝好细。▼ 她还有一双蕾丝款式的，也是他们家的经典元素，比普通款式更性感。▼ 国内也有不少女星钟情于这个系列，杨幂、丫丫和蔡依林都穿过。▼ 不过，12CM的高度驾驭起来还是有点难度。 论舒适，还是更推荐选Romy系列。 不仅因为鞋头更偏圆润，鞋跟的高度也会相对矮一点。 其中最受欢迎的是ROMY 100和ROMY 85，即10厘米和8.5厘米的鞋跟高度，上脚舒服，走路也稳。▼ Lady Gaga 前几天在威尼斯就穿了一双黑色的Jimmy Choo Romy 高跟鞋，超性感的细高跟和她这身想要表达的性感味很配了。▼ 王妃们也很爱穿这个系列，舒服、很好走路。 凯特王妃有一双裸色的，穿了很多次。出席活动的时候，经常穿着站几个小时，裸色非常显腿长了。▼ 梅根这双棕色丝绒材质的，更让我种草，很适合秋冬。▼ 还有大火的“星星鞋”也是来自这个系列。 在韩剧《来自星星的你》里走红之后，渐变亮片设计的Jimmy Choo Romy就成了品牌卖得最好的款式。▼ 丝绒和亮片材质的，都自带华丽感，穿上也会更耀眼一些。▼ 不过，我觉得 Jimmy Choo 的尖头高跟鞋都有点偏大了，像我一样没有脚后跟的，每次穿上都会掉，哭唧唧~ 像我一样没有脚后跟星人，可以考虑扣带设计的Lucy系列。 也是他们家的经典款了，简单的一字带和尖头设计，穿上更有安全感。石头姐上节目的时候穿过。▼ 艾玛有一双黑色款的，也是经常出镜。不过多了一条带子，相比之下会没那么显腿长。▼ Lance和Vanessa系列交叉的绑带设计也很适合掉跟星人。 不过这两款对脚面较高的人来说不太友好，反而会显得有点勒了。▼ 对了，阿花特意告诉我，自己拇指外翻，每次穿他家鞋都很累。同款脚型的同学买前三思一下吧。 Manolo Blahnik 如果你正在寻觅一双婚鞋，Manolo Blahnik家的蓝色钻扣款可以列入考虑清单。 《欲望城市》中Carrie被求婚的这一幕，成为永恒的经典。▼ Olivia 在2014年结婚的时候也直接把这一双宝蓝色的 Manolo Blahnik 当作了婚鞋。▼ 因为国外一直保留有“Something new, something old, something borrowed, something blue.”的婚礼传统，所以有不少新娘子都会挑选一双蓝色鞋子来搭配大日子的婚衣。 Olivia 这双鞋子来自品牌经典的Hangisi 系列，绸缎质地，搭配水钻扣饰，华丽而贵气。 有不同的颜色、跟高可以选择。▼ 除了婚礼，Olivia 在日常出席活动也没少穿，一穿就是六七年了。▼ 我也有一双海军蓝色的，上脚很舒服，走路也很稳。水晶的方扣简直是自带亮点。▼ Manolo Blahnik 尖头高跟鞋也是很多人眼中的好穿担当。鞋跟不过高，鞋头设计也很合理，不会让脚太难受。 除了Hangisi 系列之外，他们家BB系列的尖头鞋也很好穿，是难得不容易掉跟的款式。 材质上以各种颜色的麂皮为主，皮质柔软，没那么勒脚。 简单一点的款式更适合日常穿。有不同的鞋跟高度，还有漆皮和哑光皮面的选择，不过这两类的鞋身会比较硬。▼ Olivia 就有一双纯宝蓝色的麂皮 Manolo Blahnik BB ，早几年也穿了好长一段时间。▼ 贝嫂爱穿红色的，搭配裙装或者裤装，小红鞋点亮全身。▼ 拍杂志的时候也在穿，搭配红裙子非常有气场。▼ 小KK 穿的是黑色款。这款鞋子开口都很宽，能露出大部分的脚面，显得腿很长。以她的身高，其实并不需要啊~▼ 梅根对这个系列也是情有独钟，已经有好几双不同颜色的麂皮 BB了~▼ 他们家还有经典的Carolyne系列，也是很多明星爱选的款式之一。Slingback 的设计更别致一点，鞋跟高度也很适合日常穿。 国美有一双黑色的，鞋跟不算很高，日常出门穿正适合。▼ 同款不同色的可儿、Martha Hunt 和Suki Waterhouse 也穿过。露出脚后跟更性感~▼ Stuart Weitzman 说到红毯上的战鞋，怎么能少了最经典的一字带鞋款。 Stuart Weitzman 的 Nudist 系列一字带凉鞋，在红毯、街拍中，几乎“人脚一双”，可见有多红！ 去年我写自己的年度战鞋时，也有写过他们家的一字带凉鞋。简简单单的，非常百搭，细带能尽量露出脚背来，拉长双腿同时修饰腿型。▼ 相比很多高跟鞋，Nudist 凉鞋也是舒服好走那一挂的，不过因为遮挡的面积小，脚背宽的人，缺点肯定暴露无遗了。 这个系列也有很多不同的鞋跟选择，中跟会比较好穿，高跟就相对难驾驭一点了。有些鞋跟靠前的款式，走路会更稳一点。▼ 最多人选的肯定是基础黑色款，简单好搭配。 Gal Gadot 穿着这双 Nudist 凉鞋，搞定了不少的宣传活动。不过，细细的一字扣带，对脚踝的要求也是有点高 ，略有点显粗。▼ 国美也有好几双不同颜色的 Stuart Weitzman Nudist ，设计简洁大方，还是挺好搭衣服的。▼ 在红毯上很受欢迎的还有金属色。Olivia Culpo 脚上的银色款Nudist 凉鞋，和她的亮片裙配一脸。▼ 他们家的 Nudist 系列在国内也很受欢迎，很多女明星们都有穿，不管是搭配休闲装还是正式的礼服裙都毫无违和感。▼ 他家还有一些带有细节设计的一字带凉鞋也很好看，这款水晶流苏一字带高跟鞋来自 Fringe Square Nudist 系列。 孙怡和马思纯分别穿过。▼ 如果是高跟鞋的初学者，还可以试试改良款 Nearlynude 款式。将一字带加宽，又把跟变得更粗更低，会更好走路。▼ 这款艾玛有一双红色的，颜色抢眼，一字带还有一点小性感，红鞋子真的是特别的存在。▼ 对了，Stuart Weitzman 还有一款 Myslide 穆勒鞋也很受欢迎。 脚背上是粗粗的两片系带，也是比较适合瘦脚穿，不然看起来会有点勒肉。▼ 这双 Blake Lively一口气就入了所有颜色，换着花样来配衣服。不过，我发现还挺容易挡住脚踝的，上镜就觉得脚踝有点粗。 要是小腿不够细的人穿，应该还会有点显腿粗~ ▼ 大表姐 Jennifer Lawrence 更专一，一双黑色搞定不同造型。▼ Jessica Alba 穿了一双白色的上节目。嗯，白色有点显脚黑。▼ Aquazzura 意大利品牌 Aquazzura也不得不提，它是梅根最喜欢的高跟鞋品牌。 举办世纪婚礼的时候，穿的正是 Aquazzura 的定制婚鞋。▼ 梅根平时也穿过不少其他款式的Aquazzura 高跟鞋。▼ Aquazzura创立于2011年。虽然成立时间不是很长，但在国外已经火得不要不要的。 因为鞋盒上和鞋底的logo都是一个菠萝，所以大家都亲昵地称它为“菠萝鞋”或者“小菠萝”啦~ 很多人知道它，是因为这个sexy thing系列，Olivia 当时这款鞋子可是非常宠爱，很多套经典的街拍造型里搭配的都是它。▼ sexy thing 系列之后，他们家的另一个 Wild Thing 系列又成了爆款，几乎每个博主都有一双。▼ 不少女星也都有穿，我家走在潮流尖端的日日也有一双。▼ 其中红色最受欢迎，全球都卖断货了。有两种鞋跟可以选择，细高跟性感，中跟款复古。▼ 下面这两款也很火。 Aquazzura 的鞋子真的每一双都超有辨识度。▼ 他们家的细高跟都很好穿，前绊的设计都比较宽不会勒脚。不过，鞋面都比较细，还挺显脚胖的。 怕显脚宽的，选Olivia 喜欢穿的 Belgravia 这个系列会更适合。这双绑带高跟鞋一度我也很种草。除了绿色的，Olivia 还有一双红色的。▼ 上面这几款都是绑带的设计，很适合脚窄的妹子。绑带可以固定脚面，没那么容易把鞋子给甩了出去。 但老实说，绑带鞋对脚背高星人都不是很友好。 高脚背的同学，可以像梅根一样，挑多一点细节设计的基本款。 这双高跟鞋来自Aquazzura Deneuve Pump系列，背后有两条细带和小小的蝴蝶结，虽然简单却很有小心思。▼ 他家还专门有一个婚鞋系列的设计，不少的经典系列都有推出适合婚礼的配色。▼ 梅根订婚的时候选的也是他家，是比较经典的 Matilde 系列。这款的绑带简单一点，穿起来没那么麻烦。▼ Gianvito Rossi 记性好的同学，可能会记得我在去年的年度战鞋篇里分享过的这两双高跟鞋。一双是来自Gianvito Rossi ，另一双则来自Sergio Rossi。▼ 有没有发现，名字有点相似？没错，这两个牌子的设计师其实是一对父子。 Gianvito Rossi 出生于意大利制鞋家族，自小就跟着父亲 Sergio Rossi 学做鞋子了，在2006年便创立了自己同名品牌，现在和父亲分别经营着各自的事业。 相比起Sergio Rossi 华丽吸睛的风格，Gianvito Rossi 的很多设计都是低调又不失高级感的。▼ 像是很多品牌都有推出的尖头高跟鞋，Gianvito Rossi 也有类似的设计。 其中最火的应该是 Gianvito 105 系列了，凯特王妃非常爱穿这个系列的高跟鞋。▼ 因为 Gianvito Rossi 的尖头高跟鞋，鞋楦弧度比较高，穿上不容易夹脚，舒适度会更高一筹。 即使有孕在身，王妃也照穿不误，半点不担心水肿的脚穿上高跟鞋之后会太过难受。▼ 他家鞋子穿去Party也不会逊色。超模 Rosie Huntington-Whiteley穿的这双也是他家。▼ 尖头高跟鞋款还有这个PVC拼接的 Plexi 系列，同样受到不少女明星们的追捧。 和基础款的尖头跟鞋相比，Plexi 系列在鞋身两侧加入了 PVC 元素，时髦度更高。▼ 不少博主、时髦精都穿过这个鞋款。塑料材质配上不同颜色的鞋面都很好搭衣服，不会显得廉价。▼ 可儿真的很爱这个系列，裸色和黑色的各买了一款，能hold 住衣柜了大部分的衣服了。▼ 另外，Gianvito Rossi 凉鞋也是十分出色。 一字带凉鞋的 Portofino 系列也是最多女明星穿的，和其他品牌的一字带凉鞋不同，它的鞋带上有个小小的环扣。▼ Rosie Huntington-Whiteley 有一双就穿了好几年，从怀孕到抱娃也见到这双鞋子的身影，可见是真·好穿款，不过还是不太建议大家模仿。▼ 另一位超模Emily Ratajkowski 也爱穿它凹造型，各种造型都没有在怕。▼ 这款鞋也是版型比较宽的，穿上之后还能健步如飞，非常稳妥。唯一一点是脚踝处的系带有点点粗了，对脚踝粗、小腿粗的人来说是不太友好。 当然了，除了这些基本款，他家还有很多绑带款式的高跟鞋也是超美的。 Christian Louboutin 说了那么多好穿的鞋子，但下面这个是例外。 要说高跟鞋里最难穿的，首先提名红底鞋品牌——Christian Louboutin。不过因为实在太美了，再难穿也有很多人不舍得放弃~ 为了美，还是很多人愿意做踩着刀尖走路的美人鱼哈哈。 他家以标志性的的红色鞋底著称。 起因是创始人兼设计师Christian Louboutin先生有一次看到女助理往脚上涂指甲油，觉得“红鞋底就像是鞋子抹上了口红，再加上露出的脚趾，实在是性感无比”。 Blake Lively 是这个牌子的忠实拥趸，估计她家的鞋柜里已经把所有的款式都集齐了。 上个节目也要带两双~▼ 上个月参加活动，Blake Lively 穿了一双 Christian Louboutin 的一字带凉鞋，背后是PVC材质的。这双在前年怀孕的时候也有穿过，估计是今年流行这元素，又找出来穿了。▼ 超细的鞋跟和极致优美的鞋型曲线，很适合走性感路线的Queen S。 性感归性感，但红底鞋是真心难穿。连那么热爱这个牌子的 Blake Lively ，在私底下也向设计师 Christian Louboutin 抱怨过。 不过，人家设计师本人是没有在care 啦， 他曾说过他设计出来的高跟鞋是为了看起来更美丽、性感，可不是为了好穿的。emmm……好吧~ 反正，即使是“身经百战”的女星们都宁愿光脚走红毯，也不想穿着红底鞋走路。▼ 一方面是因为Christian Louboutin 的经典鞋跟至少都是12CM以上，超高的细跟设计肯定很难驾驭。 另一方面，他们家的很多鞋款都做得窄而紧、高而细，更适合窄型的希腊脚，对脚型扁平的亚洲人来说就很不友好。 要说比较适合亚洲人的鞋款，Décolleté 554 系列的会更好穿。因为鞋面侧面曲线比较高，起码能包住足弓。对比一下，左边是so kate系列，右边是Décolleté 554 系列▼ 不仅亚洲人喜欢买这个系列，不少欧美女星、名媛也穿过。 酒红色的这双 Décolleté 554 ，Olivia 在前几年很爱穿。▼ 艾玛的是正红色款，更加抢眼。▼ 不过因为鞋型偏窄，脚略宽的人，还是要穿正码或者大半码的。艾玛这双就是这样。▼ 爱穿这款的女星还有很多。▼ 他们家常年畅销的Pigalle Plato 系列，相对其他系列会更好驾驭一点。 这款的鞋头较宽且带有薄薄的防水台，踩着会更舒服。但美貌度确实不如左边的so kate系列。 ▼ 超模 Rosie Huntington-Whiteley 穿着走过不少次红毯，凹造型也没那么费力了。▼ 当然了，还有经典款中的Iriza系列。 因为加入了侧面挖空设计，对脚宽的人来说是比较好的选择了，又是尖头设计，妥妥的显高~▼ Kate Hudson 已经集齐了几种颜色，有基础的黑色，也有夸张点的红色和黄色。▼ 安妮·海瑟薇更喜欢黑白基础色，黑色这一双也是穿了好几年了。▼ 至于 Christian Louboutin 的 So Kate 系列，实在不推荐大家尝试了。 这个系列只有12cm跟高可以选择，鞋头尖、鞋跟细，美是美的，但穿上它之后，脚背几乎都是垂直地面的状态，根本不适合走路。▼ 总体来说，他家的鞋需要很瘦的脚穿才好看，而且是真的不好穿，但也是真心美丽。大家根据自己的需要来吧~ 好啦，关于女明星爱穿的高跟鞋其实还有不少牌子，但一篇实在装不下这么多。大家感兴趣的话还可以再出第二篇。 你们最爱穿的高跟鞋是哪个牌子呢？快来给我种草吧。 黎贝卡的话： 昨天写一个月出差20天的我，还好行李箱有这些提升幸福感的好物的时候，提到B&O的耳机，在飞机下降时戴可以有降噪效果，这里补充一下，我其实是没有开耳机的哦，飞机下降时是不能戴耳机的。 再来公布一组获奖名单，看看下面有没有你的名字吧~如果有的话，记得在后台回复“推广中奖”，填写你的收件信息，我们的小礼物就会飞到你身边啦~ 往下滑动，可以查看到完整名单。 8月5号BV小礼物的获得者是周小妞 、littlelynnlin、狼来格格 #七夕约会#互动小礼物的获得者是何佳惠Karen、~清、贞德 评论礼物的获得者是紫茗蝶 8月6日NEWA 晒单小礼物的获得者是意慧、王爽、聆忆flora 评论礼物的获得者是-Knightley 8月7日Gucci笔记本的获得者是Let it go、王锐、娜 评论礼物的获得者是顾媛、朱珊、GUCCI_Cherry 8月8日#爱的测试# 互动礼物的获得者是Grace Tsui丫头、Stevisdom、娜可不一样Ss 、妍小妖 、冰冰 8月9日#CK# 晒单礼物的获得者是茜茜大王、 🌟Ally👑Ᏼ࿆Ꭿ࿆Ᏼ࿆Ꮍ🌟、Co-Meiyi #定制# 互动礼物的获得者是言午、想流浪的猫、林碧洪 8月10日#七夕清单# 晒单礼物的获得者是Jelly_Tong、小-_-||弃（气）鬼、米奇、笑卷卷、仔仔、水晶苓 8月11日 #88VIP# 晒单礼物*5个的获得者是商羽、[太阳] 林大花、7点6度、勇敢的小白羊willa、柬埔寨的面包人 评论留言的获得者是Call Me Lois、猫大婶儿、文子 8月12日#罗莱# 晒单小礼物的获得者是心若暖阳、小唐菜、水墨丹青 8月13日#Prada# 晒单礼物的获得者是奕璇 评论礼物的获得者是vanilla、吉吉、yingying 8月14日评论礼物的获得者是竹乐清清、aday、喵喵喵？ 8月15日#佳明# 晒单礼物的获得者是云心悦、喜宝、er吖頭、攀枝花芒果九宝宝、周周是个小菇凉 评论礼物的获得者是黎yingting、缪缪~、木脑壳 8月16日 #爱乐维#投稿的人都能拿到1件T+小礼物：欣子、赵小陌、Hensn、栗子、袁晓艳、张惠娟、April、Miss.FL、Monmiss、汪青、黛尔卡、Jiang Meiyi、Freya杭杭、DingDingo-Jo、水瓶座小猪、緭食猫、CL 评论礼物的获得者是尾生、RenTong、一懒众衫小 8月17日#宝格丽# 评论礼物的获得者是孤岛 8月20日#屈臣氏# 晒单礼物的获得者是大头玲旧时光、大雪、姀 评论礼物的获得者是绿蚁、豆豆喵喵喵喵喵、MOMO 三条评论获得雅顿唇釉套装是花田喜念、yycloudlet 8月21日#内外# 晒单礼物的获得者是孙可玲、sisiho1307、燕子 评论礼物的获得者是刘三岁：-D、花大王、红领巾 8月22日#LAB# 晒单礼物的获得者是Sylvia詩卉、小胖嘛麻、Maggie yang 评论礼物的获得者是无他、beartoo 8月23日#上班鞋# 晒单礼物的获得者是LLLQ、盛夏🐣、謙 ☀、小鱼儿、ONLY_GIFT 8月27日#欧舒丹# 晒单礼物的获得者是喵小敏、噗酱、齐全会🌿 8月28日#豌豆# 晒单礼物的获得者是yanny、狂躁的火龙果🐬、Carol 可能最近临近假期，后台好多小伙伴们都来发来了旅行的美照。一起来看看~ 小辣椒：卡卡，我参加了维京莱茵河之旅，体验感真的很棒！以前把科隆大教堂的照片夹在钱包里，现在终于自己也走进了相片里。在维京旅行中度过自己的生日，还有比这更难忘的旅程吗？旅行正是让自己相信生活依旧美好的最佳动力啊~ 李馨：出行前翻了好久卡卡的公众号，带了草帽白裙，果然和大海更配。顺便分享给你毛球的海豚，愿我们都能越来越好。 pk：马来西亚卡帕莱，虽然都是中国人在这里度假，但是真的美，再去个两三四次也不会腻！ 今天就到这里啦，祝大家都能遇到心仪的美鞋，明天见~ 编辑助理：Ling、JOY 部分图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请邮件联系 【missbecky@beckysfantasy.com】，我们将及时处理。 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开