推广|| 直男试香！祖·玛珑在男人眼中居然是这样的？ 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 前不久刚征集过 Jo Malone London 祖·玛珑 最受欢迎的几款香氛，整理投稿的时候发现这简直是大型人肉种草机啊！ 没想到，那篇推送的评论区更是个呼伦贝尔大草原......▼ 有很多读者说，祖·玛珑是名副其实的恋爱香，读者彼岸关甚至还说：“用了它，情路很顺”，哈哈~ 盼望着情路顺到超车的PM也入手了他家明星香氛鼠尾草与海盐，结果她这段时间的异性缘好到爆炸，啧啧~▼ 我还发现，身边很多对香水不怎么感冒的男生，都对祖·玛珑很有好感。 下面这位读者，请问你“斩自己”斩得过瘾吗~▼ 今天我特地找了几位男性友人来试香，看看祖·玛珑是不是传说中的那样，连男人也为之神魂颠倒。 噔噔，大家的小凳子搬好了吗~ 先来看看我们的特邀嘉宾（出场顺序不分先后），他们分别是：▼ 还有在工作室现场“捕获”的两位路人甲：▼ 接下来看看今天的试香主角 —— 祖·玛珑的几款人气香氛：▼ 对这几款香氛，男士们可谓是“金句频出”，先来剧透几个哈哈：▼ 下面正式进入试香环节—— 1. 鼠尾草与海盐 Wood Sage & Sea Salt Cologne 这款是祖·玛珑家的明星香，也是上次投稿里最受欢迎的香味之一，你们应该对它都不陌生。我自己很喜欢这个味道，自带海风的感觉。 这瓶的味道还蛮中性的，但又保留了些女性气质。刚喷上是一股青翠的木质芳香，慢慢味道变温柔了，越来越甜；后调带上了一点甜牛奶的味道，闻过一次就很有依赖感。 我最喜欢的是它留香不浓烈，只有很亲密的朋友才能闻得到。▼ 上次就有读者形容它是男朋友香，闻起来甜甜的就像谈了一场恋爱~ 男生们对这款恋爱香是怎么评价的呢？ JJ同学作为一个懂行的直男，他一闻到就立刻认出是鼠尾草与海盐，还说之前差一点就买来送人了，是男生无法抗拒的香味。 香评非常具体详实：“闻起来是轻熟女的味道，就是那种淡淡的、不浓烈的美，大概就是28岁左右的迪丽热巴！” 咳咳，人家热巴还没有满28岁呢~▼ 强哥也对这款香称赞有加，形容可以说非常“钢铁直男了”：“这个味道，一闻就很有想要追她的欲望。是我女神加朵会喷的味道！” 那，会买这一款给女票吗啊？ “不会，太危险了。” 小凯的点评，言简意赅：“很香很甜。嗯。”（好der！） 杰夫出场了！（掌声在哪里~） “这款偏甜，跟我一样。闻起来让人心情愉悦，跟我一样。是那种很大方的香水，日常用不会太夸张，但又不会泯与众人，跟我一样。” 试香结论：果真是恋爱的味道，鼠尾草与海盐知道！ 2.黑雪松与杜松 Black Cedarwood & Juniper Cologne 这个香味我还蛮少看见有人推荐，但我身边有好几位酷女孩都在用，她们说这个味道是大写的“生人勿进”，非常高冷独特，几乎不会撞香。▼ 前调很清冽，小茴香混着辣椒叶，辛辣感非常强，一出场就很刺激嗅觉神经。后调更加不羁，深深地闻一下，透心凉，心飞扬~▼ JJ同学再爆金句，我发现他脑子里装的都是女明星哈哈~ “闻起来有点无欲无求的森女系感觉，大概是杨丽萍那种吧。” 强哥说这款一开始觉得一般，但前调散了以后，中调和后调变得耐人寻味。 “这像是熟女的味道，要慢慢品味。很适合成熟御姐，不经意的小性感，很撩人。”（嗯，论钢铁直男眼中的熟女是怎样的~） 小凯的评价很特别，因为他闻出了糖味！“是那种很甜很甜的话梅糖。喷它的女生，我猜是那种甜美可爱又带点小顽皮的” 杰夫再次“以身说法”：“这款有森林的感觉，很冷清，跟我一样。”（喂，说好的自己很甜呢！） 试香结论：森女、或者想走高冷路线的女孩千万别错过它。 3.乌木与佛手柑 Oud & Bergamot Cologne 乌木与佛手柑这一款来自祖·玛珑的馥郁系列，味道偏浓烈，层次丰富，很有异域风情。助理小妞卡罗说这个味道让她想起了神秘的摩洛哥~▼ 这款香被助理小妞们一致认为是最难驾驭的，香料复杂多样，有人说是“鸦片”的味道哈哈，也有人形容像是走进了古老的图书馆，纸质和墨香混杂。总之就很特别。▼ 有点意外的是，男同胞们对这款香的接受度很高。 不愿意透露姓名的JJ同学对这一款评价很高，是试闻的5种里最让他种草的，味道很特别，一闻就忘不了~ 香评依然很JJ：“文艺范十足，让我想起了林宥嘉（？？？），脑补出他在中满绿植的书房里浇花的画面，阳光懒懒地洒在肩膀上，温馨又恬静。” 我只能说，JJ同学，你的脑补功力很强大！ 强哥也是最心水这一款，但他的感受跟JJ同学的不一样，“很佛系，但越闻越上瘾，是一位若即若离却又让人无法自拔的知性女性会用的香。” 小凯对着这款香，话终于多了一点。“有一股很熟悉的草味，很养生，也很浓郁。好闻是好闻的，但感觉我这种小年轻，驾驭不来。” 表示自己并不是草系男纸的杰夫，也还蛮喜欢这个味道。“这个草本的味道还蛮重的诶，不过后味慢慢开始淡了，倒是能接受。” 试香结论：适合送给心仪的男生。如果心仪的男生是个小年轻，告诉他，他可以驾驭得来的！ 4.英国橡树与红醋栗 English Oak & Redcurrant Cologne 这一款英国橡树与红醋栗是祖·玛珑家的新品，跟上面几款同样是木质香调，但添加了酸甜可口的红醋栗，果香更浓，闻起来活泼了许多。▼ 前调采用的红醋栗是很多香水都会选用的原料之一，它的酸味很青涩，在橡树基底的味道中特别点睛，一下子让原本沉稳的木质香年轻了许多。 中调混入了玫瑰，祖·玛珑家的玫瑰香可是出了名的纯粹本真，它的加入也中和了橡树的阳刚气息，带来了一丝女人味。 后调的橡树是这款香的主打卖点，采用的是祖·玛珑专利的橡木烘烤萃取工艺，既不会破坏橡树最原始的味道，又能充分释放木质的强烈穿透力，让它深沉温暖的味道更悠长。▼ 因为是新品，助理小妞们也率先体验了一下。 Meow的感受是，非常开胃哈哈。酸酸的红醋栗一秒唤醒了味蕾，有一种暖洋洋的感觉。 对木质香调不怎么感冒的33，闻了这款也被种草了，虽然刚开始有点浓烈冲鼻，但提神醒脑，而且越闻越上瘾。 她还说这个味道也让她想起了《傲慢与偏见》里Keira Knightley看书的那一幕~▼ 这款香得到了工作室的一致好评，来看看男同胞的评价。 JJ同学：“闻起来很活泼，应该是个年轻的小萝莉。想买一瓶送（女）人。” 强哥被JJ同学的“明星香水论”传染了：“想起了陈坤在《寻龙诀》中的样子，虽然打扮不修边幅，但掩盖不了帅气。” 唔，我替陈坤谢谢你。▼ 小凯这次发挥超常，一闻就闻出了树木的味道。 “就是那种很葱郁的树，有树叶的味道。文艺范的女生会喜欢的味道吧。当然我也喜欢。” 杰夫说这款香让他想起了气质高冷的杜鹃（自动脑补那句：跟我一样。微笑。） “这是个很小众的味道，挺独特的惹，估计很难撞香，喜欢惹。” 试香结论：古灵精怪的女孩首选，闻着它就像哼唱奇妙能力歌~ 5.英国橡树与榛子 English Oak & Hazelnut Cologne 这一款同样是以英国橡树为基调，不过混搭了青榛子和雪松，植被的绿叶味道更浓，闻起来也更冷清，夏天用很降温，冬天用也更添一抹独特气质。▼ 刚喷上是辛辣的青榛子，还没成熟的果实香味青涩，生机盎然。 中调是冷冽的雪松，穿透力很强，但又没有很强的攻击性。后味慢慢被橡树的沉稳淹没，又变得温暖，有一种慢慢升温的变化感，层次很丰富。▼ 这款相比前面的英国橡树与红醋栗，虽然同是橡树基调，但闻起来的感觉更像乍暖还寒的初春，很有活力。我还蛮推荐年轻的同学试一试。▼ 饭饭说这一款香水喷了后立刻就想出发踏春，走在树林里可能还会被刚融化的雪水淋到头呢，哈哈~▼ 听一听男同学们的评价： JJ同学再次给出了惊艳的答案： “这款很清纯，就是林青霞年轻时的样子。她拍《窗外》时双手托着脸的那一幕，就该有这一抹香味！” 在一旁的强哥频频点头。▼ 小凯的鼻子慢慢开窍了，一闻就说到：“这跟上一款好像啊！是同一种树木的味道吗？（是的）挺舒服的，有点点苦，目前最喜欢这个。会买回来跟女票一起用。”（这是在秀恩爱吗~） 杰夫则表示拒绝，原因是“太man了”。“我不会首选这个惹，但喷这个的无论是男生还是女生，肯定都manman的！” 此时快递小哥1号乱入：哇，好香。 2号小哥：什么香水啊，这么香，在门外就闻到了。很适合你们这种搞时尚的公司啊，厉害厉害！ 试香结论：清纯又帅气，大概就是这个味道了~ 好啦，今天的试香就到这里，你们看得过瘾吗？ 今天选择的这几款香氛，不知道你们注意到了没，都是来自祖·玛珑家的木质香调。 平常很多人买香水都会更偏好花香果香，对木质香没那么心水，其实木质香还蛮独特的，香味更中性化，男女都可以用。 就像祖·玛珑新出的英国橡树与红醋栗，还有英国橡树与榛子，我们试香后发现无论男女，对他的接受度都颇高，还是很值得入手的。▼ 调香大师 Yann Vasinier是这样形容它的：“在香水领域，你经常会发现檀木或是雪松作为原料，橡木则与众不同，它独特而神秘。”正因如此，它的撞香几率也非常小~ 它也非常适合混搭，如果你已经入手了祖·玛珑家的其他香味，不妨尝试与这两款新品混搭，能碰撞出完全不一样的火花！ 而且不止是香氛，这个系列还推出了包含香薰蜡烛、沐浴露、身体乳全套产品，可以给你一条龙的呵护。▼ 这个系列现在在他家的天猫旗舰店已经可以购买了，据说JJ同学已经加好了购物车，准备下单英国橡树与红醋栗，不知道他要送给谁呢哈哈~ 贴心的我也给你们准备好了买买买链接： €hbeNbdJj1yo€ 成功下单的同学别忘了来晒单！ 截图保存订单，并在公众号后台发送关键词“晒单”，就可以参与晒单有礼的活动了，记得在晒单通道内标记#祖·玛珑#，我会选3位读者送出小礼物一份。 对了，他家最近还开展了有关这款英国橡树味的“奇思妙香”，不知道这款橡树香氛能引发你怎样的遐想呢？ 不妨开开脑洞，留言告诉我你的答案吧！我也会选出最有趣的3位留言，送出祖·玛珑小礼物一份~ 点击文末的阅读原文，关注他家官方微信号，还可以免费领取橡树系列小样2支，大家别错过啦！ 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：饭饭、PM 摄影：比比 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开