年龄越大，膝盖越疼，吃再多补品不如一招管用！膝盖问题统统搞定 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ﻿点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 现在，医院看骨科门诊的人越来越多，他们大多50岁以上，都是膝盖的毛病，有的患者严重到连路都走不了！ 人的膝关节寿命只有60年，要想耄耋之年还能遛遛弯、散散步、悠闲的四处走走，那您可得好好养护膝关节了。 本文指导专家 唐竞 北京积水潭医院矫形骨科副主任医师 副教授 唐主任：关节病得重视，差不多每个人都有关节炎，而且越拖越重！ 膝关节骨性关节炎，就是我们日常说的关节病。随着年龄的增长，每个人的关节都会出现磨损，就是轻和重的问题，尤其是老年朋友，这个病差不多都有。 很多患者觉得关节挺一挺就好了，导致病越拖越重，关节变形也越来越厉害。其实这个变形正是磨损造成的，严重磨损会导致关节的软骨消失，膝关节就慢慢变形了，有的还会变成罗圈腿，走路非常费劲。 关节病能治好吗？怎么治？ 不同的时期治疗方法也不同。比如说早期刚开始疼，刚开始肿的时候，是可以治好的。一般就是药物治疗加上休息或者带上一些护具。初期治疗一段时间，膝盖是可以恢复到原来的状况的。 唐主任指出，养护膝关节的方法很多，但大多数很繁琐，不容易坚持。接下来的这个方法，一学就会，一做就灵！ 这个锻炼很简单，坐着或者看电视的时候都可以锻炼。您可以坐在座位上或者沙发上，把腿抬平了，让大腿的肌肉绷硬了，能使上劲就可以了。 坚持大概五到十秒钟，根据体力情况来，放下来休息。换另外一条腿，再坚持五到十秒钟，再放下来，两条腿轮换操作。 根据体力情况，开始可以先少做点，几次、十几次都行，体力好点可以一天做二三十次，就可以达到目的了。 一旦关节病情加重，尤其膝关节发生变形时，可能需要手术来介入了。在比较轻的情况下，采取的是手术介入保护膝关节的方法。它可以保留您原来的膝关节，纠正膝关节畸形。 如果关节磨损厉害，那就需要部分置换关节。最常见的是内侧磨坏了，外侧没事，韧带都挺好，那你就换内侧这一小半，这是一个很小的手术，恢复也非常快，做完手术第二天就能下地了，效果非常好。 唐主任：患者要选择合适的手术方法，我们会根据患者的病情，从最初的保守治疗到最后的关节置换，中间做截骨或者做单侧的关节置换，这是一系列的治疗方法。 对于每一个病人，医生都会选择一个合适的治疗方法，患者都能得到一个满意的结果。 唐主任告诉我们，现在八十多岁老人做膝关节置换术的也很多见。 他最近刚刚帮一位83岁的老人，做了关节置换手术。用老人的话说：手术安全有效，做了手术能走了，未来他还准备去各处旅游呢！ 老年朋友还要注意，在坚硬的地面上下蹲、蛙跳、跑步、跳绳还有跳舞，都会加重对膝盖骨的磨损。尤其是蹲下去再站起来，对关节的磨损最大，爬山爬楼同样对膝盖损伤也很大。 关节软骨大概有1到2毫米，作用就是缓冲压力，保护骨骼不破裂。它就相当于跑道上的橡胶，能够帮助我们缓冲上下运动时的一个力，进而来保护我们的关节。在坚硬地板上运动，在超强的反作用力下弹回来，对关节和骨骼的损伤相当大。因此，建议只在橡胶运动场地做运动。 而在爬山和爬楼梯的时候，膝关节会承受超过本身体重3到4倍的压力。尤其是50岁以后，人的膝关节多少都会有些磨损的情况，此时，就要减少此类运动。对于那些有过膝关节损伤的朋友40岁以后就要特别注意了。 另外，像游泳、骑车、做体操这些运动，则是有延长膝盖寿命的功效的，也能帮助大家缓解膝盖疼痛。 对于普通人来说，对关节最有好处的运动就是游泳。在水里，人体是与地面是平行的，各个关节基本不负重。 有糖尿病、高血压等慢性病的人多游泳，对全身都好。为了达到锻炼身体的目的，可以选择游泳、骑车、做体操等关节负重较轻的运动。 膝盖复健术：最适合的运动方法 不管您现在有没有膝盖不舒服的情况，这个运动都会适合您，因为这个运动：不需要外出，不需要器械，不损伤膝盖，还能锻炼到膝盖！ 方法： 1）找一把可以靠背的椅子，臀部往后坐，靠着椅背。双手放在椅子背后，背部垫靠垫。 2）大腿下垫一条浴巾，也可以将几条浴巾和毛巾捆绑在一起，只要够厚、捆得扎实就可以，目的是要将膝盖垫高。 3）坐姿端正，腰背挺直，两脚垂放，一前一后地自然晃动。不需太大幅度摆动，轻轻松松地晃啊晃就可以了！ 这一招看似十分简易，对强化膝盖却非常有帮助。 膝盖有旧伤或脚痛的人，可以用健康的脚托着痛的脚同时前后来回自然晃动，这么做相当于复健，可以让膝盖渐渐恢复健康。 中老年朋友们，我们更要呵护好咱们的膝关节，以后出门玩耍还得靠它呢！延长膝盖寿命的小方法，您一定要练，还要告诉身边有需要的朋友们。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开