没买房的狂欢吧！刚刚，国家正式宣布！楼市彻底转向！ 要参君 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 一 这是一个超级重磅信号，虽然很多人不一定能够看得懂。 挥一挥衣袖，不带走一片云彩：曾经被视为抬高三四线房价的重要推手，棚改货币化安置或正渐行渐远。 刚刚，内蒙古呼和浩特发布公告称，全面停止房地产去库存调控措施。呼和浩特因此也成为全国第一个告别去库存的城市。 去库存结束，意味着刺激政策退出、购房补贴取消、棚改货币化放缓，同时以扩大供地为代表的“补库存”开始，以“坚决遏制房价上涨”为目标的楼市调控加码。 无独有偶，几乎同时，长春市政府也宣布：率先取消了货币化安置购房奖励政策，鼓励实物安置。 在中国当前体制下，两个省会城市同时发出停止去库存的信号，这绝不是一种偶然，更多可以视为国家发出的一种信号。 这种信号就是：房地产去库存，或已经完成了它的历史使命，接近尾声。 呼和浩特、长春只是打响了第一枪，接下去就是全国各地的“揭竿起义”。 可以想见，今后，宣布停止去库存和棚改货币化安置的城市，或将一个个鱼贯而出！ 二 解铃还须系铃人！ 很多人也许奇怪，为什么经济形势不好，我们2016、2017年，房地产行业依旧很繁荣？ 那是因为你忘了去库存的任务。 2014年，三四线城市楼市成交冷清、库存高企。为了破这个困局，棚改货币安置优先的2.0版本应运而生，直接催生了大量的商品房购买人群。 为什么棚改货币安置优先会推高房价呢？ 其实这个道理并不复杂：棚改货币化安置，等于政府棚改后会补偿给拆迁户一笔钱，让他们去买房。如此一来，那些原本没有购房需求的居民，也手里拿着钱去买商品房了，这无形中创造出新的购房需求，推高了房价。 那么，为什么棚改货币化安置这场席卷广大三四线城市的房地产盛宴，今天却要走到尽头了？ 这个道理同样也不复杂：今天，随着三四线库存去库存基本完成、房价上涨压力增大，棚改货币化继续大力度推行已不合时宜。 时来天地皆同力，运去英雄不自由。沧海横流之下，三四线城市楼市因为棚改货币化引发的狂欢，终于要结束了！ 其实，这次狂欢落幕之后的寥落，在一些地方已渐露端倪： 在一线城市，比如北京通州的K2十里春风项目，开盘价格近4万/平，现在房价为2万多/平。因为下跌过多，导致很多业主要求开发商退房维权; 而作为二线城市的山东济南某楼盘，新房价格由前期的精装22000元/平米降到了后期的毛坯17000元/平米，一套140平左右的房子，房价等于下降了21万。同样，又有业主出来维权了。 从当初彻夜不眠排队买房，到今天哭着喊着要退房，这一切正如一位哲人说的那样： 历史本身经常会重演，第一次是悲剧，第二次就成为闹剧。 三 冰封！ 这次是动真格了：整个楼市巨轮正在全面转向！ 7月31日，当时政治局召开的一个会议，表明了对房地产态度：坚决遏制房价上涨！ 相较于以前，此次中央对房地产表态堪称史上最严，哪个地方房价大涨，就直接拿掉政府官员的乌纱帽。 使命必达！不仅呼和浩特、长春同时行动，发改委和银保监会刚才也同时表态：坚决遏制房价上涨，坚决遏制房地产泡沫化。 遏制泡沫化！从调控信贷闸门的两个部门口中说出泡沫一词，可谓罕见之志，传递出了一个不可忽视的一个信号：接下来，即使货币放水，但是这次“水”坚决不允许进入房地产！ 有人也许会轻蔑一笑：房地产是“夜壶”，有时或许会被踢到床下去，但一旦经济下行，关键时刻仍然会拿出来用的。 目前看来，这种论调可以休矣。因为，无论是实体经济，还是maoyi战，都已经撑不起房价的野心了。 这个世界永远这样，任何一次变革的到来，都必将经历四个阶段:“看不见”、“看不起”、“看不懂”、最后：“来不及”！当很多人还冒险加杠杆冲入楼市时，悄悄地，房价拐点首次全面出现了！ 历史上，我们一直把房地产当成一本万利的最佳投资。但2018年，这个认识或要被改写了。在一个地雷爆炸的时刻，楼市永远涨的神话，正在渐行渐远。而当潮水退去时，谁在裸泳将昭然若揭！ 请记住：不要跟大趋势对着干，上涨时如此，调整时更是如此。 没买房的狂欢吧！新时代终于来临！！ 另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！一个人长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经瞭望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 要参君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开