刘强东性侵女留学生被逮捕？这篇是最深入的解读！！ 原创： 要参君 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 一 看来，广大吃瓜群众暑假作业是做完了。 今天下午，要参君朋友圈里刷爆了刘强东涉性侵中国留美女学生，在美国被捕的事，一时间简直是沸沸扬扬。 最近的热点，都充满昆山龙哥这种画面，东哥这种性+暴力+财富的故事一下子掀起了传播狂潮： 1、男人有钱。 这个不用说了，地球人都知道，且看看咱们国产互联网亿万富豪东子哥，这自信的风姿吧。 2、太太有貌。 不像不知妻美的刘强东，广大吃瓜群众并不脸盲，奶茶妹是一枚大美女，这个恐怕地球人都知道。 3、有图有佐证，还有仙人跳。 话说，刘强东最近的确是在美国。比如，这位网友微博的配图中，就可以看到刘强东个人发言的照片。 明尼苏达州监狱名单也证明，这个叫Liu Qiangdong的人，的确涉嫌性侵被美国明尼苏达警方于美国当地时间8月31日拘留，并于美国当地时间9月1日被警方释放。 正当大家怀疑这个Liu Qiangdong是不是与刘强东撞名，娱乐界包打听、前首富公子王思聪，突然送上了一记重击：实锤，价格没谈拢。 4、这个故事还有续集，有嫌疑，有惊悚！ 现在，各种信息简直乱成一锅粥了。京东公司自己已经发布声明，翻译过来的意思是：你们别瞎逼逼，这些都是不实传言，东哥比窦娥还冤啊，你们别添乱了。 虽然京东放话极力为东哥自证清白，但奈何街头巷尾，越来越多的小道消息、狗血故事还在持续被挖： 吃瓜群众不断被挑战心理预期：后来发现，哇靠，你们表面上看起来都那么纯洁，原来私底下也和我们一样，都那么low啊。 这就是八卦剧情奖赏给观众们最主要的心理快感：你们这么无底线，原来俺不算没道德的，而是相当相当有道德、有担当的！ 很不幸，这次刘强东涉嫌性侵的故事，因为具备了如上四要素，无怪乎一下子刷爆了手机屏！ 二 要参君历来不是一个喜欢八卦的人，但这次八卦，要参君想绕过去，恐怕都难了。 因为你绕得过八卦，绕不过京东啊，这家由强哥一手创立的巨无霸，可是中国最大的电商企业之一。 现在，估计财经圈，都在关心三个问题： 1、强哥在美国，究竟有没有被警察逮捕过？ 现在看，这个回答是肯定的。从京东方面的说法可以看出：其实，京东发言人已经承认他被捕了，只是宣称受到”不实指控“。 然而，这个指控究竟实不实，就得看各方的证据了。要知道，按照美国法律，要抓人，警方就必须要掌握了一定的合理依据，才能实施逮捕的。 有“打假斗士”称号的方舟子下午在twitter中发文表示，刘强东于8月31日23点32分被明尼阿波利斯警察局拘留，原因是性犯罪，在郡拘留所待了一晚上，9月1日16点5分释放等待正式指控，没说是因为不实指控释放。 2、我们这里再分析下，万一万一刘强东性侵罪名成立（记住啊，我这里可是假设而已，假设），将遭遇怎样的处罚？ 要参君查了一下资料，一旦性侵定罪，明尼苏达州法律将“构成犯罪的性行为”罪名按照严重程度分为五个等级，最高刑期可能达到30年。 30年！靠，人都老了，黄花菜都凉了！ 3、那么，万一万一刘强东真被美国警察搞进“局里蹲”大学（记住啊，我这里仍然是假设而已，假设），那么对京东这家美股上市公司来说，会有什么影响？ 那真是不妄之灾了！ 要知道，今年京东股价本来就表现不好，现在跌幅已达24.43%。 当然，短期的股价波动倒无所谓，怕就怕，如果刘强东性侵丑闻坐实，那么，周二开盘后，估计马上就会一波跳水。 至于长期股价走势，就更不容乐观了。要知道，京东奉行的，更多是一种集权式的管理模式，刘强东一言九鼎。 如果这样一个强人突然跑到“局里蹲”大学修行去了，那么，恐怕京东大概率要复制2008年黄光裕进去后，国美零售的股价走势。 不看不知道，一看吓一跳！ 这个天崩地裂的模样，可不好玩！ 三 柳青讲过：人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。其实，这句话对企业家也很有启示。 你看看林丹等人，好好的事业家庭不顾，却非跑去折腾那些事，这一步走错了，半世英名毁于一旦。 说到底，人性真到是很复杂。我们并不是时时刻刻都是理性的经济人，相反都是有冲动、有感情、有弱点的动物。 正是因为这些冲动和弱点，在关键时刻，构成了巨大的变量，让一个人也罢、一个企业也罢，充满了不确定性。 两个企业在竞争中，往往不是因为一家企业很强，因此才打败了另一家企业。而是因为其中一家企业自己出烂牌了，自己把自己打败，别人则刚好以逸待劳。 所以，一个人也好，一个企业家也罢，都是需要不断修行的。一个企业家要在马拉松长跑中获胜，要让自己基业长青，更需要克制欲望，承担责任，一定程度上要做到内圣外王。 你看“玻璃大王”曹德旺，他自己就说了：我曾有过外遇，但最终没有离开文盲妻子。对家庭的责任感，和对企业的责任感，是相通的。 蒙牛乳业创始人牛根生也很喜欢这样一句话：小胜凭智，大胜靠德。他说了： 想赢个三回两回，三年五年，有点智商就行； 想做个百年老店，想一辈子赢，没有商德绝对不行。 如何处理好自己的感情关、婚姻关、欲望关，其实，这就是中国企业家面临的大考验！ 最后，让我们祝福刘强东清白而归！ 另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！一个人长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经瞭望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 要参君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开