定了！国家终于动手，9月1日大终结！ 要参君 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 一 魔高一尺、道高一丈。 刚刚，国家又一王炸出手，你却可能还清楚：按照计划，从今年9月份开始，国家税务总局将同多个国家(地区)税务主管当局，第一次交换金融账户涉税信息。 这话听起来可能有点不好理解。说白了，其实就是这样： 外国税收居民在中国的账户信息，中国将交给他们的税务机关； 中国税收居民在国外的账户信息，该国也会交给中国的税务机关。 那么，具体是哪些 ，将与中国互换银行账户信息呢？ 主要是以下40个 ： 澳大利亚，巴哈马，加拿大，库克群岛，香港地区，印度尼西亚，日本，澳门，马来西亚，摩纳哥，新西兰，圣基茨与尼维斯，萨摩亚，新加坡，瑞士，阿联酋。 换句话说，从本月开始，中国个人及其控制的公司在上面40个国家和地区开设的银行账户信息，将主动呈报于中国税务机关。 是的，从今天起，让贪官闻风丧胆、让资产转移的中国富豪胆战心惊的“中国CRS”正式来袭了！ 别了，跨境逃税。这次，是真的收网了！ 二 富兰克林曾经说过：这世界上没有什么事儿是一定的，除了死亡和税收。 然而，在以前，这句经典名言其实也是有漏洞的：因为，有很多为富不仁的富豪，虽然身价亿万，却还干着跨国逃税的勾当。 比如，有人悄无声息地把国内资产转移到了国外，开一个离岸账户存着；还有人在海外收入不寄回中国境内，这样他们的收入就不用征税了。 这个数目有多大呢？据此前的调查数据显示，截至2014年年底，仅仅从俄罗斯、中国和其他新兴经济体非法转移到海外避税天堂的资金，总数达到12万亿美元。 避税12万亿美元！相当于中国一年的GDP总量！ 这些富豪之所以敢这么做，是因为他们觉得，反正中国税务机关也拿不到居民海外金融账户信息，想监管也监管不到我，又奈我何？！ 然而，现在，他们该大惊失色了：经过了税务机关的努力，从这个月开始，中国将和全球40多个国家和地区，实现金融账户涉税信息的互换。 而且，这些互换的涉税金融信息可是非常全面，基本把你想藏猫猫的资产，都一网打尽： 看到没有，这就是信息交换的厉害之处。如果说得更直白一些： 从今天开始，如果你仍旧是中国护照持有者，或者长期居住在中国的外国人，那么你在海外的金融资产对于中国税务机关来说，就是透明的了！ 是的，你没看错，你原来在这些国家藏着掖着的海外资产，已经在税务部门眼皮底下裸奔了！而且与中国互换金融账户涉税信息的国家，还将不断增多，计划囊括全球上百个国家和地区。 这样你还想跨境玩藏猫猫来逃税？ 趁早死了这条心吧！ 三 争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭！ 话说这个制度，跟咱们平头老百姓的确没啥太大关系，但是在富人圈，可谓是一石激起千层浪！ 俗话说，“打蛇要打七寸”。金融账户涉税信息互换，就是国际税务情报交换中的“七寸”！掐住了这七寸，中国税务机关与跨境逃避税斗争，将长出一副獠牙。 如果你还记得此前的“赵薇事件”的话，赵薇和其老公黄有龙在开曼、英属维尔京群岛的金融账户信托、投资账户等被曝光，这一切就与CRS的推进密切相关。 窥一斑而见全豹！今后，无论是那些转移资产避税的富豪，还是通过各种白手套洗钱的贪官，他们就算跑到天涯海角，其资产也将在税务机关眼皮底下无处遁形。 除非他们把钱换成金条，埋在撒哈拉沙漠里，否则都会被税务部门盯上。但是，如果把钱埋地下，这钱不就白瞎了吗？！ 一想起那些贪官们的脏钱终于无处可藏、统统暴露，真的是何等地大快人心啊！ 是的，今天，靴子终于落地了！ 让暴风雨来的更猛烈些吧！ 另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！一个人长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经瞭望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 要参君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开