别了游戏！国家突然动手，亿万家长沸腾了！ 原创： 要参君 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 一 游戏！ 让人又爱又恨的游戏，与国人缠斗了几十年的游戏！ 今天，它们正式来到鬼门关之前！ 刚刚，大消息传来：国家将对网络游戏实施总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。 是的，你没看错：国家要给网络游戏带上紧箍咒了，网游行业或真要凉凉了。 不信？你看，今天，一场大地震已经袭来，触目所及，游戏股都在齐刷刷跳水。 腾讯暴跌近5%，报收340元，1542亿元人间蒸发。 网易暴跌7.19%，报收194.39美元，股价创下2016年6月1日以来最低。 完美世界一度触及跌停，三七互娱跌幅逾9%，游族网络、迅游科技、恺英网络、吉比特等也跌的稀里哗啦。 这一幕，让人不禁想起，一年前王者荣耀注册用户突破2亿人，日活跃用户超8000余万，几乎全民为游戏狂的盛况。 然而今天，这种盛况或将永远不再来，剩下的，或只是“白头宫女在，闲坐说网游”了。 一个时代正式宣告远去。 二 如果你爱一个人，让他玩游戏吧，它将让你短暂的快感中迷失。 如果你恨一个人，让他玩游戏吧，它将让你在娱乐至死中沦陷。 游戏本非洪水猛兽，对它不能一概否定。说到底，人生就是一场嘉年华，而恰恰是游戏，让这场嘉年华多姿多彩。 然而，在中国，沉迷游戏特别是孩子们沉迷游戏，却成了一个大问题。致命的并不是游戏本身，而是无节制的沉迷和暴力色情内容。因为是它们，无限度地放大了人性的劣根性和弱点！ 1、像抽鸦片一样痴迷游戏，导致自制力丧失殆尽，玩物丧志，及时行乐。 网络游戏带来的满足感太容易获得，它相当于给人嘴中塞一个“奶嘴”，让人沉溺于感官刺激，麻痹人的大脑，用即时快感来替代思考。 而一旦你习惯了这种“唾手可得”的满足感，就不愿再去做那些“高投入”的事情了。比如在高度自律的状态下完成作业、思考问题。 正因如此，很多孩子痴迷游戏，已经到了这样的地步：不吃饭不出门不说话，除了手机没电没有任何人或事能阻挡的住他们打游戏的热情。有的甚至关在家里连着一周没出门，困了就睡醒了就玩游戏，饭随便对付，澡都不洗。 这还不算登峰造极的。威海有一位父亲，看到儿子每天沉迷手机游戏，一怒之下抢了儿子的手机随手扔到了楼下，没想到孩子也跟着跳了下去。 试想，当孩子的大脑长期被游戏所占领，在最应当拼搏的年纪里选择安逸，一个及时行乐，不自律、不喜欢学习、不喜欢思考的孩子，会有什么样的未来？ 2、严重摧残孩子们身心健康，让很多花朵们镜框眼、豆芽身。 世界卫生组织研究报告显示，目前我国近视患者达6亿，青少年近视率高居世界第一。高中生和大学生的近视率均已超过七成并逐年增加，小学生的近视率也接近40%。 青少年近视率这么高，网络游戏难逃其过。 当然，近视还只是网络游戏给孩子们身体健康最小的影响之一。玩游戏还会让孩子茶饭不思，晚上不睡，早晨难起，体内内分泌失调，头脑昏昏沉沉。 前两天，看到一个网友发帖，说浙江省某个高中举办运动会，参赛女生在800米终点处瘫倒一地。 当这些孩子长大后，他们能够经受得住风雨的考验吗？ 3、“暴力”“色情”主题泛滥，鼓励人性恶的一面，让孩子们把血腥当现实。 年轻的孩子很难分得清游戏和现实。当他们沉迷游戏无法自拔，久而久之，他们就会下意识的用游戏里的思维去套用在现实中。 于是，他们就开始效仿游戏中人物暴露的衣着，以及用暴力去解决问题的思维方式。 杭州13岁男孩痴迷有些被爸爸骂后，一言不合就选择了跳楼； 一男孩为了筹集上网费用和父母动手，最终失手弑亲； 学生沉迷黑帮游戏，学校中成立“帮派”，对同学校园暴力； 三名年轻人为了玩游戏闯入民宅抢劫，对方不肯给3000块，三人合力把10岁女孩的父母全杀害； 两好友一起组队玩游戏，因为其中一人操作失误未能闯关，两人发生纠纷，持刀刺向对方胸部…… 前段时间，美国发生了枪击案，造成17人死亡多人受伤，那时特朗普针对该事件提出：“游戏暴力内容要为枪击案负责”。 虽然枪击案离我们很远，但其实不难想想，当一个年轻的孩子沉迷于血腥暴力色情的游戏中，潜移默化中，他们将成为崇尚暴力、性格急躁、脾气暴躁、心态偏激的一群。 也正因如此，多少家长都锥心刺骨地控诉： 网游猛于虎！ 请救救孩子，救救孩子的未来！ 三 盛大老板陈天桥不玩游戏，iPad之父乔布斯不允许自己的孩子们用iPad，硅谷工程师不让自己的孩子接触智能科技产品，这并非偶然！ 因为他们比你看得还清楚：无论是电子游戏，还是电子产品，对孩子们来说，这更多代表来一种娱乐至死的生活方式，而这种生活方式不值得推崇！ 好在，国家已经认识到这一点，一场监管风暴已经对网络游戏掀起。但我们也不能把全部希望，寄托在国家身上。我们更多需要的是监管，需要的是规则，是全社会都站在一起，共同守护我们的下一代。 这个时候，尤其需要反思的，是广大家长！要知道，家长是孩子最好的老师，他们的一举一动孩子都是孩子的榜样。远离游戏，不光是孩子，也要从你做起啊！ 1. 请从现在开始给自己制定计划，给自己调一个闹钟，慢慢把玩游戏的时间降低，也让孩子把玩游戏的时间降低，戒掉游戏瘾。 2. 请多陪孩子去户外玩耍，或者阅读、画画、做手工，让孩子在这些有益的事情中发现更有趣的点，转移他们的注意力，也转移你的注意力。 是的，我们无法改变网络时代给我们生活带来的变化，但我们可以从精神上高度自律，让我们既不与网络脱节，也不过分沉迷；既能感受到虚拟世界带给我们的乐趣，也能享受当下充实的阳光。 以孩子幸福的名义，让我们共勉吧！ 另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！一个人长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经瞭望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 要参君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开