股票再跌近7%！美国警方以"609.342"罪名控刘强东，三大律所发起集体诉讼，京东是被华尔街秃鹰盯上了！ 要参君 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 一 树欲静而风不止！ 看来，刘强东的大劫难，还远未停息。 今天，Rosen、Schall、Pomerantz三家美国律师事务所分别在官网宣布调查京东是否失实披露刘强东案情，并且邀请遭受损失的股东参与调查和可能的集体诉讼。 与此同时，美国警方公布了报案报告，其中显示了刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕，警方仍在调查他在明尼苏达大学参加驻校活动期间的行为。截至发稿，京东方面未有任何回应。 一级强奸重罪！ 根据明尼苏达州法律，如果走完调查、起诉和陪审团裁决等法律流程，嫌疑人被正式定罪，一级重罪的刑罚对于无前科人士意味着至少144月，也即12年，最高30年监禁。 虽然这一切，还只是一个说法，但是，最敏感的资本市场，已经迅速作出了反应。 在昨天京东下跌6%的基础上，今天京东股票再度大跌近6%，300亿左右人民币的人民币，人间蒸发了。 如果拓展时间线看，自今年1月末以来，京东股价一路震荡下跌，从最高价50.68美元，跌至当前最低价28美元，全年总跌幅超过30%。 这一切，怎一个惨字了得。 事出异常必有妖。这一切也不由让人怀疑，京东很可能被美国做空机构，也就是通常所说的“华尔街之狼”，给盯上了。 二 细节披露越多，真相越扑朔迷离。 有时候，跳出来看，或许会得到更透测的解释。 对于刘强东的这次事件，如果抛开表面，而透视它背后的利益博弈，很可能，真的是中了华尔街做空机构的招了。 别小看了东哥，他一手创立起来的京东，经过了十几年的浴血奋战，在全球的地位： 京东是在美国纳斯达克上市的企业，市值最高达到4500亿，超过很多小国家的全国生产总值，拥有员工十几万，同时布局电商，金融和物流三大板块。京东一直在对标的公司是亚马逊，而亚马逊被华尔街一直认定将会是继苹果之后第二家突破万亿美元的综合型科技公司。 由此可见，“华尔街”想不盯上京东都难。 要知道，美国股市有一种常见的手法叫做空：先在高位撤离出来，打压你的股价，等你跌了再买进…… 而恰恰，京东最近发生就有一些最重要的战略股东某资本开始大规模减持，其持有京东的股票市值已由一季度的约14亿美元骤减至约7亿美元，持仓比例也从京东2014年上市时的11.32%下滑至今年二季度末的1.47%。 要知道，为了配合做空，华尔街资本还有一个惯用伎俩：商业舆论战。比如炒作丑闻，直接打击企业掌门人。 利用公司掌门人的负面消息进行炒作丑闻，是资本市场屡见不鲜的“做空”手段，只要负面新闻被放出来，股票开盘后一定会大跌。无论是事后证实该消息为假，还是另有详情，股价基本都会调整回来，资本就可以趁机乘虚而入，大赚一笔。 而刘强东的性格呢？按照媒体的评价他是一个“行事鲁莽，敢想敢做”的人。以刘强东这种大大咧咧的性格，应该很容易被设套。 而且掀起这场舆论风暴的媒体诸如华尔街日报、纽约时报等，都是和华尔街利益分不开的。 作为一个这么有钱的大佬，居然会去跑去异国他乡，强行性侵一个素不相识的女子，即使她是一个仙女，也很难想象。这不由得不让人怀疑，刘强东是不是被设陷了？ 毕竟，资本是无情无义的，嗜血如魔，他们身上没有道德，只有利益，任何一个名人的形象都有可能成为他们的牺牲品。 三 当今社会，打败一个企业、一个国家最有效的方式是什么？ 答案是金融。这也许就是21世纪的战争，没有硝烟，但是更残酷，更血腥，软刀子杀人不见血！ 美国资本做空机构，一直像秃鹫一样，在天上飞翔，寻找着可以饱餐的尸体。依靠美国全球金融霸主地位，通过金融战这个软刀子杀人获利，华尔街一直玩得花样百出。 内参君不禁回想起2000年欧元诞生的情形。那时可是一片兵荒马乱的景象！美国开打科索沃，分解了南斯拉夫。 科索沃战争之初，欧洲国家并没有认清美国的险恶用心，当欧盟国家发现科索沃战争再次造成欧洲资本外逃，严重影响欧洲经济和金融稳定时，已经为时已晚。后来德法等国才发现，美国轰炸南联盟，项庄舞剑意在沛公，其实是为了“轰炸欧元”。 为什么这么说？ 此前，欧元没有统一时，大量的欧洲金融资本为了规避风险而涌入美国，使得美国股市极速飙升，出现了世界最大的“泡沫经济”。2000年，欧元即将横空出世，如果欧元走稳了，欧洲资本就会回流欧元区，美国经济就可能随时陷入股市崩溃、美元大幅度贬值和经济衰退的危险。为了阻止欧洲金融资本回流，美国在欧洲点燃了战火。 华尔街这招阴招，直接把欧元干成了弱势货币，一直弱到了今天。往事历历，行之不远。 历史总是惊人的相似，对一个国家这样，对一个企业会如何？京东的遭遇，或说明了一切！ 今天，刘强东的遭遇，或进一步说明说明：面对华尔街这样美国资本老手，真的要提起100%的注意力。如果一个企业没有很好的应对准备，其结果可能是一场悲剧。 就像马克思说过： 如果有20%的利润，资本就会蠢蠢欲动； 如果有50%的利润，资本就会冒险； 如果有100%的利润，资本就敢于冒绞首的危险； 如果有300%的利润，资本就敢于践踏人间一切的法律！ 如果我们只会麻木的谈笑风生，那些被我们忽略的一场场利益博弈，总有一天会算到我们自己身上来。 另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！一个人长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经瞭望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 要参君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开