抖音“最好养女友”：年轻人，我劝你没事赶紧去赚钱！！ 原创： 戳蓝字关注👉 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 作家父子末那和北海爷爷，让越来越多的爱情与家庭更幸福。 音乐 / 马良 - 往后余生 最近，抖音上一段街头采访爆火。 这姑娘有什么本事，让500万人想冲到成都请她吃饭？ 主持人问，“你觉得男人一个月多少工资可以养活你？” 姑娘回答，“养活我啊，我觉得，能带我去吃饭就行。” 很多网友炸了：“女神原来这么好追！”“不就是吃饭嘛，我请得起。” 直呼：这才爱情最初的模样，纯粹，真实！ 但我把这个视频拿给我爸爸看，问：“你觉得这个姑娘是不是太单纯？” 我爸只是笑了一声：“不是她太单纯，是很多网友太天真。姑娘随口说了句玩笑话，就当真了。” 女生早就自力更生养自己，男生怎么能想用一顿麻辣烫，就娶个好姑娘呢？ 你以为视频中的姑娘要的是“吃饭”吗？其实，她吃的是自由。 看过这个视频后，在我家工作了9年的杨姨说了这么一番话： 认准我的唯一官方抖音号：monadashu，别走丢了 这个年代，出去吃顿饭，真没你想的那么简单。帮你算笔账： 视频只是调侃，但却也是真实。 带心爱的姑娘吃饭，也得看她想吃什么饭，毕竟饭与饭不同。 我估计视频里姑娘想要的，也不是 “带我吃饭就好”，而是 “不管我想吃什么，你都能带我去”，不管是龙虾还是路边摊。 不用急着反驳，这个视频还有另外一段。 主持人问：如果你有10个亿，你打算怎么花？ 这个说“吃饭就好”的姑娘，第一时间想到的是“买衣服”。 我相信，这才是她的真心话，毕竟如果可以，哪个姑娘不想把自己打扮得漂漂亮亮？ 别觉得女人在结婚时要求车、房、彩礼就是拜金，她们更看重的，是你有没有那颗愿意为她上进努力、提供物质保障的心。 真正有担当的男生从不要求你陪他一起吃苦，而是哪怕你愿意陪他，他都会说“我不愿意”。 这个视频挺好的，筛出来一些不想太努力，还以此要求女孩“懂事”的人。 让他们觉得，这才是女生该有的素养，而继续不思进取，也告诉了很多姑娘，什么样的人千万不能嫁。 我助理说，曾经有个人连她花自己的钱买五块钱一瓶的酸奶都嫌贵，给她买身衣服就觉得自己很了不起。 她说，遇到这种人只想求他挣得那点钱，还是留着给自己吧。 有些男网友说，这个姑娘打败了99%的中国女性。 难道99%的中国男性，能娶到老婆，是因为他们有钱？别开玩笑了。 前几天，我收到一个读者的留言很扎心。 当初她嫁给她老公的时候，没要房没要车。 就是因为爱他，所以义无反顾的嫁了。 但婚后，却被婆婆说是倒贴。 令她更加心寒的是，老公在她怀孕期间还出轨了。 她说，离婚，她同样没带走他家任何东西。他家除了他，她没有看上任何一样东西。 但现在，她也看不上他了。既然他不珍惜，她也没必要作践自己。 有人说，宁愿坐在宝马车上哭，也不愿意在坐在自行车后面笑的姑娘，太虚荣。 那可能是因为她曾经坐在自行车后面，哭的更惨。 《金牌女王》里小助理说：“对我来说，就算没钱，只要有爱就行。” 但是“没钱只能忍耐，然后会积攒压力，有了孩子之后只会花更多的钱。 想让她穿可爱的衣服。买吃的是没用的，因为不会觉得快乐。要漂亮珠宝首饰。” “想买却买不起，就会很焦躁，久而久之，爱也会结冰，还是需要钱。没钱就不能幸福。” 所以，她又问了小助理一次“为了守护爱需要什么？干脆地说出来吧！” “钱！” 没有物质的爱情不是一盘散沙，而是一撮灰，稍微来点风就吹散了。 嫁给爱情固然难得，但是如果你们之间除了爱情，便一无所有。 那么，在房租奶粉尿布意外面前，爱情很可能会不堪一击。 看过一个段子： 没钱的时候，总以为等有钱了就会快乐，就能让父母安心，交到更多朋友，收获爱情。 后来等真有钱了，发现确实如此。 我们努力工作、创业、凌晨三点不睡，不就是为了能活得任性点，让家人轻松点吗？ 未来让老婆不再为了两件衣服而选择困难，让孩子可以上贵一点的补习班，让父母也能有点自己的兴趣爱好。 “吃饱就行”也是一种活法，但谁要说这是最好的活法，我坚决不同意。 所以，姑娘说的“吃饱就好”，跟点菜时的“随便”、不开心时的“没事”是一个意思： 说说而已，你千万别当真。 姑娘的话当然是一颗糖，但是甜劲过去之后，年轻人，清醒一点，挽起袖子，赚钱吧！ 那个女人，最好的青春给了你，最贵的余生托付你，不是为了过没有选择权的生活。 她可以笑着说“没钱也没事”，但你别信，真的，那笑容里全是苦涩。 戳蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开