一个70多岁的爷爷谈婚论嫁 原创： 北海爷爷 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 作家父子末那和北海爷爷，让越来越多的爱情与家庭更幸福。 我写了几百篇文章，老爸@北海爷爷每天都看，他坚持写作40年，今天想跟你们认识一下，说说他70多岁对婚姻的理解。希望你们喜欢 如果男人也分等级，你想嫁给几等的？ 一等男人在外是大男人，回家是小男人； 二等男人在外是小男人，回家是小男人； 三等男人在外是大男人，回家是大男人； 四等男人在外是小男人，回家是大男人。 我觉得所谓大男人，在外意味着担当，在家意味着男权。 婚姻幸福与否从来都不是一个人的事情，嫁给这四等男人，就会拥有完全不同的婚姻。 1 在外是大男人，回家是小男人 一等的男人事业有成，有自己的野心，但在他对未来的规划里，永远有你。 周恩来曾在给邓颖超的亲笔信里写道：“望你珍摄，吻你万千。” 信中记录的虽然只是寻常生活里的小事，但也可以看到溢出的幸福。 在外他是事务繁忙的总理，但回到家对待妻子，却也有着万般的柔情。 有一年下雪天，他突然说有事约邓颖超出来。 邓颖超急匆匆赶到，追问他有何事。 他却说：“请你来踏雪。” 邓颖超嗔怪道：“我以为你有什么大事。” 周恩来却郑重地说：“这事儿不小啊，你是最喜欢踏雪的。” 《似水流年》里写过这样的爱情：两个人在一起久了，是习惯还是爱呢？——是习惯了爱。 在婚姻里，一等的男人不论在外多么得位高权重，当他面对你的时候，他就只是丈夫，只是孩子的父亲。 因为他习惯了去爱你，习惯了为你考虑。 2 在外是小男人，回家是小男人 嫁给二等的男人，可能并不能大富大贵，但他待你体贴，婚姻里也有源源不断的小确幸。 我平日跟几个老友散步，总免不了听他们说自己家的孩子。 老安的女婿就属于小富即安的类型，领导曾示意，他只要外派到别的城市工作一年，就能有升职加薪的机会。 但他觉得离家太远，也舍不得老婆孩子就没去。 老安虽然嘴上说这男孩“没野心”，其实心里知道小两口的日子过得不错。 他闺女说了，宁肯要一个骑自行车6点下班的，也不要一个开跑车半夜才回家的。 女婿在外虽然闷声不言语，一到家里有个聚会、出游，都默默揽下办妥。 孙子过生日那次，他把家里装饰得像动画片里似的，孩子乐开了花。 有些男人，看似平凡，但却有让所有心爱的人幸福的能力。 婚姻里，遇上这样一个“小男人”，也不失为一种幸运。 3 在外是大男人，回家是大男人 三等的男人事业有成，但回到家仍然摆着他“领导”的架子，他最爱的不是你，是他自己。 我家隔壁住着一对年轻夫妻，女孩刚生完二胎。 有一次我在楼下遇见他俩，应该是刚逛完超市，女孩左手拉着大儿子，右手拎着一大捅油，身子都斜了。 而他老公呢，背着手走在前面，就拿了一瓶饮料，那架势，像是领导巡查。 还边走边催：“你走快点，把你送回家我还得回公司呢。”满是不耐烦。 我一看就知道，这男人肯定是典型的“沙发虫”，甭管在外风光与否，回家肯定什么都不干。 都说家是幸福的港湾，却有人把它当成了只是用来睡觉的旅馆。 家庭是需要温暖的，三等的男人把重心给了外面的世界，却没有给婚姻留下幸福的余地。 4 在外是小男人，回家是大男人 四等的男人，在事业上软弱无能，却想在爱他的女人身上找到存在感。 嫁给四等男人，可能会毁掉一辈子的幸福。 从前夏天，我常带儿子去小广场玩，隔条小路就是一对夫妻开得烧烤店，生意不冷不热的。 印象中，两人还经常吵架。 常是远远的就能听到，男人气急败坏地冲老婆喊：“你是猪啊！连钱都能找错，没用的东西！” 而女人面无表情，好像已经习惯了这种辱骂，呆呆地翻着上衣的口袋。 而他们旁边的店主则叹气： “得，晚上又少不了一顿（打）”、“一喝多就拿刘姐撒气，什么东西！” 人因为无能而愤怒，四等的男人不仅没有思考怎样去改变，反而将愤怒转移给最亲近的女人。 把余生交给这样的男人，一定会有受不尽的磨难和苦楚。 我常对儿子说：“以后一定要对嫁给你的姑娘好，人家父母把她交给你，你必须一心一意地待人家。” 男人会不会用心经营婚姻，取决于他爱不爱那个女人； 至于能否经营好一段婚姻，取决于他是几等的男人。 情动可以一往而深，但看清了那个人，才能托付终生。 一把钥匙开一把锁，那个能配得上你余生的男人，一定要一等一。 关注公众号后 回复数字 3 - 30 中的任意一个 弹出最符合你今天情绪的文章 北海爷爷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开