“娘炮自由”：一辈子很长，你看不惯的事多了去了 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 作家父子末那和北海爷爷，让越来越多的爱情与家庭更幸福。 “一个人真正成熟的标志，就是发觉可以责怪的人越来越少。” 最近，“娘炮”这个词突然爆火。 先不用急着讨论这些俊美纤瘦的少年，是不是真的娘到误了国。 虽然这些孩子跟我心里的男性标准，存在偏差。 事实是，几千万人看的综艺，请他们。 CCTV开学第一课，也喊上了他们，并配字：“青春！活力！” 他们一条微博可以几千万次转发，百万评论，仅一张付费照片就营收480万。 有些人跳着高的骂：“少年娘，则国娘”，可他们照样活得风生水起，逍遥自在。 早些时候，我不理解为什么那么多人玩抖音？这些人很闲吗，每天上班看，下班看，睡觉都看…… 后来我下载了，一发不可收拾。 自己拍，拉上老爸拍，两个月还收获了200多万粉丝，5亿播放量，现在它是我工作和生活的一部分。 拼多多上线第一天，就被骂low，我也从没在上面买过东西。 但有次，我去乡下看望一个孩子，讲起互联网，他爸妈拿出手机，说给我推荐一个软件，村里很多人都在用，家里一些东西也是在这置办的。 我一看是拼多多，那一刻直觉告诉我，拼多多未来能上市。 因为跟需要它的人数比，骂它的人，沧海一粟。 我当年有一个生意，要装修门店，来了几家设计公司比稿，最后剩一家老牌公司和一家新锐公司。 老牌公司原本是夫妻店，后来两人离婚，男人把公司留给了老婆。 巧的是，这个新锐公司，正是男人另外新开的一家。 那一年老牌公司生意不好做，男人知道情况后，想把这个业务让给前妻。 可消息传来，男人高薪聘请的设计师，感受到了强烈的屈辱： 凭什么属于我的项目就被你这么送人了，我的才华就这么不值钱？ 他不理解老板的决定，当着全公司，冲进老板办公室辞职了。 老板很无奈，但还是选择了前妻，并用一个进步很快的新人，顶替了设计的位置，拿着他的高薪。 简单说，你看不惯的越多，能惯着你的人就越少。 还记得《药神》里，为徐峥死去的黄毛吗？ 起初他是最看不惯徐峥（程勇）的人： 凭什么你拿着救命的药，挣着救命的“黑心”钱？ 我没钱，我要抢你的药，救我身边那些没钱买药的人。 他的世界观里，救人第一位，生命大于一切，这，没错。 但药应该是免费的，卖药就是挣黑心钱，这，说不通。 况且程勇卖药的价格，只有正版药的1/8，还冒着被抓的危险。 凭什么免费给你，欠你的吗？ 当他加入程勇团队后，才明白，原来程勇只是换了一种方式救人。 一个人会有看不惯，想不通，不喜欢，很大程度影响了他的格局。 从我的那篇《世道变坏，都是从小人狂欢开始的》就有很多人跟我说： 有人发文章diss（怼）你了。 左图是这两天有人diss我的部分内容 右图是多年做慈善的大哥跟我的对话 我看了看，观点五花八门，笑而不语，一个也没回应。 为什么？ 因为能看懂我那篇文章意思的人，一定是真正理解了我； 那些喊着我收钱洗白，混淆视听的人自动就跟“小人”对号入座了。 而这个世界，比你想象中色彩斑斓得多。 绝大多数你不喜欢看不惯的东西，都真实存在着，并不以你的意志为转移。 网上有个问题：对于看不惯的人，应该怎么办？ 答案很简单：看不惯别人，其实是你的修养不够。 你可以diss我，但diss不了所有认同我观点的人。 不服？不服就干掉我，干不掉TM就忍着…… 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开