“有你很好，没你也行” 点击蓝字关注☞ 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 七言先生 很爱很爱一个人的感觉，就是什么都介意，又什么都原谅。 真正的缘分，不只是初次见面就有相见恨晚的感觉，而是历尽沧桑后发出“认识你真好”的心里话。 我以为刚失恋的时候是最痛苦的，其实不是，而是随着时间的推移，你慢慢意识到这个人是真的离开了你的生活，你们以后再也不会有交集了，你想他的时候也不能发信息不能打电话，更不能见了，可是你还要强迫着自己把他放下。 从相遇到离开，我欠自己良多，不欠你分毫。 人生人山人海人来人往，自己自尊自爱自由自在。 不要在微信里吵架，一定要面对面，因为，也许当你看到她说某句话的表情时，你就不忍心那样做了。 其实没有谁非谁不可，对待感情最好的态度是，有你很好，没你也行。 八月再见 九月你好 晚安 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开