53岁刘嘉玲的一段话火了：女人这一生中必须看透的3件事 原创： 七言先生 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 七言先生 53岁刘嘉玲的一段话火了： 女人这一生中必须看透的3件事 文|十二朵女王 聪明的女人很多，但真正拥有智慧的女人很少。 因为聪明是一种天赋，而智慧是一种修炼。 如今，53岁的刘嘉玲，算是一个拥有了智慧的女人。 最近，刘嘉玲接受了《巅峰时刻》的采访。一个娱乐明星，按理说上这种严肃的采访类节目，面对主持人的伶牙俐齿难免会露怯，但刘嘉玲不管是从情商，还是反应，都是出人意料地从容得体。 完整视频，来源|巅峰时刻 回顾刘嘉玲的成长经历，平心而论，在香港电影繁荣时代，相比张曼玉林青霞等人，她的颜值并不出众；单就演技而言，也没有很出色，从业几十年，到2011年才拿到金像奖…… 然而，同样是女人，相比用15年把一手好牌打得稀巴烂的黄圣依，相比人到中年家庭事业无法兼顾、声称自己活得很丧的姚晨，53岁的刘嘉玲则活出了一个女人最好的姿态：自信、得体。 而这，要源于刘嘉玲，作为一个女人看透了3件最重要的事。 01 余生太快 学会释怀 刘嘉玲28年前曾因拒拍黑社会大哥投资的电影，而被绑架、强拍裸照，后来裸照还被一家媒体刊登出来。 主持人在采访中旧事重提，刘嘉玲说自己也经历过挣扎，但时间过去很久，如今已经能坦然面对。主持人继续追问：“所以说，你是原谅了周刊的人？” 她说：“是，包括绑架的人，我都原谅。” 面对主持人怀疑的表情，她后面的一番话，颇具智慧。 或许，刘嘉玲并没有真的原谅，而是算了。既然已经无法改变，不如算了吧，放过自己，时间扑面而来，我们要学会释怀。 然而，在感情和生活中和烂事烂人纠缠，是无数女人的通病。 我见识过，邻居家的姐姐对初恋多年耿耿不忘，直到现在三十五岁的她从未再接受任何一个男人；我还记得，妈妈因为我们家落难的时候姑妈没有帮忙，而默默记恨了她很久，曾经年夜饭都拒绝和姑妈一起吃。 人就是这样，你在意的那些东西，永远都在折磨你。可是，这一世，茫茫人海，浮云落地，终有归处。 如果邻居姐姐能早些放下，现在的她或许也早已嫁得良人，过着幸福的生活。即使青梅竹马，终不敌诗酒年华。感情这件事，我们总要懂得洒脱。 还好，妈妈早些放下了，她终于可以吃一顿舒坦的年夜饭，其实恨一个人，折磨的不是对方，而是自己。生活很艰难，我们一定要记得爱自己。 每个人的精力有限，我们不能总是抓住那些不好的人和事紧紧不放，归根结底，最后累坏的是自己。余生太快，要学会释怀，学会放下。 就像刘嘉玲说的：“我，比我想象中更加坚强。” 放下不是软弱，是一种智慧，是一种越活越开阔的格局。因为强大，才有资格放下。 02 对女人来说 生活很现实 要活得务实 首先，必须得承认，刘嘉玲不是那种天生自带灵气的女人，若论气质，不及张曼玉；若论高级，不如王菲。但，刘嘉玲务实，活得入世，她的脸上都是世俗的烟火，是充满斗志的欲望，跟我们身边那些努力生活的女人一样。 在谈到十几岁跟随父亲移民到香港的时候，主持人问她：“那时候你的梦想是做演员还是明星？” 刘嘉玲丝毫没有谈及梦想的做作，直接说：“没想那么多，就是想找份自己擅长的工作，赚点钱。” 对一个女人来说，什么是务实？ 像刘嘉玲这样，识时务，先学会谋生，再学会谋爱，就是务实。 多少女人喜欢高谈阔论，喜欢沉浸在自己想象中的美好里，然而，没有物质基础的梦想和期待都是一场空谈。 之前看到这么一句话： “想来想去还是努力赚钱更靠谱。 不然失恋了、心情不好，只能买两瓶啤酒一袋鸡爪子在路边嗷嗷地哭，努力赚钱的话，就能躺在幽美的山中温泉里敷面膜止不住眼泪。 努力赚钱我还可以去纽约哭，去伦敦哭，去巴黎哭，去罗马哭，边潇洒边哭，想怎么哭就怎么哭。” 的确，务实地学会谋生，就是一个女人最大的底气。 多少女人梦想有个白马王子来到自己身边，他会养自己一辈子；多少女人坚信等到自己结了婚，就会过得好了。然而，事实上，能养你一辈子的白马王子会看上你么？婚前过得不好，婚后只会更糟。 生活很现实，需要每个女人都务实。没钱的时候就多赚钱，不够好的时候就努力变好。只有务实踏实的女人才会越活越好。 03 女人一生中 最宝贵的是自己 采访最后，主持人说刘嘉玲已经8亿身家了，其实也可以好好享受一下生活了。 刘嘉玲直接更正道：“不止，我整个人是无价的。” 中国女人太缺少这种肯定自我的意识了！ 中国女人习惯了把自己的价值依附在老公或者孩子身上，往往都忘记了，在成为一个妻子或者母亲之前，她是一个女人，一个有自己想法，需要呵护和爱的女人。 没有自我肯定意识的女人，太容易随波逐流，越活越浅薄，眼中都是柴米油盐和惹不尽的是非；而懂得自我肯定的女人，会越活越独立洒脱，明白自己的生活与他人无关，懂得悦己。 就像亚里士多德曾说：“人这一生，可以锤炼的，只应是自给自足的幸福。如果达不到这样的状态，你的痛苦永远没法拯救。” 女人这一生中，最宝贵最重要的人就是自己，而女人最高级的活法就是悦己。 七言先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开