这才是男生真正在乎你的表现： 原创： 枕叔 枕书先生 枕书先生 微信号 Mrzhenshu 功能介绍 有温暖的声音和好听的故事，来互相陪伴吧。 点击上方绿标听枕叔跟你说晚安 最近给一对相恋四年的小情侣拍毕业写真，刷新了叔最差的拍摄体验。 拍摄当天，姑娘显然不在状态，时不时捂着肚子，表情略显痛苦，额头上起了汗珠。 眼见她脸色愈发苍白，叔叫停了拍摄：“姑娘，要不休息会儿，或者明天再拍。” 男友赶忙站出来：“快拍吧，明天我不一定有空。” 然后不耐烦地催促她： “吆喝拍的是你，掉链子的也是你，拍完你回宿舍，晚上饭局我自己去。” 这样不怜香惜玉的人都能找到女朋友了？ 如果不是姑娘要求拍摄，叔就要撂挑子走人了。 三毛说，爱情这件事，如果不落实到吃饭穿衣生病这类生活琐事上，是不会长久的。 人食五谷杂粮，难免会有一病。 不是叔危言耸听，生病这件事，真的是感情的试金石。 ▼ 花前月下有情人，久病床前见真心。 去年看了个新闻，让叔现在都难以释怀。 自小家庭破碎渴求一个完整家庭的杨锐，偏偏在最接近的幸福的时刻跌进了地狱。 白血病不仅夺走了她的健康，也抢走了她的爱情。 比起病痛的折磨，更让杨锐寒心的是，在她病危又怀孕的情况下，那个口口声声说爱她一辈子的男人，不仅没给予丝毫关心，反而用退婚的方式急于摆脱她这个“累赘”。 没人愿意用道德去绑架一段感情，生活毕竟是现实的，人人都懂得趋利避害。 看见心尖上的人被疾病折磨一点点抽离生气，一天比一天憔悴的身形，当真可以说离开就离开吗？ 人生九九八十一难中，疾病往往最考验爱情。 患难见真情，日久见人心，从不是空口无凭。 ▼ 听过一句话： “机场比婚礼的殿堂见证了更多真诚的吻，医院的墙比教堂听到了更多的祈祷。” 疾病就像是一面照妖镜，它让虚情假意无处遁形，也让情真意切深入人心。 生完二宝的大s依旧没改拼命三娘的作风，一面照顾着两个宝宝，一面为了复出减肥。 高强度的身体负荷导致她心脏病复发晕倒，吓坏了老公汪小菲。 他推掉了所有的工作，陪在病床前彻夜不眠， 大S从医院醒来后，就看到老公跪在病床边，握着她的手，红着眼眶，青筋暴起，哽咽着说： “老婆，你先不要讲话，你还好吧，告诉我你还好吧！” “你都晕倒了，就不要想着回家照顾小孩了！” 直到大s做完所有检查，汪小菲才肯带她回家，每天盯着大s吃补品，不让她再继续减肥。 当初大s汪小菲的结合，可没少被人唱衰，可汪小菲就用行动一次次地证明了他对大s 的爱，腰缠万贯又如何，怎么都抵不上一颗满怀爱意真正在意的心。 喜欢是藏不住的，爱是没办法说谎的。 男人动了真心会变“笨”，一举一动都在透露着喜欢。 ▼ 叔收藏了一段话，本想给未来的女儿，现在想送给看到这篇文章的姑娘： “如果一个人说喜欢你，请等到他对你百般照顾时再相信，如果他答应带你去的地方，等他订好机票再开心，如果他说要娶你，等他买好戒指跪在你面前再感动。” 只知道花言巧语的男人，要不得。 真爱你的男人可能不会说很多好听的话，但一定会做很多很多事。 “耳听爱情，听的是心跳，眼看深情，看的才是长久。” 你永远不知道未来和明天哪个先来，爱情啊，不仅需要两个灵魂相互吸引，也是风雨来袭时的不离不弃。 图片来自网络 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开