诡异汇之神棍驱女鬼 小说推广 木偶诡异漫画 木偶诡异漫画 微信号 muouguiyi2015 功能介绍 木偶漫画工作室，实力派漫画大叔。出版物《中国诡实录》、《诡案实录》、《枪爷讲诡事》，系统的记录、编绘中国最传统的、真实的恐怖漫画故事，与大家一起分享发生在身边的诡闻鬼事。合作联系muoumanhua@163.com 第一章 招摇撞骗 “徐大师，钱已经转过去了，你看看。” 女人斜靠在沙发里，狐媚的眼睛像是蒙了一层水雾，有些迷茫，却又风情万种的看着我。 我掏出手机，看看上面银行发来的短信，点点头：“到账了，谢谢惠顾。” 出了门，上了我的‘七手’QQ，回头看了一眼一夜风流的小别墅，一脚油门，驶出了别墅区…… 我叫徐祸，是市里一所医科大学的在校生。 很多人都说这个名字不吉利，还有人说，这名字跟闹着玩似的。 其实就是闹着玩，我跟自己闹着玩。 三年前，姥爷过世，把乡下的房子过户给我，开户口的时候，我对户籍警说，顺道把我名字也改了吧。 民警问我改什么名？ 想起姥爷在世时常说我是个不祥人，是活土匪、大祸害，我随口就说，改成徐祸吧。 之前的名字是我老子给我取的，我四岁的时候，他和我老娘就离婚了，然后各自成了家，我就被丢在乡下姥爷家…… 总之，我讨厌以前的名字。 姥爷虽然常说我是祸害，可还是一把屎一把尿的把我拉扯大，我拿到大学录取通知书的时候，老爷子却走了。 上大学需要很大一笔费用，姥爷是农民，留给我的存折上，只有四千块钱。 我没找我那有名无实的爹妈要钱，而是干起了现在的兼职。 姥爷留给我的，除了房子、存折，还有半本破书，没有书名，上面记载的，是一些驱邪捉鬼的法子。 没错，我做的兼职，就是帮人驱邪。 乡下管我这种非道非僧的野路子，叫做阴倌。 还别说，这年头，找人驱邪的人还真不少。 一开始接生意，我也胆战心惊的，后来慢慢发现，十次里头有八次都是疑心生暗鬼。 我就像电影里的道士一样，装模作样的作一回法，再画几张黄纸符箓，就能换取不菲的收入，足够养活我自己了。 当然，十次有八次是疑心生暗鬼，也还有两次是真邪乎。 有一回朋友给我介绍了一单生意，雇主是个开餐饮公司的小老板。双方一见面，我一看他脸色就觉得不对。 谈好价钱，我也没搞形式化的东西，直接画了道符，烧成灰，兑水让他喝了。 结果，他喝下符水后不到五分钟，就哇哇大吐，吐出来的全是黑绿黑绿的污秽，里面还有活的蛆虫。 那次我赚的最多，可是从那以后，我给自己定了个规矩：只接女人的生意。 说白了，我做这一行的目的，就是招摇撞骗，混点小钱，够养活我到毕业就行，真犯不着招惹是非。 女人自己偷摸的找人驱邪，那多半是疑心生暗鬼，搞些形式化的东西，就能蒙混过关。 当然，我也算对得起她们，一是开价公道，二就是尽量给她们吃颗定心丸。 就比如刚才那个住别墅的女人，就是个有钱老板包的金丝雀。因为老板和原配去了一趟新马泰，她就总疑心原配给她下了降头。 我切切实实的给她服务到位，连着开了三个晚上的道场，着实卖力气。 至于睡觉这码事，双方都有需要，你情我愿，也没对不起谁。 虽然是野路子，可是因为开价公道，每每都能替事主息事宁人，慢慢的，我这个阴馆在圈里也小有名气起来。 这不，又有人托关系找门路打来了电话。 电话里，她的声音不冷不热，就好像是跟公园摆卦摊的老头说话似的。 我无所谓，几乎每个事主在电话里都是这副腔调，对要委托的人，都是一种质疑的态度。 挂了电话，我就心急火燎的开车往她给的地址赶。 从上次开工到现在都一个多月了，我可是一个多月没沾荤腥了。 我倒不是满脑子想的都是占便宜，关键对方是艺校的学生，而且给的地址不是校内，而是校外一个小有名气的高档小区。 这个艺校是很有名的，也是市里一处‘靓丽’的风景。一到周末放学，校门口那些奔驰、宝马看的人眼花缭乱啊…… 到了小区，我给她打电话。 两人一碰头，我眼睛就有点直了。 一米七左右的身高，细腰长腿，窄肩宽臀。漂亮就不用说了，有句话怎么说来着：屁鼓宽过肩…… “你是徐大师？” 她盯着我看，眼神有些疑惑。 很明显，我和人们印象中的捉鬼道士形象差距太大了，不能给我的客户足够的信任感。 我点点头，“我是徐祸。” “我叫桑岚。” 这女人好像不怎么爱说话，冷冰冰的说了这么一句，转身就往楼上走。 走了几步，像是忽然想到了什么，猛地停下脚步，把脸转了过来。 我和她对视，“怎么了？” 桑岚看了我一会儿，摇摇头，“没什么。” 转身再往上走的时候，两只手交叠在身后，捂住了短群的下摆。 呵呵，防谁呢，我是那样的人吗？ 好像……是……是白色蕾咝边吧。 进了屋才发现，情况和我原先想的有点不一样。 屋里还有另外一个女人，看年纪大概三十多岁，虽然眼角有些细纹，但皮肤白皙，身.材更保持的十分美好。看五官，竟和桑岚有五分相似。 女人和我同样诧异，打量了我两眼，伸出右手：“你好，我是岚岚的阿姨，季雅云。” 靠，原来是和亲戚一起住。我还真想歪了，看来桑岚不是见了穷B就假正经的人，而是少有的‘正经’艺术生。 “徐祸。”我和季雅云握了握手，感觉她的手很滑腻，但有点冷冰冰的。 见没有‘续集’的可能，我就直奔主题，“说说你到底是怎么个情况吧。” 季雅云有点惊讶：“你怎么知道是我？” 我微微一笑，没说话。 干我们这一行，故作高深是必然的，但笑而不语的同时，我却在心里打了个突。 换了旁人，我可能看不出来，可是这娘俩的皮肤都白的像牛奶一样，正因为皮肤太白，所以我才能看出，季雅云的额头上有一团对比鲜明的晦暗。 这种晦暗不留心是分辨不出的，但是有心人不难分辨。看来这个季雅云，是真遇上什么邪事了。 季雅云迟疑了一会儿，说：“我最近睡觉总睡不踏实，怎么说呢，就是睡到半夜，感觉是清醒的，就是动不了。” “鬼压床？” “嗯嗯。”季雅云连忙点头。 桑岚在一旁轻‘哼’了一声。 我回头看她，她也正冷眼看着我，像是在等着看我接下来怎么表演。 我看了看表，下午两点，外面日正当空。 这个时间看鬼……看个鬼啊！ 我起身，说：“我晚上再来吧。” 季雅云像是从我的动作上看出了什么，点点头，没说什么。 桑岚却皱着眉头说：“你别来了，我小姨根本就没事，她就是整天在家待着，自己吓自己。” 说着，从钱包里抽出两百块钱拍在我面前。 看着两张鲜艳的红毛，我的血直接冲到了脸上，冷冷道：“不相信这种事，之前就不应该给我打电话。这点油费我承担的起，不过奉劝一句，你或许很有钱，可是有钱未必能买到命。”说完，我扛起包就往外走。 “徐先生！” 季雅云急忙拦住我，顿足道：“岚岚，你能不能别任性？” 见她一脸焦急无奈，我暗暗叹了口气，没见过鬼的怕黑，真撞了邪却又不信邪。 “你为什么要晚上来？有什么话现在不能说吗？”桑岚像是屈服小姨，又像是赌气似的说道。 我懒得跟她废话，想走，却被季雅云拉着不让。 无奈，我只好回过头，对桑岚说：“其实我和你一样，也是个学生，医学院，法医科。” “法医？” “对，法医。按说我这个专业是最不该信邪的，可是，我信。” 我点了根烟，浅浅抽了一口，“也许你觉得这两种职业很矛盾，觉得鬼压床很无稽。我也可以用我的医学专业角度告诉你什么是神经麻木、自我唤醒，但我还是要告诉你，你阿姨可能真的撞邪了。” “徐先生，我……” 季雅云欲言又止，咬了咬嘴唇，说：“不光是鬼压床，我还看见……看见一双……一双红鞋在天花板上晃啊晃……” “红鞋？”我心里一激灵。 “什么红鞋？”桑岚走过来，拉住她的手，“你怎么没告诉我？” “我这不是怕吓着你嘛。” 我把背包摘下来，看了看窗外，“如果真是红鞋，就不用等晚上了。” “好吧，我就信这一次。”桑岚无奈的看了季雅云一眼，问我：“你要怎么做？” “拉窗帘，让她把依服脱了。” “什么？” 我看着她：“上衣。” 第二章 镇坛木 “神经病，滚出去！” 桑岚杏核眼圆瞪，指着大门，“流氓，滚！” 我二话不说，抓起包就往外走。 “别走！” 季雅云追上来拉住我，带着哭音说：“岚岚，你别这样，你让大师帮帮我吧！” 见她濒临崩溃，桑岚有点手足无措，犹豫了一会儿，猛一跺脚：“行行行，听你的，让他给你看，行了吧？” 回头又瞪着我：“你要是装神弄鬼的占便宜，我饶不了你！” 看得出，季雅云是真有点崩溃了，不等窗帘拉上，就开始解衣服。 我自觉的背过身，开始从包里往外掏要用的东西。 片刻，桑岚在背后冷冷的说：“好了。” 我点了三根香，朝着四方拜了拜，把香插到了窗台上。 转过身，再看桑岚，那眼神，就跟我和她有杀父之仇似的。 我拿起一个小盒子走到沙发旁，打开盒盖，用手指蘸了一抹猩红的朱砂，开始在季雅云光滑的后背上画符。 符箓还差最后一笔，我犹豫着，有点下不去手。 “又怎么了？”桑岚冷冷的问我。 我没理她，心一横，把最后一笔画了上去。 手指还没离开女人的后背，猛然间，鲜红的符箓就像是被火烧过一样，瞬间变成了焦黑的粉末，扑簌簌的往下落。 季雅云像是触电似的，身子开始猛烈的抖动，并且散发出刺鼻的腥臭气味。 我差点被这味道熏的吐出来，连忙捂着鼻子退了几步。 “这是什么味道？”桑岚捂着口鼻干呕不止。 我顾不上回答她，拿起桌上的八卦镜向季雅云照去。 往镜子里一看，就见季雅云的身子被一团黑气包裹的严严实实，别说看不见附体的是什么了，就连她本人的样子都看不清楚。 忽然，季雅云一下子平静下来，背对着这边，一动也不动。 “小姨？”桑岚喊了一声，想要上前。 “别过去！”我赶紧拉住她，伸手往桌上摸。 一把摸了个空，低头一看，心里顿时一咯噔。 刚才我明明把驱邪的镇坛木拿了出来，和八卦镜放在一起的，这会儿居然不见了！ “小姨……” 听桑岚声音不对劲，抬眼一看，季雅云已经慢慢的把身子转了过来。 看清她的样子，我浑身的汗毛都戗了起来。 季雅云看上去还是原来的样子，可给人的感觉，却是完完全全变了一个人。 她的脸白的像是在水里泡了十多天似的，没有半点血色。原本细致不可见的毛孔，此刻显得格外明显，就像是在白脸上生了一层细密的黑毛！ 桑岚本来想迎上去，这会儿吓得缩到我身边，抱着我的一条胳膊不住的发抖。 感觉柔软中似乎有什么东西咯着我的手臂，低头一看，就见桑岚的一只手里紧紧捏着一块红色的方木。 “谁让你乱动我东西的？！” 我又惊又怒，一把将镇坛木抢过来，猛地拍在桌上。 “啪！” 响声震耳，季雅云身子明显一颤，本来麻木的脸顷刻间变得无比狰狞，怨毒的眼神像是要把人活吃了似的。 我沉着气，再次把镇坛木举起。 可就在我举起镇坛木的时候，季雅云两眼一翻，像是被煮熟的面条一样软趴趴的瘫倒在了地上。 见她好半天一动不动，我不禁长松了口气。 下意识的活动了一下因为紧张而麻木的双手，却感觉左手黏糊糊的，手感十分的不对。 低头一看，不由得大惊失色。 镇坛木上竟然龟裂出无数细密的裂纹。 也不知道是不是因为用力过大，我的虎口也已撕裂，流的满手都是血。 “我小姨她……她怎么了？”桑岚带着哭音问。 “暂时没事了，帮她把衣服穿上吧。” 我抹了把冷汗，又看看染了血的镇坛木。 “我去厕所洗个手。” 我随手把镇坛木放在桌上，哪知刚一放下，镇坛木就无声的裂开，彻底碎了。 从厕所出来，桑岚已经帮季雅云套上了衣服。 我过去帮忙把还在昏迷的季雅云抱到沙发上，走到窗前，拉开了窗帘。 看到窗台上的香，又不禁吃了一惊。 其中的一炷香烧了还不到三分之一，另外两炷却几乎要烧完了。 人怕三长两短，香怕两短一长，这特么是真碰上硬茬了。 “你的手破了，我帮你包一下吧。”桑岚有点慌乱的拿了医药包过来。 “这点小伤……还是包上吧。” 把血洗掉才发现，虎口撕裂的伤口竟非常严重，我可不愿意死要面子活受罪。 话说回来，我记得刚才拍镇坛木用的力气不算太大啊，怎么手都震裂了。 桑岚边帮我上药，边讷讷的说：“我刚才不是故意动你东西的，我……我就是紧张，不知不觉就……” “算了。”看着她绝美的面孔，有气也撒不出来。 “我小姨到底怎么了？” 我揉着眉心说：“真中邪了，而且缠着她的鬼是厉鬼。” “厉鬼？” “我画符的朱砂里掺了雄鸡血，阴阳相生相克，把纠缠她的鬼给勾了出来。你看看外边的太阳，大白天的都敢出来，不是厉鬼是什么？” 桑岚眼圈一红，摇着我的手臂，带着哭音道：“那可怎么办？你一定要帮帮我们啊。” “我尽力吧。” 我是有苦说不出来。 本来只想糊弄俩钱，熬到毕业就收手，哪知道会碰上这么档子事。 我虽然不是什么正经阴倌，规矩也是懂的。 帮人看事，要是能一眼看出来，觉得自己摆不平，抹脚就走，理所当然。 可一旦插手，有了开头，再想抽身而退，那就是坏了行规，是要遭报应的。 现在是真正的骑虎难下了。 又过了一会儿，季雅云醒了。 我问她记不记得刚才发生了什么。 她茫然的摇了摇头，说只记得我在她背上画符，后来就什么都不知道了，反问我发生了什么。 我说别问了，也别自己吓自己，我尽量帮你们摆平这件事，摆不平，分文不取；摆平了，得加钱。 我报了个数，两人都有点意外。 我只是干笑。 看得出，这娘俩是有钱人，我报出的数字，在她们看来大概太低了。 要是抢购名牌皮包，估计俩人能乐出鼻涕泡，可一旦性命攸关，那心里就有点不踏实了。 事实上以前接生意，我都有机会把价格抬高。 可我知道自己的斤两，所以，只求问心无愧，不会开高价。 说白了，就是怕有钱拿，没命花。 我说我要去准备一些东西。 桑岚吓得不轻，要跟着，但季雅云却是吓得连走路都腿软。 我宽慰两人不用怕，如果不是刻意勾引，青天白日，鬼是不会自动现身的。 离开桑岚家，我直接开车到了孙家楼，找到了一个叫孙禄的家伙。 “嘿嘿，听动静就知道是你来了，你那破车的排气管子还没换呢？” 孙禄懒洋洋的躺在枣树下的躺椅里，冲我摇了摇手里的大蒲扇。 这家伙身高和我差不多，生得五大三粗，黑脸膛圆的像个贴饼子。 这会儿光着脊背，挺着肚腩歪在躺椅上，像极了《水浒传》里霸占了快活林的蒋门神。 我一把把他拽了起来，坐进躺椅，点了根烟。 “这是吃炮药了？还是又让妞给甩了？”孙禄笑嘻嘻的问。 “给我弄点黑狗血呗？”我抽了口烟，眯着眼看他。 “上次不是刚给过你吗？” “得得得，那糊弄别人行，能糊弄自己吗？” “哟，真碰上事了？”孙禄收起嬉皮笑脸，“那你等着，我给你弄去。” “顺便劳您孙屠户的大驾，给我掰点柳树枝！” “得嘞！”孙禄往身上套了件两股筋的背心，颠颠儿的走了出去。 也就两根烟的工夫，抱着一捆柳条，牵着一条黑狗回来了。 我一看那黑狗，通体漆黑，没有一根杂毛，却是条半大不小的土狗。 “这狗还没长成呢，你从哪儿弄来的？” “甭寻思，真要是看家护院的好狗，农村没人家肯给我。这狗东西护食，连主家人都咬。” 孙禄嘴里说着，手里也没闲着，把柳树枝往地上一扔，就势抓住两条狗后腿，“嘿”的一声将黑狗抡过肩头，重重的摔在石板上。 虽然不是第一回见他杀生，可眼见黑狗口鼻喘血有出气没进气，还是忍不住寒了一个。 孙禄外号孙屠子，可不是真正的屠夫，而是我同科系的同学，死党。 平常笑呵呵的，还算平易近人。 可有一回，有俩校外闲散人员趁午休跑到课室偷东西，让孙禄给撞上了。 见俩人亮刀子，孙禄二话不说，直接用手术刀把俩小贼的手筋给挑了。 后来我们才知道，这小子家是孙家楼的老屠户，从小就不怵血。 于是，孙屠子的外号也就叫开了。 孙禄把狗血放了满满一太空杯。 我也没多耽搁，接过太空杯，塞进包里，抱起柳枝就往外走，“完事一起喝酒。” “你小子悠着点儿！” 回到桑岚家快五点了，季雅云给我开的门。 “大师，快进来。岚岚正做饭呢，很快就好了。” 我探头往厨房看了看，有点意外。 现在的女孩儿十指不沾阳春水，会做饭的可不多。何况是桑岚这样家境富裕的艺术生。 不一会儿，饭菜上桌，四菜一汤，还真是色香俱全。 我也不跟娘俩客气，让了让，抓起筷子夹了块排骨就往嘴里塞。 品了品，味道不错。 可是多嚼几下，就觉得有点不是滋味。 这排骨好像没熟啊。 不光嚼不烂，感觉还黏糊糊的，隐隐约约有一股臭味。 我想吐出来，又觉得不大礼貌，于是偷眼看向娘俩，想趁她们不注意再吐出来。 可是这一看，顿时惊出一身冷汗。 季雅云倒是没什么，只是满脸殷切的看着我。 桑岚也看着我，可嘴角却带着讥诮的笑，一对原本秋水般的明眸，此刻眼底竟然变成了血红色！ 小说推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开