诡案实录之矮骡子 原创： 木偶漫画 枪爷 木偶诡异漫画 木偶诡异漫画 微信号 muouguiyi2015 功能介绍 木偶漫画工作室，实力派漫画大叔。出版物《中国诡实录》、《诡案实录》、《枪爷讲诡事》，系统的记录、编绘中国最传统的、真实的恐怖漫画故事，与大家一起分享发生在身边的诡闻鬼事。合作联系muoumanhua@163.com 木偶漫画工作室原创恐怖、冒险类漫画作品~ 木偶漫画正在连载中的原创漫画作品: 《中国诡实录》、《诡事杂谈》、《幽冥诡匠》网易漫画平台连载~ 《枪爷讲诡事》快看漫画平台连载~ 《诡案实录》腾讯动漫连载~ 《三老爷诡事会》微博动漫连载~ 微信公众号落后平台更新，喜欢的漫友可以下载漫画APP抢先观看~ --END-- 投稿邮箱muoumanhua@163.com.大家有任何的想法，意见，故事，都欢迎在文章里写评论告诉我，虽然只能显示100条留言，但是每条信息我们都会看到~感谢大家对木偶漫画的支持！ 声明：最近很多平台和运营号转载我们作品，希望转载前能和签约作品版权方漫画平台编辑联系，收费作品不允许转载，做侵权处理！其他免费漫画作品在尊重作者原创的前提下原文转载~恶意转载且不注明出处和作者的，希望大家能帮助我们维护版权~果断举报投诉，支持原创，感谢大家！ 木偶漫画 枪爷 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开