同是嫁豪门，奶茶受辱她却活出最美爱情，凭什么？ 原创： 才华水木君 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书。每晚9点，水木君陪你读一本好书。书屋里有经典好书，点击菜单“领10元券”，购书立享优惠。 水木君说： 最好的婚姻状态大概就是互相欣赏却又各自精彩，就像长在路边的两颗木棉，根相握在地下，叶相触在云里，一起分担寒潮、风雷、霹雳，共享雾霭、流岚、虹霓。愿你从今天的故事里，获得婚姻的启示。 很久没消息的郭晶晶最近又重回视野。 一个香港顶级的豪门阔太，还是穿得像个路人一样，素颜、清瘦，没有保镖豪车护驾，自己喝着星巴克提着雨伞，逛街扛包脚下生风。 在风波不断的豪门婚姻里，郭晶晶和霍启刚是一股清流，结婚6年多，什么八卦也没给狗仔留下。 别的豪门传婚外情传八卦婚姻形同摆设的时候，他们把小日子过得有声有色，无风也无浪。 别的阔太沦为生育工具，为了豪门香火五年生四胎的时候，他们不紧不慢地生下一儿一女，凑个好字，一家四口其乐融融。 异地恋7年，结婚6年，经过时间和金钱的考验，郭晶晶依然是那个简单的河北姑娘，她传递给我们的真实不做作又甜到爆的深情。 ⒈ 嫁入霍家之前，很多人都替她捏了一把汗，一入豪门深似海，平民出身的郭晶晶怎么和豪门挥金如土的生活方式共处，吃瓜群众多虑了。 郭晶晶一如既往的简朴，据说每月能拿12万港币生活费，但从没看她有一丝挥霍。 穿着T恤牛仔裤，背着双肩包去地摊给儿子买20块的衣服。 在大卖场里排队办会员卡，就为了省一笔停车费。 上综艺扛沙包干重活把自己当男人用，看不出半分贵妇的娇气。 别人的豪门是珠光宝气的炫耀时，他们的日子却和普通夫妻没什么区别。 含着金钥匙出生的霍启刚，自从和郭晶晶在一起，一改以往泡夜店、K歌的形象，与朋友聚会都改到酒店和咖啡厅，忙完了就往家跑，生活朴素又低调。 六一儿童节，就有媒体拍到霍启刚跟儿子排队买麦当劳，你看得出家产3亿的豪门公子的气势吗？这和其他爸爸带着儿子来吃快餐没什么两样嘛。 要知道在豪门家族排队是不存在的，只有包场和跑腿，“千亿媳妇”徐子淇曾派两路保镖分头出动只为买一碗云吞面。 受邀参加活动，提几百块的longchamp帆布包就来了。 头上用5毛钱的头绳，夫妻俩都没觉得有什么。 生活中亲力亲为，两人一起带孩子，一家人逛超市去采购。 亲自搬家，用的是最便宜的蛇皮袋子，买的是超市的打折手纸。 出去旅行，郭晶晶带上妈妈，霍启刚抱着儿子，一家人从来不带保姆和保镖。 生活中虽然朴素低调，但和霍启刚出席正式场合，气场上一点都不逊其他豪门名媛，不是最美的眉眼，却清新出众。 上得国宴，下得菜市场，郭晶晶在这份两重天的生活里活出了自己的幸福。 她说，“其实我觉得我跟普通太太、别人老婆，没什么区别。” 敢对镜头这么说的，也只有郭晶晶，她也确实是这么做的。 嫁入霍家这么多年，从来没有贵妇包袱，不管身后有多少的光环和财富，她还是她。 不降低姿态，不曲意逢迎豪门的价值观，反而一如既往的节俭，还顺便带“跑偏”了豪门公子霍启刚。 霍启刚曾经说：“晶晶对我而言就像是一个宝藏，一开始我喜欢她的坚强、沉稳以及冠军的光环，可是相处这么久，我还是能从她身上发现新鲜的打动我的东西。” 这就是郭晶晶最有魅力的地方，真正的成功不是嫁入豪门，而是拥有底气与自信，始终按照自己喜欢的方式过一生，独立而强大。 ⒉ 从最初被人轻视她当不起霍家儿媳，到现在和豪门老公的恩爱羡煞旁人，郭晶晶的人生态度才是万千女性都该参考的婚姻教科书。 2004年雅典奥运会，在家中看比赛的霍启刚对夺冠的郭晶晶一见钟情。在中国代表团去香港访问的时候，他又是跟女神求合影，又是在游艇上制造“偶遇”，全程小迷弟，激动地不得了。 为了追她，霍启刚可煞费苦心啊。 三天两头往北京跑，恶补跳水术语，培养共同话题，还拿零食“收买”郭晶晶的队友，但郭晶晶的选择却是，不搭理，处处回避。 这可歌可泣的真诚连跳水队的女孩子们都心动了，纷纷劝她：这样多金又有涵养的男人，快答应吧。 郭晶晶却说：“至于吗？他是豪门，我还是冠军呢，豪门很多，冠军可没几个。” 她从一开始就奠定了这场婚姻的基调，你是豪门，我是冠军，实力上可是势均力敌。 霍启刚辛苦追了一年郭晶晶才点头，面对这么优质贵公子的猛烈攻势，郭晶晶的反应出奇冷静，跟霍启刚约法三章： 不能占用训练时间，不能到训练场看她，不在退役前结婚。 豪门是多少女人的梦想，大美女李嘉欣等到40岁才终于如愿嫁给许晋亨，吴佩慈牺牲事业都准备生第四胎了，纪晓波也没有答应娶她过门...... 但到郭晶晶这里，不紧不慢谈着异地恋，反而是霍启刚来北京约会，霍启刚追着她全世界各地去比赛，而郭晶晶依然专注地训练，比赛拿了大满贯，跳水女皇地位无人能撼。 你是豪门又如何，你有家族企业要继承，我还有国家使命要完成呢。 爱情中最好的控制，就是不控制，能够被抢走的，便不算爱人。 对霍启刚，她始终保持着说“不”的能力。 2011年选择退役后，大家都以为要顺理成章嫁入霍家了，结果她偏不，自己一个人跑英国读书去了，这下可辛苦了霍启刚，改成香港英国两头跑了。 “做运动员太久，和社会脱节，需要学习的东西太多。我有一种紧迫感，常常觉得时间不够用。” 在英国的一年，恶补英语，回国的时候发邮件看全英报纸杂志完全没问题。 这魄力霍启刚都佩服。 从英国回来，吃瓜群众们想这回总该一纸文书把富二代圈牢了吧。 偏不，郭晶晶又把霍启刚晾到了一边。她跑去人大学IMBA，脱产两年，全英文授课，霍启刚想见她还要提前预约...... 直到2012年，两个人终于在霍家大宅以一场轰动全城的婚礼结束了7年恋爱长跑。 豪门不是她的标签，冠军也属于过去，优秀到强大的女人，她卸下皇冠，依然是自己的女王。 婚后的郭晶晶很快就在跳水外找到了自己的天地。 她作为代表参加国际泳联的会议，全程飙英文，口语流利自如。 不仅英语熟练，粤语也不在话下，如今教育孩子普通话、粤语、英文三种语言任意切换。 即使退役多年，再出山接广告，代言费也是8位数，吸金力毫不亚于夫家。 贝嫂来香港开店，邀请她站台，郭晶晶站在巨星旁毫不逊色，同是各自圈子里的女王，气场不让分毫。 如今的郭晶晶内能安于相夫教子的平静生活，外能替霍家协助打理家业，与丈夫齐头并进。 现在人们更多地说，别的豪门娶明星模特，霍家娶的是奥运冠军，这回霍家赚翻了。 靠名气跟运气嫁人，不如靠底气嫁人。她卸下奥运冠军的光环走入豪门，又靠着自己的实力重新找到生活中的另一束光，继续活成自己的太阳。 一段幸福的婚姻里，门当户对固然重要，但越过这个起点人生路上更需要的是两个人精神上的旗鼓相当，不夸张不炫耀的强大才是最厉害的实力。 ⒊ 这样的郭晶晶，也赢得了霍家上下一致的尊重。 针对郭晶晶想要生三胎的想法，前不久便有人问了郭晶晶婆婆朱玲玲，她说：晶晶说得算。 霍启刚更是力挺老婆，“得以晶晶的身体为主，她的健康是最重要的。” 虽然相爱13年，婚姻即将进入7年之痒，但是在女神面前，霍启刚依然是当年的小迷弟啊，不仅打call的小手没停过，还直接变身“炫妻狂魔”。 这样的霍启刚，根本就是万千女人都梦寐以求的五好老公啊。 夫妻俩上综艺，开场就甜炸，自我介绍，他开心地说“大家好，我是郭晶晶的老公。” 郭晶晶做任务，秒变啦啦队员，在一旁给老婆加油。完成任务还要亲亲，要抱抱的奖励，撒得一手好狗粮。 在节目组跟别人聊天，到处跟人炫耀，“我老婆10岁就会前空翻，太厉害了“。 霍启刚当众说平时在家管郭晶晶叫“老板”，因为家里都是她做主。 活成彼此的骄傲，势均力敌的结合，你追我赶朝着同一个未来奔跑，最好的爱情大概如此。 豪门没有童话，郭晶晶也不是灰姑娘，世人眼中的甜蜜，都藏着不被看到的努力。正如想要遇到什么样的人，就先成为那样的人吧。无论是事业与爱情，婚姻或人生，把赌注押在别人身上总会有你经受不住的惊涛骇浪。 你唯有做自己的太阳，不必借着别人的光，强大到发光发热，独立到自己都不惧风浪，幸福才会悄然而至。 愿你也活成这样的女王，与爱为伴，事遂心愿，独立一隅，自信美丽，你不必说，这个世界的美好都将与你相遇。 作者/才华水木君 水木文摘（mweishijie）原创发布 转载请联系授权 才华水木君 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开