被人贩子拐走那天，我妈在朋友圈炫耀我的裸照 张十三 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书。每晚9点，水木君陪你读一本好书。书屋里有经典好书，点击菜单“领10元券”，购书立享优惠。 水木君说： 过度晒娃，即使抛除了不安全因素，也还容易引起别人的反感，这是对孩子们的不尊重。所以，朋友圈过度晒娃的父母，长点心吧！ 文/张十三 来源/张十三说（ID: zhang13shuo） ⒈ 微博上看到一则视频。 国外一个六岁的小女孩，因为不满父母暴露自己的隐私，录了这样一段，想对父母说的心里话。 小女孩说，父母特别喜欢给她拍各种各样的照片来记录她的成长，从出生开始，每天都会把她的照片发到Facebook上面，让大家欣赏。 甚至有时候，她在浴缸里洗澡，父母都会躲在角落里偷拍，因为父母认为她滑稽的样子很可爱。 对于父母这样的行为，其实她特别厌烦和不满，可却又很无奈，因为没人会在意一个六岁小孩的想法。 在很多父母眼里，也许会认为，这种记录孩子成长的行为再正常不过了，毕竟能看到孩子成长的点滴，也算为人父母的一大乐事。 的确，记录孩子成长这种行为并没有什么不妥。 可你们有没有想过，你们记录下来的东西是孩子成长的欢乐，还是难以启齿的隐私？ ⒉ 外甥今年上小学二年级，自从课上老师教了怎么写日记之后，他每天都会坚持记录在学校发生的事情。 每次写完之后，他都会偷偷地藏在床底，因为老师说过，日记是一个人的隐私，谁都不可以看。 可孩子越是这样藏着掖着，父母的好奇心也就越重。 每回等他熟睡的时，妈妈总会悄悄地把孩子的日记本拿出来看，一边看还一边笑，说他人小鬼大。 有一次，妈妈在翻看他的日记时，发现了一件“可笑”得事情。 有一天在学校，因为数学课连着两节一直上，中间没有休息时间，尿急的外甥又不敢打报告。 下课以后，他急忙跑去厕所，可没曾想，裤子还没脱就尿了出来，裤子上湿了一小片。 放学之后，外甥趁着父母没回家，赶紧偷偷地把裤子扔在洗衣机里和脏衣服混在一起。 接着，等父母下班回来的时候，外甥还假装的说要洗衣服，就是怕妈妈发现裤子上的尿渍。 可结果，前一秒孩子刚把这件事记在日记本上，后一脚，妈妈趁孩子睡觉，又把日记翻了出来。 看到这篇日记的时候，妈妈笑的合不拢嘴，不仅如此，她还拍下照片发到了朋友圈，顿时引来一大波人的调侃。 整个朋友圈都是调侃的声音，她并不会觉得这种事情的暴露会伤害到孩子，会给孩子带来不适。 果不其然，在第二天上学时，外甥就直接被同学戳穿了他尿裤子的事情，原来妈妈在发这条朋友圈的时候，很多都是外甥的同学家长在点赞评论。 后来，外甥回到家，一直哭着喊着不愿上学，因为同学们总是嘲笑他尿裤子。 为此，妈妈反倒不安慰，还说：没关系的，同学们过几天就会忘记了。 说的可真轻描淡写啊，我想问问，身为家长连最基本的羞耻心都没有吗？ 你们有没有想过孩子长大会因为这件事情抬不起头，遭别人诟病？ 明明是拿孩子的隐私当成是取乐工具，还把自己的行为说得那么理所应当，这样的父母可真是“称职”啊。 说的好像养个孩子，就是专门为了博人眼球，吸引点赞用的。 你们知不知道这样的行为，会给孩子的内心留下巨大的创伤。 轻则使孩子焦虑、自闭，重则让孩子厌烦父母的行为，从而导致亲子关系的决裂。 毕竟隐私，是一个人最后的底线。 ⒊ 除了孩子的隐私，很多中国父母都喜欢与他人分享孩子生活的点点滴滴。 从之前的邻里闲谈和亲戚之间的炫耀，到现在只要在社交网站随便一发，孩子的一举一动就会随着整个网络，散播到各处。 殊不知，这样毫无顾忌地曝光孩子私生活的行为，会给孩子的成长带来严重的安全隐患。 前段时间，有这样一则新闻。 江苏的李女士，在跳广场舞的时，4岁的孙女就坐在她身旁玩耍，沉浸在舞蹈当中的她，把带孙女这事忘的干干净净。 孙女觉得无聊，就在公园附近瞎溜达，一位40多岁的中年妇女就把孩子叫住了，惊奇的是，这位中年妇女竟然知道孩子和父母的名字，知道她的家庭住址。 这个妇女对孩子说了一句：你妈妈是我的朋友，她在超市那边给你买好吃的了，要不要我带你过去啊？ 小姑娘当时想都没想，直接就跟这个中年妇女走了，等奶奶反应过来的时候孙女已经不见了。 焦急的奶奶到处寻找，还是没发现孩子的踪迹，只好报警。 在长达五个小时的搜寻中，警方终于在火车站找到了小姑娘和抓住了人贩子。 如果他们再晚到一个小时，这个小姑娘指不定没卖到什么穷乡僻壤的地方了。 后来根据调查才知道，原来孩子的母亲经常在朋友圈晒女儿照片，其中包括家庭住址，幼儿园信息等等。 并且在朋友圈权限设置里面，设置了允许陌生人查看前十条的朋友圈，人贩子早在三个月前就已经关注了她。 摸清底细之后，这才选择下手。 可见，孩子的隐私生活暴露的得越多，心怀不轨的人掌握的信息也就越来越多。 这个社会，对孩子“图谋不轨”的人并不在少数，父母这么去做，不仅不能够让孩子快乐，反而还会让一些恋童癖，拐卖儿童的罪犯有机可乘。 一旦孩子出了什么事情，那将是为人父母最大的失败。 ⒋ 人们总说： 父母给孩子最好的教育，就是底线教育。 首先，对孩子来说，这个社会存在着太多危险的因素，我们应该做个合格的父母，让孩子的安全得到保障。 其次，无论是在社交网站，或者是现实生活里，孩子的隐私都不能被父母当成取乐的工具，因为孩子也需要得到尊重。 前段时间，香港明星吴镇宇为了保护儿子费曼，将所有关于儿子的隐私微博全部删除。 当记者问起吴镇宇为什么要删掉微博时，他说了一段话： 费曼在录制《爸爸去哪儿》的时候，应该有他需要表现的东西，这些是要给观众看的，但小孩子也有他自己的秘密，也有不愿意和大家分享的隐私，所以我要尊重他的意愿。 的确，父母热衷的快乐，不一定是孩子所喜欢的，无论如何，当快乐建立在孩子的隐私上时，我们是否应该先征求一下孩子的意见？ 就像哪位外国小女孩说的那样： 保护孩子应该是父母的最大责任，而不是将孩子放到社交网站上去让人点赞。 孩子的时刻是属于自己的，不是任由父母到处拍下来去共别人欣赏的。 当孩子希望拥有属于自己的隐私时，才发现这些全被社交网站拿走了。 ⒌ 说到这，可能会有的父母认为，照你这么说，那孩子照片以后都不能发朋友圈，见不得人了呗？ 我希望大家能明白，我写这篇文章的目的，不是为了阻止你们分享孩子的成长，也不是阻止你们发朋友圈。 而是为了告诉广大父母： 保护孩子的隐私，是为了让孩子健康成长，避免遭受不必要的伤害。 凡事都有一个度，在你将孩子的照片发上社交软件时，你是不是应该慎重一下自己的做法？ 你是否隐藏了孩子与父母的信息；是否屏蔽了孩子的隐私部位；是否屏蔽掉了朋友圈的陌生人？ 为人父母，千万不要等到事情发生以后，才知道亡羊补牢，要想让孩子不受伤害，健康成长，首先得管住你们爱炫耀的坏毛病。 因为你的“分享欲”对孩子来说，就像是一颗定时炸弹。 一旦爆炸，后果不堪设想。 - 作者 - 张十三，28岁小鲜肉大叔，13线情感作者，所有女性的娘家人。 每晚睡前要点赞分享打卡哟↓↓↓ 张十三 从今往后，我罩着你 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 从今往后，我罩着你 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开