14岁女孩被逼自杀：生而为人，请好好说话 原创： 才华水木君 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书。每晚9点，水木君陪你读一本好书。书屋里有经典好书，点击菜单“领10元券”，购书立享优惠。 水木君说： 有时候，别人的一句话，让我们耿耿于怀。换位思考下，我们的无心之言，也有可能给别人带来困扰。好好说话不仅仅是情商的表现，更是一个人最基本的教养。 ⒈ 又一件令人悲愤的事情发生了，德阳女医生被逼自杀了。 这场悲剧，源于一次游泳池的纠纷。 8月20日，安医生和老公一起去游泳，没想到，遭到了13岁男孩的冒犯。 被触摸到敏感部位后，安医生很生气，让男孩给她道歉。 谁知他不仅不道歉，还朝安医生吐口水，做鬼脸等各种侮辱性动作。 在一旁的老公气不过，冲过去就教训了一下男孩，按住他的头，扇了他一耳光。 然后，男生的家属召集朋友，把安医生堵在了洗手间，把她暴打了一顿。 安医生无奈报警，经过调解，双方都对各自的言行当场作出了道歉。 本以为这事就结束了。 谁料到，这个男孩家长还气愤不平，第2天，竟然闹到了安医生的单位，当着所有人的面斥责，“这种人还有资格当医生吗？不要找她看病了。” 更过分的是，还把精心剪辑好的视频发到网上，掩盖事实真相，并配上误导性文字，“疑因妻子被撞，水务局人员泳池内打男童”，引发众人围观。 吃瓜群众不明事实真相，一看“水利局工作者公开殴打未成年人……”，不管三七二十一就开始泼脏水，“就这种素质，根本不配做医生？”“畜生，他们都该死！” 面对着键盘侠不明是非的讨伐，安医生百口莫辩，生活彻底被打乱，在巨大的压力下，她这个“恶人”最后只能用死力证清白。 鲁迅曾经说过：“我向来不惮以最坏的恶意来推测中国人的，然而我还不料、也不信会下劣凶残到这地步。” ⒉ 多少人的清白，毁在旁人的嘴里？多少人的生命，葬送在键盘侠的手里？ 今年年初，14岁澳洲童星艾米，被网友攻击，活活被逼入绝境。 这个从小个性活泼，长相甜美，微笑阳光的女孩，6岁起就开始接广告。曾代言过澳大利亚的知名帽子品牌“AKUBRA”，被广大观众熟知。 然而，不幸的是，随着知名度的打开，她的一举一动都掀动了人们的眼睛。 作为明星，在学校里，她除了努力学习外，还要接拍广告赚钱。这让很多同学羡慕又嫉妒，他们攀不上就开始孤立她，造谣各种流言蜚语。 甚至还有同学在社交网络上，翻出她童年时的照片，恶言诋毁，长得又丑又胖。 在反法西斯纪念日时，她仅仅发了一张家庭合照，就遭到了网友的炮轰： “只有你滚蛋，这样所有人才会开心” “你可以快点去死，这是你应该做的事情” “我希望她可以自杀” 8年来，2000多个日日夜夜，艾米饱受着无止尽的煎熬和折磨。大家好像毒蜂一样，一窝蜂聚集在一起，肆无忌惮的伤害她。 哪怕她停止了广告拍摄，不再在荧屏上露面，网友们依然没有放过她。 学业一落千丈，事业也不得不停止。她崩溃的自杀了。 众口铄金，积毁销骨。 没有人能强大到不惧流言蜚语的中伤，这些恶毒的语言，就像烈火一样，团团围剿着你，让你腹背受敌。 ⒊ 还记得“南京南站猥亵女孩”的新闻吗？ 去年8月份，@作家陈岚发布了一条微博。 据称8月12日晚上，在南京南站候车室里，一男一女和一个20岁左右的男孩，带着一个小姑娘候车。众目睽睽之下，该男人公然把未成年女孩抱坐在自己大腿上，将手伸进小女孩的裙子里摸索。 一时之间引发无数人的痛恨。 网友路见不平，纷纷奔走相告。 在某个网友的猜测下，杭州一互联网公司职工李炳鑫意外“躺枪”。 所有人都开始指着矛头，恶意中伤李炳鑫，口诛笔伐的程度不亚于死了亲爹亲娘，这给他的日常生活也带来了极大困扰。 不得已，“中枪”的李炳鑫只得求助公司的媒体关系。 后被警方证实，李炳鑫并非猥亵小女孩的那名男子，只是长得十分相似而已。涉事男子已接受处罚，这才还了李炳鑫一个清白。 李炳鑫因为未经核实的消息就遭人肉搜索，还要忍受平白无辜的谩骂和指责。如果他没有良好的媒体关系，恐怕要被唾沫星子淹死吧。 ⒋ 历史总是惊人的相似。悲剧总能重蹈覆辙。 83年前，阮玲玉留下一封血淋淋的遗书，上面赫然写着“人言可畏”。 民国时期，当时的阮玲玉可是最耀眼的明星。只要她出演，那绝对是万人空巷，座无虚席。如果放在现在，相当于流量级的小花。 然而，红颜薄命，命运多舛。 在拍摄《新女性》时，阮玲玉就已经深受感情的重创。当时的恋人唐季珊对她不忠，偶尔还对她实施家暴。昔日的情人，想甩也甩不掉，常常对她敲诈勒索。 就在她事业如日中天的时候，有报纸记者挖出她的故事，并大作文章，造谣中伤。把她的卑微身世，私人情感全部披露在人前，任由观众品头论足。 事情被揭晓后，阮玲玉的名声直跌谷底，她的自尊也被人们踩在脚底，人们痛斥她道德败坏，行为不检点。 对于施暴者而言，只不过过过嘴瘾，然而对于受害者来说，心灵受到的创伤难以弥补。 刀子没有扎在你身上，你永远都不会知道有多痛。 韩寒曾说，如果你不了解，你就闭嘴，因为你永远不知道别人经历过什么；如果你了解，那你就更应该闭嘴，这个世界上，不是每个人生来都是足够的强大。 ⒌ 中国有句老话说，做人要积口德。 我们无意的一句调侃或者附和之言，都可能给别人带来很大的麻烦。甚至有时候，我们在不掌握事实真相的情况下就对别人进行批评指责，表面上看是我们处于做人的良知和正义，但实际上我们或许成了有心之人的帮凶，最终助纣为虐，做了杀人的刽子手。 《圣经》也说，舌头在百体里是最小的，却能说大话。舌头是最小的火，却能点燃最大的树林。 别让我们的语言成为害人的凶器！ 生而为人，请好好说话！ 作者/才华水木君 水木文摘（mweishijie）原创发布 转载请联系授权 才华水木君 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开