一杯奶茶=20包糖！一点点、鹿角巷、CoCo…10家网红奶茶店被抽检！这家糖分咖啡因含量吓人 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 02 办公室里 每天都能听到这样的对话 奶茶的甜，胜过万语千言 风景看遍，只有珍珠停在心间 怕胖？没事！ 还有无糖奶茶嘛！ 不过…… 今天的猛料，有点吓人！ 最近，浙江宁波市消保委 对10个网红奶茶品牌 共26种奶茶样品做了检测 分别是 ▼ 一点点、澳门皇茶、大保健 贡茶、知芽、弥茶、答案 侯彩擂、鹿角巷、CoCo…… 都是你们平常最爱喝的！ 检测结果出来了~ 先来看看含糖量！ 26种奶茶饮品全部检出糖分 最甜的一点点奶茶 糖含量达到13.2g/100mL！ 一杯750ml的一点点奶茶中含99g糖分 以平常餐饮店里一小包5g白砂糖换算， 相当于近20包糖！！ 一瓶500ml的可乐 糖分含量为50g左右 这杯奶茶的含糖量相当于2瓶可乐 “无糖”奶茶都含糖？ 很多奶茶品牌以“不加糖”作为卖点和噱头。然而，被检测样品中标称“不加糖”的奶茶，含糖量也在2.2~7.9之间 并且《食品安全国家标准-预包装食品营养标签通则》中，“无糖”含量的界限值需小于等于0.5g/100ml。 也就是说，所谓的不加糖奶茶并不是真的“无糖奶茶”，相反其中糖分含量一点也不少。 喝奶茶睡不着？咖啡因了解下 容易让人睡不着觉的咖啡因 哪一种奶茶含量最高？ 结果显示： 大家最爱的一点点 继续霸占了榜首！ 一点点（华光城店） 布丁奶茶（不加糖） 含量最高！ 约500ml奶茶中咖啡因含量可达到334mg/L 相当喝了6罐多红牛（50mg/罐）！ 2罐多monster功能饮料（160mg/罐）！ 有趣的是 此次检测结果还发现 不加糖奶茶的咖啡因含量 基本高于加糖的奶茶！！ 也就是说 想健康点喝无糖的奶茶 会更容易睡不着 根据国际上的共识，正常人每日咖啡因摄取量控制在400mg以内为宜。咖啡因过量摄入会导致睡眠紊乱、心跳过速等问题。此外，高血压、心脏病、糖尿病等疾病患者、孕期及哺乳期妇女和幼儿需尤其注意，不应摄入过多的咖啡因。 “一点点”脂肪含量最高 所有26件检测样品中 一点点还是在榜首！ 一点点（华光城店）750ml的波霸奶茶 脂肪含量达到7.8g/100ml 也就是说，总含量竟高达58.5g 比日常食用油一两还多！ 一包净含量为70克的薯片 脂肪含量为10克左右…… 根据2011版国际营养科学联合会发布的《人体每日所需营养标准》显示，每日脂肪的摄取量不宜超过总热量的25%~30%；女性摄取55~65克为宜，男性不宜超过90克。 反式脂肪酸也不容忽视 经检测发现 幸福侯彩擂（高鑫广场店） 牛魔王黑砖奶茶（无糖） 一杯500ml的反式脂肪酸含量达6.4g！ 国内标准显示，每天摄入反式脂肪酸不应超过2.2g，过多摄入有害健康，可能导致血液胆固醇增高，从而增加心血管疾病发生的风险。 反式脂肪酸含量最高的三款奶茶（单位：g/100mL） 1、幸福侯彩擂（高鑫广场店）牛魔王黑砖奶茶无糖 1.28 2、幸福侯彩擂（高鑫广场店）牛魔王黑砖奶茶 1.22 3、澳门皇茶（世纪东方店）芝味奶霜奶茶 0.86 以上 就是全部检测结果 本次抽检，全程在宁波市消保委工作人员的陪同和监督下随机购买，样品统一送到宁波市食品检测院进行检测。 本次抽检，结果为这26件样品的数据，仅供大家参考。 你知道有些奶茶的危害有多大吗？ 真相会让你震惊！ 反式脂肪酸：一杯奶茶含量超标3倍 国内标准显示，每天摄入反式脂肪酸不应超过2g，而部分奶茶中的反式脂肪酸含量超标，最高的一杯达6.2g，远超标准。 反式脂肪酸超标危害： 1. 引发心血管疾病 反式脂肪酸能升高LDL( 低密度脂蛋白胆固醇)，同时降低HDL(高密度脂蛋白胆固醇)。而科学研究发现，LDL正是引发血压升高、动脉硬化等心血管疾病的元凶。 2. 损害记忆力 大量摄入反式脂肪酸会损害记忆力，增加老年时患阿尔兹海默症患病率。 3. 诱发糖尿病 过量摄入反式脂肪导致的肥胖，主要集中在“腹部”，内脏脂肪会增加很快，也就是说，这样的人特别容易“长肚子”！众所周知，腹部肥胖会增加患高血压、糖尿病等慢性疾病的风险。 4. 影响生育 反式脂肪酸会减少男性荷尔蒙分泌，中断精子在身体内的生成。胎儿通过胎盘、新生婴儿通过母乳均可以吸收反式脂肪酸，这会影响对必需脂肪酸的吸收。 反式脂肪酸还会对青少年的中枢神经系统的生长发育造成不良影响，抑制前列腺素的合成。 糖：一杯奶茶=20包糖 含糖量是奶茶的另一个弊端! 曾有试验显示，正常甜度的奶茶，含糖量介于每杯11~62g之间，平均含糖量为每杯34g，都超过了《中国居民膳食指南(2016)》(以下称《指南》)中建议的25g以下。 近日受测的奶茶中，最高的糖含量达到13.2g/100mL！也就是一杯750ml的奶茶中，最高的含99g糖分 ，以平常餐饮店里一小包5g白砂糖换算，相当于近20包糖！！ 很多奶茶品牌以“不加糖”作为卖点和噱头。然而，真相是“不加糖”的奶茶，含糖量也在2.2~7.9 g/100mL之间。 高糖的危害： 1. 患癌风险高 吃糖会导致胰岛素大量分泌，使胰岛功能受到损伤，而这是引起胰腺癌的潜在因素之一。除了胰腺癌，研究显示，较高的空腹及餐后血糖水平还可以明显增加人类患乳腺癌、子宫内膜癌和黑色素瘤的风险。 2. 老得快 糖分会与皮肤中的胶原蛋白结合，削弱胶原蛋白对皮肤的修复和再生功能，导致皮肤过早出现皱纹和变得松弛。研究表明，50~70岁的人如果血糖水平增高，会让他们看上去老了5~7个月。 3. 骨质疏松 多吃糖会影响钙质的吸收，间接地导致骨质疏松症。 4. 变笨 甜食吃得多会影响人的智力。日本、美国的动物实验均显示，长期高果糖饮食会使大鼠大脑迟钝、学习记忆能力下降。 5. 肥胖 糖进入到人体后，一部分在胰岛素的作用下分解，来供应人体所需要的能量，另一部分也在胰岛素的作用下合成糖原储存起来，以备急用。但是人体合成糖原是有上限的，再多的糖就会转化成脂肪储存到体内，久而久之引起肥胖，而肥胖能引起很多慢性疾病，包括心脑血管疾病、糖尿病、癌症等。 6. 厌食 过多食用甜食，会抑制食欲，依赖甜味也是部分儿童厌食的重要原因。 7. 龋齿 经常吃糖极易患龋齿（蛀牙）及多种口腔疾病。 咖啡因：一杯奶茶=4杯咖啡 根据上海消保委此前的调查，一杯奶茶中咖啡因的平均含量达270mg，最高的含量为428mg，约等于4杯咖啡，并未对含有咖啡因做任何提示。 咖啡因过多危害： 1. 焦虑失眠 专家表示，人们如果快速大量摄取咖啡因，会引起身体与生理不良反应，如出现神经过敏、易怒、焦虑、失眠等。 对于倾向焦虑失调的人而言，咖啡因会导致手心冒汗、心悸等症状恶化。 2. 消化道溃疡 长期大量摄入咖啡因会对消化系统产生影响，刺激消化系统内壁引发炎症，甚至产生消化道溃疡。 3. 骨质疏松 长时间摄入过量咖啡因易造成骨质流失，对骨量保存有不利影响，对于妇女来说，可能会增加患骨质疏松的风险。② 脂肪：一杯奶茶=6包薯片 奶茶中的脂肪含量也不容小觑！奶茶被检测脂肪含量达到7.8g/100ml，也就是说，总含量竟高达58.5g，比日常食用油一两还多！ 要知道，一包净含量为70克的薯片，脂肪含量为10克左右…… 摄入脂肪过多危害： 1. 导致肥胖 高脂肪的摄取最直观的感受就是身体肥胖或超重，据世界癌症研究基金会报告，有充足证据表明：过度肥胖会增加10种癌症风险，包括大肠癌、食管癌、胰腺癌、肾脏癌、子宫癌等。 2. 易导致肠癌 多年临床显示，高脂饮食是诱发大肠癌的主要原因之一，甚至被称为大肠癌的“催化剂”。 目前，大多数专家认为，主要是高脂饮食诱发肥胖，进而导致肠癌发生。 3. 易导致脂肪肝 长期食用过量的甜食和油炸食物，缺乏运动会让身体日积月累留下过量的内脏脂肪，而内脏脂肪超标最常见的问题就是脂肪肝。几乎只要是查出脂肪肝的人都是内脏脂肪超标。 4. 诱发糖尿病 据英国《每日电讯报》，美国科学家发现，高脂肪食物会让身体内一个能诱发糖尿病的遗传开关犯错，让人罹患糖尿病。 5. 让骨头变脆 有研究发现，连续7个月的高脂肪饮食会让机体骨骼中的矿物质大量流失，从而出现骨质疏松症的表现。 营养专家就曾表示： 如果推荐垃圾饮品， 会毫不吝啬地投给市售奶茶。 这种由奶精调合而成的饮品， 你真的应该少喝点了！ 网友热评： @郭正勇：没有规则，没有标准，没有道德，马路上这么多奶茶危害谁，如今这社会还有哪是让人百姓放心的 @stmg：从不喝奶茶的人路过 @成长点：那又咋样 买的人还是有很多 @菩提：天呐！还是在家最安全！ @沉香屑：这不就成了毒药啦 来源：扬州晚报综合宁波晚报、健康时报、南方都市报 推荐阅读 周杰伦转行去做篮球教练了？第一次，一个综艺让直男和姑娘都炸了！ 《如懿传》终于打了一手好翻身仗！对于这一点，官博都出来发声了... ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：潘粤明好友向董洁开炮：演啥也洗不白，越作越死 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开