顺风车闯出大祸！一脚油门撞飞17岁少年！事故原因让交警都惊呆了... 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 02 近日，广东珠海南水一名17岁少年在珠海大道过马路时，被一辆雅阁小车撞飞！少年当时腾空两圈后重重摔在地上，被送进ICU抢救。交警调查发现，雅阁小车刚接了一个顺风单，而事故和车上一副墨镜有关…… 南水17岁少年被撞进ICU 7月11日晚，周某驾驶公司的粤AK××15号黄色雅阁小车，从中山出发回南水。为了贴补油费，聪明的周某途中还接了个顺风单。晚上9点半左右，他把车上3名乘客送到南水下金龙村某小区后，继续驾车往铁炉村方向开去。 当时周某驾车沿珠海大道东往西方向行驶，到了铁炉村路段，远远看见200米开外的斑马线两边有很多行人和自行车准备过马路。周某提前踩刹车减速，让行人先过斑马线。眼看行人都通过了，周某轻踩油门通过。 却不料横祸突然飞来，只听得一声闷响，小车车头右侧部位猛地撞上一名少年，少年被撞飞起，腾空两圈后，重重摔在地面上，一动不动。 周某急踩刹车，下车查看情况。被撞的少年打横倒在车前十几米的地上，满脸是血，人已昏迷。周某慌里慌张地脱下上衣，包住伤者的头部止血，路人见状纷纷报警。 高栏港交警和120很快赶到现场，伤者被送往医院救治，林警官立即展开事故调查工作。 只见肇事的雅阁小车停在第二车道，距离斑马线30多米，车前挡风玻璃裂成蜘蛛网状，右侧车头大灯严重损坏，右侧后视镜外壳撞没了。车后方十几米散落着一台摔坏的手机、一只右脚人字拖和后视镜外壳、车灯碎片等，可见当时撞击力度之大。 被撞的少年欧某只有17岁，在珠海南水某工厂工作。事故发生后，欧某被送至遵义医学院第五附属医院抢救。经医生诊断，欧某弥漫性轴索损伤、脑干损伤、脑挫伤、创伤性蛛网膜下出血、双侧急性硬膜下出血、头皮血肿以及全身多处皮肤挫伤，抢救完毕紧接着就进了ICU，一直处于昏迷状态。 监控发现惊人画面 经调查，雅阁司机周某26岁，在南水某物流公司任项目经理，平时住在南水某小区。考驾照两年多，没有交通违法记录。平日路途中也会接点顺风车生意，接的单都是在公司与家之间，洪湾至高栏港路段。总的来说，周某算是个比较守规矩的新手司机。 林警官当时赶到现场后，周某十分慌张，反复说着一句话：“我没看见他，我没看见他……” 林警官很纳闷，虽然是晚上，但珠海大道上的灯光比较明亮，撞了个大活人，怎么就没看见呢？于是立即调取事故路段的路面监控视频，发现周某驾车行经斑马线前确实有踩刹车减速礼让行人。减速让行了，怎么还撞到人呢？ 为了弄清细节，交警又调取了事发当日雅阁小车在其他路段的监控视频，竟然有了惊人发现。 就在事发前十几分钟，周某驾车经过鸡啼门大桥东路段时，被监控系统拍了一张驾驶室的照片。这张照片里，周某开车时不仅戴着耳机，还戴着一副墨镜！ 交警简直惊呆了，大晚上的戴墨镜开车，难怪周某说没看见行人。 这时，林警官大胆推测，晚上戴墨镜开车可能并非周某的即兴行为，很有可能他晚上开车有戴墨镜的习惯。因此，林警官将雅阁小车近半年来夜间的行驶视频都调了出来，经过排查分析，证实了这个推测！ 6月24日晚10时54分，周某戴着墨镜在珠海大道东往西方向鸡啼门大桥路段行驶。 6月10日晚上9时30分，周某在珠海大道东往西方向鸡啼门大桥路段行驶，也戴着墨镜。 5月30日晚上8时15分，地点还是珠海大道东往西方向鸡啼门大桥路段，周某同样戴着墨镜。 晚上开车戴墨镜竟是为了…… 事实清楚了，林警官继续对周某进行问话。周某老实坦白，他晚上戴墨镜开车确实是经常为之。周某说，晚上开车深受对向车辆远光灯的“残害”，无知的他为了遮挡刺眼的灯光，平时就放了一副墨镜在车上，一到开夜车就戴上墨镜。 交警经过现场勘查和调查取证证实，周某驾车经过斑马线时，虽然礼让了一部分行人，但由于墨镜遮挡，却没有发现最后一个过马路的行人。在起步加速过程中，周某的雅阁小车车头右侧与行人欧某相撞。 周某驾车行经人行横道时没有停车让行，是导致此事故发生的全部过错行为，负事故的全部责任。他不但要支付事故的所有损失，还被处以罚款200元、扣3分的处罚。 而小小年纪就出外打工的欧某也万万没想到，当时只要顺利通过这条每天必走的斑马线，很快就可以回到公司宿舍。在公司宿舍门前发生意外，也让公司的同事感慨不已。目前，欧某已经恢复了意识，转到广州的脑科医院继续治疗。 远光灯纵然令人深恶痛绝，但用戴墨镜的方法遮挡远光灯，无异于用一个错误的方法，防范另一个错误，结果造成荒谬的悲剧。 远光灯能量大，光线刺眼，戴墨镜只是降低了透光量，对防远光灯起不到什么作用。夜晚本来光线就暗，司机视线较差，再带上墨镜的话，无疑于弱视开车！上天给了你寻找光明的眼睛，你偏偏要给她戴上墨镜，结果可想而知。 躲避远光灯小妙招 ① 发现对向车辆开远光灯时，视线应尽量躲开发光点，同时适当放慢车速甚至靠边停车，以保证行车安全。 ② 可以变换远近光灯，给对方司机以提醒。 ③ 防眩目后视镜也能最快有效地减少干扰。 ④ 如果后车持续开远光灯，可以采用间断踩刹车的方式对后车进行提示。 对众多驾驶员来说，夜间行车总有许多烦恼，要躲避远观灯，要控制车速等等。面对各种突发状况和有限的视野，到底应该如何安全行驶呢？ 最重要的是：不要做妨碍安全驾驶的危险动作！开车时除了不要戴墨镜，其他妨碍安全行车的事情也不能做，比如女司机开车不可穿高跟鞋、男司机可不穿拖鞋，更不能做边开车边打手机、发微信，切换歌曲等容易分散司机注意力的行为； 此外，夜间行车还要注意控制好车速，跟车不要太近，会车注意右侧行人或非机动车等。 网友热评： @凌兆浩：最近在路上看到很多开远光灯的，建议交警严查 @雪碧：治理不文明用灯，势在必行！好几次差点把站在正前方，却被远光灯照得看不见的大活人给撞了！！！！ @仰望银河：我就曾遇过戴耳机还走在路中间的女青年，呜笛她也听不见，一直龟速跟她后面五分钟。 @换个网名吧：晚上带墨镜真的害人害己啊！同时呼吁远光🐶 ！有路灯的路段尽量不要开远光灯！ @oo：有一部分人不是故意要开远光灯的，而是不知道灯光有近远光之分🐶 乱用远光灯的却是可恶，要打击才行，但晚上戴墨镜开车也是不对的，这同样增加了太多风险！认同的请点赞 来源：珠海交警（ZHJJGFWX） 推荐阅读 阿里P7员工突然得白血病身故，从健康到病故仅6个月！妻子怀疑很可能是因为他生前租的这套房子… 太好了！警方通报“昆山砍人案”：正当防卫！案件撤销！ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：杭州一辆红色跑车把电瓶车撞散架！受伤姑娘急送ICU 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开