无性婚姻真的很痛苦，甚至已经带老婆去看过医生，都还是没用…… 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 29 征集有趣的视频作品啦~（包括抖X、朋友圈视频都可以哦）无论是恶搞还是风景又或是有趣的创意，都可以发送到后台并配上你的文字，被选上的作品将有机会在头条展示，还有机会获得礼品一份哦~ 今天发来的是@单单77 的小视频： 大家可以猜一猜她拍的是杭州哪里哦~ 我是文字的分界线 韩寒说：不会有人喜欢倾听你的痛苦，说给朋友，朋友不好受；说给敌人，敌人更开心。但是在这里，在19楼，如果你愿意倾诉，我们就愿意倾听，这个世界已经很艰涩了，我们彼此取暖可能会好过一些… 19楼网友“糕玩串烧”： 从无性婚姻的牢笼里挣脱出来，需要多大勇气 前年发过贴，吐槽过。得到楼里好多朋友的劝慰。想了想，也许真的因为老婆生娃没多久，平时辛苦才造成的。 但是转眼两年过去了，不仅这事儿没一点点好转，反倒更严重了。之前还算是一个月勉强一两次，现在是半年都没有一次了。 带她去看医生，说可能是心理问题。这种事，不做不做，对感情肯定有伤害。 想过离婚，但每次看了父母期待的眼神，还有娃拉住我们俩的手，就觉得不应该放开。矛盾，纠结。 楼主前年的帖子： 先说说自己：国企男，结婚两年，老婆漂亮，儿子可爱，每天早九晚五，收入养家有余，也有充足的时间陪娘俩，外人看来，应该是标准的幸福小家庭样本。 然而世上多数不如意往往不是身边人所知的。自从老婆怀孕开始，就对亲密行为变得极为抗拒。上网查了相关资料，原本以为也就是妊娠期间一年半载的事情，哥们自己靠手解决也就过去了。没想到生了娃之后，老婆依然拒我于千里，每天晚上把自己裹得严实。有时候我想碰碰她，马上摆出一副疲惫的样子说：“管宝宝很累了，就别折腾了。”我汗，这能叫折腾么？ 其实，和老婆感情还是挺好的，出门买个菜都手拉着手。我工作碰到问题了，我父母出状况了，她都很积极帮我动脑子出力，连父母都说，这么好的媳妇打着灯笼都找不到。然而夫妻之间无性，能叫完整的婚姻么？ 补充说一句，哥们平素热爱锻炼，精力旺盛，虽然30出头，身材一直保持得还行，BMI指数从没有超过22，也没什么奇怪的身体问题。偷偷咨询过医生，老婆也不像是身体有什么问题的样子，所以两年的无性生活，真的蛮诡异，也蛮难熬的。 曾经也想出门吃吃快餐，不过心理上总越不过去那道坎，生理洁癖。至于出去约P，那就更加怕玩出感情，对不起老婆和孩子了。 无性婚姻应该怎么办，大家帮我支支招吧。 点击小程序查看原文 并与网友共同讨论～↓↓↓ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看楼主倾诉原帖及评论，和更多网友一同参与热议！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开