宁波姑娘深夜一连接到两个杭州打过去的挪车电话，以为是恶作剧！结果有点感动！ 原创： 19楼 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 05 最近，宁波有位女士碰上了怪事，车好好在停车位上，并没有影响到别人通行，却一连接到两个挪车电话…… 19楼网友@sally小姐姐 爆料： 注：记身边发生的一件很温暖的小事 事情发生在昨晚，我宁波的朋友接到了一个挪车电话。因为朋友的车停在车位上，并没有影响到其他车辆通行，然而还是接到了杭州打过来的挪车电话，她第一反应就是恶作剧并未理会就自顾自的洗漱去了，没想等到洗漱完之后又接到了第二个挪车电话，小姐姐便带着疑虑急匆匆的去了楼下。 然而，事情并未如正常的轨迹发展，此时的路边空无一人，却引发了一波对于生活中善良美好的感慨。毕竟在这冷漠的生活中，一丝的温暖便会给你的人生带来光亮。所以大家不要对生活中的那些磨难和艰辛充满怨怼，生活中总还有那些不期而遇的温暖，也许正在悄然改变着你，斯人若彩虹 遇上方知有~~经过重重磨难，也终于找到了这位好心人，是雷锋本人没错了，虽然没有直接对话，但也让客服小姐姐转达了谢意。 具体内容见下图，以下是小姐姐跟我们讲述的事情经过。 如此温馨的帖子 引来了网友们的一片点 19楼网友热评： @天上地下纵横百里：就算生活一地鸡毛，也总有些小确幸，小幸运 @手机29281：给这位小哥哥点赞，很多人可能路过就不管的细节，他却记在心上 @佛曰_惜时：上次我看见有位车主后备箱没关也打了挪车电话，让转达过来关后备箱 @家有金毛叫芒果：挪车电话还有这用处，学了一招 新闻多看点 昨天我们刚刚报道过，西湖边的一位好心人，救了一位晕倒的女游客 详戳→西湖边，有位女游客突然晕倒，情急之下，他冲出来，大喊一声…… 昨天傍晚六点多，西湖景区一位福建来的女游客突然晕倒。同行的都是其街坊邻居，一时有点慌张。 万分紧急的情况下，突然跑来一位男游客，他大喊一声“我是医生，让我来！”然后蹲下身子先把女游客平躺好，再检查其脉搏情况。 提起个人信息这位大哥却什么都不肯说。大哥说自己要接着逛西湖去了，只留下了一个潇洒的背影。 新闻发出后，我们的后台有不少人认出了这位大哥 随后，张医生本人也留言表示是职责所在，只是做了应该做的事。 生活中的小确信随处可见，给好心人们点！ 来源：19楼（my19lou）综合自19楼论坛 推荐阅读 刚刚！滴滴声明：9月8日-15日暂停深夜服务，包含出租车、快车等 笑喷！小时候你都做过什么很傻的事？网友：思考自己以后上北大还是清华... ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看楼主原帖 19楼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开