一路走好！大货车冲入事故现场，交警、辅警等3人被撞身亡！现场很惨烈~ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 来源：南国早报 昨天下午，百色田东县思林镇思林纸厂路段，发生一起小货车和班车相撞的交通事故。 当地警方在现场处理时，一辆货车冲进事故现场，造成3人死亡，1人受伤。 点击观看视频 ▼ 事件详情如下： 2018年8月28日14时许，在思林镇辖区内发生一起交通事故，交警在勘查事故现场时，发生二次交通事故，事故造成一名民警、一名辅警及一名工作人员共3人牺牲，一名辅警受伤。 事故发生后，区、市、县三级公安机关及县领导立即派出工作组赶赴现场，事故原因正在进一步调查中。 兄弟一路走好！愿天堂没有卡车！ 不求点赞，只求警醒！ 卡车之家 识别二维码，立即关注 ▼往期精彩回顾▼ 退役陕汽老军车第二春，缅甸无人深山拉红木，一趟能赚六七万！ 货车被强制加装卫星定位系统，遇上国务院督察组暗访！已加大力度严查~ 百吨王在它面前黯然失色！卡友称“二百吨王” ！7轴26个轮胎能装180方！ 车管所通知：5天后，违章消分规则将会调整。卡友们，互相转发告知！ 买车时自信满满，现在负债累累。对不起！我爱不起这个行业！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开