爸爸：你为什么不来送我上学，整个暑假都没见你几面！ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 马上就要开学啦！我升3年级了，可是爸爸你没回来送我上学。放暑假前你说过会来接我的，可现在一个暑假都过去了，我还没见你一面。 前天跟你视频，你说这次一定回来送我去上学。但是，你又骗我！马上要开学了，你根本没回来。 爸爸，你不是个好孩子，你曾教育我说好孩子不应该撒谎骗人。可是，可是爸爸，我选择原谅你，谁叫我是好孩子呢，嘿嘿。 爸爸，开卡车一定很辛苦吧，我数过，这个暑假有14天下大雨，有23天是37~39℃的高温天，爸爸，你都是在哪里避雨的，车里空调不好用，你又是在哪儿乘凉歇息的？ 爸爸，你还像以前那样在车底下拉个吊床就睡吗？那样对腰和颈椎不好，你都那么大了，还不会照顾自己，真不让人省心。 爸爸，你有半年没回家了，暑假也没回来陪我，难道你就不想我吗？可是，我想你了，爸爸。 马上开学了，很多小朋友都是爸爸妈妈一起送上学的，我有些羡慕，可是爸爸你不用担心，我都是3年级的大孩子了，我知道你太忙了。 爸爸，放心吧，我会好好学习的。你在外面开卡车，也要吃好睡好，记得早点回家看我。 卡车之家 卡车之家，网聚卡车人的力量 你已有100+个好友关注 往期推荐 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开