大货车“睡”在田里2个月不准动，主人家漫天要价，法院出面解决！ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 最近，一辆大货车在驾车途中因为驾驶不当，不下心掉进了村民的田里，结果...... 卡友们，对此你们有什么看法！欢迎大家在留言区留言讨论。 卡车之家 识别二维码，立即关注 ▼往期精彩回顾▼ 退役陕汽老军车第二春，缅甸无人深山拉红木，一趟能赚六七万！ 货车被强制加装卫星定位系统，遇上国务院督察组暗访！已加大力度严查~ 百吨王在它面前黯然失色！卡友称“二百吨王” ！7轴26个轮胎能装180方！ 车管所通知：5天后，违章消分规则将会调整。卡友们，互相转发告知！ 买车时自信满满，现在负债累累。对不起！我爱不起这个行业！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开