交通部：取消高速省界收费站方案初定！下一步开展试点，全国推广！ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 来源：中国新闻网 交通运输部公路局副局长孙永红今天透露，推动取消高速公路省界收费站，在部级层面已经初步形成总体的工作方案和技术方案。目前正在组织开展技术测试和验证，并且同步研究取消省界收费站以后可能出现的问题和相应的对策。 交通运输部今天上午举行8月份例行新闻发布会，通报2017年收费公路统计公报相关情况。 孙永红称，国务院常务会做出了“推动取消高速公路省界收费站”的决策部署之后，交通运输部坚决贯彻国务院的决策部署，把这项工作纳入到“深化收费公路改革，降低过路过桥费用”的工作范畴，统筹联合推进。 我国的收费管理体制和我们整个建设体制一样，一直是实行以省为主的管理体制。取消高速公路省界收费站就会打破原来以省为单位的收费体制。看似简单，实际上涉及到技术攻关、设施建设、运营管理机制和制度的修订和重构，工作量非常大。 孙永红表示，交通运输部组织有关单位坚决贯彻落实国务院常务会议的部署，积极地开展了大量的工作，经过三个多月的集中调研和论证，目前部级层面我们已经初步形成了总体的工作方案和技术方案。正在组织开展技术测试和验证，并且同步研究取消省界收费站以后可能出现的问题和相应的对策。 孙永红透露，下一步将选择条件成熟的地区，适时开展试点工作，总结经验的基础上进一步优化相关方案，逐步在全国推广。 卡车之家 卡车之家，网聚卡车人的力量 你已有100+个好友关注 往期推荐 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开