明天起！供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...…卡友迅速扩散~ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 明天起，这些新规将开始实施，影响你的生活，快来看看吧！ 广东：9月1日起地级以上市供应国六柴油 为全面贯彻落实国家和广东省关于大气污染防治工作总体部署，进一步减少机动车污染物排放，改善广东省空气环境质量，根据广东省油品供应的实际情况，省政府决定提前在全省范围内推广使用国VI车用燃油。现将有关事项通知如下： 全面开展国VI车用柴油推广使用工作。自2018年9月1日起，全省21个地级以上市全部销售国VI车用柴油。 全面开展国VI车用汽油推广使用工作。自2018年12月1日起，全省21个地级以上市全部销售国VI车用汽油。 9月1日起，货车超载吊销驾照60天！运输企业可停业30天！ 江苏省交通运输厅、省公安厅出台《江苏省货车超限超载“一超四罚”实施细则》，将于今年9月1日起施行，有效期3年。 点击观看视频 根据细则，具备依法实施货车超限超载“一超四罚”情形的，应该按照下列流程处理： 1、有关道路运输管理机构应及时启动立案调查程序。 2、函告有关公路管理机构，配合进行后续处罚工作。 3、提供公安机关交通管理部门或公路管理机构作出的行政处罚决定书，以及违法超限超载车辆《称重和卸载单》或者载有货物装载、配载单位信息的询问笔录。 今后，道路运输管理机构在查处超限超载车辆时，可以责令驾驶人停止营业性运输，责令企业停业整顿、吊销证件以及2万元以上罚款。 相关机构进行处罚时，应当根据当事人违法超限超载运输的情节轻重确定相应的期限： 1、责令货运车辆驾驶人停止从事营业性运输的期限最长不超过60日。 2、责令道路运输企业停业整顿的期限最长不超过30日。 同时，公安交通管理部门和公路管理机构在执法中发现超限超载车辆，除依法责令卸载并处罚外，应将有关信息抄送道路运输管理机构，并由道路运输管理机构按照《公路安全保护条例》的规定对下列对象进行处罚。 1、对1年内违法超限运输超过3次的货运车辆和货运车辆驾驶人实施处罚 2、对1年内违法超限运输的货运车辆超过本单位货运车辆总数10%的运输企业实施处罚 3、对货运场所经营者实施处罚。 9月1日起，超载车辆上高速再无可能！ 6月4日，河南省人民政府公布消息，表示《河南省治理货物运输车辆超限超载条例》已经河南省第十三届人民代表大会常务委员会第三次会议于2018年6月1日审议通过，现予公布，自2018年9月1日起施行。 点击观看视频 并且，公布了《河南省治理货物运输车辆超限超载条例》的具体内容。 近日，河南多地高速收费站收到提示函，表示将要严格执行《河南省治理货物运输车辆超限超载条例》。其中大广高速公路杜良收费被通知，将没收其1-6月份超限超载货运车辆全部通行费，且对收费站罚款188.6万元。具体内容如下。 关于严格执行《河南省治理货物运输车辆超限超载条例》的提示函 （上下滑动查看全部内容） 大广高速公路杜良收费站： 《河南省治理货物运输车辆超限超载条例》(以下简称《条例》)已经省人大常委会审议通过，将于2018年9月1日起施行。条例第十八条第二款规定“已建高速公路的经营者应当对高速公路入口进行改造，加装超限超载检测设备；第三款规定“高速公路经营者不得放行超限超载货运车辆驶入高速公路，应当对超限超载货运车辆实施劝返”。第二十八条规定“高速公路经营者放行超限超载货运车辆驶入高速公路的，由交通运输综合执法机构没收放行车辆的全部通行费，并按照每辆次处二千元罚款”。 据联网收费数据统计，2018年1-6月份，发现你站累计有43台(次)违法超限超载货运车辆驶入高速公路，已对公路设施和正常通行造成安全隐患，若依《条例》规定，将没收超限超载货运车辆全部通行费，并处188.6万元罚款。 自2018年9月1日起，交通运输执法机构将严格按照(条例》对此类行为实施处罚。你单位若对处罚决定存有异议，可在60日内向开封市交通运输局或开封市人民政府提起行政复议或在6个月内向基层人民法院提起行政诉讼，逾期未提起行政复议或行政诉讼且拒不接受处罚的，我支队将依法申请当地人民法院强制执行。 执法过程中，交通运输执法机构如不处罚或处罚不到位，当地监察部门将依据《中国人民共和国监察法》第十一条第三款规定“对履行职贵不力、失职失责的领导人员进行问责；对涉嫌职务犯罪的，将调查结果移送人民检察院依法审查、提起公诉”，实施追究问责。 鉴于此，建议你站在《条例》施行前组织工作人员认真学习，切实增强法律意识,明确相关工作人员职责，履行《条例》规定的各项义务，严格落实高速公路入口称重劝返等各项措施，确保高速公路安全畅通。 终于被你滚到底了 此次从收费站接到的公函，可以看出河南省交通执法机构在治理货物运输车辆超限超载方面的决心。今后，河南省收费站在治理超限超载车辆方面只会更加严格，超载车上高速将难上加难。 公安部：年检大改革！9月1日起全面启动推行！惠及3000万卡友~ 公安部推出了《20项交通管理“放管服”改革新举措》。7月开始陆续实施，至2018年9月1日起，将全面启动推行！ 具体内容： 1、补换领驾驶证等18类业务，凭身份证明一证即办。 2、驾考预约、机动车选号等网上办理。 3、实行车辆全国“通检”，小型汽车、货车和中型客车可在登记地以外省份直接检验。 4、驾驶证可省内异地补换领、机动车跨省异地检验、还有办理流程网络化、材料减免、试点推行便利车辆异地转籍等便民措施。 关于车检具体好消息如下，3000万卡友必看？ 1、9月1日起施行全国“通检”，异地开车的车主，可直接在行驶城市办理年检、申领检验合格标志。 2、部分地市还可以申请代驾代检服务，专人替你开车上线检。（包括北京、上海、广州、佛山、深圳、东莞、惠州、湛江、成都、长春、唐山、武汉、呼和浩特） 3、 6年内免检的车辆，车主可在网上验证交强险后，直接申领免检标志，无需再前往柜台办理。 9月1日开启 国道310槐树洼段称重抓拍 河南省三门峡市渑池县，为切实做好货运车辆超限超载综合治理工作，决定启用国道310线K812+200处（原槐树洼收费站）公路治超电子称重检测抓拍设备。现将有关事项通告如下： 一、启用时间 2018年9月1日 二、设备地点 国道310线K812+200 三、检测及抓拍内容 货运车辆超限超载运输行驶公路、未取得道路运输经营许可、无道路运输证从事道路运输经营、不按规定维护和检测车辆等。 四、违章处理 被电子称重检测设备检测抓拍确认违章的超限超载运输车辆，根据动态称重检测系统监控记录，将按照《超限运输车辆行驶公路管理规定》（中华人民共和国交通运输部令第62号）和《河南省治理货物运输车辆超限超载条例》予以处罚；未取得道路运输经营许可、无道路运输证从事道路运输经营、不按规定维护和检测的经营运输车辆，在规定期限内，到渑池县交通运输局执法所（大队）违章处理室接受处理。 请广大运输企业、货运车辆所有人（驾驶人）严格规范交通运输行为，共同营造安全、文明、畅通、有序的道路交通运输环境。 卡车之家 卡车之家，网聚卡车人的力量 你已有100+个好友关注 往期推荐 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开