央视报道：交通执法以罚代管，凭罚款单即可放行，一张罚单管一年！ 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 来源：cctv13 国务院大督查，重庆司机揭只罚不管现象。 点击观看视频 在重庆丰都县，督查组接到举报，一位货车司机因为车辆改装被丰都县交通行政执法大队罚款2000元，并被告知，一年内在丰都境内可免于处罚，而且车辆改装也不用再恢复原状。 在丰都县罚过一次款后，只要他们拦车，凭这个单子就可以放行 为核实情况，督查组在不同路段走访了不少货车司机 国务院第22督查组成员吕春雪表示，丰都县交通执法部门确实存在只罚不管、以罚代纠、罚一次管一年的严重问题，丰都县交通行政执法大队必须立即纠正违规行为，举一反三查找问题，严格依法依规执法。 卡车之家 卡车之家，网聚卡车人的力量 你已有100+个好友关注 往期推荐 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开