操盘丨周一大盘走出V形反转，短线是否已真正止跌回升？ 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 今天三大指数探低回升，收出阳线（上证和深成指收假阳星），上证盘中破2700探至8月6日的低点2692后回升，从形态看，头肩底形态并没破坏，如此，短线则至少还有上冲2746-2776的机会，但如果短线再破2692，则考验2653的概率加大，总体看目前市场没有大幅杀跌的技术条件，上半周会继续消化2000亿的利空，有望在2700－2653止跌回升，操作上在2700以下分批低吸，在小区间内做高抛低吸。 是否止跌还需观察，上证短线压力在2746-2776 今天是9月的首个交易日，在市场一片悲观低迷的氛围中最终大盘探低回升，我们昨天分析了目前对市场影响最大的利空因素还没有兑现，但大盘也不存在继续大跌的技术条件，这一周或在2000亿利空兑现之后，大盘有望迎来转机，周初仍需消化利空，全周走势或先抑后扬。今天大盘走出V形反转，是否就是全周大盘走势的一个缩影？目前还无法确定，但可能性较大，这波在8月20日形成2653低点后触发的日线级别反弹，从时间和空间上都没到位，上周再次被2000亿的利空袭扰，回稳后还有延续反弹的要求。 上周五已开始消化2000亿的利空，今天继续惯性下探，在2700点已明显出现做空动能不足的迹象，毕竟这波5浪下跌已延续了110多天的下跌周期，从空间和时间上看已基本调整到位，只是由于消息面和政策面依然对市场形成较大的负面压制，所以即使不涨，但下跌动能已阶段性趋于枯竭，只有在出现一波像样反弹之后才能再次积累下跌动能，从本周起市场就是在等待一次像样的反弹机会，周二上证短线压力2746-2776，创业板压力在1456-1470，短线如果再破2692，则考验2653的概率加大。 2000亿利空还没有兑现，快速强反品种先考虑顺势减仓 最近我们一直提示市场已基本调整到位，2700以下多半是在“挖坑”诱空，在这个位置不论是短线，还是中长线，已经是机会大于风险，所以投资者此时已不必再恐慌，如果心里认可这一点，就知道此时最不能犯的一个错误就是将方向和节奏做反，即便在这里已不敢再低吸抄底，但至少不能再去轻易割肉，此时做空的风险比较大，即使要减仓割肉，也要等出现一次像样的反弹之后，这样会减少一部分损失，只不过很多散户一看到市场出现明显反弹，反而改变了原来的想法。 周一探低回升后，短线是否真正止跌回稳，还需要进一步观察，毕竟2000亿的利空还没有兑现，从时间上看，大家还需要等待9月6日这个时间点，在周四前后，如果市场能企稳回升，则后面启动反弹的概率更大一些，所以本周上半周还要以谨慎为主，周一下跌时在2700点以下低吸的筹码，如果短线出现快速拉升强反，仍建议先考虑顺势减仓，特别是周一午后拉升力度较大的军工、软件、芯片、网络安全、绩优白马等主流热点板块个股。 温馨提醒：近期，微信订阅号进行了改版。改版后的订阅号消息列表，你所关注的所有订阅号将按群发送达时间先后展示。如果你订阅号较多，不容易找到“钱眼”，可点击订阅号消息右上角按钮（见下图左）进入老版消息列表，并在订阅号设置中将“钱眼”设为星标（见下图右），即可方便收看。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开