操盘丨周末重点关注一事态进展，周四前后或成变盘关键点！ 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 周末消息面主要有，美国或最早于本周对华2000亿美元商品加征关税；新个税法审议通过，起征点每月5000元；证监会核发三家企业IPO批文，筹资总额不超过14亿；美股周五收盘涨跌不一，道指微跌22.10点，8月道指累涨2.15%，创2014年以来最大单月涨幅；总体看周末消息面偏空，特别是贸易战升级概率加大，上周五市场已开始消化，这一周或在2000亿利空兑现后，大盘有望迎来转机，即使再破2700，考验一下2653，多半也是“挖坑”诱空，或成为9月强反前一次低买良机。 周初仍需消化利空因素，全周大盘或先抑后扬 上周日我们就提示投资者要注意2000亿听证会结束可能对大盘的影响，最终这一利空在上周五开始发酵，并对市场产生冲击，而周末市场关注的重点仍集中在对这一事态的进展，据最新报道，美国或最早于本周对华2000亿美元商品加征关税；相关企业在9月6日之前对提议中的关税清单发表意见，截止日期过后，特朗普希望立即开始征收关税。本周可能的举动将标志着贸易战的进一步升级，如此，中国将做出反击，对600亿美元美国商品加征报复性关税，不过根据美国贸易代表的工作流程，该2000亿美元将会在今年9月底或10月初执行。 目前对市场影响最大的因素仍是中美贸易摩擦，继500亿开打之后，市场最担心的就是特朗普继续打2000亿这张“牌”，不过经过多次重磅利空的打击之后，贸易战对市场的影响已越来越小，市场的承受力也明显提高，即使后面这2000亿真的兑现，反而没有什么可恐惧的，周四（6日）前后或是市场一个变盘的关键点，加上技术面的配合，以及MSCI权重从周一翻番，带来600亿的增量资金，在经过连续重挫之后，市场或有望迎来转机，周初仍需消化利空，全周走势或先抑后扬，周一上证下方主要支撑在2706－2686，不排除这一周再考验2653的可能，创业板短线支撑在1416－1406。 本周如再破2700考验2653，或是9月强反前一次极好低买机会 在上周五收盘之后，A股8月跌幅再次熊冠全球，上综指、深成指、创业板三大指数分别大跌5.25%、7.77%及8.07%，而8月份美股刷新了史上最长牛市纪录，8月份道指累涨2.15%，创2014年以来最大单月涨幅；标普累涨3.02%，同创2014年以来最大单月涨幅；纳指累涨5.71%，创下2000年8月份以来最大单月涨幅，天壤之别之下，疲弱至极的A股终有否极泰来的一天，9月或将是A股的一个转折点，四季度又面临重要会议集中期，11月有第一届进口博览会，11月中旬的APEC会议和11月底的G20峰会，这两个时间点是缓解中美贸易摩擦非常重要的时间窗口。 接下来如果再跌破2700，继续考验2653，投资者不必悲观，从浪形上来看，经历过了长达110多个交易日的5浪下跌，到这里已接近尾声，虽然还不能完全确定2653就是阶段性的最低点（9月反弹后可能还有一次下跌），但再下跌的低点可能距离2653也不会太远，所以跌到这个份上，市场已没连续杀跌的技术条件，在连续大跌之后，9月或有望收出月阳线，可期待至少会有一个像样的反弹走行情，如果本周再破2700，考验2653，大概率是“挖坑”诱空，本周上半周或成为9月强反前一次极好的低买机会。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开