操盘丨下周市场有望迎来转机，9月应有一波像样的反弹行情！ 原创： 钱眼 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 周五外围市场再现利空，特朗普祭出2000亿筹码，对A股再次施压，上证探低回升，盘中先后三次翻红，最后半小时再度回落，市场还是担心周末不确定消息的心理占了上风，最终上证探低回升，但未能收红，收出阴十字星，创业板调整幅度依然较大，本周走出一阳四阴，但下周市场有望迎来转机，周末如没有更大的利空，2700仍是较强支撑，即使再破2700，考验一下2653，将是“挖坑”诱空，或成为9月强反前的一次极好的低买机会。 市场有望迎来转机，即使再破2700应是“挖坑”诱空 从21日开始，美国举行了为期6天的听证会，对向中国2000亿美元商品加征最高25%关税一事征求意见，从听证会结束后的各方信息看，结果不容乐观，周五凌晨，特朗普宣布，他将继续坚持2000亿美元商品征收关税的计划，关税措施最早可能在下周生效。相关企业必须在9月6日之前对提议中的关税清单发表意见，截止日期过后，特朗普希望立即开始征收关税。美国贸易代表办公室的公开评论期将对公众开放，一直到9月6日为止，根据美国贸易代表的工作流程，该2000亿美元将会在今年9月底或10月初执行。 这也是本周市场在周一收出一根中阳之后，又连续走弱的重要原因，毕竟目前市场最担心的就是特朗普继续打2000亿这张“牌”，这一点也是我们反复提示大家要注意防范的利空袭扰，不过经过多次重磅利空的打击之后，贸易战对市场的影响已越来越小，市场的承受力也明显提高，即使后面这2000亿真的兑现，反而更没有什么可恐惧的，今天市场已经开始消化这个利空，而A股纳入MSCI权重从下周一翻番，预计带来600亿增量，第二批MSCI资金即将进场建仓，因而下周市场有望出现转机，迎来一波真正强反。 如破2700再考验2653，或成为9月强反前一次低买良机 周一收出一根中阳之后，后面这四天连续下跌，其实最重要的是周四，当天我们提到，如果跌破5周线这个关键点位，则短线继续走弱，将考验2700，甚至是2653的前期低点，今天最低点2710已经逼近2700区域，而创业板更弱，距离前低更近，尽管再次回落，但没有连续杀跌的技术条件，还是反复磨底的走势，当然这与外围利空不无关系，在经历了8月的大跌之后，9月将有望收出月阳线，也就是说，对于9月的行情，投资者不必悲观，至少会有一个像样的反弹走势。 从浪形上来看，经历过了长达110多个交易日的5浪下跌，到这里已接近尾声，虽然还不能完全确定2653就是阶段性的最低点（9月反弹后可能还有一个C5下跌），但C5下跌的低点可能距离2653也不会太远，所以跌到这个份上，我们上周曾提到：“从现在起可开始关注中长线布局机会”，因为每年涨幅一直高于8%的M2货币超发，最终必须找到一个巨大的资金池子填装，而这个池子非股市莫属，否则与百姓生活相关的房租以及柴米油盐等生活必须品一定会涨上了天，从现在起，每次当股市出现连续下跌，都是短中线低吸布局的好时机。 钱眼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开