抖音爆红女神回应：吃顿饭就想在一起？做梦吧！ 原创： 南木大叔 南木大叔 南木大叔 微信号 nanmudashu 功能介绍 给你动人的头像、壁纸，还有故事和酒。 最近，街边采访一个小姐姐的视频，在抖音上一夜爆红： 视频里，采访的人问小姐姐：“你觉得男人一个月多少工资能养活你？” 小姐姐说：“能带我吃饭就行。” 短短两句话，就这样传爆了抖音。 不得不说，画面里的小姐姐笑起来着实是甜，怪不得广大男生都哭着喊着要去成都找她，请她吃顿饭。 有这种请假去的： 有这种开车去的： 还有开这种车去的： 没车只好坐热气球去的： 总之，各地的男同胞们纷纷表示要齐聚成都，带上钱包和信用卡，为了请小姐姐吃顿饭在所不惜。 场面大概是这个样子 而去不了的网友也表示： “女神，我想带你去吃饭！” “我带你去吃饭，我们在一起吧！” ....... 看到这种评论，大叔不知道该说他们傻还是天真。 真的以为女生在意的是有人请她吃饭吗？ 一个姑娘在别人问她对另一半有什么要求的时候，一没提车，二没提房，三没提钱。 她只说带她去吃饭就好。 在我看来，这与其说是带她吃饭，倒不如说是她想要个人陪她吃饭。 现在，女生早就能自力更生养活自己了，相比于经济实力，她们更看重的是真心实意。 她们要的是和一个爱的人一起吃饭，而不是吃顿饭就能成为爱的人。 那些觉得自己去趟成都带她吃顿饭就想在一起的，你们啊，死了这条心吧。 三毛曾经写过她和荷西的故事。 结婚前荷西问她：“你要一个赚多少钱的丈夫？” 她说：“看得不顺眼的话，千万富翁也不嫁；看得中意，亿万富翁也嫁。” “如果跟我呢？”荷西很自然地问。 “那只要吃得饱的钱就行了。” “你吃得多吗？” 三毛十分小心地回答：“不多，不多，以后还可以少吃点。” 在爱的人面前，女人从来都不会要求太多。 你家里有没有矿，不重要； 你能不能买房买车，也不重要； 重要的是，你有没有一颗为她毫无保留的真心。 在她悲伤难过的时候，你会耐心安慰她吗？ 在她孤单失落的时候，你会一直陪伴她左右吗？ 在她生病卧床的时候，你会细心照料她吗？ 在她不再年轻貌美的时候，你会对她一直忠诚吗？ 在她忍受痛苦冒着危险生儿育女之后，你会想到要承担家务和照顾孩子吗？ …… 这些，有多少男人能做到？ 还有些女生甚至连饭都不需要你请，因为钱她可以自己挣，她希望遇到真爱，遇到那个懂她珍惜她的人。 可是结果呢？ 多少红颜爱傻逼，多少傻逼不珍惜。 洛洛曾经就和男朋友在一起五年，两人一开始都没钱，租的地下室住。 每天洛洛挤公交赶地铁，到了公司就已经累个半死。 时不时加班晚了，更是只能骑个共享单车赶着夜路回家。 就这样回到家，她还要忙着洗衣服打扫卫生。男朋友总说熬过这几年就好了，以后有钱你就不用这么辛苦了。 洛洛信了。 五年过去了，洛洛工资早已翻了几番，男朋友还是拿着一开始的工资，吃饭都是洛洛付钱。 洛洛觉得可能结婚了会好一点吧，她跟男朋友商量，要不然我们攒钱买房吧？ 男朋友翻脸了，要买你买，别想我出钱！ 洛洛心都碎了。他们分手那天，洛洛什么都没拿，一个人淋着雨走了。 不是因为没钱，而是因为看不到希望。 有些男生总是说现在女性太拜金，但其实只是他不肯付出罢了。 以前有个女生在你没房没车的时候，真心实意地爱过你，但是后来你把她怎么了？ 你连一颗愿意为她上进努力、提供物质保障的心都没有，怎么好意思说要给她幸福？ 她不在乎你的钱，你不能不在乎你们的未来。 另外，还有人因为这个视频，要和同甘共苦的老婆离婚，说小姐姐给了他一点甜。 我想对所有的男生说，在你疯狂迷恋这位抖音女神的时候，请你好好想想，身边那位一路陪着你，给你生孩子做饭，帮你照顾父母的女人。 就像有位网友说的：“生活中这样的女孩大有人在，也没见你们男的有多珍惜，偏偏人家姑娘随口的一句话，你们就当真了。” 当你遇到那个相信你，支持你，愿意和你一起努力的人。 请好好对她，别让她受伤，别让她心疼，别把她弄丢。 - END - 如果你喜欢这篇文章，欢迎分享转发 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开