陈奕迅新歌又火了：想念一个人久了，一定会重逢！ 原创： 南木大叔 南木大叔 南木大叔 微信号 nanmudashu 功能介绍 给你动人的头像、壁纸，还有故事和酒。 “可以做朋友么”这是故事的开始。 “还可以做朋友么”这是故事的结尾。 我们常说，可一不可再，可遇不可求。 粤语里有一句：“可一不可再”，意味着已经发生的事，难以再来第二次。 而陈奕迅最近发布了一首新歌《可一可再》，却唱出一种念念不忘必有回响的美好。 《可一可再》 作曲 : 陈奕迅 作词 : 陈咏谦 回味那日子 回望那地方 乘着印象依稀 想听你讲 团聚那盛景 临别那泪光 全部摄入相簿 翻开细看 仍是翠绿的 常做破坏的 来自某异乡的 无限笑容的 平静友善的 天生形状怪异的 全部也是真的 多么好看 可不可 想不想 再次见面 再拍些新的照片 听一听 讲一讲 从而互勉 不想理世界怎么变迁 成熟了面孔 犹幸更健康 轮住诞下娃娃 松不了绑 还是爱幻想的 提步往前方 同在岁月中 苦苦找答案 回味那日子 回望那地方 乘着印象依稀 想听你讲 团聚那盛景 临别那泪光 全部摄入相簿 翻开细看 可不可 想不想 再次见面 再拍些新的照片 听一听 讲一讲 从而互勉 只关注你我怎么蜕变 爱是这样 你认识我 只盼望每个都发亮 爱是这样 我认识你 不接受你那欢笑被劫抢 爱是这样 我目睹了 不再是纯幻想 回味那日子 回望那地方 乘着印象依稀 想听你讲 团聚那盛景 临别那泪光 全部摄入相簿 翻开细看 乍一听有点像一首老歌，平平淡淡，再一听却是深情款款。 “回味那日子，回望那地方。”光是第一句就把人带入深深的回忆里，多少人心中都还有着一个回不去的地方，和一个爱不到的人。 “全部摄入相簿，翻开细看。”你翻看着手机里舍不得删掉的照片，脑海里浮现的又是怎样深情的过往，和久存于心的想念。 我们总是希望那些错过的人还能再遇到，那些弄丢的人还可以再回来。 错的人迟早走散，而相爱的人终将再相逢，兜兜转转是他，来日方长是他，可一可再也是他。 01 薛之谦和高磊鑫复合的时候，在微博写到：我记得，你跟我时，我一无所有。我不想再寻觅了，请让我给你所有。反正我们也不再年轻了，那就再爱一次吧。 要想念一个人有多久，才有勇气说出这句 “再爱一次”。这是多少人，敢想却不敢做的事。 高磊鑫回应：多少浅浅淡淡的转身，是旁人看不懂的情深...那么，余生请对我好一点。 配图是两个人牵着手，在昏黄路灯下的影子。他在歌里为她唱了千千万万次，最后终于又回到了她的身边。 在薛之谦那条微博底下有一条热评这样写到： 你所有的故事都是她，你所有的歌唱得都是她，你上节目流泪的理由都是她，他离开后的日子想的都是她。 纵使千万年少无知，纵使千万青春一去不复返，那么真心那么从一而终的男人心，都是值得被再次温暖的。 还记得在上海演唱会上，薛之谦抱着吉他，对台下深情款款地说：“现场有一个人，她没和我联系过，但我想她应该来了。” 他拿出吉他，唱了那首《安河桥》，“让我再爱你一遍，从南到北……” 他没说他要唱，她也没说她会来。他唱了，她也来了。 十年前他一无所有，只有高磊鑫。 十年后他什么都有了，就只差高磊鑫。 人这一辈子，已经错过了太多，却唯独不想错过你。 多希望，在物是人非的景色里，还能再一次遇见你。 02 我一个朋友的姐姐三十好几，人长得很漂亮，工作也不错，就是一直没有男朋友，家里人开始着急，频繁地给她安排相亲。 形形色色的相亲对象，她看了不下几十个，没有一个心动的。她姐姐说，他们都很优秀，但总觉得少了点什么似的。 在最近一次相亲中，姐姐看到对方的那一眼就哭了，足足沉默了一分钟，然后笑着说出了那句久违的“好久不见。” 八年前两个人因为不同的人生选择和平分手，谁也没有想到，八年后缘分还是把他们带到彼此面前。 那些曾经说了再见的人，有一些只是浅浅地擦肩就此别过，真的会再也不见。也有一些寻寻觅觅，绕了一大圈最后还是你。 我终于相信那句：“想念一个人久了，一定会重逢。” 并不是所有的故事都可一不可再，但相爱的人会相遇也一定会重逢。 03 听到《可一可再》里的这句：“可不可，想不想，再次见面，再拍些新的照片。” 我一下子想到了七夕那天，我弟和她女朋友在朋友圈晒一组校服照，并写道“相识从校服，你就是最好的礼物。” 照片里，两个人在阳光下笑得很甜，仿佛还是一开始遇见时那般美好。 其实，他们两个人中间有足足分开五年，没有任何联系。 这期间，我弟去云南当兵两年，回来之后第一个去见的人就是她。他说在部队的时候，心里最惦记最想念的人就是她。 五年后，他成熟稳重，她温柔漂亮。都不再是当初不懂事的小孩，再遇到才知道这份爱有多珍贵。 “见到他的那一刻，我大脑是空白的。这一天我等的太久了，久到我都不敢相信这是真的。”当他再次出现在她身边的时候，她勇敢地再一次牵起他的手。 很多人告诉她破镜不能重圆，可她却偏偏不信，她说：“已经错过一次的人，不能再错过第二次。” 每次看到他们的时候，我都觉得你一定要相信爱情，最好的那个人，哪怕错过了也依旧会再次相遇。那个你心里的人，一定会跨越时间，与你相逢。 就像《恶作剧之吻》片尾曲里唱到的那样： “我们绕了一圈才遇到，我比谁都更明白你的重要，这么久了我就决定了，决定了你的手握了不会放掉。” 都说人生难得是相遇，但是后来才明白最可贵的是重逢。 莫文蔚在自己41岁的时候，嫁给了24年前的初恋。 女神王菲和谢霆锋曾相恋，后来在两个人婚姻失败之后又走到了一起。 也许我们心中都有一个绝口不提却念念不忘的人，曾经匆匆别离、分道扬镳，一个人走了很远的路，最后兜兜转转，再转身依旧觉得还是那个人最合心意。 陈奕迅在另一首歌里唱：想念你都那么久那么久了，我一抬头，就看见你那个酒窝。 “可一可再”和“失而复得”一样，是这个世界上最美好的词汇了，你要相信那个对的人，最终还是会跋山涉水走到你身边。 然后带你看山看水，看这世间的千万种美好。 愿所有的想念都能换来久别重逢，愿你所念之人与你早日再相见。 - END - 如果你喜欢这篇文章，欢迎分享转发 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开