新个税法通过，5000元起征点10月1日起实施！能省多少钱已替你算好了 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：视觉中国 8月31日下午，十三届全国人大常委会第五次会议经表决通过了关于修改《中华人民共和国个人所得税法》的决定（以下简称《决定》）。 至此，各界高度关注的个人所得税法改革尘埃落定。 个税起征点提至5000元 10月1日起率先执行 关于此前大家关注较多的个税免征额，也就是俗称的“起征点”问题，《决定》内容显示，“居民个人的综合所得，以每一纳税年度的收入额减除费用六万元以及专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额，为应纳税所得额。” 所谓“综合所得”，即将原先分别计税的工资、薪金所得，劳务报酬所得、稿酬所得和特许权使用费所得，进行综合征税。而这4项综合所得的基本减除费用标准提高到6万元/年（5000元/月）。 图文无关（图片来源：视觉中国） 而关于此次个税法修改另一个各界关心的重点内容，即个人所得税中的专项扣除和专项附加扣除的范围将包括哪些支出，未来将如何落实的问题，《决定》有关内容显示： “专项扣除，包括居民个人按照国家规定的范围和标准缴纳的基本养老保险、基本医疗保险、失业保险等社会保险费和住房公积金等；专项附加扣除，包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等支出，具体范围、标准和实施步骤由国务院确定，并报全国人民代表大会常务委员会备案。” 新个税法将自2019年1月1日起施行。同时，自2018年10月1日至2018年12月31日，先将工资、薪金所得基本减除费用标准提高至5000元/月，并适用新的综合所得税率；个体工商户的生产、经营所得和对企事业单位的承包经营、承租经营所得，先行适用新的经营所得税率。 能少缴多少钱？一图看懂！ 说了这么多，想必大家最关心的还是“到底能少缴多少个税”，那就让我们来算一算账。首先，计算公式为： 应纳税所得额=年度收入-6万元(起征点)-专项扣除-专项附加扣除-依法确定的其他扣除。 不过，由于每个人收入状况不同，适用的税率就不一样，而可以享受的专项附加扣除也不一致。所以，每个人的减税情况其实并不相同。 在此，我们假设只考虑工资、薪金所得，不计算经营、利息、股息、红利、财产租赁、财产转让和偶然所得等。根据你每个月扣除五险一金后的收入进行简单计算，一年能省多少钱就一目了然了！ 图片来源：人民日报 谁最受益？中等以下收入群体 个税起征点提高、低档税率级距扩大、增加专项附加扣除，多管齐下，老百姓的个税负担将会减轻，对于中等以下收入群体来说，尤为受益。 新个税法规定，历经此次修法，个税的部分税率级距进一步优化调整，扩大3%、10%、20%三档低税率的级距，缩小25%税率的级距，30%、35%、45%三档较高税率级距不变。 据中新网报道，财政部部长刘昆此前在草案说明中指出，按5000元标准并结合税率结构调整测算，取得工资、薪金等综合所得的纳税人，总体上税负都有不同程度下降，特别是中等以下收入群体税负下降明显，有利于增加居民收入、增强消费能力。 为啥起征点是5000元？以后还会调吗？ 这是个税起征点第四次提高。此前，个税起征点自1980年确定为800元后历经了三次调整，2006年提高到1600元，2008年提高到2000元，2011年提高到3500元。 图片来源：视觉中国 今日（31日）下午，在解读刚表决通过的个人所得税法时，财政部副部长程丽华表示，个税起征点提高之后，税收一年大致要减3200亿。而个税起征点确定为每月5000元基于三方面考虑： 一是5000元的基本减除费用标准是统筹考虑了城镇居民人均基本消费支出、每个就业者平均负担的人数、居民消费价格指数等因素后综合确定的。根据国家统计局抽样调查数据测算，2017年我国城镇就业者人均负担的消费支出约为每月3900元，按照近三年城镇居民消费支出年均增长率推算，2018年人均负担的消费支出约为每月4200元。基本减除费用标准确定为每月5000元，不仅覆盖了人均消费支出，而且体现了一定的前瞻性。 二是这次修法除基本减除费用标准外，还新增了多项专项附加扣除，扩大了低档税率级距，广大纳税人都能够不同程度的享受到减税的红利，特别是中等以下收入群体获益更大。仅以基本减除费用标准提高到每月5000元这一项因素来测算，修法后个人所得税的纳税人占城镇就业人员的比例将由现在的44%降至15%。 三是在税法审议过程中，根据各方面的意见，又增加了两项扣除，一是赡养老人专项附加扣除，二是允许劳务报酬、稿酬、特许权使用费等三类收入在扣除20%的费用后计算纳税，这样使得相当一部分纳税人的费用扣除额进一步提高。月收入在2万元以下的纳税人税负可降低50%以上。 程丽华还指出，5000元的标准不是固定不变的，今后还将结合深化个人所得税改革，以及城镇居民基本消费支出水平的变化情况进行动态调整。从个人所得税法实施以来的几次基本减除费用标准调整就能充分地说明这一点。 记者 | 李可愚 编辑 | 陈星 赵云 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开