“快还钱，6815万！”上海凤凰自行车把ofo告上法庭 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 去年6月，ofo与上海凤凰自行车合作的“公主车”亮相街头（图片来源：视觉中国） 2017年5月，在共享单车尚火热之时，上海凤凰（600679.SH）宣布控股子公司凤凰自行车与ofo达成战略合作协议。根据这份协议，凤凰自行车向ofo的供货可能达到500万辆，有望给公司带来不菲的盈利。 然而，时移世易，在共享单车投放基数已极高的背景下，双方的合作大大打了折扣。如今，因为货款支付问题，上海凤凰方面更是将ofo告上了法庭。 起诉追讨货款 按照上海凤凰的公告，因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司（以下简称东峡大通）买卖合同纠纷，子公司凤凰自行车于近日向北京市第一中级人民法院提起诉讼。 东峡大通为ofo共享单车运营方。上海凤凰称，经双方核对，截至起诉之日，东峡大通仍欠凤凰自行车货款6815.11万元。凤凰自行车认为，根据采购合同，东峡大通拖欠货款及费用的行为严重违约，为维护自身合法权益，凤凰自行车向法院提起诉讼。凤凰自行车请求法院判令东峡大通支付货款6815.11万元；赔偿逾期付款违约损失186.52万元等。 2017年5月6日，上海凤凰公告宣布，凤凰自行车与东峡大通签订《战略合作协议》，协议约定东峡大通将在未来一年时间内向凤凰自行车采购不少于500万辆的采购计划。 据上海凤凰预计，在足额采购的情况下，凤凰自行车将获得4000万元收益，无疑是一笔可观的利润。当时许多人还惊叹：“原来卖一辆自行车利润才8块钱？” 不过，双方轰轰烈烈的合作并没有得到完美的执行。今年5月5日，上海凤凰表示，凤凰自行车共向与东峡大通及其关联公司提供各类自行车产品186.16万辆，实现销售收入6.37亿元。估算下来，双方实际发生的交易量仅为协议预期的37.23%。 现在，合作双方更是因为货款问题，将要对薄公堂，实在令人唏嘘不已。 上海凤凰：ofo拖欠货款属实 对于凤凰自行车与东峡大通的纠纷，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者8月31日曾致电上海凤凰了解情况。上海凤凰证券事务代表朱鹏程表示，一切由法院来根据双方提交的证据来确认。公司此次起诉讨要的货款金额，是公司根据自身财务的数据提出的数字。 对于ofo拖欠公司货款是何因素所致？ 朱鹏程表示对此不方便评价，对方的情况自己也不是很清楚；关于ofo的情况，市场传闻也挺多。但可以肯定的是，根据公司和对方签署的协议，对方的货款肯定是已经延期了，否则公司也不会提起诉讼。 图片来源：视觉中国 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，今年上半年，上海凤凰归属于上市公司股东的净利润只有1911.35万元，同比下降55.44%。 在2018年半年报中，上海凤凰曾表示，中国自行车行业上半年的整体形势较为复杂，国内外市场增长动力偏弱，需求疲软，行业发展面临较多挑战。受共享单车订单萎缩影响，自行车和零部件企业面临产能过剩和开工不足的情况， 而部分共享单车企业退出导致拖欠账款的现象时有发生，在国内去杠杆的大背景下，自行车企业的经营风险正在加大。 朱鹏程则认为，包括ofo以及其它共享单车的订单只是占公司业务的一部分，公司一直立足于自身品牌的发展。 记者 | 曾剑 编辑 | 文多 赵云 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开