一点点、大保健、侯彩擂…宁波10家网红奶茶店被抽检！这家的糖分咖啡因含量吓人… 毛雷君 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 办公室里 每天都能听到这样的对话 奶茶的甜，胜过万语千言 风景看遍，只有珍珠停在心间 怕胖？没事！ 还有无糖奶茶嘛！ 不过…… 今天的猛料，有点吓人！ 最近，宁波市消保委 对10个网红奶茶品牌 共26种奶茶样品做了检测 分别是 ▼ 一点点、澳门皇茶、大保健 贡茶、知芽、弥茶、答案 侯彩擂、鹿角巷、Coco… 都是你们平常最爱喝的！ 今天，检测结果出来了~ 先来看看含糖量！ 26种奶茶饮品全部检出糖分 最甜的一点点奶茶 糖含量达到13.2g/100mL！ 一杯750ml的一点点奶茶中含99g糖分 以平常餐饮店里一小包5g白砂糖换算， 相当于近20包糖！！ 一瓶500ml的可乐 糖分含量为50g左右 这杯奶茶的含糖量相当于2瓶可乐 奶茶样品数据如下 奶茶店名称 品名 正常糖g/100mL 不加糖 g/100mL 一点点 （馨园店） 奶茶 13.2 2.2 一点点 （华光城店） 波霸奶茶 （大） 12.8 7.4 弥茶 （世纪东方店） 弥语琥珀 （奶盖） 11.7 2.8 一点点 （华光城店） 布丁奶茶 11.2 3.9 一点点 （华光城店） 燕麦奶茶 11.2 6 CoCo都可 （大来店） 双拼奶茶 11.1 4.2 幸福侯彩擂 （高鑫广场店） 牛魔王黑砖奶茶 10.9 6.2 大保健 （印象城店） 黑钻奶茶 10.8 3.6 鹿角巷 （开明店） 鹿角三港奶茶 10.7 10.6 四云奶盖贡茶 （东部银泰） 摩玉奶茶红 10.6 4.5 知芽 （鼓楼店） 奶酪白露茉莉 (奶茶) 9.7 / 知芽 （鼓楼店） 珍珠鲜奶茶 8.7 / 澳门皇茶 （世纪东方店） 芝味奶霜奶茶 8.5 7.9 答案茶 （鼓楼店） 黑糖乌龙茶奶 7.9 5.2 “无糖”奶茶都含糖？ 　　很多奶茶品牌以“不加糖”作为卖点和噱头。然而，被检测样品中标称“不加糖”的奶茶，含糖量也在2.2~7.9之间 　并且《食品安全国家标准-预包装食品营养标签通则》中，“无糖”含量的界限值需小于等于0.5g/100ml。 　　也就是说，所谓的不加糖奶茶并不是真的“无糖奶茶”，相反其中糖分含量一点也不少。 喝奶茶睡不着？咖啡因了解下 容易让人睡不着觉的咖啡因 哪一种奶茶含量最高？ 结果显示： 大家最爱的一点点 继续霸占了榜首！ 一点点（华光城店） 布丁奶茶（不加糖） 含量最高！达334mg/L！ 一杯500ml的奶茶中含咖啡因167mg 相当于3罐多红牛（50mg/罐）！ 1罐多monster功能饮料（160mg/罐）！ 奶茶样品数据如下 奶茶店名称 样品名称 不加糖 单位mg/L 正常糖 单位mg/L 一点点 （华光城店） 布丁奶茶 334 284 一点点 （馨园店） 奶茶 332 293 一点点 （华光城店） 燕麦奶茶 306 272 澳门皇茶 （世纪东方店） 芝味奶霜奶茶 286 275 大保健 （印象城店） 黑钻奶茶 232 199 CoCo都可 （大来店） 双拼奶茶 198 220 鹿角巷 （开明店） 鹿角三港奶茶 206 170 一点点 （华光城店） 波霸奶茶 195 172 知芽 （鼓楼店） 奶酪白露茉莉 186 四云奶盖贡茶 （东部银泰城） 摩玉奶茶红 179 167 答案茶 （鼓楼店） 黑糖乌龙茶奶 151 100 弥茶 （世纪东方店） 弥语琥珀（奶盖） 134 120 知芽 （鼓楼店） 珍珠鲜奶茶 127 幸福侯彩擂 （高鑫广场店） 牛魔王黑砖奶茶 50.9 50.1 有趣的是 此次检测结果还发现 不加糖奶茶的咖啡因含量 基本高于加糖的奶茶！！ 也就是说 想健康点喝无糖的奶茶 会更容易睡不着 　　根据国际上的共识，正常人每日咖啡因摄取量控制在400mg以内为宜。咖啡因过量摄入会导致睡眠紊乱、心跳过速等问题。此外，高血压、心脏病、糖尿病等疾病患者、孕期及哺乳期妇女和幼儿需尤其注意，不应摄入过多的咖啡因。 “一点点”脂肪含量最高 所有26件检测样品中 一点点还是在榜首！ 一点点（华光城店）750ml的波霸奶茶 脂肪含量达到7.8g/100ml 也就是说，总含量竟高达58.5g 比日常食用油一两还多！ 一包净含量为70克的薯片 脂肪含量为10克左右…… 　　根据2011版国际营养科学联合会发布的《人体每日所需营养标准》显示，每日脂肪的摄取量不宜超过总热量的25%~30%；女性摄取55~65克为宜，男性不宜超过90克。 反式脂肪酸也不容忽视 经检测发现 幸福侯彩擂（高鑫广场店） 牛魔王黑砖奶茶（无糖） 一杯500ml的反式脂肪酸含量达6.4g！ 　　国内标准显示，每天摄入反式脂肪酸不应超过2.2g，过多摄入有害健康，可能导致血液胆固醇增高，从而增加心血管疾病发生的风险。 反式脂肪酸含量最高的三款奶茶（单位：g/100mL） 1、幸福侯彩擂（高鑫广场店）牛魔王黑砖奶茶无糖 1.28 2、幸福侯彩擂（高鑫广场店）牛魔王黑砖奶茶 1.22 3、澳门皇茶（世纪东方店）芝味奶霜奶茶 0.86 以上 就是全部检测结果 本次抽检，全程在宁波市消保委工作人员的陪同和监督下随机购买，样品统一送到宁波市食品检测院进行检测。 本次抽检，结果为这26件样品的数据，仅供大家参考。 你最爱喝的奶茶上榜了么？ 一起在留言区说说吧~ 我们将从留言区随机抽取5位网友 中奖网友可获得UME电影票2张 《蚁人2》、《黑子的篮球▪终极一战》 等大片正在热映！ —END— 来源 宁波晚报 记者 毛雷君 实习生 陶怡慧 制图 朱尉 | 编辑 乐冬妍 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 小编工资已与此赞挂钩，一赞5毛钱！ 求！打！赏！↓↓ 毛雷君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开