宁波这所高校花890万元打造高颜值食堂！网友感慨：好想再回大学吃顿饭 原创： 李臻 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 谈起大学生活 食堂当然是必不可少的话题之一 而为了让“00后”新生 一眼就“爱”上学校， 高校也是蛮拼的。 今天，浙江纺织服装职业技术学院的学生 就被校区新装修的食堂惊艳到了 颜值好高啊！ 宽敞明亮的就餐大厅， 高挑的蓝色屋顶， 房梁横纵交错， 梁上垂挂着一盏盏圆球状的吊灯， 时尚风的桌椅、清新的墙壁， 营造出时尚浪漫唯美的就餐氛围。 这大概就是传说中 让网友羡慕嫉妒恨的“别人家的食堂”。 校园建设管理处副处长邬红波介绍说： 暑假期间， 学校对学府东苑和学府西苑三家食堂 进行就餐环境改造， 总投资达890万元。 风格秉承“时尚、简约、明快”的原则， 整体符合浙江纺织服装职业技术学院 时尚校区的大学氛围。 学府西苑分楼下楼上两家食堂， 总建筑面积约5000平方米， 可容纳近1000人同时就餐； 学府东苑食堂建筑面积2500平方米， 可容纳400人同时就餐。 “装修后的三家食堂颜值高。 很多同学来这里一看， 都说可以搞毕业晚会了。” 邬红波笑言。 当然作为食堂， 颜值高，口味也要好。 目前，这三家食堂已开始试营业。 一进餐厅， 扑面而来的食物香味 挑逗着嗅觉和味蕾， 菜品琳琅满目。 开放式的取菜台前， 学生们排起长队。 取菜台内， 食堂师傅连轴转。 取餐区的对面 还有新学期开设的 黄焖鸡米饭、 千里香馄饨等特色小吃， 价格也比外面实惠。 邬红波介绍， 引进社会餐饮是一项创新举措， 上学期末学校举办了招标咨询会， 众多社会餐饮品牌纷纷表达入驻的愿望， 其中不乏一些网红餐饮品牌。 “现在外卖平台叫餐很方便， 学生如果觉得食堂饭不好吃， 就会叫外卖。 为了让学生吃得更健康， 我们只有把食堂越办越好。” 颜值上升了，伙食费会不会涨呢？ 这也是许多学生关注的切身问题。 据介绍，新学期要求食堂每餐供应100种菜品可供选择，菜单每日更新，其中30％菜品价格是2元，30％价格是3元，40％是5元，最高不能超过6元。另外，学校还高薪聘请了三位星级饭店大厨掌勺，注重美味和健康。“学生一般选两三个菜，有荤有素的话一顿大概在10元左右，有免费汤供应，营养是肯定够的。”邬红波说。 记者在食堂现场看到， 取菜的地方还有智能收费系统， 学生扫描二维码， 就可以微信或者支付宝买单， 也可以绑定学工号刷校园一卡通。 “互联网时代，无卡是趋势。 采用智能结算系统， 也是为了更好满足学校师生 对美好校园生活的需求。” 随着浙江纺织服装职业技术学院 “颜值爆棚”的食堂刷爆师生朋友圈， 有网友评论说： 我感觉我漫长的减肥道路上 又多了一座不可跨越的山脊…… 而更多的校友开始怀念青春往事： 好想再回母校吃顿饭！ ★送个福利★ 给本文留言，我们将从中精选5位网友 每人赠送由宁波UME影城提供的 电影通票2张！ 《蚁人2》、《碟中谍6》… 最新的影片正在UME热映！ 这次送的通票都可以看哦！ 来源 宁波晚报记者 李臻 通讯员 王国海 | 编辑 曹歆 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 看完好有食欲！ 好想回母校重温熟悉的味道！ 李臻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开