宁波两大学女生借款25万，到手仅7万3！还被要求…想不开的她吞下了60颗药片！ 原创： 张贻富 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 借款25万元，实际到手却仅仅7.3万元， 这样的无抵押贷款您还敢去贷吗？ 宁波两名大学女生就深陷这样的校园“套路贷”，其中一人还因不堪暴力催债逼迫险些走上绝路，吞服60来颗平时治疗癫痫的药物自杀，所幸被同学及时发现并送医院抢救才脱险。近日，江北警方摧毁这个校园“套路贷”团伙，将10名犯罪嫌疑人一网打尽。 借款25万，到手仅7.3万 小桂和晓晨（均系化名）都是宁波本地人，是我市某高校的大二学生。两人不仅是同学，还是室友，成为无话不谈的“闺蜜”。两人家境都很一般，日常花费却不比身边的同学少，每个月除了父母给的生活费和零用钱，还通过网络平台“零用贷”借钱用于日常消费。这些借贷的钱不多，两人还款的压力并不大。 不过，两人也知道借来的钱总归是要还的，就想合伙创业赚钱，不仅可以证明自己的能力，还能及时还贷并支撑自己更高的消费。她们想开个实体店的花店或者宠物店，可是手头却没有启动资金。她们也知道家里不一定会支持，一则是她们还在读书，二是家里确实没有闲钱给她们折腾。 今年3月底，小桂通过微信朋友圈认识一名姓郑的本地男子，对方声称可以找人借钱给她。小桂当时刚好有一笔“零用贷”到期，手头缺钱还不上，没有多想就答应郑某借款。郑某带着绰号叫“小辫子”的借款人上门到小桂家里“考察”了一番，就同意借款1万元给小桂。 按照借款合同，借款人“小辫子”应该给她1万元，但对方只给了她7500元，说剩下的钱是提前交付一个月的利息以及上门考察费等。随后，中间人郑某又从中抽走了1500元的中介费和1000元的好处费。最终，小桂实际到手的借款仅有5000元。 让小桂意想不到的是，借款人“小辫子”当晚打来电话，竟然要她去陪着吃饭、喝酒，甚至提出陪睡的无理要求。小桂吓坏了，第二天就找到对方还掉了1万元。短短一天时间，她就损失了5000元钱。 但小桂并未就此吸取教训，没过几天，她又通过中间人郑某以及担保人王某向“小辫子”借款2万元。同样，扣除提前支付的利息等费用，实际借款只有1.5万元，再扣除王某的担保费、好处费、押金等7500元以及郑某的2000元中介费，小桂最终实际到手的只有5500元。 小桂从此越陷越深，短短不到一个月时间，先后6次通过郑某等人总计借款12万元，实际到手仅4.2万元。期间，她的“闺蜜”晓晨也多次通过郑某等人总计借款13万元，实际到手的仅3.1万元。 更让人无语的是，两人还相信了郑某等人去赌场放贷帮忙搞 “投资”之类的鬼话，居然还先后多次将到手的贷款通过微信或支付宝共计转账出去近3万元。 一女生被逼吞药自杀 小桂和晓晨两名女生也知道，她们已经深陷“套路贷”的漩涡。就连她们不想继续贷款，也不想将钱交给对方去搞所谓的投资时，对方不断威胁她们要去她们家里曝光此事。她们害怕家人知道此事，也只能忍气吞声，任由对方摆布。 但她们的退让并没有换来对方的谅解，对方反而变本加厉地开始对她们进行催债了。对方不仅到两人家里和学校去辱骂、恐吓两人，还在她们家门口泼油漆，用牙签堵上门锁，同时多次打电话威胁她们，声称要到她们家门口送花圈，甚至要打断她们的腿，绑架她们去卖淫。 晓晨很害怕，加上家门口的异常被父母发现端倪，只得向父母和盘托出自己卷入“套路贷”一事。父母东挪西借，先后帮她还了7.4万元的借款。 小桂却一直瞒着父母。直到5月9日下午，期中一名借款人陈某开车到学校找到她，威胁她上了车，抢走她的手机，将她手机微信上仅有的300元也转走了。当晚，中间人郑某再次打电话威胁她转点钱过去，并说自己就在她家附近，不给钱就去找她爸妈。 还在学校宿舍的小桂不敢出门，更不敢回家面对父母，一时想不开有了轻生的念头。她拿出平时自己治疗癫痫的药物，一口气吞下了60来颗。所幸的是，有同学及时发现了她的异常情况，将她送往医院抢救才脱险。 遭此一劫，小桂猛然醒悟过来，当晚就向当地公安机关报警。 “套路贷”团伙一网成擒 江北警方接到报案后对此高度重视，立即抽调网警、刑侦、属地派出所精干力量组成专案组展开侦查，并很快查明这个校园“套路贷”团伙的人员结构以及各个成员的身份信息。 6月29日，经过缜密分析、深入侦查与部署，专案组成功抓获杨某、许某、陈某等6名犯罪嫌疑人。随后，又先后抓获另3名同案犯。8月8日，民警在王某家中将最后一名嫌疑人王某抓获归案。至此，警方成功破获这起影响恶劣的校园“套路贷”案件。目前，10名犯罪嫌疑人均已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步审理中。 据办案民警姚天宁介绍，10名犯罪嫌疑人中有9人是宁波本地人，最大的32岁，最小的24岁。他们都没有固定的正常工作，平时结伙以放贷为生，通过微信朋友圈寻找作案目标，特别是无力还贷的在校大学生和刚毕业想创业的大学生。 校园贷为何如此风靡？ 姚天宁告诉记者，细数无数的案例可以发现，所有的校园贷广告都有一个共同的特点：洗脑。套路贷广告常隐藏在各个角落，广告文案简单粗暴——小额贷款，安全、快捷、方便、随借随贷；只需身份证，就可以借款；只需两小时，立刻到账...... 因为大学生没有收入来源，而且又会有一部分人有攀比心里，有虚荣心里，并且大学生阅历浅。校园贷正是抓住了大学生这个心里，通过“无抵押”、“放钱快”等方式引诱年轻人借款，再一步步将借贷大学生骗入“套路贷”，无法自拔！ 去年6月28日，银监会发布消息称，银监会、教育部、人社部联合下发通知，要求一律暂停网络贷款机构开展在校大学生网贷业务，并明确退出时间表。去年9月6日，教育部举行新闻发布会，明确“取缔校园贷款业务，任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款。” 银行关闭了给学生提供信贷服务的“正门”，而各类贷款APP则向学生们打开了“侧门”，甚至一些线下私贷让不少大学生彻底翻不了身。记者通过百度搜索发现，多起大学生自杀事件与此有关。 警方提醒:借贷要找正规渠道平台 对于一个成年人来说，自己的偿还能力大小应该心知肚明，如果没有能力还款，就不要去碰高利贷！ 姚天宁说，大学生更要学会量入为出，合理借贷，不要盲目攀比高消费，不论是消费还是生活理念都应该务实，更要提升防范警惕意识，远离高利贷，因为没有免费的午餐！ 姚天宁同时也提醒说， 大学生要提高自我保护意识，保护好个人身份信息，不得随意向陌生人或者不安全平台透露。当自己的信息被不法之徒利用时，要及时向学校、家长反映，如果发生暴力威胁催款，应当及时报警，学会用正当手段和法律武器保护自己。也不要听信校园贷的虚假宣传，不要怀揣侥幸心理，牢记天上不会掉馅饼。 “如果手里缺钱，可以通过正规的渠道平台去借款，比如刷信用卡，用支付宝的花呗。”姚天宁说，一定要擦亮眼睛，仔细辨别非法借贷平台，千万不要去碰那些网络借条。如果不小心遇到了，一定要走法律程序，不要惧怕。 如您遭遇此类案件，请及时向公安机关报案，也欢迎社会各界和广大人民群众积极举报涉黑涉恶违法犯罪线索。警方将对举报人信息和举报内容严格保密，反映线索经查证属实的给予一定奖励。 来源 宁波晚报 记者 张贻富 通讯员 杨熙瑾 | 编辑 施忆秋 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 谨记天下没有免费的午餐！ 觉得小编提醒有用的戳个 张贻富 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开