宁波这个小区好多车被物业用强力胶贴条！铲也铲不掉！物业却说… 原创： 毛雷君 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 现在小区停车问题比较突出， 有一些业主存在随意占道停车等现象。 但是，如果物业采取强制措施制止， 又会有新的问题产生。 最近，记者接到不止一个读者反映，他们小区物业在他们的车上用强力胶粘贴警示标识，又难以撕下，导致双方矛盾加深。 车窗被贴 铲子都铲不下来 钱先生家住景瑞上府小区。昨天早上他准备开车出门，可不想车前挡风玻璃上，被物业用强力胶贴上了禁止停车的便条，用手或铲子怎么都铲不掉，让他很是恼火。 不仅钱先生的车，其他不少业主的车也一样被贴了，由于赶着上班，就未和物业理论，付好停车费出门了。 （网络图片） 据了解，钱先生所在小区的车辆并不算多，但停车位设置不足，地下停车位又设施一般，因此有不少业主把车子停在了小区道路上。最近小区道路在进行整改，中间用隔离墩分隔开来，变成了单行道。于是很多业主把车子停在了马路牙子上，便于其他车辆通行。 之前物业原来将写有“禁止停车”的便条，夹在业主车辆的雨刮器上，很多业主并不在意，于是物业出了大招，用强力胶把便条粘在车辆前挡风玻璃上。这点就让很多业主不爽了。 他们认为，就算自己停车不规范，但是也不能用强力胶贴在前挡风玻璃上，搞得非常难以清理，有的车子还会为此受到一定程度的损失，这个问题谁来解决？ 随后，记者也从该小区物业的胡主任处了解到，其实他们小区下地车库还是有位置停车的，只是费用比起路面停车要贵出一倍，所以很多业主为了图方便或者从经济方面考虑，选择了违停在路边。 我们之前采取其他方式提醒业主，但是效果不大，无奈之下我们才用了强力胶来张贴温馨提示的。 胡主任告诉记者，之前他们小区单行线的改造工程正在进行，经过劝阻之前每天违停的车辆从70多辆已经下降到30辆左右，效果也还是比较明显的。至于强力胶的清除方式，胡主任也表示，他们是经过实验是可以去除的，如果业主真的弄不下来，他们物业会帮助清除的。胡主任也希望各方多多沟通，力争改善小区的停车环境。 物业声称：不是我们贴的 相比起钱先生的情况，王女士显得更加无奈。她前天去风格城事小区看望朋友，因为小区里的车位已经满了，就把车子停放到了道路边上，当时也留出了空位，并不会影响其他车辆通行。 不过，一个小时之后，她要回家了才发现，自己的右侧车窗被贴上了一张A4纸大小的纸张，上面写着“文明停车 违停必贴”。用的也是强力背胶，王女士花了九牛二虎之力，还是无法撕下这张纸。 这个纸特别大，几乎占去了车窗三分之一的面积，对于行车安全也会有所影响。 王女士告诉记者，她也知道违停不对。不过当时小区里确实没有其他车位了，而且她也是支付了停车费的，即使要提出警告或者劝阻，完全可以通过放小卡片等其他方式来进行，这种强力胶是非常难以去除的，除非到专业的清洗店去处理，费时费力。 王女士认为，作为前来做客的外来车辆，对于小区情况不熟悉，停车不到位，物业当然有权力来规范或者纠正，但车窗玻璃前也有车主电话，如果阻碍其他车辆也可以及时拨打。这样用贴强力胶的方式，会对车辆造成一定的损害，这种方式她是无法接受的。 而且王女士告诉记者，她就此事向物业询问的时候，他们竟然说，这纸张不是他们贴的。随后，记者电话联系了物业公司，也得到了同样的答复，物业工作人员说，他们也不知道是谁贴的，可能是其他业主贴的。 而浙江天册律师事务所的王丽红律师也表示，物业的这种做法属于侵犯行为。王女士违停的做法固然不对，但是保安贴强力胶的行为可能对车辆造成伤害和损失，车主自然有权利要求索赔。 来源 宁波晚报 记者 毛雷君 | 编辑 施忆秋 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 车主们应该加强自我约束不要乱停车 物业应该加强管理为业主们提供更好的停车环境 这样双方才能和谐相处 觉得小编说的对的请戳 ↓ 毛雷君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开