冷空气发货了！宁波最低气温要降到…还有一波雨水要来！ 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 闷！闷！闷！ 最近的宁波就像掉进了闷罐里 闷热得透不过气来 黏黏糊糊， 这样的日子啥时候才是个头？ 说好的冷空气呢？？？ 就在今天早上！ 冷空气的“杰作”来了——降温了！ 其实，前天冷空气就已经来了， 午后倾盆而下的大雨， 就是它给我们带来的“见面礼”。 不过， 大家可能并没有感受到冷空气的“诚意”。 毕竟到昨天下午1点， 市区最高气温已经升至33.5℃， 再加上空气湿度大， 闷热感依旧。 这还得“怪”冷空气自己！ 这是一股高空冷空气。和能够让大家明显感受到凉意的地面冷空气不同，高空冷空气的主要任务就是吹吹北风，降降湿度。 随着盘踞在我们上空的水汽逐渐向南移动，闷热感会大大缓解。这也算是高空冷空气带来的“福利”。 除此之外， 从市气象台的预报看， 今天我市最低气温就将回落至22℃-24℃， 和昨天相比， 降幅在4℃左右； 最高气温也略有回落， 在30℃-32℃。 这股冷空气只是“小试牛刀”。 据市气象台消息， 周五到周六， 还将有一股冷空气影响我市， 带来一次降水、降温过程。 和这次不同，下一股冷空气 将直接把我市的最高气温拉到30℃以下， 到时候体感的凉意也将更加明显。 降雨中难免会有雷电， 防雷知识必须要get！ 来源 宁波晚报 记者 石承承、宁波气象 | 编辑 吕瑞婷 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 还是希望只降温，不下雨啊！ 同意的点个赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开