警情通报来了！七塔寺无恙！ 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 　　9月5日10：34许，有人报警称七塔寺靠近百丈东路着火。消防和鄞州公安分局已到场参与扑救。目前起火处为箕漕街和百丈东路交界处的店面，消防已控制火势蔓延，七塔寺无恙。暂未发现人员伤亡。请大家不要围观或者堵塞道路，给消防和救援力量留出通道，并服从现场人员管理和引导，注意安全。 　　另据鄞州消防大队消息： 　　9月5日上午10时30分许，消防部门接到报警，位于百丈东路七塔寺围墙外西侧一地块有房子着火，公安消防等部门立即赶到现场处置，目前未发现人员伤亡，七塔寺建筑安全。 来自 鄞州百丈派出所 百丈街道 鄞州消防大队 | 见习编辑 李幕 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开