最新！刘强东拘留照曝光，被曝在美性侵女大学生，警方回应 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 9月2日，网络上流传京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州，涉嫌性侵女大学生，目前已经被保释的消息。 网络上曝出的监狱记录。 网曝刘强东涉嫌性侵。 对此，京东方面昨天作出回应↓↓ 而王思聪一向快人快语，整个娱乐圈中很多明星都被炮轰过。这次王思聪不单单撕娱乐圈，商界同样撕。王思聪第一时间转发了京东公司的微博表示关注，还称是“价格没谈妥”。 而刘强东相关消息今天却得到了美联社、《纽约时报》等媒体的证实，刘强东的拘留照也已曝光。 路透社报道 《华尔街日报》报道 《纽约时报》报道 据美联社报道，明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff's Jail Roster)显示，中国电子商务巨头京东公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。 美联社报道中提供的拘留照 另据《侨报》记者查询到，在2018021695的序号中，显示当事人名“LIU,QIANG DONG”，被明尼苏达警方指控为“犯罪性行为且已被释放（Released From Custody）。但在保释金信息上标注为零在指控状态一栏中，标注为“已释放，有待起诉（RELEASED PENDING COMPLAINT）”。 根据贺尼平县警长网站的说法，刘强东是在当地时间星期五午夜之前提出的，他在星期六下午4点之后被释放。 负责调查该案件的明尼苏达州明尼阿波利斯市警方发言人约翰·埃尔德（John Elder）在周日表示他无法提供任何细节，因为调查仍在进行中。他拒绝透露刘强东在何处被捕，以及刘强东因何被控。 埃尔德说，警方本可以将刘强东拘留到周二，但在进行调查时觉得没有必要这么做。 明尼苏达州的法律规定了5种程度的性犯罪行为，从严重的轻罪到重罪，涵盖了从非自愿接触到暴力伤害等一系列广泛的行为。刘强东的监狱记录并没有显示其涉嫌哪一种性犯罪。 点击查看视频 以下来自梨视频与明尼阿波利斯警署公共信息官对话： 明尼阿波利斯警署公共信息官：我能告诉你的是，他周五傍晚被逮捕，周六下午被保释，目前还没有人正式提出投诉(法律意义上)，这意味着，我们在调查此案时，不会拘留他，此案件还在调查当中，所以，目前我不能透露任何细节。 梨视频：这是否意味着他目前不能离开美国明尼阿波利斯？ 明尼阿波利斯警署公共信息官：是的。 梨视频：他获得保释的原因是什么？ 明尼阿波利斯警署公共信息官：这是调查方的决定。这个案子主要是与我们扣押嫌疑人的时间有关，如果不是重罪或者特别恶劣的情况，从被捕时间算起，我们可以拘留嫌疑人36小时，周日和节假日不计入其中。他是周五傍晚被捕，在有正式起诉前，我们本可以一直将他拘留到周二中午，调查方和警署决定不需要在调查的同时拘留他。 梨视频：什么时候会有事件进展？ 明尼阿波利斯警署公共信息官：这就要看警方是否指控他，而调查过程中，我们都不能透露任何信息。你需要知道，这个案件的调查可能需要很长时间，我不知道要花多久调查，不过我估计明天应该也不会有更新，不会这么快出结果的。 此前，红星新闻采访了美国刑事律师刘龙珠，他分析称，批捕即说明警方“合理怀疑”存在不当行为，不需保释金即获释，说明指控罪名较轻，根据明尼苏达州当地法律，被控罪名很可能为共五级的性侵罪名中最轻的第五级。如果此人是京东CEO刘强东，因指控罪名较轻，可能也不会被限制出境美国，但大概率将被起诉。 刘龙珠律师还指出，此案属于刑事案件，由检察机关进行公诉，而性侵指控者仅为证人，因此不能通过双方私下和解而撤诉。而美国此类案件大概率将被提起诉讼，检方最快将在一周左右准备好起诉的相关文件。 刘龙珠称，警方的“合理怀疑”可以从两方面解释，一方面说明女生在报警时可能有一定的证据或证人辅助其指控内容，指控事实被警方认定有一定合理性；另一方面来说，只是出于怀疑而没有到“铁证如山”的地步，需要双方走到庭审才能知道最终结果。据指控此事女生的同学称，女生已经在当地联系到律师。 另据第一财经9月3日最新报道，明尼阿波利斯警察局发言人艾德（John Elder）接受专访时表示，“就是说，在被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中。” 艾德指出，接下来明尼苏达警方会进一步进行调查，而相关调查通常会有两个结果：一个就在当地警方经过调查后，如果得出这起案件属于“轻罪”（gross misdemeanor）或“重罪”的结论，警方会将相关调查结果递交给当地检察院，之后由检察院整理后递交给法院，最终由法院定罪；还有一个结果就是，如果当地警方经过调查发现证据不足，他们也可以撤销指控直接结案。 “所以，目前当地警方的调查还是会决定这起案件的走向，最终所持续的时间也很难有定论，有的案子持续非常长的时间，有的则很短就能结案，时间长短完全取决于各方的调查。” 今天上午，“刘强东”已上微博热搜，网友对刘强东是否存在不当行为议论纷纷。 @HKY：总有刁民想害我东哥，我相信东哥。 @人事唯一求真：有可能是有人故意报复吧…… @老洪：无风不起浪！期待真相！ @止戈：在美国的朋友说，0元保释费也可能是周末，没入账的原因。 @ishans：真变抹茶妹妹了？？？ 来源 都市快报 现代快报 纽约侨报网 环球时报 梨视频 红星新闻 观察者网 | 见习编辑 李幕 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 到底啥情况？ 吃瓜群众们也只能等警方调查啦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开