男孩泳池里疑与医生碰撞被打，家长大闹后，女医生自杀身亡！官方回应了 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 8月 30 女医生自杀身亡 8月25日，四川德阳一位女医生自杀身亡。这起悲剧缘于泳池的一个摩擦，经过网络媒体的传播之后，女医生遭到人肉搜索，疑因不堪压力而走上绝路。 视频据紫牛视频 泳池里的纠纷 半年前，安颖彦和丈夫乔伟在德阳市中心一家五星级酒店的泳池办了游泳卡，工作闲暇之余去离家不远的游泳馆游泳成为了两口子的习惯。 8月20日晚上7点半，夫妻俩又来到了游泳馆游泳。天气炎热加上晚高峰，游泳者把不大的泳池塞得满满当当。 上游新闻记者获得了一段事发时冲突的监控视频。8月20日19点44分45秒（监控时间），佩戴银色泳帽的安颖彦同泳池中同泳道的一名男孩发生了碰撞，从监控中清晰可见双方有肢体接触。 图据看看新闻 在短暂的停下来说了几句后，安颖彦继续往前游，男孩则随着游走的安颖彦转过身，就在此时即19点44分57秒，后来被证实为安颖彦丈夫的乔伟从泳池的岸边突然一跃而起，从男孩的后方将其短暂的按入了水中，并用手击打了男孩的头部。随后，视频剪切到了另外一段画面，安颖彦的丈夫乔伟面对面的指着两个男孩，情绪激动的在说着什么。 根据这段视频，部分媒体发布了相关新闻视频，报道引述被击打男孩母亲常女士的话，介绍了冲突发生时的情况。常女士说， 自己的儿子和安颖彦发生肢体接触后，安颖彦就凶狠狠的“哼”了一声自己儿子，自己儿子就回头看了一下安颖彦，孩子的家长承认，自己的儿子“还做了一个鬼脸或者是其他的什么小动作”。就在这个时候，安颖彦的丈夫乔伟冲上来了，按着男孩的头就开始打， “被打的鼻青脸肿，右脸已经完全肿了”。 发生冲突的泳池。 更衣间里的殴打 8月28日，记者来到了事发地德阳某宾馆的游泳池。这家泳池被承包给了一家健身房，这里对除了住客以外的客人也开放使用。 目睹事发全程的救生员说，他们看到安颖彦夫妇和两个男孩发生冲突以后，很快就介入调停，泳池里的冲突也很快结束。双方上岸之后，随即进入更衣室换衣服准备离开。 安颖彦的同事在接受媒体采访时说， 安颖彦在进入了更衣室之后，遭到了男孩母亲一方的殴打。这一情况在男孩一方的接受当地媒体的采访中从未提及。 记者就此向安颖彦的丈夫乔伟求证， 乔伟说当天从水里上来后，他和妻子安颖彦分别进入了更衣室洗澡换衣服，“我老婆从更衣室出来我才知道这一回事”。 乔伟说，据自己妻子转述，涉事孩子一方的三位女性家长冲入了女更衣室，然后对安颖彦施暴。乔伟发现妻子的头、颈部、左右小臂都有抓伤、指甲印，右腿的膝盖上方还有一个很清晰的牙印，此后淤青扩散非常大。 乔伟说，他当时没有保留相关的图片证据，只是在5天后妻子被抢救时，才用手机拍摄了妻子身上的伤痕，“触目惊心，伤痕累累”。 不过，乔伟关于妻子身上伤痕的说法，是否与泳池冲突当天有直接关联，尚未有官方定论。 医生安颖彦腿上的伤痕。 警方失败的调解 离开游泳馆后，安颖彦夫妇和两个孩子及家长一起到了德阳市公安局庐山路派出所。 被打男孩的母亲常女士在此前接受媒体采访时确认，安颖彦的丈夫乔伟在派出所中向两个男孩道歉。 乔伟在和记者的交流中也多次表示，对于动手打了小孩此事感到十分的后悔， “当时没有控制住自己的原因，是觉得孩子侮辱了我妻子”。 乔伟说，在警方的主持下，两个孩子已经接受了他的道歉，并且再三确认没有其他诉求。 但孩子家长常女士在接受媒体采访时表示， 乔伟道歉时还说了一句：“叔叔和阿姨的感情好，所以很激动地冲上去打了你”，所以自己的孩子在回家后表示“自己根本就不接受叔叔的道歉”。 乔伟则表示，自己在道歉后确实说出了“叔叔和阿姨感情好，才很激动冲上去打了你”这句话，但这句话并没有恶意。但听到这句话后，对方家长似乎被激怒了，“你们感情好，我们感情不好吗？”，一直在调解室中大发雷霆，派出所于是将安颖彦夫妇和孩子一方分开。等待了一个多小时后，派出所警官称孩子一方已经离开，同时让安颖彦夫妻双方“下来以后做做工作，谈好就行了，过来签个和解协议书”。 乔伟表示，事情到了这个地步，他和妻子安颖彦都以为此事就到此结束，自己妻子在更衣室所遭遇的暴力也就过了，毕竟自己有错在先。但随后事态的发展，将事情推向了另一个维度。 讨要说法的家长 8月21日上午，男孩的家长一行来到了乔伟工作的德阳市某市直机关，要求面见乔伟的领导，提出该机关开除乔伟的党籍和公职的要求。当天下午，两个孩子的家长一行人又来到了德阳市中西医结合医院，同样向院方提出了开除安颖彦的党籍和公职的要求。 在德阳市中西医结合医院，上游新闻记者找到了一位当时目睹了孩子家长在医院“讨说法”的医生。这位医生说， 当时孩子一方的家长到达科室的时候，先是以病人的身份非常礼貌的询问，“安医生在不在”，在得到否定答案后，便开始在医院的就诊区域诉说20日晚上发生的事情。 这名和安颖彦同一个科室的医生说，当天安颖彦以自己家来了亲戚为由，向科室领导请了假，所以21日下午并不在医院。 德阳市中西医医院的新闻发言人王秀林在接受上游新闻记者采访时说， 就8月20日的泳池冲突事件，医院方面绝对没有考虑过开除安颖彦的公职，从始至终医院方面都是以警方的证实调查结论为准，在没有警方结论前不会做出任何处理。 对于记者提出的希望了解涉事孩子家长一行来医院时情况的要求，王秀林表示需要德阳市相关部门批准后才能进行公开。 安医生的介绍。 舆论漩涡中的安医生 在8月21日安颖彦最后一次去了医院后，便一直在家休息。 安颖彦和乔伟有一个即将上小学的女儿，请假在家的安颖彦正好可以陪陪孩子。 乔伟说，他明显感觉到了妻子对于泳池冲突事件的紧张。在事发后的第二天，正在上班乔伟收到了妻子发来的关于泳池冲突的报道链接和截图，乔伟安慰妻子说，过两天淡下去就好了。 虽然口头如此说，但乔伟自己也有点发慌。 事发后两三天内，德阳本地的微信群中，流传着他们夫妻详细的姓名、电话、工作单位和照片等个人基本信息，伴随着夫妻俩“公务员”、“医生”的身份标签，结合孩子家长一方关于泳池里冲突的描述，吸引了大量的关注。 此外，随着后来的短视频被省级电视媒体转载和播报，德阳本地的一些微博大号也在转载这些视频，这些更让乔伟和安颖彦夫妇感到压力巨大，生活中认识他们的朋友也纷纷致电或者发信息给他们。 乔伟说，这一切让妻子陷入了巨大的压力之中，自己能做就是尽快找到涉事孩子一方，尽快完成调解。 虽然乔伟多次联系，但涉事孩子的母亲常女士除了接受了媒体采访之外，却再也没有见过乔伟。乔伟说，这期间夫妻俩公务员和医生身份被不断炒作，妻子安颖彦多次难受的在车上流泪，“她（安颖彦）经常说是她害了我”。 服药自杀的安医生 8月25日下午，安颖彦称自己想去外面一个人散散心，乔伟便没有多想就让她一个人出去了。 当天下午4点过，正在家里休息的乔伟收到了妻子舅舅的电话，称安颖彦发消息给自己希望能看看舅舅的照片，因为“再也看不到了”。与此同时，安颖彦的母亲也收到了来自女儿的绝笔文字，“我突然意识到了情况不对”。 乔伟赶忙骑着电动车上街寻找妻子安颖彦，并报警求助。 在警方和朋友的帮助下，8月25日晚上约7点15分，安颖彦驾驶的轿车在路边被发现，安颖彦被紧急送到德阳东汽医院进行抢救，但没过多久，医生宣告安颖彦死亡。 乔伟对上游新闻记者说，安颖彦在自家车内服用了近500片安眠药。 乔伟对记者表示，自己从来没有想过妻子因为这样一起算不上冲突的事件而想不开走上绝路。他认为自己妻子的死亡，涉事另外一方的家长误导舆论，相关媒体在不经查证的情况下随意发布信息，最后直接导致了妻子走上极端。乔伟表示，将在处理完妻子的后事之后，对相关各方采取法律措施，维护自己和妻子的合法权益。 记者多次拨打了被打男孩母亲常女士的电话，但电话一直处于无法接通的状态，发送的采访短信截止发稿也没有回复。 网络上曾流传指，被打男孩的小姨在德阳某小区开设了一家咨询服务公司，上游新闻记者根据这一信息进行了探访。但该小区的门卫表示，网络上流传的工商登记信息中的地址根本不存在，小区里也根本就没有这样一家咨询公司。 男孩的母亲28日中午通过媒体进行了回应表示，所有的事实都以第一次接受采访的为准，她对派出所所说的都是真实的情况。常女士说，目前的结果谁都不想看到，她也没有想到安颖彦会做出这样的行为。 道歉和人肉搜索 8月27日晚10点，曾经转发过此事报道的德阳当地一个知名微博账号发布了道歉声明，称转载的微博没有任何的个人隐私泄露，没有任何的话语引导和点评，对于悲剧的发生感到深深的自责。但不久之后，这篇道歉声明和8月20日事发后关于此事的报道一起消失了。 与此同时，曾经发布了关于泳池冲突报道的媒体删除了这一事件的报道，但仍有大量的网友留言谴责媒体当时的片面报道。 “德阳安医生”这一关键词，更是上了微博热搜榜。 对于8月20日当天的监控视频如何流出并被上传到网络的情况，德阳市某宾馆泳池的工作人员对上游新闻记者表示，他们的监控只对公安部门提供，他们没有向其他个人提供过。 记者联系了德阳市公安局相关部门，试图了解公共场所监控视频的保存与使用的相关规定，但对方表示案件的具体情况仍在继续调查中。 目前，有网友组织了专门的QQ群，对涉事男孩一方的家长进行人肉搜索，目前已经找出了对方所在机构、电话、住址等信息，并发布了大量侮辱性的语言。 记者就此人肉搜索询问乔伟的态度，他表示，“我对此不持态度”。乔伟正在寻求心理医生的帮助，想找一个合适的理由，给5岁的女儿解释这一切，解释妈妈安颖彦永远的离开。 德阳司法局： 网传涉事小孩姨夫利用舆论逼死医生 正在深入调查中 昨天，四川省德阳市司法局官方微博@德阳司法 发布公告： 关于网传王苇涉嫌利用舆论逼死安医生一事，经初步了解，王苇律师是该事件小孩之一的姨夫属实，其妻不是律师。 目前，一是德阳市律师协会正进一步深入调查王苇在该事件中有无违法违规行为。由于其妻不是律师，德阳市律师协会无权对其进行调查。 二是就王苇在该事件中有无违法行为，同时请公安机关进行调查。如果王苇在该事件中有违法违规行为，我们将依法依规严肃处理。感谢广大网友对我们工作的关心和监督，调查处理的情况我们会及时予以公布。 本文选自上游新闻（syxwkhd） 上游新闻见习记者 胡磊 新个税法拟明年起施行 今年10月拟先提高起征点至5000元 8月29日，全国人大常委会就个人所得税法修正案草案进行分组审议。 按照个税法修正案草案二审稿，草案拟分两段施行：今年10月1日起先行将个税“起征点”上调至5000元，其他部分内容则自明年1月1日起实施。这也就意味着，个税法修正案审议通过在即。（南方都市报）详情 >> 哈尔滨20死火灾酒店负责人在逃 警方悬赏30万 8月25日凌晨，哈尔滨市北龙汤泉休闲酒店发生重大火灾，最终导致20人死亡。8月29日下午，哈尔滨市公安局发布通告称，主要犯罪嫌疑人李艳滨在逃，对提供重要线索、协助公安机关抓获或直接抓获犯罪嫌疑人的群众，公安机关将给予30万元人民币奖励。 哈尔滨市公安局负责此案的赵警官向南都记者证实，李艳滨是北龙汤泉酒店职工，她是酒店负责人。（南方都市报）详情 >> 嫌疑人李艳滨。 首都航空三天两次空中惊魂 称事故原因尚未查清 暂无整改举措 8月28日，首都航空JD5759北京-澳门航班备降深圳机场。 8月29日，南都记者从民航深圳监管局获悉，对于28日首都航空JD5759（北京-澳门）因机械故障备降深圳机场事件，该局正在调查，之后会公布结果。 加上26日发生的JD5158（昆明-杭州）因机械故障紧急返航，这已是首都航空三天内第二次遭遇空中惊魂。首都航空相关负责人告诉南都记者，由于目前两起事件原因还未调查清楚，该公司暂无具体整改措施。（南方都市报）详情 >> 4名游客踩坏甘肃七彩丹霞地貌 全部自首 目前，抖音平台上已经看不到该视频，破坏景区事件发生后，有部分涉事者已到当地派出所自首。图片来源于网络 4名游客破坏甘肃张掖七彩丹霞景区事件有了新进展。8月29日下午，南都记者从张掖市政府新闻办获悉，至目前，4名当事人均已自首，案件正在进一步侦办中，并邀请专家对破坏的地质地貌进行鉴定。据悉，继28日18时2名涉事游客自首后，其余2名也在28日22时左右也自首了。（南方都市报）详情 >> 回顾戳↓↓ “踩一脚要60年才能恢复，我们不知道踩了多少”！4游客破坏七彩丹霞地貌 聋哑小哥一天送餐40单： 用自己的双手给家人幸福 高德进是一名聋哑外卖小哥，送外卖快两个月了。由于听力不好，他在送餐路上不敢骑太快，因为不能说话，他最怕顾客看不到短信…虽然送得慢一点，比别的送餐员挣得少一些，但他说，希望通过自己的双手养家，“我很乐观，积极向上”！（现代快报） 腾讯离职员工创游戏公司被老东家起诉 判赔千万竞业限制违约金 一边拿着老东家给的巨额竞业限制补偿金，一边违约设立竞争性公司研发同类手游进军海外市场。 今年7月份，上海市第一中级人民法院对一宗竞业限制纠纷案作出终审判决。法院判定手游《（无尽对决）Mobile Legends》开发商——上海沐瞳科技有限公司法定代表人徐振华违反竞业限制协议，构成违约，须按照约定返还其在腾讯任职期间接受腾讯公司授予的股票期权收益共计1940余万元人民币。 据悉，除了对徐振华个人提起诉讼外，腾讯公司还对上海沐瞳科技公司提起著作权侵权诉讼，认为后者研发的手游《Mobile Legends》涉嫌侵犯腾讯公司游戏《王者荣耀》的著作权，目前著作权一案尚未有结果。（南方都市报）详情 >> 滴滴打车多次拒绝配合调查不缴罚款 广州市交委称将依法申请法院强制执行 网约车安全问题备受关注。8月29日，广州市交委通报了广州市网约车市场整治情况，今年对网约车平台立案的240宗违章中，滴滴占了208宗，且滴滴多次拒绝配合调查，对已经生效的处罚决定也未按期缴纳罚款。广州市交委表示，对于网约车平台不配合调查的行为，将以“不配合出租汽车行政主管部门调取查阅相关数据信息”为由立案查处，对于不履行处罚决定的网约车平台将依法申请法院强制执行。（南方都市报） 深圳女子称凌晨乘滴滴被赶下车 投诉20天后司机仍接单 家住观澜的陈女士称， 8月7日凌晨同侄女乘坐滴滴快车时因行车路线与司机产生分歧，被司机强行赶下车，之后被司机驱车尾随数百米，遭辱骂恐吓等语言攻击。事后乘客陈女士向滴滴客服投诉，20天后，该司机仍在正常营运中。昨日，南都记者从滴滴公司了解到，尚未能联系上涉事司机。目前龙华警方已介入调查。（南方都市报）详情 >> 网传深圳一程序员上班晕倒 公司称其没吃午餐血糖低导致 8月25日，一段深圳某公司程序员周六上班时突然晕倒的视频在网上流传。涉及此事的公司表示，程某是低血糖才会晕倒，目前已无大碍。 网传视频显示，8月25日下午5时59分，一公司内员工在工作期间突然晕倒。事发后，其多名同事上前进行抢救。 经南都记者核实，事发公司为深圳红孩儿信息技术有限公司。该公司工作人员描述了事发经过，程某当天的脸色不是很好，当时正在写代码，起身倒水时晕倒在地，不省人事。 该公司工作人员称，“事发原因是因为他没有吃午餐，血糖过低，才会晕倒。现在休息了两天已经没有大碍，目前已恢复正常工作。程先生本人正在工作，不方便接电话。”（南方都市报） 26岁山西男留学生在德国遇害 23岁越南籍嫌疑人已投案自首 案发现场。 据中国驻德国大使馆消息，8月28日，德国图林根州耶拿大学中国学联报案称，一名中国留学生在德国图林根州耶拿大学遇害。遇害的男留学生来自山西，1992年出生。而该案的23岁越南籍犯罪嫌疑人已向当地警方投案自首，警方正抓紧侦破。（南方都市报）详情 >> ● 男子20公里竞走的比赛中，中国选手王凯华以1小时22分04秒夺冠，金向前以1小时25分41秒夺得铜牌。 王凯华 ● 女子20公里竞走的比赛中，中国选手杨家玉和切阳什姐几乎同时冲过终点线，成绩为1小时29分15秒，双双打破赛会纪录！杨家玉以微弱优势夺冠，切阳什姐获得亚军！ 杨家玉 ● 花样游泳队以出色的发挥为中国队摘得2018亚运会第100金，总分186.9395！ 花样游泳队 ● 女子双人三米板决赛，中国选手昌雅妮/施廷懋以出色的发挥获得335.70分，顺利夺冠！ ● 亚运会《英雄联盟》总决赛，中国队3—1战胜韩国队，中国队夺得金牌。 图中仅精选中国代表团关注度较高的比赛和夺金点。据央视 雨 广东气象台预计， 今天（30日），广东大部市县强降雨持续。 今日，珠江三角洲、粤东、粤西市县有暴雨到大暴雨，粤北市县有大雨到暴雨局部大暴雨。 明天，广东大部市县雨势减弱，粤西市县有中雨局部大雨，其余市县阵雨转多云。 周六，广东大部多云，部分市县有（雷）阵雨。 另外，29日-30日，南海北部和广东海面有6级——8级大风。 8月29日上午，中山大学2018级新生开始报到，在南校区东区120栋女生宿舍，报到的学生进门需对摄像头进行刷脸识别，与来校前提交的证件照匹配后方可领取自己的物品。 之后，学生进宿舍只需刷脸就能通过，学生不会因为忘带学生卡而无法进宿舍，更重要的是外人想混入女生宿舍更难了，兼具方便与安全。南都记者 何玉帅 报道 以房养老，你怎么看？ “以房养老”，即老年人将住房抵押给金融机构获得养老费用。早在2013年，国务院就提出鼓励开展老年人住房反向抵押养老保险试点。今年8月8日，中国银保监会发布通知称，将在全国范围内推广“以房养老”。 为了解大家对“以房养老”的了解度与接受度，南都民调中心诚邀您填写这份问卷。本问卷匿名填写，填答问卷还可以抽取红包（经审核后发放），感谢您的参与！ 戳这里进入调查问卷 南都君特选（戳下方标题） 急！广东多地严重水浸！水过膝、船上路、车掉水坑！多图+视频实况 宝马男砍人不成反被杀，疑有犯罪前科，今年获见义勇为证书 170斤胖妹减肥，医生却让她多吃肉！结果瘦了55斤，餐单曝光 顺风车司机竟暗中直播女乘客！语言骚扰，满屏留言污秽不堪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开