痛心！1岁宝宝溺水1分多钟，母亲站在旁边看手机！儿子3次提醒被忽视 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 8月 31 宝宝溺水挣扎1分多钟 妈妈在旁边看手机 儿子3次提醒被忽视 这两天，一段“宝宝在游泳馆溺水”的视频在不少微信群转发，让不少网友看得揪心。 视频拍摄于7月31日，一妈妈带两名宝宝到婴幼儿馆游泳，期间店铺员工暂时离开并告知该女子。随后该妈妈转身去看手机时小宝救生圈翻了，小宝一头扎进水里。大宝试图用游泳圈救小宝，并扯妈妈衣服示意，妈妈均无反应。 完整视频戳↓↓ 根据监控显示 7月31日下午5时左右 福建福州吴女士带过1岁生日的女儿游泳时 因觉得工作人员给的背心式泳圈太松 便给女儿换上了坐式儿童游泳圈 女童坐在坐式泳圈上玩水 17:28:55 女童伸手去拿泳池中的球时 不慎落水 此时，妈妈正好背对着游泳池 但她回头时，并没有抬头看女儿 而是站在泳池旁边看手机 女童在水下，四肢不停挣扎 在这期间 旁边的男童尝试拿泳圈给女童 但没有成功 男童第一次妈妈求救 但小手被对方甩开 此时，溺水女童挣扎的动作越来越小 直至完全停止... 男童想拿下自己身上的泳圈未果 第二次向妈妈求救 直到男童第三次向妈妈求助 粗心的妈妈才发现大事不妙 视频曝光后，网友纷纷表示家长心太大，毫无责任意识。 此事海峡都市报8月1日曾有详细报道，游泳馆的负责人告诉记者，事发时，正逢快递来店内取货，原本在池边看着的工作人员边出来给货物打包，交待了女童妈妈在内的两位宝妈帮忙看着孩子。事后负责人查看了监控，发现女童大约溺水了一分钟左右，是从泳圈上失衡落水的。当时孩子妈妈正背对泳池看手机，另一位宝妈坐着，所以都没有发现。 女童被送到医院时，已经是六点多了，此时距离她溺水过去了20多分钟。在出租车上，女童妈妈胡乱地给孩子按了几下，孩子还吐出了点水。“我不会急救，但我应该早点按的。”说着，女童妈妈忍不住大哭起来。 福建省立金山医院急诊科住院总医师林述钦、儿科住院总医师何文以及急诊科多名护士一起参与了救援。林述钦告诉记者， 女童被送来时已经没有呼吸和心跳了，嘴巴青紫，浑身冰凉，肚子鼓鼓的。 医生们紧急进行心肺复苏急救，医护人员轮流给女童进行胸外按压，随后进行插管、给肾上腺素。近20分钟的急救后，女童终于恢复了心跳。当晚8点多，女童被送入重症监护室。8月1日，记者从医院了解到，当天，她的自主呼吸还没有恢复，也没有任何意识，没有脱离生命危险。 林述钦说，婴儿的呼吸系统等还没有发育完全，所以溺水耐受性比成人差。孩子的母亲在发现溺水的第一时间没有有效急救，打车来医院耽误了救援时间。她提醒，如果遇到类似突发情况，应当拨打120急救电话，让救护车赶到现场。“这样不仅最快，必要的时候，家属还能在医生的电话指导下，进行有效的急救措施，关键的时候可以救命。”林述钦说道。 婴童游泳 溺水事件时有发生 这已经不是婴儿游泳第一次出事故了，戴着泳圈的宝宝，前1分钟还在泳池里欢笑，后1分钟溺水窒息。 近日，河北张家口市下花园某幼儿园，一名不足三岁的幼儿在上游泳课时溺水，老师在游泳池外多次巡查走过未发现，家长通过手机看到幼儿园监控里孩子溺水，打电话给幼儿园其他老师才将孩子捞出。此时孩子已经头向下在水里两分钟，脸色发紫，没有呼吸，只有一点微弱心跳，家长带孩子辗转各医院，抢救历时一个多月，才捡回一条命。 5月17日，家住福建泉州的张女士带7个月大的儿子到母婴店游泳，张女士为了买奶粉离开了2分钟，交代店员帮看一下宝宝，不料宝宝在这期间溺水。监控显示，张女士的儿子身体突然前倾栽入水中，双腿朝上，头部及上半身翻入水中，溺水宝宝四肢不断挣扎，游泳圈从他身上脱落飘向一边。46秒后，一名穿黑衣的工作人员才发现并跑过来将宝宝抱起。所幸孩子送医后无生命危险。 2017年5月，一段“孩童在幼儿游泳馆溺水”的视频，让不少网友看得心碎。 山东招远一名两三岁大幼童不小心在游泳池倒立溺水长达72秒，期间没有任何人发现。直至孩子奄奄一息，才被救出。 作为家长，千万不可以存侥幸心理 溺水事故 往往就发生在你视线离开的刹那间 那么溺水有哪些迹象？ 如何保护孩子避免意外？如何正确急救？ 一张长图教会你！ 赶紧学起来！！ 另据医生提醒，孩子溺水后，在进行在心肺复苏的过程中，其他大人应该马上打120呼救。 本文综合自新京报我们视频、海峡都市报（haixiadushibao）、辽沈晚报（lswbwx） 悬赏30万 哈尔滨致20死火灾酒店实际控制人被抓获 李艳滨被抓获现场。图据 黑龙江晨报 8月30日下午，哈尔滨市委宣传部发布消息称，哈尔滨市北龙汤泉休闲酒店火灾事故的主要犯罪嫌疑人李艳滨，于30日上午10时40分在哈尔滨市南岗区成功抓获，目前押往哈尔滨市看守所。该案正在进一步调查中。 8月25日凌晨，哈尔滨市北龙汤泉休闲酒店发生重大火灾，最终导致20人死亡。8月29日下午，哈尔滨市公安局发布通告称，主要犯罪嫌疑人李艳滨在逃，对提供重要线索、协助公安机关抓获或直接抓获犯罪嫌疑人的群众，公安机关将给予30万元人民币奖励。北龙汤泉酒店多名员工告诉南都记者，酒店发生火灾之前，已有两个月没发工资。（南方都市报）详情 >> 温州命案后已有3省19城约谈滴滴 17城聚焦数据接入监管平台 温州顺风车命案发生后，网约车平台滴滴出行正遭遇一轮全国范围的密集约谈。 据南都记者不完全统计，目前全国共有19城、3省约谈滴滴，约谈内容聚焦于禁止新接入未经许可的车辆与人员、网约车数据接入监管平台、司机背景核查等。此外，目前共有17城交委部门在约谈时，提出网约车数据接入监管平台的要求。（南方都市报）详情 >> 八部门：小学一二年级不布置家庭作业 为切实加强新时代儿童青少年近视防控工作，近日，教育部、国家卫健委等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，明确家庭、学校、医疗卫生机构、学生、政府相关部门应采取的防控措施，提出小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟，初中不得超过90分钟，高中阶段也要合理安排作业时间等具体措施。（中新网） 郑州救援队索“空姐案”百万赏金获立案 8月30日，郑州市水上救援队委托律师告诉南都记者，郑州高新技术产业开发区法院已正式立案，“救援队要求滴滴给出最高额即100万元的支付。”救援队方面称，若获得赏金将用于购买救援设备。 30日下午，南都记者就此事致电滴滴授权的赏金委托保管方、北京环球律师事务所，对方表示滴滴未授权其接受采访，不便透露悬赏金的处理情况。（南方都市报）详情 >> 公安部发出A级通缉令 见到这10个人请立即报警 图据央视新闻 为深入推进全国扫黑除恶专项斗争，严厉打击涉黑犯罪，8月30日，公安部发出A级通缉令，公开通缉10名重大黑社会性质组织犯罪在逃人员。被通缉的10名在逃人员是：耿建平、陈富香、张健、刘丝家、吴强、陈声清、王涛、卫才营、姚雄波、叶富林。 公安机关呼吁社会各界和广大人民群众提供有关线索，同时积极检举、揭发涉黑涉恶违法犯罪活动。发现有关情况，请及时拨打110报警电话。对提供线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，公安机关将给予奖励。（南方都市报）详情 >> 联合航空飞机内窗松动用透明胶粘贴 乘客心慌 就在该航班起飞之前，陈先生发现座位左边的窗户用透明胶粘着，“窗户四周用透明胶直接粘贴，摸上去还是松动的。”视频显示，该飞机窗户四周用透明胶粘贴，用手触碰时窗户略有松动。 8月29日，陈先生（化名）向南都记者反映，他8月20日乘坐中国联合航空公司KN5931航班从北京飞往衢州时，座位旁的飞机内窗松动，四周仅用透明胶粘着。陈先生向空乘反映情况，被告知“可能没多大问题。”陈先生表示，飞行过程中内心非常紧张。 中国联合航空方面表示，就陈先生反映的情况，将联系相关部门进行核实。对此，有业内人士表示，商用飞机客舱的玻璃窗外层用于隔离，内层又分为两层，靠近乘客一边的内层窗户与航空安全关联不大。航班起飞前均有最低设备清单检查，检查满足起飞条件才能起飞，但机组可以更好地解释。（南方都市报）详情 >> 网传深圳暴雨有人在街头触电身亡 供电局和辖区街道办回应 网传视频显示有人触电倒地。 近日，深圳持续暴雨，局部地区特大暴雨。一则深圳市宝安区福海街道凤塘大道一男子触电身亡的消息在网络不胫而走。网传视频显示，由于暴雨，路面积水严重，一身着黑色短袖男子撑伞出行。突然，该男子站立不稳后，径直倒下。有网友称，事发地为深圳市宝安区福海街道凤塘大道，原因为南方电网环网柜漏电导致触电死亡。 针对此事，福海街道办工作人员和供电局均回应称此消息系谣言。深圳市供电局负责人则回应，经调查，该高压电柜不存在漏电现象，经核查该消息为谣言，目前全市范围内暂未接到有触电造成人员伤亡情况的报告。（南方都市报）详情 >> 暴雨汕头老城区一四层民居突然垮塌 视频曝光 视频：拍客林先生 剪辑：王凯 吴雪雷 何嘉倩 编辑：李湘莹 近两天，广东汕头持续性降水。8月30日下午4时左右，金平区永平路一栋4层老房子垮塌。据悉，该民居有人居住，所幸事发时住户外出，雨天行人较少，未造成人员伤亡。经了解，该民居建有多年，大雨使房屋泥土松软，发生垮塌，目前现场已疏散隔离。本次降水过程较长，汕头城区积水严重。（南方都市报） 广州肉菜价格连涨8周 据农业农村部信息中心发布的监测数据，从7月初至8月下旬，全国286家产销地批发市场19种蔬菜平均价格已连续8周上涨。 今年8月17日至8月23日，19种蔬菜平均价格为3.44元／公斤，环比上升7.4％，同比上升13.9％。业内专家分析认为，今年七八月份全国性高温天气及强台风、强降雨频发是造成蔬菜价格高企的主要原因。与此同时，猪肉、鸡蛋价格也在明显回升，多种农副产品价格的同步上涨将在一定程度上推升物价。 5月1日至8月27日，接近三个月的时间内，广州本地菜心的价格从7.7元/公斤涨至9.4元/公斤，上涨了22%；红壳鸡蛋的价格也从10.1元/公斤上升至11.06元/公斤，涨幅达15%；肋条肉涨幅较缓，在27.67元/公斤与27.93元/公斤之间波动上升。（南方都市报） 瑞典设新文学奖弥补诺奖 村上春树成最终候选人之一 今年5月，受性丑闻影响，瑞典文学院宣布，2018年停颁诺贝尔文学奖。为弥补此缺憾，100多名瑞典文化界人士成立新文学奖项。日前，决选名单出炉，日本作家村上春树成为4名最终候选人之一。（中新网） 中国游客新西兰自驾游遇车祸： 爸爸遇难，母女受伤 据新西兰当地媒体报道，来自中国的一家三口在新西兰南岛自驾旅游时，遭遇严重车祸，驾车的爸爸当场遇难，妈妈和女儿受伤送医。当时一家三口结束在库克山附近的游览，驾车前往克赖斯特彻奇，在一个路口发生车祸，共有3辆汽车相撞，中国游客车辆损毁严重，另两辆汽车也有2人受伤。事故原因正在调查。（央视新闻） 又一国家货币告急 阿根廷比索年内贬值40% 8月29日，阿根廷比索大跌超7%，是2015年以来比索贬值幅度最大的一天；年初至今，阿根廷比索已经跌超40%. 今年4月以来，阿根廷汇市遭遇严重危机。虽然6月初，阿根廷和国际货币基金组织，也就是IMF达成500亿美元贷款协议，而阿根廷总统马克里在昨天也表示，IMF已经同意加速贷款的拨付，但这依然没能挽救阿根廷比索的颓势。（央视财经） 男篮女篮均顺利取得最后争金资格 周琦(上)全场拿下22分，帮助中国男篮顺利晋级决赛。Osports图片 86比63，中国男篮在昨晚进行的亚运会半决赛中完胜中国台北队，强势晋级决赛，将在明天的金牌争夺战中对阵老对手伊朗队。 而在女篮半决赛中，中国女篮以86比74击败日本队，与朝韩联队会师决赛，决赛也将于明天进行。（南方都市报） 中国选手司雅杰获女子十米台冠军 中国选手司雅杰 女子十米台决赛中，中国选手司雅杰以405.45分夺得冠军，帮助中国队实现在该项目上的12连冠。中国选手张家齐以395.30分获得银牌。（央视新闻） 中国队男女蹦床分获冠军 中国选手高磊（左）、董栋（中） 中国选手刘灵玲 男子蹦床决赛中，中国选手董栋以59.925的总分获得冠军，中国选手高磊以总分59.220获得亚军。 女子蹦床决赛中，中国选手刘灵玲以55.270分的成绩夺得金牌。（央视新闻） 图据央视新闻。仅精选中国代表团关注度较高的比赛和夺金点。 广东暴雨今起减弱 8月29日15时07分，深圳布吉吉华路与秀峰路交叉路口新宝龙1楼厂房内涝，有多名群众被困，龙岗区消防大队布吉中队火速到场成功处置。这是深圳消防官兵用橡皮冲锋舟转移受困群众。鲁力 通讯员 赖高第 黄源 摄 这几天的暴雨，下得比娴妃黑化那天还大，比皇上给魏璎珞送伞那天还大，广东多地被淹，戳回顾。 广东气象台预计，未来三天广东降水趋于减弱，不过雷阵雨还是有的，气温逐渐上升。 未来几天随着副高的逐渐加强西伸，广东持续了多日的强降水逐渐趋于减弱，但地质灾害有滞后性。停雨后尽量不要马上去地质灾害风险较高的山地、河道等地。不要在持续强降水后的山坡、沟谷、高墙等地停留，因为持续强降水会造成土壤水分饱和，土质疏松，容易引发坍塌、山体滑坡等灾害。 具体天气预报： 31日，广东大部市县雨势减弱，粤西、珠江三角洲市县大雨转（雷）阵雨，其余市县中雨转（雷）阵雨。 9月1日，广东大部分市县多云为主，有（雷）阵雨局部大雨或暴雨。 2-3日，广东大部市县多云，有分散（雷）阵雨，中北部部分市县有35℃左右高温。 广州花都区花东镇七星小学，曾经是一所寂寂无名的乡村小学。2012年开始，学校将花样跳绳项目引进课堂，让一条七彩之绳跳出师生的精彩，跳出学校的希望。8月28日，南都记者在七星小学观看学生现场演示。只见学生们头低着，整个身体呈半蹲姿势，双脚像马达一样交替运动，手上的绳子快如一道闪电，几乎看不到绳影，只听到啪啪的击打地面的声音。 自2013年以来，学校不断创新跳绳世界记录，多人获得全国跳绳联赛“大师赛”的大师称号。花东中学和七星小学参加今年7月24日至8月2日在上海举行的2018年世界跳绳锦标赛，夺得十个项目冠军28枚金牌。其中有“光速少年”之称的岑小林同学获15岁以上组30秒单摇冠军，以226次的成绩打破世界纪录；获三分钟单摇冠军，以1136次的成绩打破世界纪录。南都记者 梁艳燕 南都君特选（戳下方标题） “砍人反被杀案”电车男出院，已被羁押！死者被否认系“天安社”成员 轿车在水上漂……走了！一条微信告诉你疯狂暴雨下的广东 港大校委涉嫌杀妻被捕，把尸体藏匿在办公室 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开