今早最新汕头航拍，洪水仍未退！直击广东抗涝救灾，动图+视频震撼 原创： 南方都市报 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 今天，汕头谷饶镇终于迎来了久违的阳光。 9月2日早上，也就是汕头谷饶镇水浸的第四天，天气开始放晴，南都记者航拍谷饶镇水浸区域，仍有大面积积水未消退。 南都记者今早最新航拍视频 ↓↓ 视频：南都见习记者 陈冲 林耀华 实习生 董梓浩 剪辑：林耀华 南都见习记者 陈冲 实习生 董梓浩 摄 今早（9月2日），汕头潮阳区谷饶镇开始放晴，但救援工作未停歇。 受季风低压影响，广东出现持续性强降雨，致使珠三角和粤东部分地市遭受洪涝灾害。据惠州、汕尾、汕头、深圳、珠海、河源、梅州、东莞、中山、江门、肇庆、潮州、揭阳等13市民政部门报告，截至9月1日12时，全省有27个县（市、区）受灾，受灾人口123.74万人，因灾死亡2人，失踪2人，转移避险12.7万人（转移安置3.63万人），倒塌房屋43间，农作物受灾4.47万公顷，直接经济损失10.02亿元。 截至9月1日12时，受灾地市各级民政部门、镇（街）共派出工作组1791个，开放应急避难（护）场所1804个，发放折叠床604张、棉被2720床、毛巾被3556床、毛毯1031张、矿泉水1.7万箱、方便面4.5万箱、面包6.7万个、应急灯1554个、手电筒2000个。 因灾生活困难群众救助工作 正在紧张进行中…… ▶ 汕头 9月1日，广东汕头，潮阳区谷饶镇水灾灾情严重，积水仍未消退，消防武警官兵坚守一线，24小时不间断全力开展抢险救灾行动。截至9月1日15时，汕头市参战力量共1021人，出动消防车122辆、舟艇93艘，无人机2架。抗洪抢险1218余次，营救被困人员1467余人，疏散3856余人。 视频：南都见习记者 陈冲 实习生 董梓浩 编辑：陈蓓蕾 9月1日，汕头潮阳区谷饶镇，救援人员在转移受灾群众。 9月1日下午，广东消防总队在广东汕头潮阳区谷饶镇水浸灾区救出一个两个月大女婴和她的四个家人。 现场水深约一米五，女婴睡在一个大盆里，消防战士半身浸在水中，小心翼翼捧着大盆穿过门口，递给上面的同事，盆里的女婴睡得正香。 广东消防总队方武涛 供图 在汕头潮南区陈店镇文光老桥旁，广东省公安消防总队救援人员发现一老妇被围困在离河道不远处的石堆上，石堆旁洪水湍急，不远处还有一个大约7岁的小孩困在电线杆上，正瑟瑟发抖。随着决堤的河水疯狂倒灌，老人和小孩随时有被洪水冲走的危险，消防官兵涉水救援。 完整视频 >> 8月31日，汕头潮阳区陈店镇积水严重。因五年前台风影响，加之当地地势低洼，当地居民家中大多备有小舟。暴雨一来，居民们纷纷上演“十八般武艺”自救，各式小船在受灾区域接驳，以及运送物资，转移伤员。 视频：南都见习记者 陈冲 实习生 董梓浩 完整视频 >> 家住汕头市潮南区陈店镇溪南村的胡先生告诉南都君，家中受灾严重，1日白天开始自发转移，把孩子、妻子都转移到妻子娘家高楼层处，自己留守。 胡先生家一楼。受访者供图 胡先生表示，陈店镇是中国的内衣名镇，工业区，部分本地人有自己的小型龙舟木船，或者外借或者自己划船转移亲戚朋友或者工厂员工，部分外地人用木板或者泡沫之类的可浮物自制转移船只，只能承载老弱小孩，大人一般水中负责平衡和推力。 私家小型龙舟大概可以坐十个人，一次转移一两个家庭不成问题。可以进入大小巷子，更实用。公家大型龙舟船一次可以转移50-60人，只能在开阔的大路上走。 “要转移自己想办法，像我这样拿个轮胎垫个不锈钢大盆，就可以解决。” 胡先生一家撤离。受访者供图 胡先生说，这次水灾，民间救援和慈善机构的救援力度非常大，他的微信朋友圈都被这些自发救援力量的信息刷屏了，有钱出钱有力出力。 ▶ 揭阳 8月31日，南都记者航拍直击广东揭阳普宁洪灾，占陇镇陷入“一片泽国”。 视频：陈冲 实习生 董梓浩 完整视频 >> 据悉，占陇镇连续强降雨引发洪水，全镇农作物受灾面积约483公顷，受灾企业385家，受灾人口多达9.42万人。消防武警官兵迅速出动，驾驶冲锋舟前往水深处救灾，有官兵半个身子都浸泡在水中。截至31号下午五点，水位开始下降，当地被困群众被成功救出得到安置。 视频：南都见习记者 陈冲 实习生 董梓浩 南都现场直击完整视频 >> 9月1日，本是普宁占陇镇石港小学开学的日子，但由于连日暴雨，石港村地势较低，积水未消退，村民家中受灾严重，石港小学教学楼成为灾民临时安置点，开学被迫延迟。石港小学陈校长表示：优先安置村民，待水退后再组织开学。 视频：南都见习记者 陈冲 记者 林耀华 实习生 董梓浩 完整视频 >> ▶ 汕尾 南都记者从汕尾陆河县宣传部获悉，受季风低压影响，8月30日20时至31日11时，陆河县普降大暴雨到特大暴雨。全县多处村庄农田、桥梁受浸，部分房屋受损、山体滑坡、公路塌方或主体被掏空等现象，初步统计，全县受灾人口39683人，受浸村庄56个，转移人口4058人，农作物受灾9890亩，倒塌房屋22间，水毁道路62处，塌方323处，目前中段路段已处理完毕，保证道路畅通，直接经济损失约4857万元。 在这次抗洪抢险过程中，全县共投入抢险2840人次，出动车车辆418部，出动机械77部，出动冲锋舟投入抢险25舟次。 被洪水洗刷过后的汕尾陆河新田镇。据@广东天气 ▶ 惠州 9月1日下午3时，洪灾之后的惠东县白花镇，满目疮痍。南都记者实地探访该镇受淹浸最严重的新东街77号等居民住宅楼，看到一楼的积水依然有约1米多深，楼前的空地一片汪洋犹如水塘，一些居民正在清理洪水冲来的垃圾。 在街道一巷道尽头，南都记者看到一辆仍被水浸泡着的轿车，据介绍，这台车原来并不停在此处，是昨晚从街上被洪水冲下来的，“车主一直没露面，估计不会再要了”。 视频：南都记者 黄海林 剪辑：胡利超 陈蓓蕾 南都记者从惠东警方获悉，8月31日下午至1日早上7时，整个惠东白花已沦陷，全处于一片汪洋大海，交通、通信全部中断，派出所已浸到二楼上面。 这3天以来，惠东县武装部一直在惠东白花镇进行救援。 惠东县武装部在白花镇紧急救援。 惠东县武装部供图 据惠东县通报，8月29日凌晨以来，惠东县受季风低压环流影响出现持续降雨。截至9月1日8时，白盆珠水库水位79.12米（超汛限水位3.12米），西枝江水位18.86米（低于汛限水位1.14米），白花站水位19.8米。此次强降雨覆盖范围广、部分地区小时降雨量特别大，致使惠东县高潭、白盆珠、多祝、平山、白花等镇（街道）多处出现内涝积水，多条线路交通中断，部分镇通讯、供电一度中断。 据不完全统计，截至9月1日7时，全县直接经济总损失约3.6亿元，受灾人口约31.6万人，转移安置4.86万余人（受灾较大的白花镇转移安置1万余人，其中救援受困群众约2100人），受浸房屋约1.36万间，省道356线宝口至高潭段、省道242线高潭往海丰方向公路中断（抢通路段正统计中）。农作物受灾面积5.2万亩，经济损失1.3亿元；农田水利设施损毁136宗，经济损失0.46亿元。 9月1日，据《白花镇抗险救灾工作情况报告》显示，受灾群众达10万人，全镇范围内各工厂全部停工停产。全镇范围内已停电，除圩镇小部分区域有微弱电信信号，其他地方信号、网络已全部中断。全镇范围内积水严重，部分道路已基本中断。 白花镇。 昨天（1日）13时许，市民在白花镇政府门口排队，等候领取物资。 1日14时许，水退了，灾民陆续回家了。 在白花镇政府四楼安置点，还有近10人停留。白花镇长沥村民罗小梅告诉南都记者，31日下午6点转移到镇府安置点。当时下雨下得很大，快淹到二层楼高。现在计划在安置点再呆一下，没那么快回去。 “从来没见过那么大雨！水涨得那么厉害！家里好几个小孩，有些才几个月大！看着水开始涨起来，心里就很害怕！手机当时都打不出电话，都不知道怎么办才好。着急得不得了，都要快哭起来。”长沥村村民蔡女士感慨，前天下午6点，救援人把他们转移到这里，家里是种菜的，现在都泡完了，回去都没衣服穿了，还好人跑出来了！ 白花镇元江村张老太一家昨天中午才来到政府安置点二楼。前天下午坐船掉下水的惊险经历，让她一家人心有余悸。 “大家都没穿救生衣就上了救援小艇。小船开到途中突然没电，水流太急，船被水冲翻了！真怕一家人都没命了！大家被水冲到一家人的房子上，房子主人扔了一条绳子下来救我们。多亏这条绳子。” 9月1日上午11时，惠东县白花镇突然又下起了大雨，远处传来了小孩的哭声。惠州消防官兵立即顺着哭声的方向赶去，见到一个大人抱着刚满月的小孩，另一个大人看着另外两个小孩，在雨中瑟瑟发抖。救援人员立即将被困人逐个扶到橡皮艇上，同时分两边进行保护，一人在前面拉着橡皮艇，最终将一家5口人转移至安全地带。 8月31日下午，惠东县妇幼保健院路口积水严重，院内一楼水深达一米五以上。医务人员始终坚守岗位安抚病人，路口的志愿者一刻不停解救、运送、疏导群众。 据@惠东发布，积水退去后，高潭卫生院立刻到新联村水浸户家中及油站附近进行消毒防疫工作，防止疾病。 ▶ 深圳 8月29日至30日，深圳连续遭遇了特大暴雨袭击，全市出现了不同程度的险情灾情。根据深圳市三防办统计，深圳共接报150处内涝积水（其中较为严重的有罗湖东门商业街、龙岗南湾街道下李朗村、布吉万象汇等区域。）、10起河堤坍塌、37起山体滑坡、3起围墙倒塌。 31日下午，深圳市坪山区普降暴雨，石井街道多个社区多条道路积水严重，紧邻石井街道办事处的太阳村水浸有将近一个人高，水退之后，村里屋内留下大量淤泥，十多户居民住在一楼，物品全被浸泡，只能在社区过夜，1日上午，有挖机和工人正在帮忙清理淤泥。 昨天（1日）上午11时许，南都记者来到石井街道太阳村小区西区，多名居民告诉南都记者，前天下午3点半左右，坪山下了暴雨之后，河道水位暴涨，将围挡施工的护栏冲破，河水夹杂着大量的泥沙，倒灌进了村里，“只用了十来分钟，村子的积水就涨到了肩膀高。”市民钟先生表示，当时水淹得很快，居民们根本来不及反应，也无法收拾东西，只好往高处跑。 “你看，这就是水淹的高度，现在水退了还有痕迹。”钟先生指着墙上的淤泥痕迹告诉南都记者，大约有1.5米的高度。钟先生说，他家有个5个月大的婴儿，水浸之后赶紧护送妻儿到楼上邻居家躲避，东西都来不及收拾，“婴儿的衣服、奶粉、尿布，全部都被水浸泡了，统统不能用了。”南都记者在钟先生的家里看到，屋内一片狼藉，地上堆放着大量被水浸泡过的婴儿用品。 南都记者发现，村子里的道路全部被淤泥覆盖，记者走过去发现，严重的地方淤泥已经有小腿肚那么高。在村口附近的一栋别墅里，一楼停车场停着三辆豪车，据居民介绍，这车子前天全被谁浸泡过，村子里有十多辆车子被水浸泡，昨天上午有车主找了拖车将车子拖走，南都记者走访的时候，遇到有拖车正在托运浸泡过的车子。 ▶ 珠海 珠海一则关于“行人经过有轨电车铁轨，瞬间触电弹飞、右腿烧伤”的传言引发关注。昨天（1日），运营单位发布公告，表示确有疑似触电事件，已第一时间看望受伤市民、并加强安全检查。 有轨电车运营单位城建现代交通有限公司在公告中表示： 9月1日早9时， 珠海有轨电车运营单位接到反映，2018年8月31日18:21时，有轨电车水拥坑（海天公园）站附近一名男子在暴雨天气中赤脚行走，连续横跨三个机动车道后，翻越有轨电车防护栏，当横跨轨行区时发生疑似触电事件。 事件发生后，该市民前往医院诊治，经诊治，其右脚拇指小面积灼伤。 运营单位收到消息后，第一时间派员看望慰问受伤市民，同时组织中车等专业人员对全线供电系统进行安全检测，第一时间对疑似漏电区域P1分区（水拥坑站至中大五院站）停电检测，发现部分模块有浸水情况，目前正在进一步排查隐患，分析原因。其它分区未发现安全隐患。目前，运营公司已采取上冲小镇站至梅华东站小交路运营，并将加强供电系统检查，每天安排2-3次全线安全检测，强化恶劣天气监测。 近日珠海受雷暴雨影响多处地方水浸，在此，我们呼吁市民朋友，为了您的人身安全，切勿翻越护栏、横穿轨行区，特别是在雷暴雨天气中注意出行安全。珠海有轨电车运营单位高度重视“安全第一、乘客至上”，确保有轨电车安全运营，请勿恐慌！珠海有轨电车将持续提高服务水平，全力以赴保障市民出行安全！ 珠海城建现代交通有限公司 2018年9月1日 今日起广东各地降水将减弱 但重建和防灾工作仍在进行 据广东气象台提醒： 1、关注天气预警预报信息，避免前往地质灾害风险较高地区； 2、若居住地风险较高，要确定好应急措施与安全转移的路线和地点； 3、若遇山洪、山体滑坡，切勿沿沟谷往下跑，应向两侧高处躲避；若来不及转移，立即爬上屋顶、高墙等暂时避险，等待救援。 防地质灾害请牢记五字经： 住前不住后 住上不住下 小雨不休息 大雨走亲戚 在地质灾害容易发生的地区千万要记得！下雨了就要从楼下搬到楼上住，从房间的后墙搬到房间的前部住，争取更多逃生时间，特别是夜间突发地质灾害时为自己获取救命时间！下小雨的时候也不要掉以轻心，留心观察，下了大雨最好的办法就是离开危险区域，如去亲戚家（风险等级较低）避险。 受长时间雨水浸泡，道路沿线山体发生沙石滚落甚至是地质灾害的可能性明显增大，驾车途经山区道路的驾驶人要提前了解路况，提高警惕，尽量避免晚上驾车经过。遇到通行受阻，请服从现场交警指挥或按照交通指示标志通行。 9月1日起，广东省降雨减弱，但地质灾害有滞后性，仍需提高警惕。 预计，3-5日，受副高边缘不稳定影响，广东大部分市县多云间晴，有分散雷阵雨局部大雨，部分市县最高气温34-35℃。前期广东出现了持续性强降水，目前土壤含水量非常大，地质灾害往往具有滞后性，仍需继续做好地质灾害的监测和防御工作。 点击查看南都实时直播： 直击汕头谷饶抗涝救灾 >> 南方都市报（nddaily）原创报道 采写：南都见习记者 陈冲 林耀华 王靖豪 记者 黎秀敏 郭秋成 黄海林 蔡雯 曾海城 李拉 余毅菁 连楷 实习生 董梓浩 通讯员 莫冠婷 陈石强 等 视频：南都见习记者 陈冲 林耀华 记者 黄海林 实习生 董梓浩 剪辑：陈蓓蕾 胡利超 王凯 吴雪雷 等 * 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） “反杀案”关键证人讲述案发过程！江苏检方：合法没必要向不法让步 牵涉20条人命火灾案，女老板潜逃后被抓，名下有20余家公司 中国女子印尼失联数天后裸死酒店，多处刀伤 这个00后女生厉害了！17岁买下两套房，18岁年入百万 南方都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开