同学，我劝你别进学生会 木木 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 这几天，全国各大高校陆续开学，第一批00后即将开启他们的大学时代。 新生一来，便会有不少热情的师兄师姐们帮忙拎包带路，掏心掏肺地道出不少攻略和技巧。临末了，有心的人还不忘说一句，感兴趣的话，要不要来XX部门、XX协会呀？ 过段时间，隆重的迎新晚会上，师兄师姐们还会穿上正装登台，煞有介事地介绍学生会和各级部门。PPT上五颜六色的活动照片和宣传标语，说不定一下子就让你对学生会好感度暴增，一边心驰神往，一边乖乖填表送上简历…… 眼看着你要变成一枚小干事，然后“过关斩将”成为部长，最终一鼓作气喜提主席……慢着，在这之前，你可能更需要想想，学生会是干什么的？学生会，真的有你想象中那么美好吗？ 有间大学（公众号id：youjian-university）的小新同学可不这么认为。 2018年8月30日，北京，北京大学本科生报到。图/视觉中国 01 学生会太油腻 学生会，顾名思义，就是学生的自治组织。按照网络词条上的解释，学生会是一个提倡自我服务、自我管理、自我教育、自我监督的学生组织。 只不过，在今天的大学教育现状下，我们不得不承认，学生会很难做到“自我管理”，它更多是一个被管理的学生社团。落实到具体层面，就表现在学生会没有什么自主权。 学生会的大多数工作，都可以用一句话来概括：上传下达，干活打杂。由于这样的定位，学生会组织架构必然充满官僚气息。前阵子中山大学公示学生会干部名单，将“干部”们明确标为部长级、副部级，并在公告中罗列了两百多个学生干部岗位，让人哀叹大学精神的衰落。 《初遇在光年之外》剧照。 因此，学生会干部的选拔往往也是走个过场，一个选手能否担任学生会主席，看的未必是真才实学。人大副教授陈伟曾说：“一个学生的性别、所属院系、与领导关系，对于他能否成为校学生会主席、常委、部长来说十分关键。至于你的同学支持率、竞选演说、工作能力、个人素质，则不怎么重要。” 这样一来，不少人就把“讨好领导”这一宗旨奉为圭臬。 最近，某高校学生会副主席刘川在接受新华社《半月谈》采访时说，他担任校学生会“领导”期间，有部长要求部员记住学生会主席团所有“领导”的长相，在校园里碰上了，不能喊师兄师姐，要大声喊“主席好”。 “有些部长就会去揣摩主席的心思，觉得主动打招呼多了，主席有面子。还有人觉得，想在300多人的学生会出头，就得让主席认识我。” 青春烂漫的大学校园里，几个人聚在一起不是谈理想聊人生，而是互相温习学生会“领导”的名字和长相，那个画面，想想都觉得油腻。 在《中国合伙人》中，黄晓明立志要读遍大学图书馆的书。在现在的高校里，经常去图书馆的学生可能多数是考研党了。 02 当部长很了不起？naive 看到这里，你可能会以为学生会就是一个乌烟瘴气的大染缸，其实也不用太担心，学生会的官僚主义还处于玩家家的级别。 顶天了，学生会不过是搞一些形式主义罢了。至于那些爱打官腔、溜须拍马的奇葩，明眼人一望便知，自行绕道就是。以为一进学生会就要勾心斗角、争权夺利的人，怕不是宫斗剧看太多了？ 在大多数情况下，学生会这一群人，只是因为某个机缘聚在一起，彼此交交朋友，顺便合作完成一些任务而已。尽管很多人对学生会的制度有诸多不满，但装睡谁又不会呢？ 而那些以为自己当了部长、主席就多了不起的人，其实心里也明白，往校门口的奶茶店随便扔一块砖头，说不定就能砸到一两个部长。 学生会的官僚作风，从某种程度上说，相当幼稚。图/延禧攻略 中国高校社团多如牛毛，组织架构极为相似，部长的门槛并没有那么高不可攀。 更何况，部长、主席也没有那么好当。小干事给部长打杂，部长给主席打杂，主席给老师打杂……在这个科层制之下，老师们不点头，部长、主席们即便再有能耐，也玩不出什么新花样。 中国高校学生会存在的意义，说白了，一是联系学生，二是组织活动。前者就是整理学生资料、收集档案，细致到你的兴趣爱好都要了解；后者就是搞各种各样的文艺活动，上下折腾，营造一种百花齐放的假象，还美其名曰“丰富学生的课余生活”。 迎新晚会、总结大会、合唱比赛、朗诵比赛、运动会、宿舍风采大赛……放眼中国高校，例行活动不过如此，跟街道办和初高中举办的文艺活动，区别好像也不大。 一场场所谓的大型文艺晚会，本质上就是低配版的春晚，能有多大的意思？ 自娱自乐，有意思吗？ 但问题就在于，这些活动关乎的是某些老师的工作成绩。至于学生们是否“喜闻乐见”，那就管不着了。所以学生们的怨声载道也是难免的： 强制参与的大型活动，排练占用了各种休息时间；漫长、乏味、低效率的例会一周一次，不胜其扰；拿着假条压着你请假不上课，去参加一些无聊又耗时的XX活动；为了应付上级和赞助商，动不动就点名、拉人填场，参加XX讲座、XX大会；…… 每一个参加学生会的小干事，都逃避不了这些被吆三喝四的命运。但更悲催的是，忙上忙下、累死累活之后，这些活动几乎激不起半点水花。在路上随机采访一下就知道，学生会组织的活动，百分之八九十都无人知晓。 但沉浸在宏大叙事中的一些人，也许还没来得及反省这些。在他们看来，自己熬夜翘课弄成了这样一个活动，已经很感人了，即便这不过是小圈子里的过家家而已。 可惜的是，再盛大的活动，结束之后只会剩下自我感动的一地鸡毛。 没完没了的活动占用了学生大量课余时间。图/金盘网 03 学生会能锻炼能力？入戏太深 许多急于为学生会开脱的人就会说了，学生会哪有你说的这么不堪？加入学生会可以让你得到一些“社会上才有的历练”，让你学会细心和团队协作，培养一些技能，像PS、写通稿、视频剪辑…… 上面这些说得都对，但却忽略了一个前提——这些个人品质和技能，通过其他途径同样能够获得。 要得到“社会上才有的历练”，找一家靠谱的公司去实习，妥妥的比你在学校搬桌子、抬凳子学得快。可以说，学生会的经历，对日后的求职几乎没多大作用。 希望你的经历，能成为你的能力。图/新浪教育 有人会说，加入学生会可以让大学生活变得更充实。话没说错，成为小干事，确实会让你产生一种“我很忙”的错觉。 但冷静下来想一下，你会知道，这些基本都是没有意义的忙碌。在瞎忙活之中，逐渐磨光所有热情，掩盖自己的碌碌无为，甚至荒废学业，这才是最可怕的。 当然，加入学生会可以认识更多朋友，也是好处之一。与师兄师姐的交情，说不定就是加入学生会最大的收获了。用俗套的话来说，这些就是所谓的人脉。但浪费了大量时间去做无意义的社交，在嬉笑怒骂之中迷失自我，只怕也是另一种损失。 清华大学紫荆公寓前的“百团大战”。图/叶又嘉/WIKI 不过，如果你享受部长、主席这些虚荣的高帽，而且在摸打滚爬中学会了揣摩领导心思、看眼神办事，那么恭喜你，你可以在这个体制如鱼得水，并且坦然地接受这一切。 忘了说，如果你打算考公务员，继而走上仕途，进学生会确实能让你提早了解官僚体系的游戏规则。 譬如帮老师跑腿吧，近水楼台先得月，与辅导员搞好关系，有什么好处不是你先知道？奖学金、综测这些可能比别人会更有优势。如果想通过行政保研，学生工作的经历也能够提供帮助。 只可惜，这也印证了学生会体制“毁人不倦”的道理。好好的青年人，在本该追求自由、真理的年纪，变得犬儒而世故、精致而利己。是不是在说你，摸一摸良心就知道。 蔡元培遗训。 撇开这些话不说，在大学四年里，又应当追求什么呢？每个人的选择都不一样，但有一个道理总不会差。无论你未来是要找工作、考研，还是出国，你的专业能力，包括绩点，才是核心竞争力。 学生工作的经历能够锦上添花，但却不是最值得夸耀的部分。说句大俗话，是金子总会发光，无论你加不加入学生会，都是如此。 关注有间大学， 这里没有学生会！ 作者 | 木木 编辑 | 秋裤 木木 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有间大学 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开