这年头，人不如猫，是真的 原创： 姜哥 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 大家好，我是新周猫姜哥。今天想跟大家严肃认真地聊聊喵星人的生存现状。 随着喵星人蓝星入侵计划的顺利进行，据《成都商报》报道，在中国，猫的数量如今已经超过了一亿只，整个市场上猫咪消费市场规摸为近千亿元人民币，其中线下部分占了近600亿元人民币。 喵星人的产业越来越大，养猫的人越来越多，但和当年用剩饭养猫的爹妈不同，现在的年轻人更爱用“富养”的方式来养猫。 随便翻开抖音看看，蓝猫、折耳、狸花、肥橘，会跳舞的、会说人话的、会演戏的、会抓老鼠的应有尽有。 这些猫无论是长相还是技能都各有千秋，而最大的共同点就是：看上去很有钱。 年轻人生孩子的钱， 全花在猫身上了 养一只喵星人的基础花销有多少？ VC SaaS曾在监测了389家宠物行业的企业后，得出一系列数据。 从数据上来看，国人在喵星人身上的花销月均达到了500元左右。其中，有不少人甚至达到了2000元巨款。 当然，也有不少人只愿意在喵星人身上花费不到100元……这些喵星人怕是喝露水过日子的吧。 从这些数据上不难感受到，喵星人作为一种天使般的生物，基本的花销并不高。实际上，出于喵星人的本能，如果觉得铲屎君比较废柴，它们可能还会亲自去抓老鼠，抓小鸟来养家！ 不过，随着年轻人成为养猫的主力军，只是保障基础生活并不足以表达他们对于喵星人的热爱。 除了日常消耗的食物与日用品，铲屎君在其他方面也投入了大量的血汗钱。 比如在医疗上，除了疫苗费、体检费、内外驱虫药费、绝育费以外，治病的费用也是一大开销。 别看田园猫平时很皮实，一旦生病还是很要命的，更别说天生有生理缺陷的纯种猫了。 皮肤病、耳螨、猫鼻支等常见的疾病，每一样都能让你又费钱又费事。更何况，你还不知道哪天喵星人突然想试试看自己能不能飞而跳个楼，然后骨折…… 而在娱乐、服务上，许多年轻人也有“一掷千金”的豪爽。 上千元的自动喂食机、几百元的具有设计感的猫砂盆都已经不是稀罕的东西，还有仓鼠滚轮放大版这种诡异的玩具，让猫不禁感慨：人类的脑洞真大。 总有专家喜欢批判现在的年轻人不愿意生孩子，但可能，他们早已经把生孩子的钱都花在了养猫这件事情上，并通过养猫完美体会了养孩子的感觉。 你对猫散尽千金, 猫对你爱答不理 然而，对于两脚兽的付出，喵星人可能并不会领情。 刚来到贵刊的时候，我还是个小鲜肉，全办公室的编辑都对我爱爱爱不完，给买了大大小小的五个窝。 听着好像很宠溺的样子，但实不相瞒，这五个窝没有一个睡起来舒服的！ 不是太大趴着没有安全感，就是太硬硌得俺浑身疼。但是，我那时候还太年轻了，不知道什么是拒绝，只能每天轮着睡过来。 直到后来助理汪来到贵刊，我在机缘巧合下在他的脑袋上睡了一觉，才真正找到了自己最爱的窝！ 比起我，我的好朋友小美的经历就更夸张了。 它家的两脚兽总是喜欢买各种又贵又奇怪的网红食物给它吃，什么泰国、德国的进口罐头，抖音上流行的猫咪糖果。 最要命的是，那两脚兽还很喜欢在网上学习一些所谓的喵星人菜谱，做饭给小美吃。 啊，可怜的小美每天只能吃着黑暗料理，心酸得不得了…… 两脚兽常说：“己所不欲勿施于人。”但实际上，有时候，两脚兽自感觉不错的东西，在喵星人那里都是雷区。 愚蠢的两脚兽白白花钱不说，还在无意中让喵星人过得不开心，可以说是得不偿失了。 讨主子欢心， 光有钱没用，还得有技巧 那么问题来了，到底怎样才能选到自己猫主子喜欢的东西呢？ 首先，了解主子的性格是必须的。 很多中国式父母都喜欢将自己的观念强加到孩子身上，在对待猫的时候，也将这套方法用到了喵星人身上。 但孩子总有一天会反抗，会与父母进行沟通，喵星人却只能默默地接受一切。 因此，去了解家里喵星人的性格是至关重要的一件事情。 如果它喜欢安静，那就给它准备好独立静谧的空间；如果它精力旺盛，就多购买一些有趣的玩具和猫爬架；如果它是只橘猫，emmm...那就做好给它减肥的准备吧！ 当然，俗话说的好：“让专业的人去做专业的事。” 两脚兽再怎么努力，在审美品位、兴趣爱好方面始终与喵星人隔了一条东非大裂谷。 想要简单快捷准确地知道喵星人到底喜欢什么，最简单的办法，就是参考喵星人自己的意见。 为了促成喵星与蓝星之间的良好交流，为了给散落在蓝星上的喵星人提供福利，也为减轻愚蠢两脚兽的思想负担…… 姜哥和MollyBox合作，定制了一款专属喵星人的魔力猫盒 —— “姜哥的秘密盒子”，经过姜哥盖章认证的好东西全都封印在这里面了！ “姜哥的秘密盒子”外包装由插画师TOYOOTA倾力打造。 盒子本身内含一块猫抓板和14种精挑细选的产品，包括各种各样的罐罐、小零食、玩具以及生活用品，能够满足喵星人“衣食住行”各方面的需求。 可以说，喵星人的美好生活都被打包进了这个盒子里！ 其中，有我最喜欢的丝带！每当轻飘飘的丝带动起来的时候，俺都克制不住地爆发小宇宙，跟随丝带旋转跳舞闭着眼~ 此外，这条小领带也让我欲罢不能！只要系上领带，分分钟彰显霸道总裁既视感！又萌又帅就是本姜啦~ 不过，我最中意的还是AIXIA黑罐。 深海金枪鱼的鲜美，还有牛磺酸，各种维生素、矿物质，低聚糖配置，又好吃又健康，我美好的身材（误）就是这么吃出来的！ 想要讨主子欢心，别再瞎买东西瞎花钱了，一个姜哥为你定制的的秘密盒子，让你和喵星人都满意！ 【选择姜哥秘密盒子的理由】 我们以爱猫之心为初衷 精挑细选所有商品，从品牌到配方，只选好的，不限贵的 以更有优势的价格，带给猫咪更好的生活 【优惠】买一款主粮的钱可以一次性帮猫咪搞定一整月的吃喝玩乐。 【正品】我们的所有产品均来自海外或正规供应商采购，保证正品。 【专业】每个猫盒里的主粮、罐头和零食，都由专业的宠物营养师精心搭配，保证营养均衡。 只需159元 即可买到市价 230元 的产品 独家定制 绝对超值！ ▽长按图片进入小程序购买▽ * 9月10号开始发货 关注“繁象城市”公号 晒一张你家猫主子与最爱的装备或玩具、食物的同框照 并落款猫咪昵称 我们将在参与者中选1名 送出 一份姜哥秘密盒子 ▼扫码关注 “繁象城市” 公众号▼ 合 作 联 系 品牌合作/企业定制 邮箱：wulh@neweekly.com.cn 撰文：姜哥 摄影：Felix 图片后期：直树 编辑排版：漫漫 邓布利多 GIF动图：来自SOOGIF ▼了解更多繁象文创 ，欢迎点击“阅读原文” 姜哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开