老天往广东疯狂倒水，潮汕地区需要紧急驰援！ 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 暴雨 大暴雨 特大暴雨 超强暴雨 这几天 受季风低压影响 “雨神”赖在广东不走 疯狂倒水 27日起至今降雨量统计 中山、珠海、东莞、深圳、 惠州、汕尾、揭阳、汕头多地 雨量爆表 持续降水导致广东沿海 特别是粤东地区出现 不同程度的洪涝灾害 # 一片泽国 # 潮汕地区 ▼ 记者航拍直击揭阳普宁洪灾 占陇镇陷入“一片泽国” 据当地消防部门反映 占陇镇被淹已将近24小时 揭阳多地出现洪涝 截至8月30日下午19时 揭阳全市共处置抗洪抢险警情35宗 出动消防车49辆次 出动舟艇132次 救出和疏散1000余人 汕尾陆河单日雨量614毫米 刷新了当地有气象记录以来的历史极值 @Wenrlychan：整个（汕头）潮南一片汪洋，救援救援救援 汕头潮南村庄房屋 过半高度被雨水浸泡 救援人员坐着冲锋艇前往搜救 图据广东气象局 惠州 ▼ 据@惠州天气 31日7时许消息 惠东高潭24小时降水量已过千 一天就下了半年的雨 破广东极值 31日中午 大亚湾霞涌霞新村一村民 担心自己的船艇 不顾劝阻 强行上船，欲转移它地 结果被急流冲翻 幸好船主自己游出来了 霞涌冲往大海的河水 也冲走了不少渔船 中山 ▼ 8月29日08时-30日07时 中山普降暴雨到大暴雨 三乡录得全市最大日雨量356.8毫米 本次暴雨过程持续时间长 累积雨量大 为多年来少见 # 水库超限 # 截至31日，珠三角、粤西和汕尾 共有23个水库超汛期限 其中阳江阳东超限最多 惠州白盆珠水库水位持续上涨 为确保水库安全 已开闸泄洪 # 山体滑坡/房屋坍塌 # 8月31日发生的这一幕 吓坏了不少人 13:27分 潮惠高速K263（莲花山二号遂道） 突然出现山体滑坡 造成双向路段交通中断 幸好当时没有车经过 受此影响 在潮惠高速惠东北出口、 海丰西出口 实施交通管制分流车辆 惠州新庵-白马寺（鹿窝路段） 也出现山体滑坡 高谭-海丰路段封路 受持续暴雨影响 30日下午4时左右 汕头金平区永平路一栋4层老房子垮塌 所幸事发时住户外出 雨天行人较少 未造成人员伤亡 #“小小小台风”降水很猛# 　　据悉，这几日给广东带来强降水的天气系统，气象专业叫“季风低压”，通俗点说就是个小小小台风，因为它也有环流结构。影响广东的季风低压并不常见，大概是几年一遇的概率。 　　季风低压在广东上空维持了3天时间，带来的降水很猛，给珠江三角洲、粤东及粤西等南部市县带来了强降水。 #什么时候雨才停# 　　据预测，未来几天随着副高的逐渐加强西伸，广东省持续了多日的强降水逐渐趋于减弱。 　　预计，3-5日，受副高边缘不稳定影响，广东省大部分市县多云间晴，有分散雷阵雨局部大雨，部分市县最高气温34-35℃。前期广东省出现了持续性强降水，目前土壤含水量非常大，地质灾害往往具有滞后性，仍需继续做好地质灾害的监测和防御工作。 #他们拼尽全力# 连日来大雨倾城 广东各地的消防官兵 也迅速组织力量展开救援 奋战在救援一线 △总队特勤消防官兵紧急出动冲锋舟、橡皮艇对水浸严重地区展开搜索，疏散群众，营救被困人员。 △汕头市潮南区一7岁小孩紧抱着电线杆，被困雨中。消防官兵用橡皮艇将其救出。 △汕头潮南区司马浦镇，一名即将分娩的孕妇被困积水中。消防官兵紧急赶赴营救并将其安全送医。 △汕头消防官兵涉水入屋，救出瘫痪男子。 △汕尾消防官兵通过破拆、担架、冲锋舟、导向绳等，将10余被困群众送往安全地带。 △在梅州，一家三口“舟”上团聚。 △揭阳消防官兵涉水入屋，解救早已饥肠辘辘的被困孩童。 △中山消防官兵合力将行动不便的老人从屋中抬出。 △一名70多岁腿脚不利索的老人，一名患皮肤病的女孩，两人均不能碰水，施救非常困难。消防官兵果断背起老人和女孩，在齐胸的水流中摸索前行，成功将老人和小女孩送至安全地带。 暴雨袭城、水浸大街 但我们同在 △肇庆消防官兵营救出一位五月大被困宝宝，小宝宝被抱出时还一直拉着消防官兵的头盔。 △咦，除了爸爸，谁的肩膀还这么有力，将我举高高？ △消防蜀黍抱着我，这下我安全了。可是老师，我的作业真被冲走了！ △最美“公主抱”，肇庆消防官兵抱出了行动不便的老人。 9月2日中午12时 汕头市政府对外通报： 截至9月2日07时， 该市有6个区（县）55个镇（街道）受灾， 农作物受灾面积21.39万亩， 受灾人口91.05万人， 转移人口9.08万人， 倒塌房屋58间， 直接经济损失23.5亿元 （其中水利损失0.36亿元）。 9月2日11时， 国家减灾委、应急管理部 针对广东省严重暴雨洪涝灾情 紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。 截至9月2日12时， 广东消防部队共接报 抗洪抢险警情2982宗， 出动车辆2148辆次、 消防员12610人次、 舟艇2885艘次， 已救出被困群众7089人， 转移遇险群众10829人。 广东加油，我们都在！ 来源：（ID：tuan_tuanjun），综合：南方都市报（ID：nddaily）、广东消防（ID：nyxfzx119）、@广东天气、广东气象局、南方+、澎湃新闻、人民日报等。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开