这是一个内向者被污名化的时代 原创： 邓布利多 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 有人说，在这个“外向社交”的时代，反而催生了越来越多的内向者。白天，我们在快节奏的生活中应付工作、应付必要的社交，看上去好像充满活力、斗志昂扬。 然而等到下班打卡后的那一刻，却只想封闭自己，不再强撑着做一个外向的人。 就像网上流传的一张关于关于内向者的漫画，外向者看了可能不解，内向者看到却感到扎心。 每一个内向者都可能会遇到这样的时刻： 比起和同事聚餐，更愿意宅在家里和自己对话； 其他人在聚会上侃侃而谈，而你总是呆在角落里充当空气； 在路上遇到认识的人，为了避免尴尬的寒暄会马上绕道走开； 你并不讨厌社交，只是更享受一个独处的时光...... 其实无论是内向型还是外向型，都只是一种性格，两种性格都各有所长。如果因为性格内向，就要被认为“冷漠”、“不合群”，这个锅，内向者不背。 但是，在这个人人社交的时代，内向者也需要找到自己性格的优势，学会用自己感到舒适的方式，融入社交。 为了帮助内向者找到适合自己的沟通方式，我们采访了在心理学领域深耕15年，有着超过10000小时的咨询时长，为3000多位孤独青年缓解社交之痛的心理学专家——卢悦。 曾经，他也是一个孤独的少年 10岁那年，卢悦转学到北京，学习跟不上，成为班上的差生，被本地的男孩子欺负。 其他的小朋友放学回家，都是三五成群、有说有笑。而卢悦，却永远是一个人走在回家的路上。 “没有朋友，没有人知道你的死活。这是一种彻底的冷，比男生踢到你头上的皮鞋带来的疼还要可怕。”卢悦说。 有时，他会跟在同路同学们的身后，远远的，去感受身处人群中的温暖。直到有一天，有个同学转过身说：“请你不要跟着我好吗？” 那是他第一次，体会到什么叫“孤独”。 在搬到北京前，卢悦曾是个外向的、主动结识朋友的孩子。而到了北京之后，陌生的环境，使他成为一个内向的、等待他人主动交往的人。 在卢悦成为心理咨询师以后，许多人在咨询室里，向他诉说各种各样的孤独。他才知道，许多人在害怕孤独，却又无法摆脱孤独。 微博上曾有一个小孩子分享了自己的冒险经历：我惊险的一天晚上。所谓的“惊险”，就是从家门口走到楼梯间的垃圾桶： 他冒险走出家门，会有人贩子把他抢走；垃圾桶很脏，万一手上沾上细菌就会致命。 “一个孩子的天性应该是对这个世界充满好奇，但是，如今许多孩子对这个世界没有好奇，只有恐惧。 中国人追求把孩子跟社会隔离，因为大家认为这个社会是危险的，他们要把孩子保留在温室里。等到孩子忽然进入社会，就会产生巨大的不知所措感。 因为他们习惯了用学校里的思维来思考社会：在学校里面，只要努力、只要学习好，不需要跟任何人打交道，你就可以得到尊重、被老师喜欢。 ”卢悦说。 由于从小缺乏社交性，越来越多的孩子长大后，变成了孤独的内向者。 曾有患者跟他聊到，他们甚至不愿去超市，不愿意出门旅游，不愿意与人社交。因为他们出门看到情侣，看到其他人一家三口其乐融融，就会感到刺痛。 “这说明一件事：我们总会认同我们所恐惧的，最终成为它的一部分。” “心理学，让我学会和内在的自己相处” 习惯了孤独的人，会误以为自己是一个不需要感情、不需要与外界沟通的人。在学习心理学之前，卢悦老师形容自己：“是一个完全靠本能活着的人，不那么需要情感、不需要母爱。” 直到接触了心理学，在一次意象对话中，仿佛在一瞬间，他找到了内在的自己。 他听到一个孩子在不停地喊：“妈妈，妈妈……”那个声音，来自他的内心，来自那个被压抑在身体某个角落中的自己。那一刻，他才知道，在自己的内心深处，一直渴望着妈妈的陪伴。 这次对话，就好像在卢悦的心中打开了一个窗口，让他看到了自己一直压抑着的内心。 他辞去了自己时尚杂志主笔的职位，放弃了收入可观的工作，考入中科院，从零开始潜心钻研心理学。凭借扎实的专业功底和出色的咨询服务，他很快在心理学界积累了不小的名气。 慢慢地，卢悦感觉到，当下我国心理学学界，普遍存在重研究、轻科普的问题。 优秀的心理学专家，大都把精力投入在收集数据、搞研究上，或者是帮人做咨询，几乎没有人去把心理学的成就传递到民众当中去。 心理学普及的缺乏，导致了人们在人际关系中很容易走极端，内向的人，只能学着用一些市面上流行的成功学的方式、或是中国传统文化中厚黑学的方式，去应对人际交往中的难题。 10年记者生涯，使卢悦老师积累了扎实的文字功底，15年的心理咨询生涯，使他积累了丰厚的经验。所以他能够把心理学的智慧，用最接地气、最平易近人的方式展现给大众。 “厚黑学的沟通方式，虽然在某些时刻能够派上用场，但是它并不能够真正的去解决人与人之间的长期关系的问题。真正好的沟通，应该是双赢的。” 卢悦老师在这种现状中，看到了自己的使命。他想帮助更多人，真正学会与内在的自我沟通，学会真诚地与他人沟通，成为心理服务行业正确三观的倡导者和推进者。 为内向者洗去污名 中国人崇尚儒学，以谦虚、谨慎为美德，用心理学家的话来讲，中华民族千百年来就是一个以“内向”为主的民族。 然而随着时代的迅速发展，当代社会的整个思维，突然变成了“外向的人得天下，内向的人就等于老实人、吃亏的人。” “这其实不符合我们的民族个性，我们突然要求一个内向者变成一个很外向的人，是强人所难，同时也是对内向者的污名化。”卢悦说。 内向与外向都拥有各自的性格优势，心理咨询师就是要帮助内向者学会与自己相处，同时，学会用一种更有效的方式，发挥自己的性格优势，学会与他人相处。 我们不需要在人际交往中，做一个一味牺牲、忍让的弱者。更不要做一个磨尖爪牙，与人斗争的斗士。 “如果我们可以让更多人了解到心理学的基本常识，那么就不需要等到问题发展成癌症，才采取治疗。我希望能够在问题刚刚发生的时候，就教会更多的人怎么解决。” 为了这个心愿，卢悦老师创办了“心之助”心理咨询平台，同时，凭着在心理学界积累的名气，他还曾担任中央电视台《为您服务》、凤凰卫视《一虎一席谈》特邀心理专家。但是，他感到自己用传统的方式传播心理学，能够帮助的人依然十分有限。 因此，卢悦老师开辟了线上心理辅导课程。 他说，当一个人学会沟通，学会能够把话讲到对方心里去，就掌握了满足别人需求的钥匙。 内向者或许拥有钥匙，但是却因为不知如何开口，刷不到存在感而成了空气。空气很重要，但是不到窒息的时候，我们往往会忘记它的重要性。 所以，新周说世联手卢悦老师，推出线上课程：《从人人不理你，到人人力挺你》，精炼十节心理学干货课程，教你认清自我，学会和别人打交道。 我们希望能够把心理学的智慧，用最接地气的方式传达给广大大众，帮助所有人学会真诚地沟通，学会建立良性、长久的社交关系 卢悦，著名心理学专家，国家二级心理咨询师，深耕心理学领域超过15年，有着超过10000小时的咨询时长，为3000多位孤独青年缓解社交之痛。 中科院心理学专业出身的他，曾担任中央电视台《为您服务》、凤凰卫视《一虎一席谈》特邀心理专家，此外他还是百万人气博主，拥有丰富的知识经验储备和极佳的口才，是我们认识的最懂年轻人的金牌心理师、人际关系专家。 内向成为工作生活的短板，让我们吃了太多亏；但偏偏社会交际是我们每个人都躲不过的关卡。 █ 职场上，领导最欣赏的，不一定是最能干的你，而是最会说的他； █ 情场上，最受欢迎的，不一定是最有诚意的你，而是最会逗人开心的他； █ 朋友中，总能得到力挺的，不一定是付出最多的你，而是最会说到心坎上的他。 想让你的努力有回报，首先要成为关系赢家。和任何人都聊得来，并能说到别人心里去，你的人生才会更容易！爱情才会最如意！事业才会更成功！ 这次，我们经过4500小时的反复打磨，融合了3000+人际问题调研案例。无数次推翻重来，从最实际最科学的角度出发，告诉你如何自我对话，发挥性格优势，转化思维，提高“社交力”，让每个人都喜欢你。 原价99.9元 立减30元 【限量抢购价】 69.9元 ▼点击下方海报，购买自救指南▼ 一顿饭钱=10节精品音频，永久回听 价值无限，不要迟疑 互动话题 #你是话题终结者吗# 我最怕的就是 空气突然地安静 欢迎在评论区留言 分享你的话题终结时刻 ▼点击下方海报，告别话题终结者▼ 撰文：邓布利多 图片后期：张出色 Felix 编辑排版：漫漫 动图：来自SOOGIF 了解新周说世更多课程 ，欢迎点击“阅读原文”▼ 邓布利多 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开