中方非法拒绝？华春莹3个反问让对方无话可说，简直贼喊捉贼 原创： 木木 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 据报道，中国外交部长王毅和日本外务事务次官秋叶刚男29日举行会谈，不少媒体争相想要采访报道该事件。但介于媒体太多，现场条件不允许，因此，采用抽签的方式进行选择，此后，《日本经济新闻》、NHK、《读卖新闻》在活动开始前一小时向外交部新闻司工作人员确认将准时参加，但却最终未能参加，并对外宣称是为了抗议中方拒绝了日本《产经新闻》的采访。甚至日本官房长官菅义伟都亲自为该媒体“站台”，指责中国。 对此，外交部称：这简直就是一出非常生动的、活脱脱的倒打一耙的戏。并且反问了日本媒体几个问题，让他们无话可说。一问：日本在北京有28家媒体，约一百名记者，采访活动应该没有受到过什么限制或遇到困难吧。二问：北京有600多名外国记者，难道每一场外事活动都要允许600名记者参加，这才叫合法吗？三问：如果不允许《产经》去，而别的媒体记者去了，这就是非法吗？或者允许《产经》去，而别的媒体记者没能去，这就是合法吗？ 《产经新闻》是日本有名的极右翼报纸，报道风格激进，民粹主义严重，曾公然煽动反中反韩，名声极差。而且这也已经不是该报纸第一次制造这种闹剧了。去年南京大屠杀80周年悼念仪式时，《产经新闻》未能进入现场进行报道，就污蔑中国此举是要让外媒“封口”，但事实上当天有包括美联社、法新社、路透社已及日本《朝日新闻》等外媒进行了采访报道。 中国一直以来对外国报纸驻华报道持开放态度，但也强调必须遵守中方的法律法规，这不只是中国，任何国家都是如此规定的。日本也应该持公正客观的态度对待中国，而不是怀着各种目的对中国做歪曲报道，争取对中日两国经济友好发展发挥一臂之力，而不是为两国好不容易有所降温的敌对关系增加新的障碍。 日本官房长官菅义伟 而且巧合的是，前段时间称日本也决定禁止华为设备进入日本市场也是该媒体所报道。因此，该报的言论并不具有任何价值。而中国方面也应该吸取教训，努力提高中国媒体的国际话语权，促进中国媒体在海外提升影响力，不能任由其他国家媒体肆意的抹黑中国，歪曲事实，并试图以此来影响中国民众对本国的看法。 编辑：木木 参考来源： 观察者网 图片来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系删除。 转载请标注来源：新财迷（newcaimi）及作者 热文点击 外籍比中籍好？中国孕妇涌向国外产子，竟逼得该国这样反击！ 恐怖！乘客搭顺风车竟全程被直播，评论污言秽语，监管何在 木木 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开