特朗普会不会气疯？小弟安倍要花100亿美元求朝鲜建交！ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月30日 周四（农历七月二十） 今日头条 日朝建交“标价”100亿美元？条件比日韩建交丰厚 澎湃新闻消息，为解决朝鲜绑架日本人质问题，日方正探寻与朝接触，日本在谈判中可打的牌是2002年《日朝平壤宣言》中承诺的邦交正常化后对朝经济合作，规模“100亿”也随之浮出水面。 占豪简评 我们都知道，日本为了达到政治目的那是敢撒钱的，果不其然，这又准备上演一出大戏了！现在，日本准备给朝鲜100亿美元和朝鲜建交，这事听来是不是让人觉得很奇怪？怎么日本要和朝鲜建交还给朝鲜钱呢？特朗普听到这消息，会不会气疯？ 其实，日本这个国家，别的也许我们可以不待见，但作为岛国政治嗅觉都是很灵敏的，所谓见风使舵的能力那不是一般的强。日本之所以愿意出这么高的钱来和朝鲜建交，根本原因有三： 一、日本地域狭小，任何能向外拓展的机会都不会放过。 日本国土狭小，一直在努力登陆，历史上多次骚扰中国与朝鲜，近代更是搞了对整个东亚的大侵略。现在，日本没有实力入侵别人，那么就一直在用钱达到扩张的目的。朝鲜距离日本很近，所以一旦朝鲜开始开放，日本必然会更早去把握机会。 二、虽然援助花钱，但朝鲜一旦开放市场给日本带来的经济利益也可观。 日本对外援助虽然花钱，但日本人善于做生意，所以一旦开放，像朝鲜这种2000多万人口的国家，市场还是很值得开发的。更重要的是，一旦东北亚经济整合，日本还是希望自己有机会参与，而朝鲜是东北亚一个重要国家。 三、日本在外交中往往以金钱作为敲门砖以获得地区影响力。 日本对外交往，为了更高效，往往拿金钱作为敲门砖以获得更高影响力。半岛核问题是东亚区域的核心问题，日本怎么能错过呢？一定要参与体现自己的影响力，靠什么？靠钱。 那么，特朗普看到之后会不会生气呢？就现在而言，肯定是不爽的。但是，特朗普也说过，要朝鲜推进无核化，这钱日本韩国出。为啥呢？因为日本韩国距离很近，朝鲜的核弹更加威胁日本韩国。现在，日本主动出钱，其实也是在避免未来被动出钱。所以，日本会告诉美国，日本积极出钱是在帮助美国推进半岛无核化，让特朗普也没话说。 时事 国际 1.环球网报道，俄外长拉夫罗夫表示，俄罗斯在叙利亚仍致力于促进早日达成政治和解。 画外音：达成政治和解，就没美国啥事……于是，大家都懂得的。 2.观察者网消息，刚过去的周末，普京与高级官员一起，在西伯利亚南部图瓦山中徒步旅行，“欣赏大自然的美”。 画外音：普帝忙中偷闲，但绝非信马由缰。 3.新华社报道，特朗普表示现在不是同中方经贸磋商时机，外交部发言人华春莹称，对话和磋商必须建立在对等、平等和诚信基础上。 画外音：这只能说明，美国之前三番五次邀请中国磋商，想要的啥都没得到，而中国要求的对等、平等和诚信，美国也没给……于是，不欢而散。 4.观察者网消息，彭博社透露，特朗普政府官员在华盛顿与来自欧洲和日本同行一起，讨论如何迫使中国改变路线。 画外音：特朗普，做梦吧！ 5.澎湃新闻消息，《华盛顿邮报》称，蓬佩奥访问朝鲜计划在宣布几小时后就收到一名朝鲜高级官员秘函，特朗普随后取消访问。 画外音：看来，朝鲜也开始向美国提条件，如果闭着眼睛瞎跑，不如暂停！ 6.国际在线报道，美国务卿蓬佩奥称，伊朗在联合国国际法院起诉美国，是试图干涉华盛顿采取包括恢复制裁在内合法措施行为。 画外音：长臂管辖耍流氓，人家用国际法还不行？ 7.国际在线报道，韩国青瓦台发言人金宜谦28日表示，9月在平壤举行韩朝首脑会谈计划不变。 画外音：不能变，坚决不能变，逼着特朗普“拐弯”。 8.环球网报道，针对美国重启对伊制裁，伊朗总统鲁哈尼28日表示，制裁只会让国家更团结。 画外音：伊朗不是叙利亚，没那么容易搞垮。 9.中新网报道，特蕾莎•梅表示，若未能在明年退出欧盟之前达成协议，“也不会是世界末日”。 画外音你：到底走不走、脱不脱，这事还得再研究。 10.环球网报道，消息人士透露，印度赠送马尔代夫的两架军用直升机可能会和相关人员一起继续留在该国。 画外音：赠送直升机还直接赠送人？ 11.新华社报道，泰国总理巴育表示，现政府无意拖延大选，将在国王近期批准选举相关法律后部分解除对政党活动的限制。 画外音：难怪英拉最近又开始四处露脸。 12.环球网报道，近4米高的埃尔多安金色雕像日前作为威斯巴登艺术节双年展在“德国团结”广场揭幕，今年艺术节以“坏消息”为主题。 画外音：会被立即拆掉吗？ 13.央视新闻消息，法国外交部已经要求其驻外使领馆和外交部官员“无限期推迟非必要的赴伊朗行程”。 画外音：刚说欧盟撑不久，马帅锅就跪下。 14.环球网报道，乌克兰总统波罗申科表示，期待乌外交部近期内将制定关于启动终止乌俄友好协议进程的一揽子文件。 画外音：惹不起，还要找事……乌克兰终究成为西方国家可利用的牺牲品。 15.新华社报道，正在马耳他访问的捷克总理巴比什表示，捷克不会接受欧盟分摊移民的做法。 画外音：谁惹的麻烦，自己担。 国内 1.央视新闻报道，中央纪委党风政风监督室称，全国各级纪检监察机关查处扶贫领域腐败和作风问题4.53万个，处理6.15万人。 画外音：可见水之深。 2.环球网报道，广电总局发布征求意见稿指出，防止未成年人节目出现商业化、成人化和过度娱乐化倾向。 画外音：某些人不遗余力消费自己的娃，恬不知耻却打着保护孩子的名义堵看客的嘴。 3.新华网报道，南京拟立法明确 " 精日 " 行为的法律责任，为 " 精日 " 行为划出 " 法律红线 "，三种典型行为将被追责。 画外音：忘记过去就意味着背叛……自作孽，不可活。 4.环球时报消息，台湾知名网红日前批评“中华民国大部分志愿役都是废物”，台“国防部”认为其已严重损毁“国军”尊严，正式提出诉讼。 画外音：尽说大实话的人，大部分时候都不招待见，比方说偶这“二愣子”。 5.观察者网消息，滴滴创始人程维、柳青28日就温州女孩乘坐滴滴顺风车遇害案发表道歉声明，无限期下线顺风车业务。 画外音：不堪舆论压力，但是确实有点晚。 财经 国际 1.中新网报道，商务副部长钱克明表示，对非洲已经建交的国家当中有33个最不发达的国家，它们97%的输华产品享受零关税。 画外音：对穷亲戚，中国一直不遗余力。 2.参考消息网报道，国际清算银行负责人卡斯滕斯表示，全球化倒退和保护主义抬头将破坏世界各地几十年来的经济进步。 画外音：关键是“带头大哥”太不靠谱。 3.参考消息网报道，外媒称中英经贸联委会第13次会议近日在北京宣布，英国脱欧后中英双方将商谈签署自贸协定可能性。 画外音：世界好比游乐场，各国都像碰碰车，合合分分，撞来撞去。 4.央视新闻报道， 美国驻古巴使馆宣布恢复对在古巴美国公民部分服务，包括换发护照、紧急援助、海外出生领事报告等。 画外音：而事件的起因，传说中的 声波攻击，没有任何结果。 5.央视财经消息，特斯拉官网发布CEO马斯克的一份声明称，其已向董事会表明，认为不再进行私有化交易是更好的决定。 画外音：不差钱，还是想进一步抬高价码？ 6.观察者网消息，近日台当局宣布对泰国免签政策延长一年，泰国宣布从10月1日起台湾民众赴泰个人签证限制为50人，且费用也上涨。 画外音：好不容易把脸搓热，还是贴上冷屁股。 7.新华网报道，加拿大外长弗里兰中断在欧洲的访问，飞赴华盛顿与美方代表重新谈判《北美自由贸易协定》事宜。 画外音：稍不留神，就被移除朋友圈。 8.环球网报道，印度国家旅游部长阿方斯在北京举行旅游路演称，印度是一个很安全的国家，外国女游客被强奸属个案。 画外音：是吗？默默地表示怀疑。 国内 1.新华社报道，全国蔬菜价格近日出现快速上涨行情，专家分析认为，高温天气及强台风、强降雨频发是主要原因。 画外音：好像菜价居高不下已经有些日子，气候恶劣时更高而已。 2.参考消息网报道，外国媒体报道，北京房租连续三个月暴涨，引发舆论热议，在一级城市中，房租7月涨幅最高城市为深圳，北京仅排第四。 画外音：肉烂在锅里，总归有老百姓买单。 3.央视网报道，国家移民管理局28日通报，将出台22条改进服务管理新举措，于2019年一季度之前分期分批实施。 画外音：便民新举措。 4.证券日报消息，新组建的中铁顺丰国际快运有限公司29日在深圳揭牌成立。 画外音：又一混改新动作，顺丰更“顺”。 5.每日经济报道，康师傅控股日前公布半年报，集团收益309.96亿元，同比增长8.5%；方便面销售额达111.34亿元，同比增长8.4%。 画外音：方便面重新回归，榨菜还远吗？ 军事 1.中国空军网消息，中国空军28日发布强军宣传片《护航新时代》，展示歼-20、歼-16、歼-10C等新型战机实战实训的震撼图景。 画外音：有幸进入直10机舱，准确说是满足好奇心，诚惶诚恐，生怕一不小心闯祸，但真的很帅。 2.国际在线报道，美军方揣测中国高层转变使用核武态度，外交部发言人称，中国政府郑重声明在任何情况下都不首先使用核武器。 画外音：有没有是一回事，用不用是另一回事……总之，主动权要握在自己手里。 3.参考消息网报道，刚担任驻韩美军第七航空军司令的威尔斯巴赫誓称要保持“无可匹敌”的军事准备状态，支持与朝鲜方面的和平努力。 画外音：新官上任三把火，能不能兑现是一回事，拉开架势再说。 4.观察者网消息，美国空军两架B-52战略轰炸机27日从关岛安德森空军基地起飞，进入南海空域，并派出KC-135R加油机伴飞和加油。 画外音：刷存在感，抖威风……中国正好继续部署军备。 5.央视网报道，土耳其外长恰武什奥卢表示，美国无法保证向土军售“爱国者”导弹系统，土耳其向俄罗斯购买S-400导弹系统是出于防空需要。 画外音：东方不亮西方亮，活人咋能让尿憋死。 最近，听到最多的一句话，“节哀顺变”。节哀，很难，因为和老父亲的感情太特殊；顺变，同样不容易，因为需要超乎寻常的强大和忍耐，在责任面前没有半点折扣……看不清明天的模样，但生活依然要继续。任何时候，有你、你们和大家，足矣！ ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 不要为已经发生的事懊悔抱怨，要为还未发生的事儿庆幸欢呼。 热文点击 安倍狡猾！对华友好真是说一套做一套，我们如何应对？ 金正恩不高兴了！半岛局势又悬了？ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开