马来西亚又拿中国人开刀，马哈迪回国就反水？ 原创： 小橘猫 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 中国人别的厉不厉害不知道，可能还有进一步待考证，但炒房子技术敢说第二，没人敢说第一。 最近出访中国的马哈迪抢占了国内前些日子的头条，五日的行程中他走访了马云的科技园，去往了李书福的吉利汽车，还体验了中国黑科技的高铁。按理说，这样的经历应该让马哈迪看到中国的经济引擎，从而寻求更多的合作机会。 然而，马哈迪回国第一件事，就是禁止华人买房。 马来西亚首相·马哈迪 / 图虫创意 据马来西亚东方日报报道，近日马哈迪表示，若马来西亚再敞开大门开放让300万名中国人来马购买马国土地，那马国马来人就再无立足之地，甚至被迫从城市迁移至郊外或森林边界。 他说，若现在让300万名中国人移居大马，他们具备知识，勤奋、聪明、也精于经商，不再是从前来马从事苦力工作的中国人。 华人在马来西亚的地位，由苦力向资本家跨越 截图来自《东报》社交网站 可以看得出来，在马来西亚这片土地上，中国人因为自身的种种品格以及优势，财富方面具备比马来西亚人更高的滚雪球能力。 马哈迪的表态称：马中两国在政治上可以合作，但在商业上，因为我们的某些不足，我们无法与他们竞爭。马哈迪这样的举动自然不是一时想法，简单说下可能有以下原因。 1.马哈迪是为了保护马来西亚本地人 马哈迪是在出席「2018年土著与国家未来大会」问答环节中做出的上述回答，马哈迪也说，这次的土著大会就是要提高土著和其他马来西亚人的竞爭力。 中国人很强，马哈迪想暂时保护住自己的国民，让马来西亚人未来拥有更多的资本，避免在与中国的商业来往中。做为国家首相，能做出这样的举动，对自己国民来说是负责任的，马来西亚并不是一个强国。 每个国家都有保护自己国民的职责，只要不过分，无需批判。 2.经济与政治不应该挂钩 马哈迪提到本身对大开门户让中国人移居到大马担忧，但也强调政府欢迎中国人和其他外国人以投资者的身份前来我国，但并非允许大量中国人来马移居。 马哈迪表示，任何外国人来马投资设厂都没问题，惟工厂员工必须是大马人；而不是外国人购买土地打造豪华城市，这样会导致马来西亚人连城市的组屋都买不起。 做生意可以，搞房子这些没用东西就不行了。 3.限制中国人购置房产的国家，远比想象的多 中国土豪数量可观，很多发达国家还针对中国人推出了“投资移民”项目。只要你买了该国的房地产，其他条件没什么问题，就能拿到绿卡，这样的操作，最典型就是加拿大温哥华市，遍地都是中国人，楼价直接炒上天。 以上为个人投资者，还有一种是资本家，他们拿着上亿的美钞几乎想买什么大楼就买什么大楼，所到之处，凡是出名的大厦都可能是中国人已经购买了。最典型的日本北海道，这里大片的土地被中国人圈住，俨然成了中国“海外省”。 加拿大、英国、澳大利亚、新加坡等国都对中国人买房的威力有阴影。新西兰国会于8月15日刚刚通过一项《海外投资法修正案》，直接禁止外国人（中国是大买家）买房，理由是高房价导致有1%人只能流落街头。 马哈迪其实也不是针对中国人，只是这趟中国行，让他看到了点什么，也许他对经济发达的理解和中国人不同吧，没必要指责。 编辑丨小橘猫 热文点击 中方非法拒绝？华春莹3个反问让对方无话可说，简直贼喊捉贼 活久见，要告大陆媒体，为选票污蔑与蓝营勾结，还是民众惨 小橘猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开