谢谢，捍卫我们青春的电竞少年们 原创： 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 今天，人民日报发表了一篇关于游戏的文章。 这不是第一次官方媒体给电竞发声，也不会是最后一次，中国电竞永远在路上，“游戏猛于虎”的烙印也会永远刻在家长的心里。 哥今天不想去讲“中国电竞论”，只聊聊中国少年们在电竞路上的热血和青春。 从前两天说起，中国电竞少年们受委屈了。 8月29日，亚运会上，《英雄联盟》表演赛中国代表队以3：1战胜韩国队获得冠军。 这是第一次电子竞技被正式列为体育竞技项目，第一次AOV、LOL等几款游戏正式登上亚运舞台，第一次《英雄联盟》中国代表队夺冠。 在这场电子竞技的狂欢里，中国的电竞少年们格外辛苦。 央视买下了比赛独播版权，最后由于多种原因在国内禁播，数千万的少年回归到“文字+语音”的直播时代。 一名网络主播在现场语音直播比赛，二百万人观看黑屏直播，脑补画面。 在韩国的直播平台里，有韩国网友发出这样的疑问。 困难吗？委屈吗？ 中国电竞路从不缺少困难和委屈，这只是中国电竞之路的一个缩影。在中国电竞路上，抗韩是“困难模式”里绕不过去的一个话题。 在比赛结束之后，中韩双方队员握手的图片里，左数第二个蓝色衣服的年轻人叫FAKER。 李相赫，ID：faker，绰号“大魔王”，司职《英雄联盟》中单，是韩国电子竞技俱乐部SKT T1英雄联盟分部的队员。 曾经带领SKT取得3届全球总决赛冠军，2届季中冠军赛冠军，6次韩国顶级联赛冠军，是LOL中荣誉最多的职业选手。很多年以后，当谈到电竞的时候我们定会如同回忆乔丹科比一样告诉孩子们，曾经有个时代叫做Faker。 在他的时代里，中国队始终是被吊打的角色。 还记得去年在鸟巢举办的世界总决赛吗？ 备受期待的RNG战队，期望时隔4年之后，重新进入总决赛，在家门口为中国电竞争光添彩，最后还是被大魔王无情拒之门外。 自己家的鸟巢，最后成为两支韩国队的国内德比，委屈！ 抗韩之路漫漫，以至于中国的小伙子们输到“功成不必在我”的信念，大不了熬到他退役。每年比赛结束之后，最火的段子莫过于“faker什么时候去服兵役”、“多少钱能买来faker”.... 可事实上，中国电竞从未停下脚步。 （图为老we，在中国lol玩家心中是一个时代的象征） 在2014年，是中国电竞的一个转折点。 S4总决赛，中国队OMG3:0战胜韩国Najin白盾堪称经典。 这场比赛对于老玩家而言，就像解说笑笑在omg赢下第一局时所说的——“这一场胜利虽然只有一局，但是我可以吹一个月，OMG可以拿下第二局，我吹一年，打掉韩国队伍，我吹一辈子！” 结果，中国队3:0横扫韩国，大胜！ 曙光初现之后，尽是低谷，在此之后的4年时间，中国队从未在任何一场国际正式比赛中赢得韩国队。 甚至一度被欧美、越南队碾压，国内骂成一片。 而后，中国电竞陷入了“中国式”典型的成长模式，花重金买外援，请韩国教练。谁在国际赛场上打的好，就把谁买来，一时间LPL风生水起，整个中国电竞圈一副生机勃勃的景象。 同年，是中国在世界总决赛输的最惨的一年。 这条陌生微博的网友，哥留了很久，代表了大部分老loler玩家的心声。 怎么办？继续骂！ 如果说中国键盘侠千千万，电竞圈里至少一大半。 你们怎么玩个电脑游戏都打不过人家？13亿中国人挑不出5个会打游戏的？就知道报韩国爹的大腿？ 不破不立，建立全华班！以国内RNG战队为代表的少年们，开始组建属于自己的全华班战队，成绩才有所提升。 从盛况到失败、到抱韩国人大腿、到不破不立组建全华班、这条路像不像中国男足？ 可事实是，这群十几岁的小伙子们，两年时间走完了整个路程，如今带回来了亚运会的金牌！ 在这条没有前人摸索过的道路上，小伙子们吃的苦，外人很难体会。国内辅助位置最优秀的选手meiko在亚运会结束后，才开通自己的微博。 苦行僧一般的训练，别说女朋友了，连训练基地都出不去，每天十几个小时的训练时间。 RNG的ad选手小狗UZI今年才17岁，训练的浑身是伤，手肘的腱鞘炎严重到打封闭比赛。 这就是中国电竞少年们，一路走来所经历的委屈和困难。但是现在在哥看到这些都不算什么，小伙子们付出这么多，一出事还要官媒出来发声，才是至今为止最大的委屈。 中国的电子竞技道阻且长，发展到现在需要感谢的电竞人太多，不单单是英雄联盟，更早期的war3人皇sky、CF一把狙就万夫莫开的马队、DOTA2009....... 这些大部分年轻人不认识的名字，都是这一份电竞路上的铺路人。 我们为什么经常会被热血动漫感动？因为我们想看着主角慢慢变强，看着有一个人满腔热血，虽是恶龙，拔剑相向。 这剧情很老套，但很酷。 借用《英雄联盟》解说笑笑的一句话，“从小时候不务正业 到现在上亚运会得到认可。从小组赛没人看好，到现在的金牌。这个就是一代人的青春。我以为电竞得激情已经随着年龄增长磨灭了，才发现赢的瞬间也能像个疯子一样一个人叫起来手舞足蹈！” 夺冠的时刻，哥手舞足蹈，电竞冠军少年们，谢谢。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开