七岁男孩奶声奶气报警：你好，我家楼上着火了，机智可爱 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 掌握了一个减肥新方法，大家瞅瞅管用不？ 从此掌握了离冰箱一米远也能拿到食物的新技能。 这孩子怕不是吃调味料长大的？？ 哈哈哈，难道是味觉出了问题吗？ 懂得发现并解决问题，楼下这孩子太厉害了。 近日，上海闵行警方接到一起7岁孩子的报警。他奶声奶气说：“我家里楼上冒烟了。”在接警员的引导下，孩子报上详细地址。由于报警处警及时，没有引起明火。20日，民警带着玩具警熊来到男孩家表扬了他。 成功的儿童安全教育范例，孩子能够冷静的打电话真是很勇敢呢！ 有时候父母可能还不如孩子呢。 近日，江苏省徐州市一女子因衣服太贵舍不得买，就偷走了一件，被营业员发现后，她提出给店员发红包私了，遭拒后女子带娃撒腿就跑，这全过程被自己十岁的儿子亲眼目睹。女子被抓时，儿子在一旁哭喊“你怎么那么丢人呢！”目前女子已经被移交派出所作进一步处理。 这位母亲当着孩子的面做这样的事儿不会感到羞愧吗？ 孩子懂事的让人心疼，小小年纪为妈妈操了不少心吧。 大家还记得昨天哥说的破坏丹霞特级保护区的事儿吗？ 昨天晚上，景区发布公告称，4名涉事人员已投案自首。景区还表示已经紧急安排工程人员对围栏进行排查和加固，并加大安保人员对未开放区域的巡查。 唉，围栏哪有黑名单好用，事实证明，再大的围栏也拦不住低素质的人。希望相关部门能够严厉惩罚这些破坏者，给大家一个交代。 孩子是越大越皮。 还越来越不好骗。 当妈的是要给孩子做榜样，不是做老赖。 近日，浙江杭州一名31岁产妇临产时突发羊水栓塞，余杭第一人民医院几十名医务人员全力救治，挽回了她的生命。 但这一切换来的不是感谢，而是产妇家属拒绝支付数万元医药费，甚至纠集10多名老乡聚众吵闹，以“医院延误治疗”为由，威胁医务人员提出索赔。8月24日后半夜，产妇扔下新生儿独自离开医院。医护人员劝她回来继续治疗，却遭到接电话的家属“恶语相加”。目前，医院已经报警。 医生能把羊水栓塞都抢救回来，相当于被死神抽中逃过一劫，你们就这么对待医生？医生又不是做公益的，你们不知道感恩就算了，还要索赔，脸呢！？ 楼下这位女士也十分不要脸。 8月8日，安徽宿松一快递员报警称县政务中心一包裹丢失，而监控显示拿走包裹的竟是内部工作人员占某。占某称，自己不知道拿错了快递，但收件人名字是三个字，而占某名字却是两个字，而且她看到不是自己的东西也没有及时归还，快递员与其沟通也置之不理。更可笑的是，占某还是“宿松好人”候选人，领导担心影响不好而赔偿了快递费。 这“好人好事”可真是讽刺，一个是真敢评，一个是真敢当。 出了这事儿单位没惩罚还出面帮忙解决，估计这“好人”后台挺硬啊。 不要脸和没良心真是当代最恶心的两个品质。 5月31日凌晨，在广东美达股份一生产车间内，因萃取塔发生故障，24岁男性员工冯某被严重烫伤。冯某于当日凌晨5时50分入院，全身多处特重烧伤（98%）。7月24日，在经历全身被感染、双腿被截肢等情况后，冯某离世。8月29日，美达股份发公告称，这起事件属于工伤意外。冯某父亲说，儿子的遗体仍在广州殡仪馆，并未火化，他要为儿子的死讨回公道。 防护没做到位，机器老化不检修，烫伤那么久还开会不送医院，去了医院还隐瞒烫伤原因，耽误治疗，种种耽误，一条人命就这样被拖死，可悲。 更可气的是在种种证据面前，公司还在推卸责任，这样的黑心企业，趁早关门。 还是孩子单纯，知道实事求是。 老人家有时候也像孩子般可爱呢。 可爱和傻区别还是很大的。 哥知道原因了，因为不想让女儿像爸爸一样的沙雕。 楼下这个男子可能更加沙雕。 前段时间，在一列由南昌开往上海的高铁上，女乘客小官行李箱被盗，警方通过监控录像锁定了嫌疑人张某，他是某国企的干部，有一对双胞胎儿子。张某本想过几天将箱子交给警方，这样他就能顺带得知失主的电话号码。目前，张某以涉嫌盗窃罪被警方采取了强制措施。 窃箱识美人？事业成功家庭美满居然还满脑子骚操作，哥觉着他是膨胀了，肯定不是要个电话号码那么简单。 一件小事儿就会暴露内心的骚气。 可真是个贴心鬼才。 男朋友爱不爱你，就看他贴不贴心。 8月27日，湖北武汉一对情侣赶乘地铁，当男生看到地铁门马上要关了，竟瞬间放开女友的手，快速跑上车，刚上车，列车门就关了。女生扒车门未果落单，随后坐另一趟车离开。 小伙子，哥想问你一句，你是多想恢复单身？ 想脱单的朋友，哥来给你分析星座算一算，保证准。 【每日一签】 【网友问网友】 不能接受你文身的哥觉着也不要处了，我觉着文身没什么，你们怎么看呢？ 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开