刚刚，雅加达亚运会闭幕，“杭州时间”惊艳了世界！ 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 光荣与梦想 在中国健儿的汗水与拼搏中 得以实现 本届亚运会 中国代表团夺得132枚金牌 连续第十次蝉联金牌榜首 比位列二三位的日本和韩国 金牌总数还多 北京时间今晚8点 第十八届亚运会闭幕式 在印尼雅加达GBK主体育场举行 虽然天空下着雨 但丝毫影响不了全场沸腾的热情 中国体育代表团旗手郭丹 在闭幕式上入场 中国代表团在闭幕式上入场 亚运会吉祥物 极乐鸟（KAKA） 独角犀牛（Bhin-Bhin） 梅花鹿（Atung） 的出场掀起一个小高潮 亚奥理事会主席艾哈迈德亲王 在闭幕式上致辞 亚奥理事会会旗降旗仪式 会旗交接仪式 作为下届亚运会举办城市 杭州也从雅加达手中 接过了亚运接力棒 接旗仪式结束后 现场大屏幕播放杭州亚运城市形象宣传片 短短3分钟时间 从良渚文化、运河风情到西湖风光 从创业创新到运动邀约 反映了杭州的独特韵味和别样精彩 “杭州时间”表演 “亚洲能量”让雅加达这座美丽的 东南亚城市展现了热情迷人的魅力 四年后 亚运之光将第三次降临中国 来到西子湖畔的杭州 届时全面建成小康社会的中国 必将呈现一届 “绿色、智能、节俭、文明”的盛会 江南好，登台望秋山 一品清茶消残暑，两袖和风自悠然 何不去江南？ 江南忆，最美是杭州 西子湖畔迎远客，八方健儿竞风流 亚运齐聚首 2022 让我们相约杭州 共享亚洲荣耀 来源：新华社客户端，综合央视新闻、杭州日报 记者：兰红光、黄宗治、潘昱龙、杜宇、李响、丁汀、张金加、吴壮 监制：刘洪 陈璟春 编辑：赵冰 校对：谷朋 杭州见！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开