你不在的日子里，我依旧被你照顾得很好。 原创： BBQ 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 编辑记事 来自 BBQ 上周六下午，我手机屏幕忽然亮起作者夸克的消息。 夸克正站在办公室门口：“不知道怎么回事，我的钥匙密码过期了。” 我说好好好别急，现在就开放钥匙权限给你。夸克很快回我：“反正这是最后一次来了，临时访客的钥匙就可以。” 临时访客的钥匙使用时间，最长也只有 24 小时。勾选了这个选项之后，我的鼻子忽然一酸，“ 24 小时”一行小字，也随之变得分外刺眼。 三个小时后，夸克又微信我：“这次真的再见啦，白板上留了给你们的话，以后一定要诸事顺利。” 我噼里啪啦敲下：“要健康啊，小科学家。” 然后握着手机，再说不出别的话。 夸克留下了一黑板的字 北京办公室的门牌号是 1206，我入职不到一周，1206 就轻松攻陷了我的心。 第一次选题会时，我们聊到了分手。当时和大家还陌生，我努力掩盖着情绪，云淡风轻分享着自己的故事。 讲到差不多的时候，我抬头看到了对面的乔等等。她眼眶红红的，走过来抱了抱我，对我说：乖，都过去了。 我有点惊讶地发现，所有同事都用对待好朋友的方式关心着我，我感受不到难堪，只能体会到强烈的共情。 那天，围坐在桌边的大家，纷纷讲起了自己的伤心事，感性地又哭又笑，甚至差点儿打开冰箱喝酒消愁。 后来回想起来，我都不知道自己怎么会哭，不过是刚刚认识的同事关系，出地铁时碰到彼此，都不知道聊些什么的那种。是怎么做到选题会上说交心就交心，而且分外自然的呢。 开完选题会后，布笛还在石墨文档里拼命敲字。 我们问她在记什么，布笛边敲键盘边说：太可怕了，我们只有在选题会上才说真心话，太新媒体暴力了吧。 虽然我们一个比一个抱怨得欢，但又忍不住感叹，比起大多流于表面的塑料社交关系，我们的情感共鸣实在是宝贵太多倍了。 这份惺惺相惜，在怎么看都有点冷漠的北京，实在幸运。 编辑昭晰给我留的糖 没灵感写不出稿的时候，我经常和乔等等在消防通道聊天。 聊彼此的选题，聊 Blake 要从广州要来了有点紧张，消防通道变成了我们的心事安全屋，那些不开心的情绪，像燃尽的烟头一样被留在这里。 最近，阿乔家里出了急事，需要回去料理。 为此，她请了一个月的长假。随后，唧唧要回家，布笛要去腾讯实习，办公室忽然就空了一半。 阿乔飞机前一天，办公室所有人集体翘班，抱着电脑去她家写稿。我们一起去生鲜超市购物，喝了阿乔经常推荐的奶茶。买了三文鱼和小龙虾，坐在阿乔家的地毯上打闹看综艺，谁也没提即将告别的事。 阿乔男友去公司帮她收拾工位，还剩两个公仔和一叠文件的时候，阿乔对男友说，别收拾干净，让琪琪知道，对面还有我在。 我正火力全开写着稿，听了这话，忽然像被点了哭穴，一颗眼泪夸张的砸在键盘上，我赶紧伸出手把它抹掉。 每次到了需要讲再见的场合，我反而会把它当做普通的一天来过。用故作轻松，把那些悬在嘴边的“以后常联系”，悄悄替换掉。 再见不讲出口，就还会有再见的机会吧，大概办公室里的我们，都是这样想的。 办公室里的自拍们 阿乔离开之后，实习的唧唧和布笛也打算回家休息一会儿。 顺路的缘故，我和唧唧总是互相蹭对方的出租车回家。 最后一晚，我按照习惯，准备上车后告诉司机我家的位置，方便提前下车。在高速上我问司机，一直开会不会经过我家小区。 司机边开车边说着，放心放心，顺路的，顺路的。 唧唧忽然说，你看，连司机师傅都知道，我们是同路人啊。 讲完这句，我们夸张地拉着手煽情，我忽然掏出本子开始写，第一万次说出那句 WYN 口头禅：“这是个选题。” 唧唧也掏出手机写下来。 自媒体人的友谊总是被工作打断，但好在，我们应该是有实在的友谊，可以被拿来简单说说的。 好希望这份新媒体暴力再久一点，和你们一起。 第二天上班，阿乔留下来的公仔旁边，多出来一只新的崽。我知道，那是唧唧留下陪我的。 看，就是她俩 布笛走之前，我们去 711，我买了第二瓶半价的牛奶，塞在她怀里： “喏，第二瓶便宜，给你喝。” 布笛右手接过，左手塞我一袋毛毛虫软糖，是她平时最爱吃的口味。 “好我走啦，开学回来周末出来玩，一定要来！” 小小只的布笛在拥挤的一号线里几乎看不到人影，踮着脚尖对我挥了挥手。 一个星期内，我送走了 1206 的三个人，不知怎么的，我变成了留下来的那一个，扮演着迎来送往的角色。而我似乎也从中，学会了些什么。 后来，我经常和其他同事，在会议室讨论工作到很晚。我总觉得恍惚，自己似乎还是半个新人，居然也经历了两波人员轮换，和不一样的同事，做着差不多的事情。 有一晚，我们的方案遇到了瓶颈，尽管我们榨干了自己的经历，还是写不出漂亮的文章来。 大家愁眉苦脸的时候，三样忽然站起来，把那些废弃的素材，抄写在了白板上。 “就算不能用，不代表它们没存在过啊。” 三样扭过头，笑着对我们几个说。 那些当段子讲的难过经历，被三样这样重视着，我的心口再次塌陷一小块，眼眶又没出息地热了。 那天晚上是蛋蛋的生日 写这篇文章的时候，办公室只有我和蛋蛋（张荒唐）两位编辑了。 坐在会议室，我们埋头写稿，抬起头就能看到夸克留在白板上的话。心里一暖，再继续完成各自的工作。 “离别向来是一个人的事情，而非一群人的周而复始，便也不再害怕别离。” “有缘再见，万事顺利。” ... 看着这些句子，我晃晃悠悠回到了入职第二天的初夏。 窗外是莫兰迪色系的楼宇，夸克给我科普着平行宇宙的知识，我托腮坐在桌前，像陷入了一场松松软软的梦。 从梦中抽身出来，一晃就到了现在。 高频率的分别里，我好像确实学会了点儿什么，硬要解释的话，倒也说不太清。 从学会当众流眼泪的那天到现在，我走了不长不短的一段路。我自认是个心硬的人，却一而再、再而三地，把感性写在了脸上。 有一晚，我在备忘录里这样写： 真是一群怪人，像用绒毛触到我脚心似的，让我章法大乱，软和得不像话。 顺着自己的变化，这时候我才懂，为什么夸克总追着大家讲最初北京 WYN 成立时的种种。 就算时间回不去，对他来说，那也是人生仅此一回的宝贵经历，是要靠重复讲述，才能把回忆稳稳夯实的。 每个人，都有只属于自己留存美好的独特方式，或执拗地，或沉默地。 而面对夸克要回美国的既定事实，我也变成了那个说不出再见的人，一句“要健康”，都要酝酿半天才发得出。 有时候，我在想，离开的他们和告别的情绪融为一体，再想起时眷恋的心情总是扑面而来。 那些宝贵的种种，被我安放在了更妥帖的地方。 如果有一天，言语和行为也丧失了原本的力量，那个地方，也始终有光照入，一如往常。 很开心认识 1206 里的每一个。很开心夏日阳光折射的角度，和你们一样，可爱得刚刚好。 今日作者 编辑 | Kitty 音乐 | 自由の果て - sleepy.ab 图片 | 来自BBQ 关注我们，要想我啊 晚上好，我是让 BBQ 紧张的 Blake。 从去年的七月份开始，WYN 就在北京有了第一批作者。一年过去，夸克要回宾夕法尼亚大学继续读物理了。而狗浪在准备考研，唧唧要开始研究生第一年。 每次到了放暑假，总会有很多人来我们团队实习。包括很多文章里没有提到的同事，都会在暑假结束之后继续回去学校读书。所以每年到了这个时候，我们都会很舍不得，总希望相处的时间总能再长久一点点。 也想对他们说，记得多回来看看哦。我会请你们吃我最爱吃的牛肉火锅，然后让你们变得比我还胖。晚安。 BBQ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开