《98后肝功能及整体调查》 原创： 特区小胖 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 今年 7 月 12 日，我通过「我想用 5000 块买你一个想法」这篇文章，发起了创办一个社团的想法。 两个月过去，我很高兴地告诉你，46 位来自全国的首届队长已经招募完毕。 在接下来的一个月，他们很可能会突然出现在你的身边，并且拉你入伙。点击下面的视频，可以马上感受，他们是一群怎样的人。 「壹帜 · 在一起」 为了让你信任他们 我们今天特此制作了以这 46 位队长为样本的 《98 后肝功能及整体调查》 *名称来源注：大部分队长都为 98 后 一 队长样本资料 可以试一试左右滑动 样本属地分布 二 调查背景 98 后正在成为校园里风骚浪荡的主力。我们以这 46 位壹帜队长为背景，运用人类学的基本方法“田野调查”，对他们的特性进行激烈的探索。 查看结果后，你将可以决定是否加入他们发起的校园团队（如果你在他们的属地学校就读），或选择在下一次壹帜招募时成为队长。 三 调查方式概况 调查方式 肉眼观察，肉体参与，用假装 98 后的方式混入人群 调查场景 以 WhatYouNeed “壹帜暑期培训大会”作为调查场景 补充资料 壹帜是什么，可以点击这里了解「我想用 5000 块买你一个想法」 主要调查项目 夜场基础操作、肝功能和各种突发小型案例研究 四 具体调查项目及发现 1 仪式感 年轻一代对于仪式感非常看重，用一种让大家感受到自豪和荣誉，但又不落俗套的仪式和 98 后交流十分重要。 这一点，年轻的 WhatYouNeed 策划人员在培训大会开始时，就精选了大合照这一环节。 根据秘密调查员摄影师豪姐的拍照证明，各位 98 后队长当时基本处于长途奔波后的延伸性呆滞状态。 以下图为例 但即便如此，98 后仍然擅长保持良好的肌肤状态。当然，这也可能和他们大部分人随时带妆有关。 另外，我们也发现，只要男女比例搭配得当，大家就能迅速消除延伸性呆滞，进入兴奋状态。 以下图为例 调查小结 根据后续对各队长的调查发现，98 后对仪式感要求要比他们的叔叔，不对，比他们的师兄师姐要高。 主要需求是，希望任何场景都可以拍照，尤其是自拍。 2 夜场基础操作 针对 98 后的“夜场基础操作”，我们也特意设计了相关实验，主要考察他们对于“夜场”这个社交场景的熟悉程度： 第一个是“害羞程度”测试。 经过调查，只有少部分队长性格内敛，但只要有人邀请，或者被绑到舞台上，他们都敢放开玩。可见，98 后对于玩乐的熟悉程度十分高。 实验的第二部分，是“能喝能力”的测试。 经发现，大部分人吹完一瓶一公升的液体所需时间都在 30 秒内。 显而易见，98 后在“吹任何液体”的能力上无论速度与容量，都比他们的师兄师姐要强几个级别。 调查小结 夜场作为年轻人必去或者被迫去的社交场景，大部分 98 后已经有过体会。少部分比较慢热的人可能会期待派对有更多好玩的游戏，以及更多促进互动和熟络的环节。 一个特点是，一旦熟络，普通派对也可能随时升级为野兽派对。 其余时间，我们还有其他小型考察项目， 比如体重管理。 还有八卦，不， 是选题会挑战。 3 肝功能 人们一直认为，一个人晚上厉不厉害，看他的肾。 但其实这是错误的偏见。肝，有排毒造血调理身体的作用。如果肝比较好，那 TA 的肾也不会太差。 为了探究 98 后的肝功能，出题老师们设计了持续 16 小时的“爆肝挑战”。 然而 16 小时熬夜后，大家依然保持骨胶原蛋白： 仔细观察之后 你会发现他们的脸部 没有出现浮肿 调查小结 经过 16 个小时通宵以及上台展示，几乎每一组都可以从容熬夜。 尽管出现了有设计师因为电脑崩了要全部重新做而在电梯痛哭，以及小组中因为意见不合而激烈辩论等情况。 但所有队长都顺利完成了培训任务。 这是肝最好的一组 五 调查总结与建议 这次借着「壹帜」暑期培训大会，我们针对 98 后进行了一次田野调查。 调查显示，这一群人在领导力、团队协作，以及带大家去玩的能力上，都有出色的表现。 如果你是在校大学生，想加入一个“敢想敢做”有创意肝还不错的团队，可以留意文末。 因为这 46 位队长已经回到学校，正在筹备招新。 欢迎你，和我们以及他们，一起开启这段冒险。 *如果你的学校暂时还没有壹帜团队，而你也想把壹帜带进校园里，请等我们一个学期。队长招募将在本学年的寒假期间开放，你也可以在后台回复 “ 壹帜队长 ” 了解笔试题目，做好准备。在此期间，我们会不定期更新第一批壹帜团队举办的活动，请保持关注。 另外，有调查团成员表示，在短短相处三天后，大家实在不舍得这么一大群年轻好看的队长们。 在好好嘱咐他们要好好学习，多点喝枸杞泡热水保养头发后，我们拿起包赶紧打车离开。 说实话，真的有点不舍得。但我们也希望各位队长在回到学校后，可以把一些好玩有趣的活动带到各自的校园。 甚至让这些活动成为你们校园，以及你们城市的新型文化活动。 六 突然认真的最后 “可能性带来快乐。” 这一直是我们团队很喜欢的一句话。 而「壹帜」能够发起，到现在可以和 46 所大学的队长一起尝试，最想谢谢的还是一直包容我们尝试不同可能性的读者。 因为你们每天的点开，我们才有了尝试着一切的可能。 我们相信，「壹帜」是一件对的事情，它能让更多年轻人发现自己的可能性，并亲身去尝试，去经历，去突破，找到自己喜欢的生活方式和未来。 所以在上述的 3 天培训里，我们把几乎 WhatYouNeed 所积累的一切关于活动、选题和创意的经验都分享给了他们。希望他们也可以在校园里，实现更多积极的可能性。 晚安。 感谢本次活动 特别支持方 广州天河雅乐轩酒店 同时鸣谢 未来社有提供天台 作者 / 特区小胖 编辑 / Kitty Blake 音乐 / [.que] 柿本直 - walk 设计 / Fire Bigcutie 视频支持 / #视频 关于此次活动 有家长怀疑我们组织属性的问题： 关注我们，敢想敢做 特区小胖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开