海南史上首个亚运会冠军得主毕焜回琼，一下飞机就..... 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 雅加达亚运会男子帆板RS:X比赛冠军得主毕焜载誉回琼。南海网记者 陈望 摄 9月1日下午，雅加达亚运会男子帆板RS:X比赛冠军得主毕焜载誉回琼。在海口美兰机场，海南选手毕焜接受记者专访时表示，此次代表国家征战亚运会，不仅为国家夺得金牌，还为海南人民争光，这是他一生的荣耀。 省委省政府专门发来贺电！▼ 贺 电 　　中国体育代表团： 　　欣闻我省运动员毕焜在第18届亚运会上勇夺男子帆板RS：X级金牌，袁也淳、杜墨含、高盼在高尔夫球、女子跆拳道+67KG项目比赛中，斩获1枚银牌、2枚铜牌，实现了我省选手在亚运会奥运项目比赛金牌零的突破，取得了海南建省办经济特区30年来参加亚运会的最好成绩。值此，海南省委、省政府谨向我省夺得奖牌的体育健儿及其教练员表示热烈祝贺!并向中国体育代表团致以崇高敬意! 　　海南体育健儿取得的优异成绩，为祖国争得了荣誉，为海南增添了光彩，必将激励全省人民团结拼搏、开拓进取，深入贯彻落实习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话和《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》精神，积极推进海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设，争创新时代中国特色社会主义生动范例。 　　衷心祝愿我国体育代表团再接再厉、再创佳绩! 　　中共海南省委 　　海南省人民政府 1 　　夺冠一刻释放压力 备战充分成绩满意 经过6天15轮角逐，雅加达亚运会帆船帆板赛8月31日结束。代表国家队参赛的海南选手毕焜以15轮比赛11轮第一的优势，夺得男子帆板RS：X级冠军。这是海南选手在亚运会奥运项目比赛中夺得的第一枚金牌。 海南选手毕焜与海南帆板队教练李峰在海口美兰机场热情相拥。南海网记者 陈望 摄 “雅加达海域是我的福地，今年我在这里夺得了两个冠军。”9月1日下午，毕焜接受记者采访时说，今年6月，他在印尼雅加达举行的第17届亚洲帆船帆板锦标赛上夺冠，这次雅加达亚运会，他又摘得男子帆板RS:X比赛冠军。他很满意自己在亚运会上的表现，夺冠那一刻，整个压力都释放了。 毕焜告诉记者，今年亚运会帆板比赛高手如云，各国运动员实力都较强。为了备战此次亚运会，他提前半年就开始针对性训练。在参加亚运会前，他在参加世界帆船帆板锦标赛时，对自己的体力就有所保留。“在比赛过程中，雅加达海域的风力是我喜欢的，我通过自己努力和顽强斗志，战胜了各国选手夺冠。” 2 因大海喜欢上帆板 为海南创造历史 　　“我从小就喜欢大海，大海让我爱上了帆板。”毕焜说，他第一次接触帆板是14岁的时候，从此一发不可收，爱上了帆板并走上了职业道路。2014年，他从辽宁队转到海南队，成为海南省帆船帆板队一员。他觉得海南就是他的家，因为有了领导和教练的支持，才有了他今天的成就。 代表中国队出战的海南选手毕焜勇夺雅加达亚运会男子帆板RS:X比赛冠军。南海网记者陈望摄 　　“我来海南就是创造历史，亚运会是一个历史，2020东京奥运会也将会是一个历史。”毕焜自信地告诉记者，他的目标不仅仅是亚运会冠军，还想拿奥运会冠军，他为冲着这个目标一步一步前进。他说，亚运会后他将进入国家队备战东京奥运会的阵容。日本海域的风很大，他期待着在东京奥运会赛场与国外高手比试比试。 　　毕焜称，海南四面环海，适合开展帆板运动。他觉得帆板运动是项时尚、阳光的运动，也是一项很好的全民健身运动。他愿意为海南帆板运动贡献自己的力量，带动越来越多人喜欢这项运动。 3 毕焜帆板能力亚洲顶级 夺冠促进海南发展帆板 　　对于毕焜夺得亚运会帆板冠军，海南帆板队教练李峰觉得实至名归。他说，从客观条件上看，毕焜身高1米90，体重85公斤，身材压倒亚洲绝大多数选手。同时，毕焜还具有两大优势，一是毕焜在比赛中启航快特点明显;二是掌握风力能力较好，这次比赛的风速是中风偏高，恰好是毕焜擅长风速。 代表中国队出战的海南选手毕焜勇夺雅加达亚运会男子帆板RS:X比赛冠军。南海网记者陈望摄 　　“毕焜夺得亚运会帆板冠军，为海南帆船帆板的发展注入强心剂。”李峰开心地说，毕焜起到了一个榜样作用，海南的帆船帆板运动员不仅在国内具有实力，在国外依然有影响力。海南发展帆船帆板仍具有巨大潜力，通过毕焜等优秀的运动员带动和激励，以后海南肯定还会出现更多优秀苗子。 此前报道 这次亚运夺冠的青年仔，是我们海南的！帅呆酷毙了！ 北京时间8月31日下午，从雅加达亚运会帆船帆板赛场传来喜讯，代表中国队出战的海南选手毕焜勇夺男子帆板RS：X级冠军，帮助中国队实现亚运会该项目三连冠，中国香港和韩国选手分获二、三名。这是海南选手在亚运会奥运项目比赛中夺得的第一枚金牌。 来源：南海网、南海网客户端、海南广播电视总台 编辑：南瓜小粉象 为毕焜点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开