什么习俗？海南一男子高速上停车干这事！(视频) 事后还要返回放炮庆祝 交警被惊呆… 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 刚买辆新车 在车旁放一下鞭炮庆祝 估计大家也是见怪不怪 可海南一男子驾驶一辆丰田车 途径G98环岛高速279km的匝道口 竟将车辆停在导流线上 当场给新车上牌 怎么会有 这样的人！ 你以为这就结束了？ NO！NO！NO！ 随后更奇葩的事情发生了 两人公然在高速公路上燃放鞭炮，幸无酿成大祸。9月4日，海南省交警总队曝光该车辆的违法行为。 点击视频查看事件经过↑ 根据交警曝光的这段监控画面显示↓↓↓ 停车上牌 根据交警曝光的这段监控画面显示，当事白色轿车在G98环岛高速279km的匝道口停车后，一名黑衣男子和一名女乘客下车，男子开始给车辆上牌照 上了一半卸下 车牌上了一半 没错，你没看错 上了一半？上了一半！ 只见车主又卸下车牌，两人便驶离现场。 一小时后返回放鞭炮 但没想到，一个小时后，该男子又驾驶这辆已经上好牌照的车辆，再次来到同样的地点，只见该男子从车后备箱拿出鞭炮并开始在车前燃放。 这时 女乘客拿出手机 站到机动车道上进行拍摄 ！ 真是险象环生！！ 海南交警表示，不知道在高速公路停车放鞭炮是什么风俗习惯，但交警想特别提醒：导流线既不能压更不能停放车辆，此辆机动车停放在导流线上，将按照机动车违反禁止标线指示的条款处以记3分，罚款100元。 来源：南国都市报记者 王燕珍 文/图 视频来源：南海网 编辑：叶子 不论什么习俗 高速路上停车都是极其危险的 为了自己和他人的安全 请谨遵交通规则 同意的点Zan! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开