弃婴父母已找到，生父已被刑拘，母亲则表示… 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 8月31晚上 在海口市迎宾大道一垃圾桶附近发现被弃男婴的消息 牵动着不少椰城市民的心 究竟是谁这么狠心 将一个刚出生的婴儿丢在这里？ 记者今日从龙华警方获悉 孩子父母找到 孩子竟然是故意被遗弃在这里的 （详细报道请戳：急寻家属！海口迎宾大道公交站发现一名弃婴 因早产呼吸窘迫正在抢救） 市民最初发现男婴时，只看到左脚用写记号笔写有一个“日”字，肚子戴有白色婴儿肚脐夹。接到报警求助后，海口市城西派出所民警协同海口市120急救中心医医护人员将其送至海南医学院第二附属医院急诊科。 经检查，弃婴有早产儿貌，反应稍差，哭声尚可，有呻吟、吐沫，可见散在全身针尖大小出血点及少许瘀点，口唇黏膜发绀。呼吸浅慢，呼吸运动对称，节律匀称，可见中度吸凹征，双肺呼吸音弱，双肺可闻及少量湿性啰音。其简易胎龄评估为31周。 为进一步治疗，海医二附院儿科拟“新生儿呼吸窘迫综合征、早产儿、低出生体重”收住院，并进行积极抢救。 医护人员表示，这个孩子痊愈的可能很大，对父母的狠心遗弃表示难以理解。 据警方介绍 接到该报案后 民警通过技术手段很快锁定了孩子的父母 并将他们传唤到案 孩子父亲陈某今年21岁，东方人，母亲25岁，定安人。据称，他们两人已生育一个男孩，因新生男婴早产，患有呼吸性窘迫综合症，需要一大笔治疗费用，家属因家庭经济困难等原因，决定将男婴遗弃，将亲生的儿子遗弃路边。 9月2号下午，男婴的父亲陈某因涉嫌遗弃罪被警方刑事拘留，男婴的母亲则表示对此前的遗弃行为深感后悔，想继续抚养孩子。 律师观点 海南瑞来律师事务所律师陈建认为，我国刑法第二百六十一条规定，对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。本案中，父母因新生婴儿有严重疾病而拒绝扶养，公安机关根据初步证据认定构成遗弃罪并无不当。 就本案而言，如果弃婴父母对先前的遗弃行为表示悔意并决定抚养该婴儿，因未造成严重后果，可以认定情节尚不属恶劣。尊重生命是一个民族伦理文明的表现，希望公安机关加强对婴儿父母的教育，也希望能引起社会的广泛重视，共同帮助新生命度过难关。 来源：南国都市报 记者：徐培培 综合自直播海南 编辑：土贼兰兰 好可怜的小宝宝 希望他早日康复 未来的路有爱相随 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开