痛心！海口5男生相约南渡江边玩耍 一人溺水一人去救 结果… 原创： 南国都市报 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 从8月28日晚上起，两段关于南渡江有人溺水身亡的小视频在微信群中广为流传： 其中一段视频显示，两名医护人员正在岸边给一位不省人事的男生进行抢救 另一段视频则显示，几名家属正在一名男生的身体旁痛哭，任家属怎么拍打，该男生均没有回应 经核实，这两段视频记录的是同一起溺水事件。此事于28日下午发生海口市东山镇光明村委会卜正村附近的南渡江边。 29日上午10点半，南国都市报记者赶到事发水域时，消防人员正驾驶橡皮艇在南渡江面上搜救，秀英区、东山镇等各级多部门人员也在现场附近守候。 消防人员正在搜救 据东山镇干部介绍，28日下午，当地光明村委会卜正村有五名男生相约去南渡江边玩耍，其中一名18岁的男生下水后在一处较深的水域溺水，另外一名14岁的男生见状上前施救，最终双双溺水。事发不久，附近有群众闻讯赶到，虽然将14岁男生捞起，120医护人员也赶到现场急救，但可惜已无力回天，而18岁男生至今下落不明。 镇干部告诉记者，事发前，其实18岁男生的母亲就在现场附近，看到儿子下水，曾一度试图将孩子劝上岸，但无奈儿子不听她的。后来该母亲曾跑去叫人帮忙，但为时已晚。 失踪男生的母亲望着江面欲哭无泪 “我都叫他不要玩水不要玩水，他就是不听我的！”29日上午，记者在江边也见到18岁男生的母亲，说起这起悲剧，其难掩悲痛，现在他们一家只希望能早点找到儿子。 据了解，发生不幸的两名男生都是各自家中的大儿子。其中，已确认溺亡的14岁男生，是东山镇当地中学的学生。而失踪的18岁男生已辍学。目前，当地对失踪者还在组织搜救当中。 截至29日中午12时记者离开现场时，还未发现失踪者的踪迹。 来源：南国都市报记者 胡诚勇 文/图 编辑：叶子 珍爱生命 远离危险水域 怎么强调都不为过！ 南国都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开