厉害了！电动车被偷，海口500车友帮他寻车！这俩贼车到手才骑一小时就被逮 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 提起偷电动车的贼 不管是“专业”盗销团伙 还是各种临时起意的“freestyle”偷车 海南人没有一个不恨的 昨天（9月2日）在海口 有两个偷车贼 盗车一小时后就被抓 实在大快人心！ 抓捕现场视频 ↓↓↓ 多亏车主提前给爱车装了个 一个神器 还有不得不提到的 一个神奇的微信群 9月2日中午12点半左右，在海口东湖边上某品牌电动车售后店内，当车主小王等人突然出现在面前时，正在店里打听电动车价格的两名男子瞬间懵了。 车子刚借不久就丢了 幸好车上有定位系统 电动车主小王在海甸六路某房产公司工作。当天上午11点多钟，有同事跟小王借电动车到附近的阳光海景小区去看房。可没过多久，同事便着急忙慌地打来电话，称她把车钥匙弄丢了，停在小区门口的电动车不见了。 得知消息后，小王非常着急，但他很快反应过来，电动车上装有定位系统，于是，他赶紧打开手机，追踪电动车的实时位置。定位系统显示，他的电动车此时已经行驶到了世纪大桥。 意识到电动车被盗后 小王第一时间报警 并将车辆被盗和实时定位信息 发到了该品牌电动车的车友群中 众车友帮忙跟踪 不到一小时“破案” “求助车友，车被盗！”小王所在的电动车车友群内约有500人，大家从群里看到小王发的信息后，纷纷表示愿意帮忙追踪偷车人。一时间，一场追踪偷车贼大戏随之拉开。 世纪大桥、龙昆北、南沙路……随着车辆定位信息的不断更新，群内数十位车友也陆续出现在各个相关路段，搜索小王被盗的电动车。 很快，12点14分 便有车友在南大桥下 发现了被盗车辆的踪迹 并把拍摄的照片第一时间发到群里 照片显示，南大桥下，两名戴着草帽的男子各骑着一辆电动车，结伴而行，其中一名穿黑色衣服的男子骑的正是小王的那辆电动车。 “这个人你认识吗？” “别跟太紧，小心被发现！”…… 群里车友们不断询问车主 并出谋划策 据参与跟踪的车友朱先生介绍，他根据定位信息赶到南大桥下发现了两名可疑人，随之便一直尾随其后。两名可疑人员从南大桥下到海秀路后，又到了万国大都会，接着到了东湖。当这两人停下车走进被盗品牌电动车售后店时，小王以及10多名车友也已经赶到。 这个团结有力的群 也是有点厉害 能不能把南瓜妹加进去 “外面这辆车是你俩的吗？”12点33分，当小王等人在店里堵着这两名戴草帽的男子时，这两人顿时傻眼了。 面对质疑，这两人虽然一度拒绝说话，甚至谎称头晕，但在事实面前，他们最终还是选择默认，黑衣男子还从口袋里掏出了被盗电动车的车钥匙。而此时，距离小王发现车辆被盗还不到一个小时。 捡到车钥匙后 嫌疑人“顺手牵羊” 两名男子是怎样偷走了小王的电动车，又是怎么拿到车钥匙呢？在这两名嫌疑人被堵截之后，接警的红岛边防派出所民警很快也赶到，将嫌疑人带走调查。 9月3日上午，据红岛边防派出所通报，9月2日中午，该所办证大厅一名群众来访称电动车被盗，并提供了电动车实时定位，民警随即协同电动车主赶到海口市东湖路，将准备拆卸电动车定位器的两名嫌疑人抓获。 据了解，盗窃电动车嫌疑人符某俊、符某明在阳光海景小区内发现一把电动车钥匙，查看电动车钥匙的品牌为小牛电动车。两人知道该品牌电动车质量优良，价格昂贵，随即便起意盗窃。 在小区门口启用电子钥匙后，两人发现了放在小区外人行道上的电动车，随即盗窃电动车离开现场赶往东湖路，希望找到商家将电动车的定位器拆卸后，将电动车据为己有。当2名盗窃嫌疑人正在商铺内与店家进行了解时，被逮个正着。 这两个人也不傻哦！ 还要拆除定位器 就差一点点！！！ 目前，两人对盗窃电动车事实如实陈述，已送海口市拘留所羁押，案件正在进一步侦办中。 来源：南国都市报 记者：胡诚勇/文 通讯员：易梦龙/图 视频剪辑：东东 编辑：南瓜囡 你的电动车被偷过吗？ 看完这位车主的故事 有没有想要加装一个定位器？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开