痛心！南宁桃源路车祸受伤婴儿还是走了！出生不到10天 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 没想到，今天（9月1日），不幸的消息还是传来了！ 8月30日，南宁市桃源植物路口发生一起车祸（回顾车祸详情），事故中的一个婴儿让众多市民牵挂（早报君昨晚报道）。31日，当大家都听说这个宝宝还在重症室时，都希望孩子能挺过来。 然而，让人痛心的是，今天（9月1日）上午8时，记者从受伤婴儿父亲韦先生的项目部同事处，获悉了一个令人悲痛的消息，8月31日晚上11时多，在车祸中受伤的宝宝没能挺住，还是走了。 ▲车祸现场视频。 据了解，这名宝宝出生尚不到10天。 可怜的孩子， 一路走好， 愿天堂里没有车来车往。 来源丨南国早报记者颜强 值班总编丨周寒 值班主任丨陈韶烽 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •南宁桃源路车祸受伤的新生婴儿，目前仍在重症病房 •最高200万元购房补贴！为引进大批人才，南宁这样做…… •突发！今晨都安一辆公交车翻下路坎，已致1死11伤 •小伙理发收到4万元账单后，火了！他的照片被全国网友玩坏了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开