吓人！广西广东等多地传“裸体男子街头抢孩子”，真相是什么？ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 近日，一则有关“裸体男子街头抢孩子”的视频在网络上热传，发生地被冠以多个省市，其中还有传言说是发生在广西兴安。那么真相到底是什么？ 这段网络热传视频时长约10秒。视频中，在繁华路段某银行附近，一全身裸露的男子冲向一辆电瓶车，欲强行将坐在电瓶车后座上的儿童拉下来，被赶来的群众阻止控制。 前几天，这一视频被冠以多地名称在各地市民微信群中传播，并附以类似“这是发生在当地某银行门口的抢孩子事件”的言语，引起多地群众恐慌。 据不完全统计，目前该视频已在广西兴安、四川成都、河南南阳、广东汕头、福建南平、湖南怀化、浙江台州等多地传播。 桂林网警经过核实，确定桂林、兴安近期无类似警情发生，该事件发生地不是在兴安，所谓兴安教育路抢小孩的说法完全是谣言。目前，已有10多个省市地区的网警及时辟谣。 经记者核实，该视频中所传事件发生在8月26日宁波北仑某地，并非网传中的各大城市。 视频中的男子系精神疾病患者，已及时被当地警方控制。 提醒大家：各位网民对于无法澄清或不了解的网上信息， 可以向当地警方求证，切勿盲听盲信，切勿传播来源不明的信息，坚决做到不造谣、不信谣、不传谣 。 发福利时间到 好消息 教师节就要到了 为了向辛勤的园丁们致敬 南宁万达乐园 免费玩！ 免费玩！ 免费玩！ 9月3日~10日期间，凡是持有国家颁发的教师资格证，出示证件及身份证即可免费玩转万达乐园！ 更惊喜的是，不仅仅是老师，健身教练、驾校教练等拥有国家颁发的教育者身份认证者，都可以凭证件免费游玩南宁万达乐园！ 详情请关注南宁万达乐园公众号官方发布信息。 地址：广西南宁市良堤路6号南宁万达茂1号门南宁万达乐园 来源丨人民网、平安兴安、综合网络 值班编委丨周 寒 值班主任丨陈韶烽 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •恶性案件短时间内连续发生，滴滴平台别甩锅丨早点说 •警方通报昆山“反杀”案调查结果：正当防卫，不负刑事责任 •玉林1岁多女童山中迷失5天4夜，奇迹生还！医护人员猜测… •痛心！南宁桃源路车祸受伤婴儿还是走了！出生不到10天 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开