突发！南宁桃源路，面包车连撞多辆电动车，多人受伤！ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 突发事故！8月30日11时30分左右，南宁市桃源路上发生一起惨烈车祸，一辆面包车失控冲向等红绿灯的电动车，造成多人受伤！ 8月30日11时30分左右，南宁市桃源路发生一起车祸。 据网友爆料，系一辆送消毒餐具的车辆失控，冲向等红绿灯的电动车。 事故目前已造成多人受伤。 南国早报记者在现场看到，一辆面包车卡在电线杆上，车头受损严重，且还有3人被压在车头下方…… 现场交警已采取紧急措施处理事故，并疏散人群。 医护人员已到现场，伤员被就近送到区人民医院急救。 南国早报记者了解到，区医院已跟南宁中心血站预约了各个血型的红细胞146个单位（29200毫升）以及血浆43000毫升。血站方面表示，目前血量库存紧张，接下来可能需要广大市民前往支援献血。 南国早报客户端正在对事故进行图文直播，请下载客户端关注最新进展。 来源丨南国早报记者颜强 钟小启 值班总编丨陆冰梅 值班主任丨唐海波 值班编辑丨谭双梅 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •南宁西园饭店或将变身临江超高层，楼面地价不到4000元/㎡ •吓人！广西一九旬老人面部溃烂不重视，清出近170条蛆虫 •南宁一水库发生沉船事件，致2人死亡3人失联！搜救仍在进行 •13岁男孩泳池里疑似冒犯女医生被打！家长大闹后，女医生自杀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开