南宁19岁准大学生独自毕业旅行，失联10多天后被找到，遗憾的是… 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月11日，南宁19岁的高中毕业生陈某菠，不顾父母反对独自去毕业旅行随后失联。8月28日，陈某菠在云南虎跳峡被找到，不幸的是…… 1 独自毕业旅行 上了面包车后失联 据悉，陈某菠今年19岁，是南宁第十中学的高中毕业生，今年考上了上海建桥学院。（事件回顾 紧急寻人！南宁一小伙子独自毕业旅行，上了这台面包车后失联） 为了庆祝考上大学，陈某菠不听父母的劝，于8月3日偷偷买了火车票前往云南旅行。　 8月11日，家人发现其失联后前往云南寻找，并在虎跳峡景区附近的监控视频，发现他上了一辆车牌号为云R A0380的五菱棕色面包车，随后再也没有消息。 2 10多天后遗体被发现 警方排除他杀 8月30日，香格里拉市公安局发布一则通报称： 8月28日，民警在虎跳峡一较为隐蔽的悬崖下的灌木丛中发现了一具已高度腐败的遗体，经现场勘查、DNA提取对比，确认该未知名的遗体就是此前失联的男子陈某菠。 据了解，香格里拉警方自8月21日接报陈某菠在虎跳峡失联后，立即部署警力连日开展调查、搜寻工作。 ▲陈某菠生前照片。 经公安机关现场勘查、尸体检验、调查走访，认定陈某菠系高坠死亡，排除他杀。 公安机关对调查搜寻结果表示惋惜，称将积极协助家属做好相关善后事宜。 来源丨澎湃新闻、香格里拉警方 值班总编丨陆冰梅 值班主任丨陈韶烽 值班编辑丨林 飞 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •宝马男持刀追砍电车男，反被砍死！视频曝光，网友吵翻 •南宁一水库发生沉船事件，致2人死亡3人失联！搜救仍在进行 •跑路了？广西一楼盘未开建就敢卖房，众多购房者想退款却拿不回钱！ •这次是滴滴快车！司机竟约女乘客去宾馆，聊天记录曝光 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开