冷空气后天来广西！终于可以凉快一下了！ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月的尾巴， 9月的开头， 都是雨雨雨！ 一直到9月4日， 雨水不再纠缠， 蓝天白云得以上线！ 美是挺美的， 然而， 桑拿天又卷土重来！ 早上的南宁， 气温在20多℃， 舒适度很高， 一到中午， 气温就开始咄咄逼人。 4日下午， 宜州、全州等15个市县（区）的 气温竟然超过35℃。 …… 晒的是 火辣辣的太阳！ 不过， 好消息也来了！ 据气象专家表示， 9月7日， 将有一股冷空气来广西救场。 具体预报 5日，全区多云。桂北、桂中部分地区最高气温34～36℃。 南宁市：5日，多云，偏南风1～2级，最低气温25℃，最高气温34℃。 6日，桂东北和沿海多云有分散阵雨或雷雨，其他地区多云到晴。 未来一周， 广西14个地市天气预报↓↓↓ 南宁 桂林 北海 柳州 百色 河池 来宾 梧州 贺州 贵港 玉林 钦州 防城港 崇左 小伙伴们， 期待冷空气吗？ 来源 |南国早报记者阮萃、 中国天气网 值班编委丨周 寒 值班主任丨唐海波 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •南宁“撑伞哥”被交警叫去“喝茶”了！开敞篷车打伞原因是… •突发！南广线列车大面积延误，有列车停电没空调！正全力抢修 •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开