当心！孩子睡觉时的这个习惯，会让他越长越丑 原创： 1500万爸妈关注的 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 前段时间看到朋友圈转发的一则新闻。嗯，有点雷。 湖南一对夫妻准备带孩子去做亲子鉴定，因为他们发现孩子越长越难看，重点是还越来越不像他们夫妻俩。（深深同情被怀疑非亲生的娃，该是啥心情啊~~~） 送娃去医院后，医生发现孩子的牙齿不齐，嘴唇变厚，讲话有鼻音，腭骨高拱。细问之下，爸爸说孩子从小睡觉就爱打鼾，张嘴呼吸。一检查，原来是“腺样体肥大”惹的祸。 其实孩子打鼾并不少见，很多大人也不大在意，有的甚至还觉得孩子打呼噜是因为睡得香，看上去挺可爱。但谁能想到孩子打鼾可能是因为生病了呢？还能让孩子面容悄悄发生改变？新闻里说的腺样体肥大又是什么鬼？ 话不多说，认真看文，糕妈带你涨姿势带你飞~~~ 孩子爱打鼾、张嘴呼吸，真的别大意！ 尽早带孩子去医院做个检查，有可能是腺样体肥大惹的祸。因为腺样体肥大会堵住后鼻孔，鼻子不通容易打鼾，这时嘴巴就要帮忙开放气道发挥呼吸作用了。 要是没当回事，口呼吸时间长了，很可能会造成孩子日后脸型的永久性结构改变，如上唇过短，上牙过长，牙齿排列不齐，整个脸型也会变长变窄。 口呼吸严重的6岁女孩，9岁时面容已完全改变▼ 图片来源：oconnordentalhealth 腺样体肥大的危害可不止“毁容”这点。长期打鼾睡眠不好，孩子的生长发育都会受影响。要知道，75％的人体生长激素是在睡眠中释放的，天天睡不好，怕是连父母的遗传身高都很难达到了。 晚上睡不好，白天没精神，注意力不集中，长此以往，孩子还容易出现多动、性格冲动、学习能力下降……可是害娃不浅。另外，鼻炎、中耳炎等其他健康问题也可能跟着来。 既然腺样体肥大的危害这么多，那发现后该怎么办呢？ 划重点，越早就医越好！医生会根据宝宝的严重程度决定是否要动手术。 什么时候需要手术治疗？ 如果肿大的腺样体让孩子出现了严重不适并且药物治疗效果欠佳，已影响到孩子的生活——呼吸不畅，吞咽困难；或者反复中耳炎流脓、反复或持续的鼻窦感染；宝宝睡眠暂停很严重；反复的腺样体感染（过去一年发作7次，或者至少每年发作5次等）；甚至宝宝的面部发育已经走歪……那就必须尽快手术了。 家长们也不要担心，腺样体切除手术现在已经非常成熟。腺样体切除是通过口腔进行的（无需切开皮肤），医生通过仪器施加热量，在鼻内镜直视下，将腺样体烧灼刮除，自然愈合，不留疤，出血量少，一般术后1~2天就可以回家了。 图片来源：finds-markets、Medspace 话说这腺样体肥大可是儿童的常见病和多发病，9.9%到29.2%的孩子可能会得这病（概率不小啊）。 我们团队一个小伙伴的儿子就中招了。孩子一年里有一半的时间鼻子都是塞塞的，咳嗽也老不好，白天晚上都要张嘴呼吸，睡觉呼噜声不断。 孩子这种状态持续了快两年，期间同事也带娃挂了很多专家号，试了很多治疗方法，却总不见好。直到今年春天做了鼻咽侧位X片才知道，原来是腺样体肿大。 听说要做手术，同事纠结了好几个月，毕竟动手术不是小事，又怕孩子会痛。后来还是糕妈再三督促着，同事才下了决心带娃去做了腺样体切除。 同事说，术后一周，孩子的口呼吸就明显缓解了，而且不太疼，恢复得也快，还是很值得做的！ 手术后如何护理？ 手术6小时后可以吃流食，2~3天后就可以正常进食了。不过，刚做完手术后，宝宝喉咙可能会有点疼，尽量鼓励宝宝吃柔软好下口的食物。如果疼痛明显，可能需要适当使用止痛药。 术后一周内，伤口就会自然愈合，在此期间，多让宝宝喝水，吃点有营养的软食流食，避免剧烈运动，三周内不要游泳，也不要用力咳嗽、吐痰。如果口腔有少许渗血，将分泌物轻轻吐出，以观察出血量情况。同时保持口腔清洁，防止感染。特别提醒一点，远离正在咳嗽、感冒和吸烟的人。 也许很多家长总觉得孩子这么小，做手术太遭罪。其实啊，腺样体切除是非常成熟的小手术，真的没啥好怕的。如果孩子严重肿大的腺样体堵着鼻腔，睡眠时缺氧，和同龄人相比发育都远远落后……这个时候还想着保守治疗或者压根没重视起来，才是害孩子。 那没中招的怎么预防呢？什么情况会导致腺样体肥大？ 回答这个问题前，糕妈先给大家说说腺样体是什么吧。 腺样体（又叫咽扁桃体）长得就像半个剥了皮的桔子，长在鼻子耳朵喉咙的三岔口，往前，它通向鼻子；往下，它通向嘴巴；往后，通向耳膜。 图片来源：A.D.A.M 腺样体是孩子免疫系统重要的组成部分，通过吞噬病菌来帮助宝宝抵抗感染，维持宝宝健康（成年后会消失）。 腺样体“抓”住病毒细菌后，在试图抵抗传染的时候，会暂时变大。但是病要是老不好，或经常反复刺激，它就扛不住了。譬如娃经常过敏、鼻炎久治不愈、老是咳嗽、头颈部反复感染……也就是淋巴组织受到感染，腺样体受到炎症反复刺激，就会增大。 另外，家里有人吸烟，也会影响宝宝的上呼吸道，也可能会引发宝宝腺样体肥大。还有胃食管反流、食物不耐受等也会刺激腺样体，出现肿大。 腺样体出了毛病，耳鼻喉部位也跟着遭殃（譬如堵住鼻腔）。▼ 图片来源：rhinitis.hawkelibrary、Fantasticpixcool 所以，预防腺样体肥大，最基本的就是提高孩子自身抵抗力（均衡饮食、合理运动）。过敏、鼻炎、咳嗽……这些会刺激到腺样体变大的病症都要注意预防，免得淋巴组织受感染。 少吃会刺激食道的食物和饮料，比如巧克力啊，油炸食品啊，还有橘子汁、番茄汁这类果汁也尽量少喝。改变饮食方式，少食多餐，一次性不要吃太多，减少食道刺激。 另外，吸烟的家属，能戒就戒吧，实在戒不了也别在家抽，爱孩子，就请给他一个健康的身体！ 总之啊，这个腺样体肥大的毛病，不能等。家长们一旦发现孩子打鼾，张嘴呼吸，千万别不当回事儿！还有呢，腺样体长在那么深的地方，宝宝嘴巴张再大也看不到。看腺样体有没有肥大，还是得去医院，医生会借助工具或者X光片做检查。 一句话，早发现，早治疗，不然娃长残了得怪你。 （本文部分图片来源自网络） 本文经「浙江大学医学院附属儿童医院 主治医师滕丽萍」审核发布 参考资料： 1.https://kidshealth.org/en/parents/adenoids.html 2.http://www.stanfordchildrens.org/en/topic/default?id=tonsillectomy-and-adenoidectomy-161-8 3.https://www.nhs.uk/conditions/adenoids-and-adenoidectomy/#how-an-adenoidectomy-is-carried-out 4.https://www.nhs.uk/conditions/adenoids-and-adenoidectomy/#how-an-adenoidectomy-is-carried-out 5.孙文海, 孙彦, 李娜. 鼻内镜直视下腺样体切除术的临床研究[J]. 青岛大学医学院学报,2005(01):25-27. 6.https://www.aboutkidshealth.ca/adenoids 7.http://www.stanfordchildrens.org/en/topic/default?id=obstructive-sleep-apnea-90-P02026 8.https://www.healthline.com/health/adenoiditis 9.https://www.healthline.com/health/enlarged-adenoids 10.https://radiopaedia.org/articles/adenoid-facies-2 11.https://www.nhs.uk/conditions/adenoids-and-adenoidectomy/ 12.https://www.verywellhealth.com/how-sleep-problems-affect-growth-in-children-3015073 13.https://www.tuck.com/sleep-hgh/ 14.https://medical-dictionary.thefreedictionary.com/adenoid+hyperplasia 15.https://www.niddk.nih.gov/health-information/digestive-diseases/acid-reflux-ger-gerd-children-teens/eating-diet-nutrition 16.https://www.webmd.com/heartburn-gerd/guide/reflux-disease-gerd-1#1 【更多推荐】 《年糕妈妈育儿百科》，从新生儿护理、辅食营养、睡眠运动，到性格培养、早教启蒙，看了这本书你就是打败90%妈妈的超人！点击下图就能购买哦！ 1500万爸妈关注的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开