生个女儿，不就是用来打扮的吗？ 麻吉 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 《想想办法吧爸爸》未播先火，戚薇家的Lucky宝宝更是成为新一轮的表情包，哦不，是美妆小偶像。 你呢？家里是不是也有一个喜欢臭美的女儿？一会儿要试试妈妈的高跟鞋，一会儿要偷偷拧出妈妈的口红。想要涂个指甲油、戴个项链这种，就更不用说了。而且一个不小心，就弄断你一根阿玛尼口红，摔坏你一盒Dior的粉饼，当妈的简直分分钟要暴走。 所以今天，我们就给大家准备了一些女宝首饰的创意DIY。有了这些，再也不怕家里的小主，抢自己的东西美美美了。 夏季，每个家庭都免不了要跟冷饮打交道。你家吃完的冰棒棍，是丢了吗？那真的可惜了，因为其实它可以变身女宝的手镯哦。 做法很简单，只要把冰棒棍放在沸水中煮15分钟，煮软之后拿出来，放入杯子中紧贴玻璃壁。冷却30分钟后，手镯就成型啦。 不过这还不能称之为手镯。妈妈们可以和宝宝一起，在冰棒棍上缠绕一些彩色的线或者贴上好看的胶带。这样我们的手镯才算真的做好呢。 想甜美一些吗？那就在手镯外面涂上胶，然后粘上一些七彩的巧克力糖针吧。你家宝宝就是最可爱的小甜心！ 除了冰棒棍，其实塑料吸管也是做手镯的好材料。 妈妈可以准备多根彩色吸管，然后把吸管剪成很多段（每段固定长度），再用线把这些吸管串在一起。 瞧，小清新的颜色搭配在一起，是不是别有一番马卡龙色的明媚闪亮？ 光有手链，没有项链怎么行？精致宝宝的首饰可都是要成套的。 刚刚学会的吸管手镯还记得吧？吸管项链咱们再来了解一下。 做法同手镯大致相当，项链的做法甚至还要更简单一些。想锻炼宝宝动手能力的妈妈们，记得把穿线的任务交给宝宝。 看着自己动手做出来的项链，宝宝一定是满满的成就感呢。 想要更特别一些？没问题，动动脑筋，换个穿项链的方式就OK了，或者用一根好看的丝带代替看似普通的绳子。同样还是那堆吸管，瞬间就不一样了呢。 看着自己脖子上美美的的项链，妈妈脖子上的Tiffany、梵克雅宝什么的，还算什么？ 除了吸管，家里旧衣服上的纽扣也可以来个大变身，反正放着也是放着，不如变废为宝。 大家可以带着宝宝一起，按照从大到小的顺序来排列。也可以打破规则，随意地用细缎串联，在不对称的组合之下营造出旧物独有的复古美。 让宝宝在动手做项链的同时，还对大小有了更为直观的区分，简直是一举两得。（玩的时候妈妈要陪在旁边哦，以防宝宝不小心吞咽误食） 每个女宝都是家里的小公举，所以没有皇冠怎么行？不用花钱在商场买，聪明妈妈动动手就能带宝宝做一个。 你只需要准备好便签。然后取下一张对折成三角形，再将另一张插入第一张的折叠处，并在折叠处沾点胶水固定住。然后在宝宝的头上试戴，当刚好套上而不会掉落时，就可以停止折叠了。 当当当！小公举的皇冠是不是比想象中要容易？ 如果家里没有便签也不用着急，我们还可以用一次性的杯子或者碗之类的纸质容器来充当。 只需要掏空底部，再剪出皇冠的形状。接着，粘贴上一些亮片或者塑料宝石。超超超华丽的皇冠就这样出现在我们面前了。说真的，如果宝宝在过生日时候戴上它，那简直就是真公举。 如果宝宝对皇冠不感兴趣，那试试用纸盘、树叶、麻绳做成的普通花冠吧。 把纸盘中间挖空，并在外围留个豁口，然后把收集起来的树叶黏贴到纸盘外围。戴上这种花冠的宝宝，简直是森林里走出来的小天使。 当然了，还可以采用麻绳搭配树叶的方式。这种玩法更是带着大自然的清新气质。 电视剧里的公举，经常都会参加些假面舞会什么的。如果你家宝宝是这种范儿的，那就带着她做个这种面具吧。而且，只要用硬纸板、彩笔之类的就能实现哦。 把纸板剪出想要的面具形状，然后在眼睛处挖洞，并画出想要的图形，涂上想要的颜色。想要玩得更像一点，就粘上一些亮片、羽毛吧，保证没人比你家宝宝更迷人。 戏精的你们还可以演一出精彩的好戏呢。 还记得咱们小时候吗？特别喜欢用彩笔在手上画手表。虽然是假的，心里却倍儿美，见人还要展示一番，看，我有手表。不过，每次洗洗，可还是要费点劲的，甚至好几天都有手表的印子在呢。 咱可别给娃画手表了，做个能戴能摘的吧。你只需要准备一根橡皮筋和一块小小的硬纸板。 一画，一粘，一戴，完成。 想让时针分针动起来？那就做个可活动的表盘和指针吧，虽然可能要费点功夫，但是还能顺便教宝宝认识时间呢。 手表的造型或许还比较统一，但戒指就千变万化了。 小蜜蜂戒指、小蝴蝶戒指、小兔子戒指……做法跟皮筋手表类似。 家里的旧纽扣也可以这么玩。挑选几个特别好看的纽扣，秒变戒指。 不过，每个手指都戴满，宝宝你是不是太贪心了？！ 毛绒绒的小物每个宝宝都喜欢，毛球戒指可别错过，用家里的毛线就可以实现。假如再把“戒托”换成可松紧有弹性的材料，立马就变成宝宝的头绳了，萌到没朋友啊。 反正有了这几招，我敢确定，你家宝宝不会再抢你的婚戒、对戒戴了呢。 虽说最后自己做成的小首饰未必有市面上售卖的那样精致，但是和宝宝一起DIY的过程，才是更加愉快和宝贵的体验。 所以别再说平时不知道怎么陪娃玩了。只要有心，处处都有东西可以玩。祝大家和家里的小公举玩得开心！ （文中图片来源于网络） 要把宝宝打扮得更好看，除了穿搭、配饰，当然还有发型！ 想看娃的发型推荐，长按识别下图二维码，关注“陪玩时光”公众号。在陪玩公众号消息对话框回复“发型”，就有啦！ 麻吉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开