现在的小孩怎么可以懂这么多？我都嫉妒了 原创： 1500万爸妈关注的 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 江湖有句名言：大多数人的智力巅峰只有一个，那就是高三。 说这句话的人，一定没养过小孩。 挑战高考，三年死磕指定教材就够了；但养一个小孩，就意味着老母亲打开了一扇不断突破自己的新大门。 当妈的知识体系能有多庞大呢？ 解释为什么会打雷下雨都是小意思；有人拿个鲨鱼玩具，我能和他讲半天鲸鲨和虎鲨；讨论着世界杯的选题，我就能从克罗地亚扯到南斯拉夫解体和内战…… 有什么办法？真不是我爱秀，都是被当妈这件事给逼出来的！ 毕竟我永远不知道，小孩下一个“为什么”在哪等着；更重要的是，每个“为什么”背后，都藏着点燃孩子对知识渴望的源动力。 不想以后陪作业陪到心梗，学习兴趣就要从现在抓起！ 发现学习力： 你要先敲开一扇门，孩子才能爱上一本书 年糕最喜欢飞机、汽车，我也给他买了这些百科书，可当时一起买回来的还有本《动物百科》。 很快奶奶就跟我投诉了，这本动物他一点都不喜欢啊！ 爷爷心疼了：这么贵的书白买了，孩子一点兴趣都没有。 这俩问题很多妈妈也头疼吧？但每本新书对孩子来说，都像一个陌生的世界、一个新的朋友。想让孩子喜欢它，你得先带他认路、介绍他认识。 于是第二天我开始陪年糕读这本书。 有天早餐有鸡蛋，我就翻开书找到讲各种蛋那章和他说：你看，这是鸡蛋。 又指着最大的那个蛋问他：你知道这是什么蛋吗？ 年糕很兴奋：恐龙蛋！ 我说：再想想，这是鸟蛋哦~ 看了几天书的他就一下想到了：鸵鸟最大，那应该是鸵鸟蛋。 我告诉他：你可以去告诉别人，世界上最大的蛋是鸵鸟蛋，可能很多人都不知道哦~ 这下年糕更有兴趣了，拿着鸡蛋不停地和书上的各种蛋比来比去。 为了让“最大的蛋”更直观，鸵鸟蛋的图片用了15厘米的实际尺寸，他觉得这个知识点很有意思，就把它记下来了。 所以让孩子爱上一本新书并不难，只要帮他找到起步点。有的时候，一颗鸡蛋就够了。 启动学习力： 给孩子一艘豪华游轮，不如给他一个指南针 如果学习力是一艘大船，好不容易船启航了。你希望孩子是个走马观花的游客，还是成为能扬帆远航的船长？ 我想，答案一定是后者吧。 接下来第二个挑战开始了：如果你讲什么、孩子才对什么感兴趣。那就算一本书念到吐血，他也只像坐了次豪华游轮；只有把指南针给他，他才能按照兴趣的地图探索知识海洋。 比如讲海洋的时候，刚开始他只对蓝鲸感兴趣，我就和他一起兴致勃勃地比赛找亮点： “你看鲸鱼的尾巴好搞笑哦！” “开起来像一朵花一样”; “鲸鱼为什么会喷水？” “那是它在呼吸！”； “世界上最大的动物是蓝鲸，它个子虽然大，但不是特别可怕，可怕的是虎鲸哦~” “妈妈快帮我找找虎鲸在哪！”； …… 当妈的这时候超有成就感，就像魔法棒轻轻一挥，孩子脑海中关于从蓝鲸的特征、习性，到鲸鱼的种类的整个知识拼图就都被点亮了。 现在每次年糕翻开《动物百科》侃侃而谈的时候，亲友们都会夸他懂很多、好厉害。 但其实哪有什么过目不忘的神童？当学习充满生长渴望的时候，它所构建的知识大树才会是蓬勃旺盛的。 升华学习力： 被肯定是人类的共同需求 还有一个年糕对这本书产生兴趣的原因，是在这本书上找到了困惑很久的答案。 他之前发现鳄鱼有两个单词，一个是crocodile、一个是alligator，就问我有什么区别。 我和他查了很多网站都没有清楚的图片，后来再《动物百科》上找到了：原来alligator是大眼睛短嘴巴萌萌哒短吻鳄，和常规鳄鱼确实不一样。 发现这本书有这么多有趣的知识、还能找到问题的答案，年糕的热情彻底被点燃了，这几天走到哪都要带着这本书。 周末亲子活动，他就会给小朋友们讲：“你们快看！这个鸵鸟蛋和我妈妈的手掌展开一样大，它有15厘米长哦~”；“你们知道小鱼为什么要从变成鱼群吗？因为这样不容易被吃掉！” 有的时候遇到受挫的事，还会强行挽尊：“那你知道alligator和crocodile的区别是什么吗？” 他秀的一本正经，我看的一脸欣慰。 因为我们经常被要求“谦虚”，有人就说了：小孩子这么爱表现，这样不好吧？ 这我就不能同意了。 你买了新裙子、新包包都要晒一晒、求表扬；宝宝凭实力学的新知识，为啥就不能秀一把？ 我觉得孩子天然对知识都是没兴趣的，你要让他觉得掌握了一个知识点很开心、很厉害，时刻觉得自己是一个小学霸，才能拉近他和知识之间的距离。 而对于孩子来说，展示自我不仅是肯定自我，建立高自尊的过程，更是一种更高级的学习力。 只有真正记住、掌握了知识点，才能更好地把它教给别人；而在受到肯定的同时，才会更有渴望学习的动力。 不止是孩子，我们大人也一样。 看到又是蓝鲸又是鳄鱼的，可能很多妈妈就会说了： 糕妈你是学霸，才能这么教孩子。我们这些普通妈妈又不懂那么多，怎么办？ 那你可就错了，作为一个生活里对包包衣服更感兴趣的小（正）女（常）人，鬼知道鸵鸟蛋有15厘米、信天翁展开翅膀3.5米、不同的鳄鱼还有不同的英文名这些奇怪的冷知识啊？ 但这并不影响百科全书成为我的好帮手呀——孩子对恐龙感兴趣，就陪他读恐龙百科全书；孩子对汽车着迷，我就一起和他研究汽车百科。 从年糕刚认字，DK的那本《那些重要的事》开始，后来慢慢地我们又买了汽车的、飞机的、动物的、海洋的……感觉离集齐全套不远了。 不过这样既给了他最好的陪伴、自己又涨了知识，有啥不好呢？毕竟，给孩子读书是最不能偷懒、亲子关系回报率最高的一件事啦。 所以我觉得，培养孩子的学习力，买百科书陪他一起学，真的是个育儿好方法。 如果一本不够，那就多买几本吧！ 更多推荐 最后和大家说个好消息：年糕热爱的《动物百科》幼儿版终于补到货啦！ 更让人惊喜的是，之前我们团队里宝宝年龄更小的妈妈，觉得这本书后还是有点难度，这次采购同学居然特意联系出版社找到了幼儿版！ 更清晰、更简洁，3岁左右的宝宝就可以看了。数量有限，抢鲜尝鲜哦！戳下面图片就可以购买哦！ 更多绘本点这里~ 1500万爸妈关注的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开