再也不逼娃吃馒头米饭，我家婆婆是怎么改变的？ 原创： 这里是糕妈 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 大家都知道糕妈忙起来，是经常工作家庭连轴转、24小时都不带喘口气的那种。 除了自己体质好，最重要的当然是要吃的好。 来，随便晒一下早餐—— 并且！这可不是外面买的，而是糕妈家每天的日常早餐~ 可能有人就要问了：糕妈是不是请了个特别厉害的营养师啊？ 嗯，说对了一半。 我家的营养师，可是哪里都请不到的——拥有一整套营养理念和大厨技艺、炫酷洋气的年糕奶奶~ 没错，我又要来拉仇恨了——我们家的奶奶，就是个下厨、育儿十项全能的“别人家奶奶。” 淡盐少油、合理搭配这种就不用说了，连奶酪、三文鱼、烤箱这些她都用的666。 不过你可能想不到，这么厉害的奶奶以前早餐喜欢的，也是白粥、馒头加咸菜。 可是今年，她对一日三餐、营养搭配讲究起来，连我这个挑食的人都特别服气。 很多妈妈都会抱怨，和老人最大的矛盾总是在给孩子吃什么、不吃什么上。他们年纪大了，那些生活习惯和观念实在难改变。 可是事实证明：只要有心，这些真不是啥难题。 改变老观念，还得靠话痨 说起早餐的变化，我们家有个好玩的小故事。 有天早上，奶奶特意给糕爸煮了很大的一碗面。 有多大呢？大概……也就一整锅吧…… 糕爸看到的时候就惊呆了：你怎么搞这么大一碗面条啊？ 奶奶还有点小得意：大家不是都说要吃皇帝的早餐吗？ 糕爸很无奈：皇帝的早餐是有十几样不同的东西可以吃，不是一大碗面条~ 那一刻，我能感觉到奶奶还挺受伤的。 现在我们家的早餐呢? 日常的早餐桌上，奶制品明显多了，酸奶牛奶都不缺；水果会切上两三种，随手抓着就吃掉了； 奶奶会把牛肉、鸡胸肉做成手撕的肉条，替代了以前雷打不动的鸡蛋；还会摆个坚果盘。 煮面条的话会有排骨、青菜，做个饼还会很洋气地放进生菜和奶酪。 这变化背后，可能是因为——我是个话唠！ 从一起生活的第一天开始，我给奶奶的洗脑就没有停过，关于营养搭配，就是三个字： 多样性！多样性！多样性！ 随时随地告诉老人给孩子吃什么东西有什么好处（奶奶外婆们其实都很吃这一套），以及，吃的品种越多越好。 于是，我收获了一位给年糕包馄饨会一次包进8种食材的优秀奶奶！ 再比如在很多家庭会引发矛盾的吃盐问题，奶奶也被我的“话痨大法”洗脑成功： 我们平时就总在和她说吃盐和小孩子长力气真没什么关系、会损伤宝宝的肾脏；对她和爷爷心脑血管、骨头也不好…… 念叨多了、文章新闻什么看得多了，奶奶对少盐也就能接受了。 现在，爷爷对奶奶烧菜太淡有意见，奶奶就先怼回去：“你要吃咸就自己蘸酱油，我们吃淡的。” 有时候在外面吃饭，她也会先挑剔一下：“这个菜太咸了，小孩子不能吃。” 每次看奶奶这么认真的替年糕健康把关，我心里都有点小感动：毕竟老人想改掉一辈子重口的习惯，还真不是件容易的事。 谁说老人都是老顽固不能改变？ 关键，看你有没有下功夫给她洗脑。 怪老人固执，不如先问自己做了啥 有人会说，那是年糕奶奶听得进去，我在家说了一百遍了还不是没用？ 那除了嘴上说说，你帮老人做什么了吗？ 很多时候，即使老人有心改变，却会受过去几十年生活经验的限制。我们多做一些，才能帮助老人跨出这一步。 所以像鸡胸肉、奶酪这样的食材，我就是先买回家，然后不断告诉奶奶这个很好、很有营养，还把我们做的辅食营养食谱贴在冰箱上，自然而然地推动她用这些食材做菜。 现在，奶奶给年糕炒个鸡蛋也会切点三文鱼进去，洋气得很。 什么手机食谱、做菜APP她就用的更溜了，看到我们“年糕妈妈辅食”公号发了个很好的食谱，和我们出去吃饭吃到很好吃的菜，她都会试着回来做一做。 买了烤箱之后，奶奶以前拿手的红烧羊肉，都变成了烤羊排；有了面条机、料理机，奶奶还会把蔬菜榨汁做面条，变着法子让年糕多吃点蔬菜。 每次她一做，我们就猛夸她：哇，妈你今天真厉害！这是个超级洋气的老太太，城里老太太也没有你洋气！ 这就是你要帮老人做的第三件事：给她肯定。 无论多大年纪，人都是需要肯定的。 奶奶很得意，我们很满意。方法用对了，这件事大家都很开心。 最好的味道，是家人的爱 可能有些人会不信：就这么简单，你家老人就都听你们的了？ 有句话叫做“人心换人心”。 我们想把孩子养好、想让老人把孩子带好；辛苦一辈子还来帮我们带孩子的老人，也像我们一样想把孩子养好。 所以想说服、改变老人，最大的套路其实是：没有套路，把心用在前面。 话要说在前面：平时多沟通、多提醒； 事要做在前面：食材、工具和方法尽量替老人准备好； 带老人活在前面：带她到外面吃不同的东西，教她用手机、烤箱，体验现代生活的乐趣，她也就自然有了改变的意愿和动力。 其实，最好的孝顺，就是让爸妈过上现代化的生活。你把力气花在抱怨、嫌弃老人上，不如真的做点什么来解决问题。 就像爷爷奶奶一开始非常抗拒用支付宝，糕爸直接给他们开了账户钱充进去，说不学会用的话你的钱就拿不出来用，他们也就用起来了。 真正体验到你告诉他们的好处、感受到你的用心，是老人能够融入我们生活最好的机会。 看上去只是一日三餐，却维系着一家人的关系和情感。 进了一家门、成了一家人，一碗饭就能搞定婆媳矛盾、育儿问题。 糕妈可以，你也一样可以。 【更多推荐】 奶奶也能学会的辅食做法，更营养更好看更好吃！都在“年糕妈妈辅食”公号了，长按识别二维码，赶紧关注，每天学一道宝宝餐！ 辅食新手看这里！108道营养食谱，按月龄给你安排好一周辅食，不再发愁给娃吃啥。《年糕妈妈辅食日志》，点击图片即可购买~ 这里是糕妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开