幼儿园老师最不喜欢的三类爸妈，有你吗？ @ 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ “宝宝要上幼儿园读书了，以后就是大孩子了，要听老师的话哦。” 相信最近老妈子们，一定没少当着自家宝宝的面说这句话。为了鼓励孩子，提前给他们打气，这么说当然是没毛病。 不过这句话吧，其实也反映了家长们潜意识里边的一个认识，那就是： 以后照顾孩子就是幼儿园老师的事了 可今天要告诉大家，这么想你就陷入认识误区了，因为孩子入园后，爸妈肩上的责任不是少了，而是要承担得更多。 一方面，这个年龄段的孩子，正处在不少能力发展的关键期，离不开父母的高质量陪伴和教育；另一方面，作为爸妈，我们还要同老师保持良好沟通，做好孩子与老师之间的桥梁。 要知道，做一个老师喜欢的家长，对你的孩子快速适应幼儿园的生活，可是很有好处的。 今天，我们聊一聊父母和老师之间沟通的话题，希望临时抱的这个佛脚能给大家一些帮助。 1 不信任，打心眼里看不起老师 总有一些爸妈，要么因为自己有着不错的社会地位，要么自认为很懂育儿，打心眼里就看不上幼儿园的老师；加上这几年频频爆出幼儿园负面新闻，更是加剧了他们对幼儿园和老师的不信任，虽然送孩子入了园，可却是处处提防着。 比方有个朋友，她和老公做服装生意，挣的比一般工薪族多。有孩子以后，她便一门心思投入到养娃这件事上。几年下来，光育儿的书，她就买了大几十本，各种育儿理念方法都看过无数。 去年，她家女儿满三岁，到了上幼儿园的年龄。她和老公千挑万选，选了一家国际双语幼儿园。按理说，这条件杠杠的了，可人觉得也就那样。 “还真指望他们教孩子什么啊，不过就是个托管的地方”，她不止一次这样跟老公吐槽。因为打心眼里看不上，她对孩子幼儿园老师的态度自然也是相当冷淡，并且充满不信任。 之后一件小事，将这种不信任上升到最高点，孩子入园半月后，突然有一天被告知尿湿了裤子。听到这个消息，她的第一反应是怎么可能，我可是在孩子2岁左右，就教她上厕所了，她也早就能独自做好这件事了。 再此后，又发生了一些不愉快的小事，竟然让她生了给孩子转园的念头。要不是她老公的极力阻止，加上家附近找不出更好的幼儿园来，指不定她真就给孩子转了。 这位朋友虽然是个极端，但像她这样不信任幼儿园老师的家长却大有人在。我们想说的是，既然已经把孩子送进了幼儿园，那就要对老师表现出起码的信任和尊重，心里可以有疑虑，但一定要通过恰当的方式表达出来。 如果不仅对老师态度冷淡，还动不动就因为小事责怪她们，不仅会伤老师们的心，而且会大大增加孩子适应幼儿园的难度。 2 你可以焦虑，但别影响老师的正常工作 这个问题，我们之前也说过。面对孩子入园，父母也会有分离焦虑，而且这种焦虑有时候比孩子更甚。 很多幼儿园开学，都有上图这个画风。花式“偷窥”、默默流泪、久久不愿离去，抑或干脆直接陪孩子待教室里不走…… 老师好说歹说，终于将“不懂事”的家长劝走，可没曾想后边的沟通环节还会有各种“花式作妖”。 一会一个微信询问孩子情况不说，老师刚发完照片告诉他孩子很乖正在吃饭，她又要求老师传孩子的睡觉视频。老师回晚了，还在微信上发脾气。更可怕的是，这样的状态一直持续了十几天。 站在老师角度，孩子刚入园，你有焦虑情绪，做出一些疯狂举动可以理解，但这些“疯狂”不能影响人家工作啊。 孩子哭不停，你陪TA一起坐教室不走，让其他没妈陪的孩子怎么想？一会视频，一会照片，要是每个家长都跟你一样，那老师还有时间照看孩子吗？ 上句鸡汤，“母爱就是一个渐行渐远的旅程，最好的母爱就是懂得慢慢分离，得体退出”。所以，赶在老师对你生出“厌恶”情绪前，速速放手吧。 3 任老师怎么找，就是不见人影 除了那些沉浸在焦虑中不能自拔的家长，还有一类特别佛系或者说是神经大条的家长，也同样让老师们脑壳疼。 比方说，有的爸妈就觉得，送孩子去幼儿园就是玩，而且还是自己花了钱的那种玩。孩子哭闹不愿去就不去，旷课逃课成为家常便饭。 还有一些爸妈，看某段时间流感高发，担心孩子生病，便自作主张不让孩子去幼儿园，更要命的是，他们还不跟老师打招呼。 再或者，孩子在幼儿园里出了什么问题，需要家长协助解决，任老师怎么发微信打电话，就是找不到人。就更不用说让这些爸妈参加幼儿园里组织的活动了，他们是不会放在心上的。 上边的这些错误做法，会让老师觉得你既不重视他，又不重视自家的孩子。“你都这样对孩子了，还要求我‘关照’TA？”你对孩子的态度，老师看在眼里，你对老师的态度，他们也记在心里。 想让孩子在幼儿园过得好，就不要做那个动不动就“失踪”的家长。现在通讯这么发达，孩子有事不去上学，打个电话或者发个微信告诉下老师，很容易做到的。你什么都不说，老师也会着急和牵挂。再就是老师找你，工作再忙，接或者回一个电话的时间，总该有的吧！ 至于幼儿园的活动，老师当然是希望能够得到家长们的响应和支持。你总是不参加，孩子也会感到失落。家长的主动融入，对孩子和老师来说都是一种鼓舞和情感支持。 关于如何跟老师沟通，糕妈也拍摄过60秒视频，有一些语言技巧建议大家看看，戳视频▼ 关于入园的话题，我们其实讲过很多方面。比如几岁入园好？入园焦虑、孩子心理和身体上如何准备、怎样在幼儿园获得好人缘？ 想了解更多呢，就关注一下糕妈家的教育大本营——年糕妈妈教育，2-6岁宝宝的教育、入园问题都有详细解答。长按识别下图二维码，在教育公号对话框回复“入园”，就能查看更多文章啦！ 【更多推荐】 面对入园，你焦虑了吗？ 我们请到了多年奋战在幼儿园一线的资深园长，为你讲解宝宝入园将面临的问题。早做准备才放心，长按识别下图二维码即可购买 @ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开