一个两个都美成这样，这都是打哪来的仙女玩家啊？ 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 逆小寒今天收到了师兄的一封加急书信，说素小问、神小相、九小灵组团离家出走，现在已经下山到杭州去偷偷玩耍了。 在杭州？那不就是我逆小寒的地盘嘛！师兄你放心，我一定会照顾好她们的。小寒还没有动身去见素小问她们，谁曾想就收到了她们的旅游日记。 素问的旅游日记 神相的旅行日记 从旅行日记中就能看出来，素小问、神小相在杭州玩得不错，脸上气色比娇花还要好上百倍！与她俩不同，九小灵一下山就兴冲冲的去拍了一组纪念照。嗯，回头可以摆在师门里，成为招生办的活招牌了。 九灵的纪念照 谢谢@司音（素问coser） @葵花（神相coser） @狩子（九灵coser）三位小仙女的投稿。看完这些图，逆小寒只想向全江湖吹爆我们的小姐姐们，一个两个都美成这个样子，你们到底是哪里来的仙女玩家啊？ 大家在逆水寒江湖游历的过程中，还遇到过哪些值得分享的事情呢？欢迎大家踊跃投稿给逆小寒，说不定下次上电视的就是你哦~ 输 投稿方式： ①微博投稿@逆水寒 @逆水寒同人姬 ②网易大神app投稿@逆水寒 ③邮箱：nsh_tougao@163.com ④贴吧/论坛发帖标注【投稿】 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开