本周更新：全新江湖挑战副本上线，更多战场和pvp玩法即将实装 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 本周，我们为了继续提升各位同门的江湖体验，进行了如下更新： 输 本周江湖大事件 跨服帮会表演赛“诸神之战”圆满落幕！ 感谢：帝都丶神宫（紫禁之巅）、杀无赦·沐月（江山如画）、风雪楼（紫禁之巅）、一剑梦寻处（刀剑如梦）、寒风丨风花雪月（九州风雷）、九五二七（群龙之首）、花前月下（问鼎江湖）、携酒隐桃花（缘定三生）、天下本譕敌（千古风流）、不灭传说（天下无双）、影踪千歌坊（浮生若梦）、苍穹宇落（天下无双）、青雲、巾帼（烟雨江南）、幽幽轩（浮生若梦）、幻影天团（武林天骄）、傲世听雨轩（天府之国）这16个参赛帮会为大家贡献了极其精彩的比赛。 祝贺风雪楼（紫禁之巅）获得冠军，成为本届“诸神之战”的“王者”！来自TA们的设计建议已收到，【冠军时装】正在加紧制作中。 各位参赛选手可到仙居原【慕容秋】处领取称号奖励： 1、 所有参赛选手可以领取属性称号——【诸神先驱者】。 2、 冠军帮的参赛选手可以领取冠军属性称号——【武林之巅诸神王者】。 3、领取说明：在上周四（2018年8月23日）早上维护时是参赛帮会中的正式成员，则认为具备“领取资格”。称号领取的截止时间为2018年9月30日0点。 我们也在本次跨服帮会表演赛中收获了很多宝贵的经验。全服务器范围参与的正式跨服帮会联赛以及更多的跨服PVP玩法正在加紧制作中，将在不久后和大家见面。 一、基础功能 捏脸系统：开发组联手各位同门共建大美江湖 逆水寒捏脸站自建立以来收到了很多美颜同门的投稿，部分脸型十分火爆，被广大同门点赞和下载了很多次，为了免去各位同门筛选和导入的麻烦，我们在预设脸中新增了9个2018年度捏脸站精选作品。 本期推出的捏脸作品和投稿同门分别是： 1) 《一只小九灵》—夙药 2) 《公子如玉》—微笑微笑 3) 《小鱼儿》—同福里小馄饨 4) 《无心》—卷王子ovo 5) 《巾帼须眉》—黑色孤儿 6) 《小仙女吖》—月见 7) 《网恋选我我超甜》—星河落雁归 8) 《蛊心》—凝萝 9) 《绝对贵相小萝莉》—N.ikuta 感谢以上同门分享的精彩作品，所有同门可在创建角色和商城梳妆功能中直接查看和使用这些脸型。之后我们也会持续更新，为各位带来更多的捏脸作品，欢迎大家在官方捏脸站上投稿，在捏脸界面点击【捏脸站】即可选择上传您当前的捏脸，也可以下载更多的推荐脸型哦！ 日常带小号优化：不再影响掉落等级 5人及6人队伍在参与【落枫山庄】/【清明上河】、【神侯令】玩法时，怪物及掉落等级只和队内等级前4的玩家相关，因此各位自在同门不用再为带等级低于平均等级的小号而掉不出高级装备而担心了。（4人队伍只与队内等级前3的玩家相关） 皇宋国库 1) 开启时间为：周六、周日和周一（9月1日-9月3日） 2) 上架【玫瑰拂雪礼盒】，使用后一定获得一束玫瑰花，有可能会获赠挂饰、白夜拂雪时装和对应发型。 3) 下架【比翼·风摇丝·倾慕】和【齐飞·风摇丝·倾慕】 4) 【武林威望宝匣】的服务器每日限购数量从100个增加到300个 5) 刷新皇宋国库需要消耗的通宝数量随着刷新次数的增加而增加的速度变快。 全新玩法【江湖挑战】开启，欢迎各位自在同门前来挑战！ 走镖多年的【林振北】，痴迷书法的【秦楚彦】，神出鬼没的【萧平】，他们三位侠士败于各位同门手上已有多日，于是闭关修行，功力大涨，期待与各位再行切磋。 1) 三位侠士每周均会有一天时间接受挑战，其余时间仍在闭关修行，挑战时间分别为： a) 秦楚彦——周一 b) 萧平——周二 c) 林振北——周四 2) 三位侠士转移了根据地，各位可前往【磁州】的江湖挑战接引人【黄穆洋】处参与挑战 3) 挑战成功后可获得【百炼令】奖励，更有机会直接获得【百炼装备】！副本可多次进入，但每位侠士的奖励每周只能获得一次。 落枫清明英雄模式奖励加码！ 1) 在周一至周三完成【清明上河·英雄难度】，周四至周六完成【落枫山庄·英雄难度】，每名队员均可获得一个额外的装备盒子。 2) 另外，两个英雄副本的入口现已迁移到好水川NPC-【赵东城】处，愿各位同门在解决江湖纷怨时也能顺路惩恶扬善。 试剑天下：增加组排、赛季和段位 1) 新增段位系统，在试剑天下中获胜可以提升自己的段位。 2) 开启试剑天下赛季，当本赛季结束后，将根据段位发放奖励。 3) 加入了组队匹配功能，仅在晚间场次的试剑天下中开放。可组成1~6人的小队参与试剑天下玩法，快拉上三五好友一起驰骋战场吧！ 4) 当然，组队匹配也可完成试剑天下的双排任务。 公平论武：新赛季即将开启，新赛事拉开帷幕 1) 逆水寒首个论武赛季将于8月31日结束。9月1日上午10时将发放赛季结算奖励、重置论武段位并开启第二赛季，祝愿各位在新赛季都能更上一层楼！ 2) 论武3V3明星邀请赛正式拉开帷幕，跨服巅峰之战即将展开，详情请关注最新活动公告。 3) 为了让各位同门能战个痛快，晚上论武的开放时间将延长1小时，更新后的开放时间为下午14:00-17:00、晚上21:00-01:00。 4) 修复可以通过快速拖动替换已释放的技能、从而卡出多个技能效果的BUG。该BUG被某些同门用于公平论武3V3，损害了公平竞技氛围。开发组将在后台进行技术查证，对于故意利用BUG的，制定相应的处罚措施。 5) 根据各职业的表现以及近期的职业调整，小幅提升论武玩法中铁衣、血河职业的攻击能力，小幅降低素问职业的攻击能力，维护各职业平衡健康发展。 6) 更换了论武队伍图标，新赛季可以使用新的队伍图标征战。 帮会联赛：新增联赛战场独有的技能效果 1) 帮会联赛的激烈战斗引发了各大流派武学的创新潮流，衍生出了大量仅适用于联赛战场的独有招式，例如碎梦的【梦隐】技能可以隐身更久。帮会联赛的准备区域新增了出售这些衍生招式口诀的商店，所有帮众均可在进入联赛场景后选择学习。 详询逆水寒精灵—小暖。 2) 为激发大家的战斗热情，我们优化了帮会联赛的胜负判定条件。依次判断：帮会大旗存活情况、帮会大旗耐久度、存活哨塔数、存活建筑总耐久度、灭敌数，若此时依旧未分胜负，则上周帮会联赛排名靠后的帮会获胜。 详询逆水寒精灵—小暖。 3) 对联赛场景中的参战人数进行了实时更新，修复了显示人数错误的情况。 势力 目前势力转移的限制有些过于严格，一些合理的转移也被限制了，我们将暂时放松帮会和个人势力转移限制，以保证势力转移能够公平合理地进行。 野外激情战斗：新增地图，延长时间，减少重伤损失 1) 自上周开启野外激情战斗模式后，好水川的战况如火如荼。本周在连云寨地图也开放了激情战斗模式，同时野外激情战斗模式开放时间从00:00-19:00调整为00:00-21:00，期待诸位大展身手！ 2) 在激情战斗模式下被其他同门重伤，损失经验降低为普通重伤损失经验的一半，激情战斗再无后顾之忧。 3) 由于好水川现在属于野外激情战斗区域，原来在好水川的妖僧【往利修贤】为了避开争端，现在流窜到了宋辽边境。各位自在同门可以前往宋辽边境完成任务-画皮妖僧【修贤】。 视野和显示优化 1) 为重现北宋汴京杭州等地的繁华景象，我们扩大了一批NPC的可视范围，优化了名称、冒泡对话的显示，以营造更好的江湖氛围。 2) 在【系统设置-个人设置】中，各位同门还可根据自身配置调整扩大其他氛围NPC的可视范围，以获得更好的游戏体验。 3) 部分主线、雅集系列、探索系列任务副本中的视野也得到了扩展。 此功能还在测试完善中，我们将参考各位同门的配置和反馈，持续优化该功能，为营造一个更加生机勃勃的大宋江湖而努力。 增加了查看他人坐骑功能，各位自在同门可以通过个人信息界面查看其他人的坐骑 海外福利 自全面内测以来，我们也收到了许多来自海外异域的自在同门的反馈，江湖浩大路途遥远，跨国行侠多有不便，为此我们增加了如下福利： 1) 针对海外的网络优化：我们提供了免费代理来大幅提高海外同门的联网质量，各位同门可在游戏登陆界面来选择是否使用。 2) 部分华人华侨同门反馈舞阳城5号boss【雷小屈】技能机制中的五音【宫】【商】【角】【徵】【羽】难以辨识，这里涉及了传统文化中五音的概念，现在逆水寒精灵—小暖处增加了相关科普，欢迎查看。 与英伟达合作的精彩时刻功能新增自动录制点，在与其他同门切磋胜利时，将为您自动记录这一值得纪念的时刻。精彩时刻功能需要安装nvidia geforce experience驱动，并在NGP的设置中开启【精彩时刻】即可使用。 【舌尖上的大宋】活动结束，相关物品都失去了应有的效果，无法获得【三鲜莲花酥】，也无法兑换奖励了。 客户端优化： 修正了小头像导致崩溃的一些问题，庄园一些特效进行了效率优化。 将骨骼数据从constantbuffer转移到tbuffer中，降低cpu消耗，提升渲染效率。 将TAA需要做的velocity渲染合并到depth pass中，降低drawcall。 二、技能相关 铁衣 1) 【铁甲】的冷却时间从30秒下调至20秒，提升姿态切换的灵活性。 2) 略微提高了【擒龙】、【狮吼】释放时额外获得的仇恨，使铁衣的拉怪更有效。 三、玩法系统 帮会 1) 曲水流觞：请酒环节酒水储备见底，目前正在紧急调货，本周请酒功能将暂时关闭、择日再开，敬请谅解。 2) 帮会刺青：文字刺青功能重新开启，修复了该功能有极小概率引起掉线的BUG，各位同门可以大胆发挥想象力设计刺青啦。 3) 雄图霸业弹指间（每周一晚间帮会活动）：新增【预约舞伴】功能，所有帮众均可在帮会成员界面向其他在线帮众发出邀请预约舞伴，无需与亲朋好友被迫拆散，和你的小伙伴一起翩翩起舞吧！详询逆水寒精灵—小暖。 4) 申请成为大当家：帮会需要有责任心的大当家，我们陆续听到了很多帮众的抱怨，对于极个别大当家缺乏责任心的帮会，我们提供了其他当家/帮众申请成为大当家的途径。详询逆水寒精灵—小暖。 5) 帮会道具 a) 帮会资金道具：商城新增道具【六合聚义令】、【八荒聚义令】，三级帮会的成员可以使用【六合聚义令】，四级帮会的成员可以使用【八荒聚义令】为帮会增加帮会资金。高等级帮会无法使用这两个低级令牌。 b) 艮岳奇珍-杂货区新增分页【帮会】，原有的【帮会更名帖】、【十方聚义令】等元宝购买的帮会道具都移到了这个分页下面。 6) 帮会领地PK规则 鉴于进入其他帮会领地做任务的帮众处境过于危险的情况，我们优化了惩罚规则。 a) 若对方帮会的帮众【先】出手攻击自己，则可以马上进行反击，并且重伤对方后不增加恶念值。 b) 若自己【先】出手攻击并重伤对方，则依旧增加恶念值。 详询逆水寒精灵—小暖 7) 帮会仓库 a) 帮会当家可以对帮会仓库的每一页单独设置权限，可设置的选项有：【本页禁止帮众放入】、【本页允许帮众放入】、【本页允许帮众放入取出】。更新前的设置选择将被继承。 b) 为方便生活技能材料的存取，若被取出的物品堆叠数量超过1，则弹出取出数量的选择框。 详询逆水寒精灵—小暖 8) 帮会宣战：随着自在同门们的功力提升，帮会领地各大管事的武功也日益精进。帮会宣战中【公然宣战】、【发起偷袭】这两个模式的帮会高手的气血和攻击都有所提升。 庄园 1) 根据论坛（http://n.netease.com）热心同门的反馈，我们提升了一些组件的数量上限： a) 将庄园【灯饰】类组件的数量上限提升到300个，将【动态】类组件的数量上限提升到100个，各位庄园主可以根据自己的庄园情况和设备性能进行合理的装饰摆放 b) 【骨牌】组件的数量上限继续提升：开发组会充分考虑诸位的显卡配置，逐步提高物理模块上限数量，还望各位庄园主耐心期待。 2) 我们收到了来自论坛（http://n.netease.com）的反馈，对云游商人的订单进行了优化： a) 较多地降低了惊喜订单、特殊订单需求的经济作物数量，降低了长期订单需求的经济作物数量，且将需求作物的种类由一种增加到了三种 b) 提高特殊订单出现的概率，并降低长期订单出现的概率，7级及以上的庄园仍会有较高的概率出现长期订单。 c) 现在云游商人带来惊喜订单后，将会在庄园里停留三天，给庄园主们充足的时间来准备所需的经济作物，如提前完成订单，则云游商人的下次到访也会对应提前。 3) 8级庄园每日可接的加急订单数量由9个增加为10个，通过常规市场订单产出的资源总量增加，日常劳作可以维持庄园收支平衡。 4) 8级及以上的庄园可购买的普通资源箱将更换为能够提供更多资源的豪华资源箱，满足庄园主的建设需求。 5) 新增部分桥类组件和凳类组件，欢迎试用。 6) 优化了一批庄园建筑的屋顶结构和刚体问题。 藏金谷 1) 继上次更新后我们发现了部分非活跃同门在藏金谷内挂机占坑的情况，本次更新后将去掉分舵内的禁武区域。 2) 藏金备战 a) 为了方便各位自在同门有足够时间前往藏金谷完成任务，将藏金谷任务【争夺·藏金备战】的接取和完成时间调整为18：00-22：30同时，现在在势力界面-势力活动-势力任务中可以查看到任务【争夺·藏金备战】 b) 将分舵中的情报点移到了分舵门口。 c) 现在完成任务【争夺·藏金备战】或任务【藏金之谷】均可以获得说英雄卡片【藏金之谷】。 3) 修正一个导致分舵战旗会回满血的问题。 震关东 1) 修正【震关东·固守】玩法中，白天采集木头任务没有增加进度的显示问题。 2) 修正【震关东·固守】玩法中，每次夜幕降临时，盗伐者没有回家的问题 八卦大事件 1) 青崖书中加入【八卦大事件】活动的相关信息。 2) 优化了语音链接的显示形式，替换为气泡图标，更加美观、方便使用。 3) 强化了频道语音的识别功能，让八卦大事件相关的语音词条识别更加准确。 宠物系统：跟随数量上限解锁！ 1) 宠物相关调整 a) 衣品值排行榜前20的同门可以额外解锁一只宠物跟随。 b) 宠物图鉴页面增加详情，各位同门将鼠标移到对应宠物图标上可查看爱宠的活跃时间。 c) 优化宠物图鉴、艮岳奇珍宠物分页的界面显示和文字显示，使之更加便利直观。 d) 增加宠物名称修改后的重置处理，各位同门可以通过重置把宠物的名字改回默认名称。 e) 现在购买宠物道具后会自动使用了。 2) 撸猫相关调整 a) 现在我们为三只猫分别添加了专属的说英雄卡，与小猫的好感度达到形影相随之后便可解锁。 b) 之前的撸猫好感度奖励（宠物道具）将会分别转移到三只猫各自的说英雄奖励之中。 c) 宠物道具领取之后，会自动收藏到宠物图鉴中。 d) 根据各位自在同门的建议与反馈，召唤出小猫之后，可以通过屏幕右下方的宠物技能栏与小猫进行交互，而且在跨场景、上马等操作之后，小猫将不再消失。 e) 小猫到期后，可使用【小宠补丸】为小猫提供活力。 拍卖和投点 1) 百炼令的初始拍卖倒计时减少到20秒。 2) 投点和拍卖获得物品时若包裹已满则通过邮件发放，对此新增弹窗提示，防止各位同门找不到新获得的物品。 3) 为防止粗心队长选错队伍的分配模式，所有新创建的队伍将默认选择【掷骰拍卖】。 求购 1) 【海市蜃楼秘卷】、【迷天宝藏秘卷】从可求购物品列表中移除。对于这两个物品，之前未完成的求购可以继续完成，但无法发布新的求购。 2) 搜索某件商品的求购时，若同一家店铺中存在同一商品不同价格的求购，则优先选中价格最高的那个。 安全锁 1) 拆分了安全锁申请清空密码的流程，现在物品锁和背包仓库锁可以分开申请清空了。 2) 被上了物品锁的装备也可以装备了，同时为了方便在人物界面查看哪些装备已经设置了物品锁，我们优化了物品锁和时间锁的图标，并在被锁物品的tips上加注了对应锁的标记。 资产保护 1) 每个角色最近登陆地信息将被保存，当检测到当前登陆地是常用登陆地时，角色将不进入资产保护状态。详询逆水寒精灵—小暖。 2) 在角色进入资产保护状态之后，将会获得状态持续时间倒计时的BUFF，并被突出显示在技能栏的上方，方便各位同门监控结束时间。 说英雄 1) 新增【科举】、【试剑天下】两个玩法相关的说英雄卡 2) 说英雄评论系统增加了回复楼的功能。现在点击某一条评论的回复按钮，即可展开该条评论的回复楼模块，便捷地查看其他同门对这条评论的回复内容了。 3) 优化说英雄卡的分类【凌绝顶】在界面中的额外特效显示。 四、外观和捏脸 “金戈铁马，气吞万里如虎”——艮岳奇珍新上架威风凛凛的势力马鞍：六分半堂-【分逆浪】，金风细雨楼-【斩秋风】。同时，势力高级商店（六分半堂-拓跋云，金风细雨楼-沃夫子）上架【势力马鞍抵扣券】，势力声望达标的自在同门可用铜钱或交子购买。使用抵扣券可以抵价购买势力马鞍，最多可抵扣2000元宝！ “西风应时筋角坚，承露牧马水草冷”——艮岳奇珍新上架“游牧”风格系列马鞍【浮图】和【断虹】 “青凉伞映红妆面”——伞系列表现优化 1) 集齐不同系列伞的成就称号加上了专属称号底图。 2) 优化了收伞部分的表现，使其更加自然。 优化了部分挂饰在最低配下的表现。 调整优化男性金风细雨楼高级时装的袖子，使其更加自然。 调整了NPC-【李师师】的捏脸表现，使其更符合角色人设。 优化了镜湖场景的星空显示，现在可以欣赏到更加美丽的星空了。 五、剧情和探索 “火树银花合，星桥铁锁开”——新增叶问舟交互奇遇·花火如昼：各位自在同门与叶问舟的好感度达到一定阶段后，可以解锁新的交互奇遇，与师兄同赏一场夏日花火。 “故人何在，烟水茫茫”——各位自在同门可前往药王谷-【龚古】处聆听“不老仙”沈墨风吟唱《玉蝴蝶》，并获得相应说英雄卡。江湖路远，此曲难闻。获得玉蝴蝶成就后，可在说英雄卡界面或打开鸣玉集随时聆听。 “春风不管人间恨，溪上樱桃花自开”——叶雪青约会副本【云樱佳期】调整：根据各位自在同门的反馈，为了让大家能够更愉快地与师姐同游云樱岛，同时保持副本的探索和趣味性，现将NPC-【花老头】处免费燃放烟花的次数，从六次提高到八次；同时，之后每次花费的铜钱，从五百文降低到三百文。 艮岳奇珍上架【梦回·智者无情】，可重新体验【智者无情】任务。 六、优化和调整 增加了交易频道关键词过滤功能：各位自在同门可以在交易频道上方【输入过滤关键词】处，输入关键词过滤交易频道的信息。 寄售操作优化：寄售元宝时，如果各位同门手动调整过元宝汇率，那么汇率就不会再自动发生变化了。 竞拍寄售优化：在使用竞拍快捷寄售后，会在竞拍结束或者全部卖完时告知各位共获得多少铜钱了。 天工炉-镶嵌界面，现在玉魄列表中会显示激活每个玉魄词条需要的精琢孔个数。 新成立的结拜会自动建立一个多人会话。 神州奇侠玩法中，通过采集得到的神州侠义匣无法再被分解了，其他功能不受影响。 生产类生活技能将优先消耗非绑定材料，不再需要手动调换材料位置。 除了汴京NPC庙会接引人【钱晋丈】之外，其他直接通往汴京庙会的传送选项将被去除。 优化了比武大会的冠军雕像显示，使其更加美观。 增加了【齐心协力】组队幸运增益状态中结拜相关的幸运加成描述，使其和预期效果一致。 更换新的签到界面，除了迭代了界面视觉效果也优化信息布局，并增加了操作响应效果。 聊天设置界面监控记录部分调整布局，增加聊天内容的显示区域。 优化了批量开物品的操作，更方便更快捷。 势力初级商店下架小袖袋和如意袖袋。 七、BUG修正 修复碎梦【一梦千一】技能简单描述和详细描述在持续时间上不统一的问题。 修复神相【御风】可以在某些条件下释放在原地的BUG。 修复了一些界面问题：帮会界面【收为帮众】按钮相应区域扩大为按钮整体范围；将活动列表已报名不完整的提示文字显示完整；将奇遇喇叭的位置偏差修正。 修复挑战势力中被顶号后导致的一些问题。 修复通过某些特殊操作，可使状态技能在移出技能栏后状态buff未被正确移除的问题。 修复素问普攻【飘絮】击败他人后，对方受到的飘絮buff图标有可能未正常移除的问题。 修复切换帮会时装后帮会纹身出现了消失的问题。 修复落枫山庄玩法中，玩家跳到水中平台时可能被卡障碍的问题。 修复去他帮的领地做任务被攻击反杀对方后仍然会加恶念值的问题。 修复使用公主抱后，在抱人的途中，被抱者仍可以自由移动的问题。 修复迷天卷土活动最后的帮会红包，最佳手气的帮众没有获得成就的问题。 修复藏金谷基地门口的大旗会每隔十几分钟就自动瞬间满血的问题。 修复概率出现物品上架/改价信息记录按钮缺失或者乱码的问题。 修复素问暗香/步月的技能描述中的束缚时间不对的问题。 修复主线任务往事难追中，阮明正冒雪走过来时可能卡流程的问题。 修复师徒任务中解除师徒关系后，师父的良师点未正确扣除的问题。 优化帮会无堂主时提示频繁的情况。 修复外置聊天窗下面的自定义频道里显示不出消息的问题。 修复帮会联赛中，战场中大旗血量100%时进度条没有显示满的问题。 八、近期重点更新预告 武林风云录·英雄难度，更有趣的打法机制、更多的挑战和掉落。 更多战场和PVP玩法。 我家有矿系列玩法即将正式登陆！ 九、新剧情动画制作进度和花絮 下面向各位同门介绍的，是本周的大宋动画制片厂的制作进度~ 《十年生死》 该动画讲述的是，玩家与戚少商逃亡路经小雷门，与故人雷商羽重逢，并因此牵扯出一段十年前的生死往事的故事。 《红泪》 该动画讲述的是众人一路逃亡至毁诺城，戚少商终于见到思念已久的情人——息红泪的故事。 十、NPC攻略助手《遇见逆水寒》专栏 亲爱的各位旅人： 我们将在以下时间对《遇见逆水寒》服务器实施维护，维护期间大家将暂时无法进入助手。 【维护时间】 2018年8月30日 14:00-8月30日 16:00（预计） 【维护内容】 更新内容： “诸神之战”临时服务器角色数据统一迁移至“相见欢”大区下的“缘定三生”服务器。维护之后“诸神之战”临时服务器将不再显示。 由于端游“如梦令”大区下的“三秋桂子”服务器与“风敲竹”大区下的“笑看风云”服务器合服。《遇见逆水寒》的这两个服务器也将合服，合服后玩家仍然可以看到两个服务器名称，但实际上会进入同一个服务器，如果同一个账号在这两个服务器下均有角色，那么在进服务器前需要选择其中一个角色。 风华选玩家特权奖励更改为： 排行前30可获得订制语音书信奖励； 排行前60可获得订制絮语心声奖励； 排行前100可获得《逆水寒》专属亲密称号； 排行前200可获得订制头像框奖励。 IOS榜单和安卓榜单分开结算，最终排名将在9月7日风华选投票阶段结束后一周之内在官网公布。 此外，由于排名前60的玩家会获得订制语音奖励，请大家确保在9月7日0:00前，将游戏角色的小名调整为最终状态（可通过再续前缘更改姓名和小名，投票计数不会重置。所有好感度、书信、卡牌、收集、忆梦进度都会保留，且已经完成的剧情可以跳过，请放心重置），排名公布后更改将无效，最终订制语音奖励将以9月7日0:00的角色小名为准。 特别提醒：请注意小名的用词，如果不符合社会主义价值观及网易游戏服务协议，将视同放弃此项奖励。 4. 扩大了穿越玩法中亲友圈的范围（与亲友圈中的玩家结缘可以获得双倍红尘） 修复问题： 修复了部分角色的主线任务卡流程问题。 修复了遇见之缘活动中点卡福袋在某些特殊情况下领取失败的问题。 修复了遇见之缘活动中领取点卡福袋时提示消息不准确的问题（实际上没有达到端游奖励领取条件的玩家，现在会有正确的消息提示）。 修复了部分文本错误。 修复了抽签加成可能显示不正确的问题。 修复了风华选排行UI显示不正确的问题。 还有部分问题已知，但无法进行线上修复，须等待9月版本更新时进行修复，敬请谅解。 【补偿内容】 红尘X1000 【补偿对象】 8月31日0:00前已在《遇见逆水寒》中创建角色的所有旅人 【补偿方式】 发送至各位旅人的系统邮箱 所有江湖偶遇，都是宿命相逢。 愿各位同门在《逆水寒》中随心所适，自在畅游。 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开