救命！BOSS竟然推雪球怼我！新挑战副本请求支援！ 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 在游戏细节的打磨上《逆水寒》向来不惜工本，游戏大量采用了国际领先的研发技术，如：Enlighten全局光照系统、Truesky技术、动态天气系统等等，在光影表现、天气变幻等能给大家带来极致美感的功能上做到了行业顶尖。 在会呼吸的江湖中，大家只要抬头凝望，即可将漫天星斗阑干收入眼底；明月清辉一泻而下，照亮千里大宋江山寸寸山河；初雪的西湖白茫一片，厚厚的冰面可溜冰可堆雪人打雪仗…… 灵动的天气系统为我们带来了无尽的欢乐，于是有玩家提出了天马行空的点子：是不是可以和副本战斗结合一下呢？比如利用战场光影，穿梭在月光与阴影中寻找最佳出手位置；还有避免环境影响，在漫天风雪与灼人火堆间试探安全距离等等…… 逆小寒有个好消息要告诉大家，本周更新中这个愿望就可以满足了！本周《逆水寒》即将推出全新挑战副本，拥有更加有趣味的副本设定、更丰富的交互操作，因此通关难度也小有增加。快来抢先了解一下吧~ 新副本——“江湖挑战” 本周起大家又有新副本可以揍boss了！新副本的名字叫“江湖挑战”，每周一、二、四分别开放三位boss供大家挑战。 这三位是老熟人了，正是仗剑行侠士第一、二、三关的林振北、秦楚彦、萧平。但大家千万别用仗剑行的经验来对付他们，因为“江湖挑战”比你想象中更难！ 首先是更复杂的副本机制。“江湖挑战”的每一个boss都不是省油的灯，但战胜boss之前大家得先战胜天时地利。 拿周四的总镖头林振北举例，设定中这场战斗发生时正逢镖局大雪，但此雪实非凡物，落到身上会造成大量伤害。因此在激战时务必时刻小心天降落雪，以及周围不时出现的推着雪球过来的扫雪者，对于大家“一心多用”的能力是极大考验。同时我们还加入了“冷度”的设定，在雪里待久了小心冻伤，需要靠近火盆取暖，但待在火盆旁边太久了又会被烈焰灼伤……如何在冰与火之间寻找最佳生存机会，成为摆在面前新的难题。 虽然真的满足了天气加入战场的需求，但这么复杂的机制还是让小寒忍不住要揍赵二狗。这还不算完，后面两个boss更刺激呢！ 新副本——“江湖挑战” 周一的boss秦楚彦弃书从画，麾下童子各怀绝技。在战斗中他会周期性召唤4个童子出来画画，烈日、壁垒、狂风、野兽、惊雷、飞刃、巨鹰、美人，可千万要阻止他们！ 因为这些童子拥有神笔马良一般的神通，落笔为风那便真的会有狂风骤至，画下惊雷便是真的天雷轰顶，轻则重损元气，重则立刻全军覆灭！着眼全局，童子一出必须立刻群起攻之，至少斩落1~2名童子，否则全队性命堪忧。 逆小寒知道大家在想啥，千万别被美人两个字骗了！童子画出来的美人她不是大家的美人，是秦楚彦的蛇蝎美人啊！会帮着boss怼我们的！所以一定要在童子画画的阶段就扼杀在摇篮里，千万别心软！ 新副本——“江湖挑战” 周二的萧平就更厉害了。萧平沐浴月光修行，诡秘身法已臻至化境。雷峰塔下的场地现在一半是月光，一半是阴影，极利于萧平隐匿行踪，或是借助地利增强实力。此时需要在光影中来回穿梭，将那萧平逼入绝境！ 当萧平在月光下化身“月光战士”，便带他去漆黑如墨的阴影中；若萧平在阴影中化身“暗夜杀手”，就逼他现行在千里银辉下。在光明与黑暗中不断穿梭跨越，用经验与智慧将月光下的杀手玩弄于鼓掌，仅稍作想象便令人热血沸腾。 本周更新当然不止这些，还有许多内容且等逆小寒慢慢道来。 试剑天下更新 本周试剑天下最多可以六人组排了！下午场15:00~17:00和以前一样只能1~2人进入排位，晚上场20:00~24:00允许大家组成1~6人队伍参加。同时试剑天下也即将有段位系统，与论武段位相互独立、分开结算。大家可以邀上小伙伴一起愉快上分了！ 其他更新 本周将上线两款势力马鞍，分别是金风细雨楼的【分逆浪】和六分半堂的【斩秋风】；帮会迎来一系列更新，每周一晚间帮会活动雄图霸业弹指间新增“预约舞伴”功能，提前预定喜欢的小姐姐；还有逆水寒一直在做的游戏环境净化、硬件优化等工作，更多更新维护内容请等待明日维护完成后放出，敬请期待！ 更新时间 8月30日《逆水寒》更新维护时间为08:00-10:00，预计维护时间为2小时。 期待这周在会呼吸的江湖和大家在“江湖挑战”玩法中攀登新的高峰，据说后面还有更多更刺激的更新，比如武林风云录的扩展等等。更多精彩的更新内容不妨等大家自行去游戏中一一体验吧~ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开