VOL.713 一号哨位全职招聘 哨位君 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 来，兄弟！ 搭把手 点歌人：哨位君 留言：9月1日，宜开学，宜入伍，宜入伙。 …………………………………………………… 今天是一号哨位成立的第1462天 第5年的第1天 我们需要你 一号哨位全职招聘！ 岗位：新媒体编辑 岗位诱惑：月薪7k-12k（视能力评估及绩效浮动），五险一金，团队年轻，氛围好，特别优秀者可成为合伙人。 岗位职责： 1、负责一号哨位及其合作单位新媒体策划、编辑业务 2、参加相关活动并拍摄报道 岗位要求： 1、拥有一年以上新媒体编辑、运营经验 2、文字功底优秀，能独立摄影、视频拍摄、图片处理、视频编辑； 3、原则上学历要求本科以上，如果实践经验突出，可学历不限； 招聘人数：2名 工作地点：北京市海淀区中国人民大学 简历邮箱：xunta2015@126.com 请哨位小伙伴帮忙扩散 如果你或者你的朋友有意愿 请把简历发到邮箱 第五年的第一天 我们期待你的加入 今日回令 @哨位君 战友 ，晚安 2018.09.01 哨位君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开