九月你好：愿你有人爱，有事做，有所期待 原创： Michelia白 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 白小姐 八月， 盛夏的炎热伴着一场大雨过后， 悄悄退去。 九月， 紧跟着秋风如期而至。 猛然发现， 日越来越短，夜越来越长， 2018快过去三分之二。 八月，再见了！ 九月，你好！ 九月，愿爱你所爱，也愿你被爱。 不要去羡慕别人所拥有的幸运， 你以为你没有的， 已在来的路上， 只是最好的都需要等一等。 有人对你好，有人疼惜你， 是因为懂你的好。 所以不要怕， 去做一个更好一点的人， 静静等待遇见。 一定要和谁在一起的话， 那就和那个能给你能量的人。 那个能让你每天高兴起床的人； 能让你每夜安心入睡的人； 能让你有未来的人； 能让你行动也能回应你行动的人。 这样的人， 不会爱错。 九月， 愿有人陪你立黄昏， 有人问你粥可温。 到了九月， 愿你有事可做。 理想构不成生活的全部， 每一天都脚踏实地有事做， 才是生活最幸福的状态。 无论收入高低， 每天有事做， 并且在做事中倾尽全力， 既得到满足也深有成就。 一个没事做的人，才更辛苦。 整天昏昏沉沉、浑浑噩噩、无所事事， 身体是清闲了， 内心却十分焦虑，难得安宁。 不轻易抱怨人生苦短， 生活总是这样， 不能叫人处处都满意。 不要过分着急， 其实所有的风景都在自己的手里， 所有的康庄大道都在自己脚下。 与其抱怨那些不如意， 不如把今天的事做好。 把所有的不快留给昨天， 把所有的希望留给明天， 把所有的努力放在今天。 九月，去努力找到自己热爱的事， 全力以赴，定会满载而归。 有事做，才能不乱于心，不困于情。 到了九月， 愿你有所期待。 人活一生， 值得爱的东西有很多。 不要因为一点伤害、一些挫折， 就失去希望、失去期待。 还是要热情地活下去， 对过去的事：不后悔； 对将来的事：不害怕。 淡定从容又满怀期待地生活下去。 有喜有悲才是人生， 有苦有甜才是生活。 无须强求， 怀揣着期待去努力， 最美好的总会在不经意间出现。 要努力做一个可爱的人， 你可爱了， 生活才会可爱。 九月，你好。 最舒适的温度， 最喜欢的初秋。 如果可以， 给自己放个小假， 出去走一走。 去看看别处的天高云淡雁南飞； 去品品别处的金井梧桐秋叶黄； 去赏赏别处的秋水共长天一色。 九月，你好。 你既然已来， 我便是欢迎你的。 把九月的每一天过好， 努力学会好好待自己， 努力学会好好生活。 九月， 愿你有人爱， 愿你有事做， 愿你有所期待！ ✎作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） ❖ 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ❖ Michelia白 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开