你几月出生，就是什么水！ 鹿姐 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音乐，陪你听一首好歌 」 文 | 鹿姐 来源 | 鹿姐时光记（shiguangxiangji） 古人说 “上善若水”，意思是做人应如水一样，滋润万物，不争高下。 其实，水不仅仅是美好的代表，不同类型的水还能对应不同的性格品质。 你可能不知道，我们从一出生就与水结缘，每个不同的出生月份，其实就是一杯不同的水。快来看看你属于哪一种水！ 1月 雨水 | 多愁善感 1月出生的你，就是雨水，多愁善感是你的代名词。 你总是喜欢幻想，活在自己的世界里，别人都说你是一个长不大的小孩子。你喜欢单纯美好，性格直爽，讨厌阿谀奉承。 在感情里，你十分忠诚，认定了的人就会死心塌地，是难得的忠诚伴侣。不过你总是患得患失，喜欢多疑，也因此容易在感情里受伤。 2月 泉水 | 善解人意 2月份出生的人，最能善解人意，像滋润生灵万物的泉水。 你来自深山峡谷，所以你带有一丝神秘色彩。 你性格温和，乐于助人，对待朋友爱人细心体贴，照顾周到，备受欢迎。不过，你最大的缺点就是不太懂得拒绝别人，常常成全他人，委屈自己。 3月 露水 | 含蓄内敛 3月份出生的你，像含蓄内敛的露水，性格偏内向。 你心思细腻，做事认真，喜欢安静，不擅长于社交，在陌生人面前容易拘束，但在朋友面前又特别的活泼开朗。 在感情上，你是个特别容易吃亏的人。当伴侣做了让你难过的事情，你不喜欢去争吵，而是默默原谅；面对误解，你也不善于解释。 4月 潮水 | 热情大方 4月份出生的你，像潮水一样热情大方。 你性格豪迈，不拘小节，待人真诚，没有任何心机，爱好交友，在朋友眼中你就是他们的开心果。 你还特别喜欢分享，经常在朋友圈里看到你分享自己的生活。 你总是一副天生乐天派的样子，对生活永远充满着热情。但其实偶尔在深夜，你也会觉得自己很累，很需要人照顾。 5月 茶水 | 气质非凡 5月出生的你像茶水，才学丰富，气质非凡是你的代名词。 你举止儒雅，谈吐不凡，有涵养，由内而外散发着魅力。无论在学习工作中，你都是佼佼者，但你为人却很低调，不喜欢张扬。 在感情上，你比较踏实专一，你有严重的感情洁癖，对于出轨这种事情绝对是零容忍。 6月 酒水 | 敢爱敢恨 6月出生的人，像酒一般，明辨是非，敢爱敢恨。 感情里，你爱憎分明，相爱的时候，用尽全力对对方好，离开的时候，非常决绝，绝不吃回头草。 你也是天生的情种，为了爱情可以不管不顾，甚至迷失自我。每次受伤的时候，都说以后再也不相信爱情了，但当那个人出现的时候，你又开始去投入爱情。 7月 汽水 | 乐观豁达 7月出生的人，乐观豁达如汽水。 你心怀大志，坚强勇敢，总是有源源不断动力，保持着战胜困难的勇气。 生活中的苦，在你眼里从来就不算什么，咬紧牙关挺过去。你还常常给身边的人带去正能量，所以很多人，都喜欢和你交朋友。 对待感情，你比较洒脱，拿得起，也放得下，不会让自己受太多的伤害。 8月 开水 | 内心明朗 8月出生的人就像一杯白开水，内心明朗，心胸宽广。你讨厌谎言和背叛，喜欢纯粹，简单和真实。 你总是比同龄人成熟，能看透人生，知道平淡是真，不喜欢追名逐利，把更多时间花在家人身上，对家庭尽职尽责，家庭幸福美满。 你具有天生的领导者气质，身边的朋友都喜欢找你来拿主意。 9月 海水 | 热爱自由 9月份出生的人，像海水一样，潇洒爱自由。 你热爱生活，活得潇洒，不管生活在哪里，你总能把日子开出花来。 你有自己的兴趣爱好，并且会定期去经营它。而且你特别向往外面的生活，总想去看看这个大世界，喜欢旅游，喜欢探险。 在感情上，你是一个特别出众的人，你拥有迷人的魅力，所以异性缘特别的好。但是因为太遭人喜欢了，所以你也总是不知道真爱为何物。 10月 湖水 | 稳重踏实 10月出生的人，稳重踏实如湖水。 朋友都说你是一个很靠谱的人，在感情中你也是一个能给对方安全感，能够托付终身的人。 你对自己要求极高，在工作上力求精细，是很好的合作伙伴。 在感情上，你对另一半的要求也是比较高的，希望对方能够毫无保留地爱自己。 11月 溪水 | 活泼可爱 11月出生的你像溪水一样，充满活力，聪明可爱。 你身上有源源不断的活力，常给身边的人带去快乐。你的鬼主意特别的多，大家都说你是个机灵鬼。 你的性格特别可爱，让人想要亲近和保护。但你有的时候又会有点莫名其妙，会变得突然伤感。 12月 河水 | 智慧勇敢 12月出生的人，像河水一样智慧勇敢。 你对自己的人生有着明确的规划，你很清楚自己想要怎样的生活，并会朝着这个方向去努力。 你的人生很河流一样，比较波折。在前半生，你吃了蛮多的苦，但你的未来比较光明。所以遇到困难的时候，不要放弃，多给自己一些鼓励和暗示，就一定能挺过去。 你对待爱情，比较勇敢无畏，会大胆地追求自己幸福，不管结局是好是坏，你都愿意飞蛾扑火，为爱痴狂。 愿你以后的生活如同水一样 既柔软 也坚硬。 你是什么水？能告诉小白吗？ ✎作者：鹿姐，全网最会哄女人的鹿姐，关注她，教你一眼鉴别渣男，做高情商女人。公众号：鹿姐时光记（ID：shiguangxiangji）。「白兰花Michelia」经授权发布本文，转载请联系作者。 ❖ 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ❖ ❖ 觉 得 准 的 请 点 赞 留 言 告 诉 小 白 ❖ 👇👇👇 鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开