“做了，才叫爱” 元煦 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 元熙 来源 | 爱上情话（dushu6688） 这两天在微博上，有一段聊天对话突然火了，引起了大家的热议。 对话内容是这样子的： 底下有人评论问了一个问题：“喜欢一个人有错吗？要被这样子说，那得多难过啊。” 然后最高赞数的评论回复了这个问题，是这么说的： 喜欢一个人固然没错，但你的喜欢仅仅只是嘴上说说，那也就毫无意义，别提自己有多难过，毕竟你嘴上说说的喜欢，谁知道是真是假？ “别说喜欢我了，其实你什么都没做。” 看完这段对话，让我想起曾经看到的一句话： 说“我喜欢你“很一件很容易的事情，但证实“我喜欢你”却从不是一件易事。说“我爱你”很容易，但是爱这个字从不是轻易能够做到的。 随口说说最多只是感动自己罢了，感动不了别人的。 确实如此，爱情从来就不是靠嘴说说就可以的，而是得靠行动做出来的。 我们啊都过了耳听爱情的年纪了，没有谁会在乎一句简简单单的“我喜欢你，我爱你。” 做了，才能叫爱。 在后台经常会收到许多私信，向我求助感情方面的问题。 记得有一次，碰到了一个让我感到很无语的男生。 他是这样说的：我很喜欢一个女生，喜欢有5个月了，就在前几天我去找她表白，她竟然很冷淡的拒绝我，凭什么啊？我都喜欢她这么久了，她为什么不跟我在一起啊？我不甘心。 我问他：“你是怎么喜欢她的？说来听听。” 他说：“我每天都会跟她说早安晚安，会跟她聊天，她生病我会提醒她去吃药，叮嘱她准时吃饭……我都这么喜欢她了，还不接受我，真是把我当备胎了！” 看他说完，我真的不知道要怎么回答他是好，反而我还觉得女生做的没错。 其实现在有的人真的很奇怪，认为爱情这种东西呢？是可以靠说来维持的，从不会付出行动去表达爱。 说了很多情话与承诺，就一定要别人跟她在一起了，别人不同意跟他在一起，他就会感到很委屈，为什么我这么爱你了，你还要这么对我？ 为什么？不妨好好想想一个问题：“你的喜欢和你的爱倘若就只是嘴上说说而已，那她又凭什么一定要喜欢你呢？靠说，谁不会啊？” 有句话说的很好：“别再自我感动了，其实你什么都没做啊，不是吗？” 曾经看过一个问题：“怎么检验一个是否爱你？” 关于这个问题，有一个答案是这么说的：“做“，是检验真爱的第一标准，看一个人是否爱你，首先看他为你做了什么？ 金星老师曾经说过一段很有道理的话，她说： 等我女儿长大了，我会告诉她，如果一个男人心疼你挤公交，埋怨你不按时吃饭，一直提醒你少喝酒伤身体，阴雨天嘱咐你下班回家注意安全，生病时发搞笑短信哄你...请不要理他！ 然后跟那个可以开车送你、生病陪你、吃饭带你、下班接你、跟你说“什么破工作别干了！跟我回家！”的人在一起。 你无聊他陪你聊天，你肚子饿他让你吃东西，你生病他提醒你吃药，这都没用，任何一个喜欢你的人都做的出来。 你不要听一个人对你说了什么，你要看他为你做了什么。 爱从来不是嘴上说说，做了，才叫爱。 做了，不一定是爱你，但他什么都没做，就一定不是真的爱你，没有例外。 ✎作者：元熙，身高1米80的温情小哥哥，愿我的温暖能在你身上延续。微信公众号：爱上情话（ID：dushu6688）。「白兰花Michelia」经授权发布本文，转载请联系作者。 ❖ 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ❖ ❖ 喜 欢 的 请 点 赞 然 后 跟 小 白 说 晚 安 ❖ 👇👇👇 元煦 “请我喝咖啡☕” 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 “请我喝咖啡☕” 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开