大佬又涉性侵！我们选择遗忘，而她却做了一件事，改变了这个国家 原创： 溜溜j 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 这是司马推送的第 854 个与众不同的人 2018年9月2日，刘强东涉性侵事件在网上迅速传开，随着后续事件的曝光，各种言论随之而出。调侃刘强东和章泽天爱情，意淫嘲讽，阴谋论……只有你想不到，没有网友写不出的。目前，事实不明，一切等待后续报道，在此不做过多评论。 但司马想问问大家，还有人记得7月底刷爆朋友圈的“性侵事件”吗？前后不过短短一周左右，热搜撤了，标签撤了，围观的人群也散了，遗忘了。 当初被指控性侵/性骚扰的那些加害者，如今几乎无一人受到惩罚。他们在等，等待被我们彻底遗忘，然后重新复出的那一天。 这样的事，同样发生在日本。而她的结果，改变了日本的历史。 2018年7月23日凌晨，一篇发在朋友圈的长文撕开了中国公益圈丑陋的一角。 一名23岁的女生指控在2015年7月的徒步活动中，遭到亿友公益创始人雷闯性侵。 当天中午，雷闯在朋友圈发表声明，承认性侵指控，并考虑向警方自首。 当天下午，雷闯通过主流媒体发布另一份声明，表示两人是恋人关系。 随后，更多受害者站出来，举报雷闯曾有性骚扰行为。 雷闯 图片来自网络 23日晚上，另一位公益圈知名人士冯永锋被指控性骚扰，南都公益基金会发布声明澄清事实。 2018年7月24日，冯永锋在个人公众号发表致歉声明，反省自己借喝醉酒发泄内心欲望。 冯永锋声明截图，原文已删，图片来自网络 2018年7月25日，《章文，停止你的侵害！！！》一文在微博引发热议。知名媒体人蒋方舟、易小荷声援爆料人，表示自己也曾遭到章文性骚扰。 随后，涉及公益、媒体、知识分子等领域的性骚扰举报在网上掀起波澜，一大批人被举报。 2018年7月26日，一名前央视实习生在朋友圈发文，指控某著名主持人性骚扰，引爆舆论。 2018年8月15日，央视主持人就“性骚扰实习生”的不实信息，正式向法院起诉。 来源：微博@北京星权律师事务所 时至今日，这场曾轰轰烈烈，掀起巨大波澜的中国米兔运动，已经过去了一个多月。 在微博网友@-步太-整理的这份被举报名单里的人，多数人的后续报道，只有四个字：“查无后续”。 他们的微博或停留在出事前，或止步于一封道歉信，一切交由律师处理的声明外，再无消息。 微博网友@-步太-整理的涉嫌性侵/性骚扰的加害者名单 前后不到7日，这场被无数中国女性寄以厚望的运动，便成了人们茶余饭后偶尔想起的谈资，淹没在无数热点之下。 由于地区文化差异，东亚国家在对待“性”这一问题上，多是沉默。但这并不意味着我们将要一忍到底。在日本，有一位女性，勇敢站了出来。以一己之力，对抗整个社会的不公。 借用韩国电影《熔炉》里的一句话：我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。 《日本之耻》海报 “如果你想诉诸法律， 去吧。你不可能赢的。” 2015年，25岁的伊藤诗织应约和新闻界大佬山口敬之，在东京一家寿司店吃饭，聊工作签证的事情。 此前，诗织在美国留学时，曾在勤工俭学过程里认识了这位前辈，向他咨询过招募实习生的事。 山口敬之 山口作为日本TBS电视台华盛顿支局长，为日本首相撰写过传记的传奇人物，诗织自然是非常尊敬他。 只是这天晚上，山口的种种举措，令她感到有点不舒服。 一小瓶清酒下肚，诗织感到天旋地转。她记得的最后一件事就是，她倒在了洗手间的水槽边上。 后来，诗织在浑身疼痛中醒来。 她奋力抵抗，咒骂，恳求，但山口无动于衷。 后来，他告诉她：你通过了。（意味着诗织得到了自己渴望的工作） 恐慌、耻辱感瞬间淹没了诗织。 性侵发生五天后，诗织鼓起勇气，到警局报警，并要求由女性警察来立案。但在日本，在职警察数量为259500人，其中女性警员只占8%。 边哭边讲了2小时后，女警员无奈地告诉诗织，“很抱歉，我没法帮你。我是交通管理部门的，我没办法帮你立案。所以你可以和男警员谈一下吗？” 复述案情的地点，在警局顶楼。诗织要躺在一块软绵绵的蓝垫子上，看着警察把一具真人大小的人偶放在她身上，不断摆弄。 三名男警察一边拍照一边问她，“是不是这样？”“是不是这样？” 用人偶重现现场经过，这是日本警方常用的方法。但在性侵案件里，毫无疑问的是，这种方法会对女性造成第二次伤害。 “无异于二次强奸。” 接下来，警方各种取证，酒店、寿司店的监控录像，服务生、司机证词，还有诗织衣服上的DNA。他们甚至还拿到了对山口敬之的逮捕令。 但是很快，上面打来电话，不得逮捕山口。这起案件在调查一年后，因为证据不足，不予起诉。 因为山口与首相关系密切，这起案件从一开始就被带上了浓郁的政治意味。 键盘侠恶毒的话语， 是对她的第二次谋杀。 2017年5月，诗织召开媒体发布会，公开了自己的姓名、长相以及遭遇，公开向山口发出指控。这也是日本历史上，第一位公开长相，实名举报性侵事件的女性。在全日本，引起轰动。 诗织的家人不理解。妹妹问她“为什么一定要你来做呢？” 键盘侠对她进行人身攻击，随意辱骂。 她的家人被人肉， 照片被肆意传播，嘲讽。 她的住所被监视， 被安装窃听器，不能出门 …… 出现在电视节目里的山口， 几句轻描淡写的话， 就把诗织刻画成一个嗜酒但不胜酒力的姑娘， 把舆论引向了利于自己的一方。 而把醉酒的诗织带回酒店， 则成了他绅士的表现。 至于后来发生的事情， 纯属你情我愿。 （这与章文后来反咬蒋方舟、易小荷用的措辞，如出一辙） “我们从未听说过性犯罪的受害人 会愿意在电视机前抛头露面。” 他们把诗织的事情画成漫画， 说她通过与人上床获得工作， 请大家小心这类女子的圈套。 政府议员，媒体主持人， 新闻点评者，漫画家…… 不分男女。 他们出现在电视节目里， 怀着巨大的兴奋感， 发表着自己的言论。 同为女性的政府议员杉田美绪直言： “她作为一名女性有很明显的问题， 在男人面前喝那么多酒，还失去了记忆。” “我认为男性才是此次事件的最大受害者。” 自由民主党，政府议员：杉田美绪 “这就是现实，每个女生都会经历。 在工作中学会如何妥当地 拒绝这类事情是一项技能。” 但是，在亚洲不少男性眼中， 拒绝，往往等同于默许。 尽管筋疲力尽，生活不复从前，但诗织仍在坚持。面对那些想看她悲痛落泪的媒体，她始终以笑脸相对。 “我丝毫不后悔这样做。”因为在日本，所有人都对性暴力习以为常，不分男女。它每天都在发生着。 “有11%的人认为，喝醉酒代表着对性行为的许可。”“有63%的人认为，亲吻代表着对性行为的许可”。这是诗织在一所大学课堂里，做的随机调查。 性暴力，每天都在发生，尤其是女高中生，在上学路上遭遇咸猪手，已经成了每天到校必须讨论的热门话题。 抛开整个社会对性暴力事件的漠视，即便在日本的法律上，性暴力也是被忽视的。日本上一次修订强奸法，还是在遥远的1907年。 而人们对强奸的定义还建立在“陌生人”，且有明显拒绝性动作的前提下。如果涉及到喝酒，那便不属于强奸。 对强奸犯的的量刑，甚至短于盗窃罪。 诗织上诉失败后，山口在电视节目里庆祝自己的重生。 一滴水改变不了什么， 但聚集起来，它能形成海啸。 2017年10月，经好莱坞席卷而来的米兔运动，令诗织的案子在国外迅速发酵。 反对党议员直接向首相发问，媒体直接向日本政府发问，案件影响力一再扩大。 尽管诗织发起的民事诉讼最终被驳回，她没有等来自己要的正义。但她的发声，确实改变了日本的历史，改变了无数女性的未来。 2017年，日本首家支援性犯罪受害者的基金会成立。政府为基金会资助了一百万英镑。 日本首相承诺，未来要在所有地区都建立至少一家强奸危机中心，要与当地政府紧密合作，增强对性犯罪受害者的援助力度。 时隔110年，日本议会首次对强奸法案进行修订，最低刑期从三年增至五年，男性也可以成为强奸案的控告方。 公开亮相6个月后，诗织再也不是那个被人指着鼻子，说：看，这就是那个被强奸的女孩。 她去法院，有戴着毛线帽，穿着大棉袄的老奶奶等在门外，就为了告诉她，“我是您的支持者”“祝您好运”。她们谈论起风靡网络的米兔运动，期待在日本搞起来。 有同样遭遇的姑娘找到她，告诉她自己的经历，愿与她同行。 “一滴水改变不了什么，但聚集起来，它能形成海啸。我们越是增强这种意识，就越能获得更多帮助。” 2017年，BBC把诗织的经历拍成一部纪录片，起名《日本之耻》，豆瓣评分9.0分。 但是，这样的事情又岂止是日本之耻。诗织的经历和国内那些爆料被性侵/性骚扰的姑娘，有何区别？ 虽然诗织没有等到自己要的正义，但司马还是看到了希望。因为会有越来越多她这样的人去反击，因为社会，法律在改变。 豆瓣《日本之耻》下的评论 近年来，国内关于性侵、性骚扰事件的举报屡有发生，尤其是大学，成了性骚扰事件的高发区。 但这些被曝光的加害者，被处理的，十之一二。更多的人，其后续只有四个字：查无后续。 最早被曝光，“考虑向警方自首”的雷闯，如今销声匿迹。微博账号@雷闯自首了吗，40天来，每日一问，每日一封信，毫无回应。 来自微博账号@雷闯自首了吗 这些年，关于这样的事情太多了。多到我们的群体记忆，连7天都不到。更别提，能有所改变。 你看，滴滴乐清女生遇害案，刘强东涉嫌性侵案……每一条相关的微博下面，都能看到针对女性的侮辱性言论。 但几乎无人指出，这，就是一种性骚扰啊。对于什么是性骚扰？我们所知，太过薄弱。 怀有这样想法的人，还有很多，来源见水印——韩剧《敏感一点也没关系》 在韩剧《敏感一点也没关系》中，女主的照片被男生在群里相互传阅，男生们发表着各种下流言论。（这在我们的生活中，也并不罕见。） 剧里明确指出：这，就是一种性骚扰。即使是只在群里围观的人，也是犯罪啊。 韩剧《敏感一点也没关系》。但我们的电视剧，还在上演着霸道总裁的戏码，来源见水印 大家都说，群体记忆，只有七天。时隔一个月，不知道还有多少人记得这些事情？ 这些勇敢站出来的姑娘，被大家兴冲冲地讨论几天后，又被迅速遗忘。而那些加害者在“失踪”一段时间后，又会大摇大摆地跳出来，继续当自己的大佬。 司马明白，一时间，很多现状无法改变，我们唯有等待。 但是，请一定不要忘记。如果有人需要你帮助的时候，也请你，勇敢举起自己的手，站出来。 《敏感一点也没关系》中，学生集体指证老师在课堂上性骚扰。来源见水印 配图来源： 《日本之耻》视频截图，视频来自哔哩哔哩，大家字幕组； 《敏感一点也没关系》视频截图，视频来自哔哩哔哩，up主：armytea 参考： Vista看天下：《各界大佬涉性侵，重新定义了龌龊》 内容合作微信：youshuguang1 商务广告投放微信：ysg-AD 电商合作微信：ysg-AD(添加时请注明电商） 溜溜j 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开