别人家的课本已经美成了绘本，我们的，却比30年前更丑了…… 小象爱美丽 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 2018 年的第 244 天，司马和你在一起 如今，越来越多的家长，开始注重孩子的美学教育。不仅仅是美术课，从小的亲子共读，孩子们吸收着世界各国和我国顶尖的绘本，润物无声中，已经打开了孩子的美学觉醒力。 然而，上了小学收到课本的那一刻，所有家长的苦心培育，一朝回到解放前…… 为什么我们学校的美学教育，跟不上家长的步伐？ 走进新时代，一个未解之谜是，为什么我们的教科书越来越丑！ 如果说，持之以恒地丑也就算了，问题是，我们曾经的课本还没那么辣眼睛，如今却持续「倒车——请注意！」 配色——各种饱和度拉到100的颜色，堆叠在一起； 文字排版——完全随心意； 设计感——约等于0. 是我们没有好的插画师吗？当然不是，这两年已经有很多优秀的国产绘本涌现，插画师人才也不是没有。 那为什么，无论是人教版还是其他出版社的教科书，每本书都会有难以计数的学生阅读，这么大的一笔利润，却还没有好的设计？ 没有对比，就没有伤害。再看看别国的设计，越发为我们的孩子痛心。 本文以下内容转载自 小象小学堂 ——小象汉字旗下亲子教育品牌 ID：xiaoxiangxxt 其它账号转载请联系原账号。 日本 有如绘本一般的课本 ▲ 东京书籍出版社的小学国语课本 日本将美感教育融入日常生活，教科书也不例外，字体、排版、图画都经过了用心的设计，除了给孩子以美的理念、美的浸润，还努力提供更有效的知识吸收方式。 ▲ 小学课本目录页。趣味十足的任务场景，营造玩闯关游戏般的轻松感，让学习多一点乐趣。 ▲ 专门开发了与手写文字接近的字体。对儿童来说不仅容易阅读，也帮助他们学习书写。左侧是常规教科书字体，右侧是专门开发的字体。 ▲ 配图丰富，真实图片与插画相结合。描写春夏秋冬的俳句短歌配上美丽的照片，向下一代展示文学与现实世界的美丽对应。 ▲ 为了准确传达重要信息，在颜色使用和布局上下了功夫。 ▲ 日本光村图书出版的国语课本封面和目录页。随手截下一角，都是绘本般的视觉享受。 值得一提的是，日本小学教科书的制作成本平均每本20元人民币，这已经高于我国一本小学语文课本的价格（对照部编本小学语文课本）。日本教科书由政府买单，免费提供给学生使用。 韩国 不只是流行韩剧 ▲ 韩国的一套初中课本封面。相较于日本，韩国的这套教科书设计更多流行元素，也运用了独特的拼贴手法，色彩多变，但也柔和可爱。 ▲ 韩国的一套小学课本封面。这套课本更加童趣，动物人物众多却不会凌乱。（惊现喜羊羊~） 新加坡&澳大利亚&葡萄牙 色彩会唱歌 ▲ 新加坡，化学&数学课本，封面上的英文字母，是由学科相关的器材设计而成的。内文的配色与封面一致，根据信息的层级，严格地安排字号、字体、颜色与区块。 ▲ 葡萄牙，音乐课本，供5~8岁儿童使用，利用平面设计帮助信息的有效呈现和学生的学习效率。 ▲ 澳大利亚，英语课本，同样考虑了封面与内文在配色、字体、元素上的一致性。 台湾 美感教育，从娃抓起 ▲ 美感细胞出品的小学课本 “美感细胞”团队出品的这套教科书，彻底改变了台湾课本的审美水平。“美感细胞”的初衷是，通过教科书这个触及最多人的媒介，让孩子从小到大都浸润在美的氛围中，从而推动社会审美水平的提高。 “给我一本教科书，给你一座美术馆。” 他们保留原有课本内容，邀请13名设计师和插画家，一起改造课文插画和课本设计。 ▲ 拿到课本的小朋友 这套美感教科书覆盖台湾小学一年级、三年级和五年级的国语、数学、社会、自然与生活科技、英语五个科目，目前已经有 200 多所学校、超过1900名学生使用，加入试用的学校也越来越多。 ▲ 国语课本封面成为自我创作与互动媒介。一个空白的田字格，只在右上角有一个“点”，小学生可以发挥自己的想象力把它补成任何字。 ▲ 在配图细节上给孩子更多联想的机会。课文中提到熊，普通教科书也许会直接放上熊的图片，但在改版的教科书中，会以熊掌、毛皮等部分，让小孩子多点联想。“我们无法定义什么是美，但是我们可以给他们空间，让他们多点想象跟延伸。” ▲ 互动式教育，提升学习趣味。跟老师一起互动，辨认这些插画中的尾巴都有什么特点、来自什么动物，培养孩子们的观察和总结能力。 ▲ 介绍Google标志的课文，则把LOGO的配色都融入画面，还专门给孩子们设计了迷宫挑战。 ▲ 设计风格多样，排版精美。 ▲ 10种不同设计风格，包含插画、拼贴、照片，还有三分二构图法、黄金比例等精细多元的排版。 教科书并非天生和“美”这个字没有关系， 课本也可以很有设计感。 小朋友同样需要审美，懂得审美。 内容合作微信：youshuguang1 商务广告投放微信：ysg-AD 电商合作微信：ysg-AD(添加时请注明电商） 小象爱美丽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 小象小学堂 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开