人均17岁，募集1.9亿，这群00后的人生比电影还燃 原创： 阿锄 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 这是司马推送的第 847 个与众不同的人 最近新闻频发，很多人说，要是生活中真的有超级英雄就好了，上天入地，无所不能。 然而，超级英雄不会存在，只要生活在过，那些细如毛发的挫折，或是重若千钧的艰险，就不会消失。 但是啊，虽然没有英雄。每个拼了命想要去过好每一日，一日一日，去把工作做到极致，把生活经营的更好的人，这样每一个平凡的个体——就是属于我们自己的「超级英雄」。 司马的朋友圈， 最近被甲子园少年们的热血青春刷屏了。 甲子园是什么？ 日本高中棒球决赛场地， 好比我们武侠小说里的紫禁之巅， 棒球少年中的最强者， 才能在这里一决高下。 今年是第一百届全国大赛，在这个标志性的年份，决赛场上，一方是超级强校，另一方却是让所有人大跌眼镜的金足农。 金足农是所怎样的高中呢？他们在日本东北秋田县那地方，这个县上次进入决赛，还是103年前…… 而作为农业学校，他们没有私立学校天生的好条件，喂猪种地……完成主业后才能抽出时间来训练棒球…… 从日本到中国，网友们都在说，「奇迹！奇迹！」 这样一支队伍，却一路势如破竹闯入决赛。家乡的老乡们沸腾了，商店关门，机票断货，看台上组成紫色军团，短短几天学校募集到了来自老乡的1.9亿元应援资金……只为等待奇迹发生。 站在奇迹中央的少年，叫吉田辉星。 1517球，是从预选赛开始，吉田辉星投球的次数，1517次的燃烧，将貌不惊人的金足农，带到了决赛的场地。 这个初中就崭露头角的天才少年，拒绝无数棒球名校，选择了父亲的母校，金足农，还召集了一群老铁入校，向看似不可能的目标——甲子园，开始他们的征程。 金足农的少年们向着天空高唱校歌，青春和热血啊 最终，决赛场上，万众期待的草根逆袭没有发生。吉田辉星却一边泪崩，一边和队友们说，「这是最好的队友，这是最好的夏天。」 当甲子园上空和家乡秋田，同时奇迹般地升起了彩虹，不论成败，他们已经给自己的生活加冕。 这场突破了棒球爱好者，让很多普通网友高呼「好燃！」的比赛，在中国传播时，却往往有另一个声音： 「别人的青春是甲子园。奥数，英语，补习班，衔接班，这才是我们的人生。」 这句话戳到了很多人的痛点，可是这一次，司马要说：不同意。 没有草根逆袭，没有少年英勇，难道就没法说「燃」了吗？ 能把平平凡凡的人生，没有传奇剧情的人生，过出不凡的滋味，是属于我们的「燃」。 「1」 从永春到福州， 陈师傅突然感到一阵头晕目眩。 他预感到不好，联系同事， 稳住方向盘。这是高速公路， 如果他垮下了， 身后的12条人命也危在旦夕。 车子终于安全驶入服务区， 一两分钟后，他倒下了。开车20年， 他完成了自己驾驶里程的最后30分钟， 挽救了12个人的生命。 如果说平凡生活中，真的有超级英雄， 那我们可能已经看过他的样子。 「2」 770单，行驶距离3190公里， 这是一个外卖单王的数据。 而这位单王的另一个身份是， 一个7岁患肿瘤女儿的母亲。 因为手术各项费用， 整个家负债30多万。 父亲癌症、丈夫遭遇诈骗…… 张宁有足够的理由垮掉， 但她穿上制服、戴上头盔， 一头扎入了男性为主的外卖员行业。 车子动起来， 「你有外卖新订单了」的提示音， 不断响起， 张宁被心底的一股劲撑着， 往往几个小时不喝水， 奔波在大街小巷。 「只能女儿能活着， 我做什么都可以！」 「3」 保洁阿姨，我们印象中， 能把每个角落清洁干净到极致， 便很厉害了。 可是重庆这个小区， 居民们每天早上七八点去上班时， 能在水池里看到巨大的天气预报。 这是小区高阿姨的「杰作」。 每早来第一件事，就是更改气温数据， 「今天出太阳了，等哈我画个太阳出来。」 好看的字体， 每天花半个多小时摆弄白石子， 还得定期把石子上的青苔洗干净…… 这是生活中的有爱瞬间。 「4」 3岁女孩不小心吞食了毒鼠药， 然而，正值交通高峰， 救命车被堵在路上，寸步难行。 千钧一发之际， 交警小哥收到了来自爸爸的求救信号， 6秒后，交警车辆亮起应急灯， 在车流中开出一条道来， 爸爸在其后紧紧跟随。 不仅一辆车，全区交警都动员起来， 生死之前，都是小事。 20公里，15分钟，极限速度下， 女孩的命，保住了。 「5」 内蒙古包头，暴雨如注， 一个井盖被水流掀开， 行人经过，车辆行驶， 一个不慎，便极其危险。 机智的清洁工大爷， 冒雨把三轮车停到井盖前， 再从容离开，一辆车经过，微一点头。 常有人说「绅士风范」， 司马想说，从这个大爷身上， 看到了真正的绅士风范。 「6」 来自甘肃定西的魏祥，高考拿到了648分， 本该顺利报考清华，但他先天性脊柱裂， 需要靠旁人帮助才能够生活…… 他只能向清华请求， 是否能提供一间给母子落脚地。 随后清华的回复刷屏了， 尤其是那句笃定的： 人生实苦，但请你足够相信。 甲子园的少年很燃， 一路在轮椅上挥剑过关、 带母上清华的魏祥， 谁说不燃呢？ 「7」 说到火锅，我们会想到聚会、 大快朵颐、酣畅淋漓…… 可是，太原的基层技术民警任飞， 在看着咕噜咕噜的火锅时， 「想着黄曲霉素、多环芳烃等有毒有害物质 可能已经流进了千家万户的厨房， 作为一名警察，我就特别着急。」 审嫌犯、查文献、自己熬油…… 无数次实验，9年时间， 终于突破了「地沟油检测法」， 又简化成一张试纸， 拿到全国公安机关改革创新大赛金奖。 要是以前说一个人能把 「地沟油」这事儿做到极致， 司马不信，可是任飞，让人信了。 「8」 前不久的亚运会50米仰泳决赛， 比赛开始，刘湘如鱼入水， 双臂飞速摆动， 推开水花到达第一， 很快，世界纪录的红线被她甩开， 冲线——9年不变的世界纪录， 被一举打破。 「女神」是刘湘身上摘不掉的标签， 因为外形，她收到很多赞美。 但也遮盖了她对专业的追求。 大家看着她照片，很少有人想到， 她也会一身伤病，累到想放弃。 这时候，她会问自己， 「真的舍得离开泳池吗？」 心底一个声音回答她，「不。」 她说自己不愿向命运低头， 终于，「女神刘湘」被她甩开， 她是「世界纪录保持者刘湘」。 「9」 不仅仅有把自己的职业做到极致的人， 还有人，能在本职工作之外， 挖掘出生活生猛、有趣的一面。 比如穿梭含山路、宿州路、六安路的 野生街拍大神刘涛， 网友们爱他作品中的生机勃勃， 拍出了街头巷尾的鲜活味道， 走红国内国外，被美国时代周刊力赞…… 然而，不拿相机的时候， 他是一个普通的抄水表工。 成名后，他也未想过离开这份工作。 用8小时外的人生， 结结实实凝固的这一张张照片， 就是平凡之燃吧！ 「10」 每天都有人在唱衰这个时代。 单身的，说你怎么还不结婚？ 结婚了，说爱情是婚姻的坟墓。 可是就有人啊，偏偏要粉碎这个谣言。 比如这对裸辞的夫妻， 把一台普通的中巴，一步步亲手改装， 打造成了一个五脏俱全的温馨小窝。 从杭州到广州、广西、大理、腾冲， 一路走过国界，游遍东南亚…… 也争吵过，但是始终， 步履不停。 「11」 年龄阻止不了步履不停的人。 比如T台上的王德顺。 但是和所有「潮人」不同， 大爷已经79岁了。 44岁学习英语，49岁来北京开始北漂， 50岁开始健身，70岁练出马甲线， 78岁开始学习，马达轰鸣的摩托车…… 看到精神焕发的老爷子， 司马都不自禁挺直了腰板…… 最近，司马知道，有很多新闻，让人感觉无力，甚至很「丧」。 然而，没有人可以低估中国人生活的韧度，我们会短暂停下，但我们会一直行走。 就像这个刷爆朋友圈的暖心视频一样。 无论是早晨超市里斗嘴的老两口、午后爱分享尝鲜的都市白领们、遇到发展机遇和挑战的创业搭档、晚上出摊的聋哑父亲、在城市打拼的小情侣、还是凌晨偶遇突发状况的准爸爸…… 他们像你，像我，在共同体会着一盘叫「生活」的游戏。 这盘游戏，无法重来，只能向前。看上去很残酷，所以很多人说「成年人的生活，没有容易二字。」 可是啊，司马觉得，这盘游戏的美好之处，就像甲子园的少年们一样，无法简单用成和败来定义。 无论是6秒极速的交警小哥、为女儿奋力拼搏的单王母亲、摆出可爱天气预报的阿姨、冒雨提醒的清洁工大爷、用30分钟救下12人的大巴司机…… 当你看到他们时，不会用薪水、家里几套房来衡量，他们也从来只是用一双手，去接近美好。这是微小的力量。 正是一个个鲜活的个体，组成了「我们」，组成了「大众」。 当微小的力量，如河如海，汇聚起来，大概就是微——众。 这便是微众银行的含义和初心，和每个向往更好生活的人，站在一起。 我们在提升自己的路上， 想要不断接近更好： 像撕下女神标签破了纪录的刘湘一样， 像9年研究地沟油检测法的任飞一样， 像从甘肃定西摇着轮椅去了清华的魏祥一样…… 我们愿意去迈着腿，跑起来， 去感受生活的无限可能。 如改造房车的小夫妻， 如79岁走上T台的潮大爷…… 微众银行始终都在。 你在实践更好生活的路上，他会无时无刻地陪伴着你； 当你需要支持时，他也会适时地出现。 一起拥有更多可以更好的功能。 把平平凡凡的生活，过得燃起来。 阿锄 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开