异地恋防分手指南 亓子哥哥 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.09.02 文 | 亓子哥哥 来源 | 亓子哥哥（ID：imqizigege） 我谈过的几场恋爱，无一不是在异地恋中结束的，所以对异地恋有着本能的抗拒，就是上学那会儿要在同个学校的两个校区也不行。 异地恋的心酸和难耐，真的是只有体会过的人才知道其中的苦。 明明每天黏在一起才是恋爱的常态，却硬是变成了只能透过手机信号来传递想念。你在电话这头热情高涨，通过无线波传递到那头的时候，或许早已变得冰凉。 看着身边的情侣们纷纷晒照片撒狗粮，你却只能在孤独中渴望陪伴，在坚强里渴望依赖，在这通讯发达的世界里渴望着触手可及的温度。 我不是说异地恋好或不好，毕竟它也没有不好，只是需要更多更多坚定的信念，熬过漫长漫长的时间。所以我整理出几个建议，帮助你要怎么样透过冷冰冰的手机屏幕时刻保持感情的温度。 1 调整好心态，少一点揣测，多一点信任 异地恋需要的是更深的心理方面的调整，心态，信心，信任，信念。在想拥抱不能及时拥抱，想见面不能及时相见的时候，是你的意志力还有信念在支撑着你。所以保持好的心态，有坚定的信念，对对方有信心和信任，这些都很重要。 ⠀ 距离难免会令人产生很多的不安和乱想。他在干嘛怎么没回消息，他身边坐着的那个女生是谁，他今天怎么都感觉有些冷淡是不爱我了吗……… 自己胡乱猜想了之后又不敢问，然后独自难过却又消化不了，对方就话都还没说，你脑海里已经上演了好几百部剧，最后还在心里留下了疙瘩。 ⠀ 其实你可以不需要那么小心翼翼，不要过度地敏感，怀疑对方。如果真是有问题想要问他，有什么事情他做了让你不安，那就好好地告诉他，慢慢地告诉他，去听他亲口跟你讲，去理解，然后去沟通解决问题，最后慢慢接受。 ⠀ 虽然要做到真正的「信任」很难，虽然怕把自己的真心交出去，把所有都交托出去之后会受伤，但如果你不信任，那你也没办法完全地得到幸福。 2 2 自我约束，管好内心，守好本分 距离让你们在各自的空间无拘无束，但不代表你真的就能为所欲为。 感情本来就不是你想我怎么样我就怎么样，不是牵制你我，而是因为我爱你，所以主动地，心甘情愿地去为你改变和付出。因为爱他，因为不想让他担心所以自动报告行程，分享日常等等。 自我约束在远距离里真的也很重要，因为没有人管你，那你更应该管好你自己。跟异性保持合理的距离，不做让对方会担心会乱想的事，主动告知，报备，时刻挂念所以更要时刻守好本分。 异地恋，是明明隔着距离，却也可以更清楚看到自己爱的模样。 3 真诚沟通，找到属于你们的独特的相处模式 ⠀ 因为不是时刻都在身旁，所以相处模式肯定也会有所不同。 或许因为时差，所以你得需要牺牲一些时间，你早起一些，他晚睡一些，各自找出一个特定的时间陪伴彼此，讲讲话也好，分享日常也好，视频看一看对方也好，一定要有一个属于你们两个人的时间来相处。 或是玩一些小游戏，养成一些小习惯，有空的时候就打给对方讲讲话听一听他的声音跟他说你想他。再或者计划一些想要一起去完成的事，然后各自朝着同个方向努力，再一起等待。 异地恋少了肢体接触，眼神交流，那最重要的就是沟通聊天了。我曾经不止一次地强调过「沟通」在感情里的重要性，真诚的沟通是可以更接近对方的方式。 除了聊生活琐事，也可以聊聊真心话，包括你的不快乐以及不安。彼此都得诚实地，坦然地面对这段感情和现实上的情况，所以还是得不停地沟通出一个双方都喜欢的模式去渡过这些等待的年月。 ⠀ 其实感情里面我们都追求的是一种感觉，或许不是身边有没有伴，而是对方有没有让自己感觉到陪伴。这放在异地恋情侣身上，更是格外的重要。 4 接受各自的空间和生活 ⠀ 两个人之间隔着距离，所以各自有的当然就是更多与自己独处的时间。各自有各自的生活，事业或学业要打理，有各自的朋友要交，有各自的生活圈子。而你要做的，就是接受在没有一起的时间里，他会跟除你以外的人以外相处。 你要理解的是，感情不是仅仅只有你们两个人，而是你们都该有各自的生活圈，但心里是挂念着彼此，也稳稳地有着彼此的。毕竟我们都会想要对方在分离的时候能有独自生活的能力，不会因为自己而失去重心，然后再好好地答应彼此照顾好自己，去迎接再见面的时刻。⠀ ⠀ 不要过于限制对方不可以去哪，不可以干嘛之类的。支持对方喜欢的事，也不过度拘束对方去做自己有兴趣的事，各自有着自己的朋友圈可以交际。 当然你自己也可以在对方没空陪你的时候去做你自己想做的事。不需要时刻都在等待他陪你，而是彼此忙的时候就好好忙，等忙了之后再好好陪伴。你应该也要有除了他以外的生活，也接受他在另外一个空间也会是如此。 ⠀ 「我还在努力，你一定要等。」⠀ 5 5保持联络，偷懒是最大禁忌 无论是任何感情，都不能偷懒，因为感情也会随之慢慢消逝的。 好比说你偷懒不读书，成绩会不好。你偷懒混水摸鱼，那件事情总有一天会有问题。你偷懒不好好经营感情，最后感情也慢慢被蒸发掉。 不要总是要借口不讲话，不见面，不要因为累因为忙就忘了要好好地去陪伴那个他。毕竟感情本身就已经包含着很多的不确定和不安，现在隔着距离你都不愿意花时间陪伴，那么近距离别人还是会相信你的用心吗？不要觉得少讲几天话也不会怎么样，偷懒之后你也会把它成为惯性，久了也会开始变得无所谓。 每天保持联络，学会分享大大小小的事，安排实体的见面时间，好好地计划，策划出游，好好地一起经营感情，去拥抱每一个当下。 因为当你爱一个人的时候，你根本舍不得偷懒。你肯定每时每刻，都在为了你们的未来在努力，不是吗。 恋爱啊，应该是自己一个人过得很好，但就是想跟另外一个人在一起，不是其他人，就仅仅只是因为是他，所以也愿意去等待，去坚持的那种偏爱。 6 一起规划未来的模样 ⠀ 对于异地恋来说，有动力绝对会是最关键的推动力。因为分离的时间多过相聚的时刻，所以更需要一些力量来时时支撑自己。 你先去看你的电影,我去看我的书,我想要和你走很长很远的路，那我就会为此而努力，总有一天我们会躺在同一张床上,看同一部电影同一本书，我希望有天我们无需再隔着电话说晚安，而你就睡在我身边。 而你所要做的，就是把这些「想要」都一一去实现。现在不可以，那几时可以，多久后可以，现在可以做些什么来迈向那个终点，都得好好地与对方规划。 对这段感情抱有一定的期待和期望，两人一起设定目标，未来，然后一起为此而努力，你也会为之感到快乐。 7 多一点敏感，多一点关心 我这里说的敏感，并不是那种会让你胡思乱想的敏感。而是那种细心的敏感，会让你注意到他的一些小细节的那种敏感，是对对方无微不入的关心。 ⠀ 虽然对方生病的时候，不开心的时候或是有什么事情发生的时候，你都不能及时出现在他身边，但你得要关心。 要懂得察言观色，要发现他语气上，情绪上的一些转变。好比说讲电话的时候发现他有些闷闷不乐，声音有些变了有些咳嗽，或是最近发现他很忙碌很疲惫之类的。 要学会关心，也用心地问他，让他知道你对他的担心，让他知道你有察觉到他的一些变动，学会聆听。 ⠀ 用心地去关心他，好比说看一看他那里的天气预报，提醒他要记得带伞，要穿暖，出门要小心之类的，这些方式都可以传达你有时刻把他放在心上，挂念着他。 你的用心对方会感觉到的，就算隔着距离，也可以努力找出你想表达爱意的方式，去让他知道。 8 8 学会自己去感受，别活在别人口中 ⠀ 其实现在对身边的人提到「异地恋」，还是会听到这样的回应：“你们能坚持的下去吗”“异地恋真的很辛苦的”“你坚持不了的啦！”“你确定他不会变心吗”诸如此类的话，长期下来往往也会打击你的自信心，让你开始怀疑你们到底是不是真的可以坚持下去。 ⠀ 恋人不在身旁的不安的确有时候会让人有些脆弱，但也可以让你变得更坚强。因为爱他，因为认定是他，因为他给你的感受是那么的坚定，所以你更应该坚定自己的信念和意志去对抗这些冷嘲热讽。 其他人不相信那是他们的事，但你自己得相信。两个人的感情，别人的言论我们管不了，但你得管好你自己。 你无需去反驳他们什么，毕竟外人也无法完全了解你们的感情和相处，每个人接受的，想要的感情也都不一样，所以既然你开始了异地恋，那就接受远距离和近距离的不同。不需要跟身边的朋友攀比，各自的感情都有各自的美。 ⠀ 他爱不爱你，他值不值得，只有你自己知道，无需靠别人的言语来肯定。 9 惊喜永远都不嫌多 ⠀ 不只是近距离恋爱需要一些惊喜来持温，异地恋更是需要你各方面的用心。就算是待在各自的空间，但应该用各种方式来传达想念和爱意。 永远都不要觉得动手制作，挑礼物买礼物是麻烦的事，想一想他收到时的雀跃，你也会会心一笑的。 ⠀ 想念时写一写信，自己动手DIY一张卡片，写一本交换日记本，出外玩时买的纪念品啊零食啊，想送给他所买的任何小礼物小物品，都可以累积起来选一个时间寄出去。 真的不要觉得“啊，我又不是会做这种事的人…”“感觉好麻烦好肉麻”。因为处在另外一个地方的他，收到这些礼物包裹时，真的会感受到你内心那种真真切切的温度。 一个人的用心，在异地恋里会看得更清楚。 不要说远距离注定就是会以悲剧收场，毕竟距离从来都不是最大的问题，而是人心。任何感情都一样，近或远都一样，只用有心去经营，认真的沟通才能维持一段感情的平衡。 看过一个说法，叫做「我们各走一半」。 “谁也不盲从谁，也不去改变谁。我们各走一半，慢慢摸到最舒服的相处方式。” 谈恋爱本身就是件很麻烦的事，「觉得很难」这种感觉，从来不是只会发生在异地恋当中，即使是每天黏在一起的情侣也会出现这样那样的问题。 所以摆正心态，把握好分寸感和界线感，多沟通，多交流，把彼此放在心上，任何问题都能迎刃而解。 所谓爱呢，就是丢下了许多的怀疑和怯懦，勇敢地向彼此呈现最柔软的部分。 所爱隔山海，山海皆可平。 愿处于异地恋的你们都能够修成正果。 END 异地恋的心酸和难耐，真的是只有体会过的人才知道其中的苦。 作者介绍 ☉ 亓子哥哥，微博知名情感博主，治愈系电台男主播，写走心的文字，讲温情的故事。微博：亓子哥哥，微信公众号：亓子哥哥（ID：imqizigege），朱门大叔经授权发布。 回复“0902”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 亓子哥哥 喂养你的男朋友 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喂养你的男朋友 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开