73年前的今天，中国人必须铭记！ 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 在岁月的长河中 有些日子我们永远不能忘记 今天是9月3日 中国人民抗日战争胜利纪念日 也是世界反法西斯战争胜利纪念日 1945年9月2日，日本外相重光葵在投降书上签字 日军参谋总长梅津美治郎在投降书上签字 徐永昌将军代表中国政府签署接受日本投降的文件 1945年9月2日 在停泊于日本东京湾的“密苏里”号上 日本外相重光葵和参谋总长梅津美治郎 代表日本政府在无条件投降书上签字 中、美、英、苏等9国代表 在这里共同接受日本投降 2015年8月31日，日本外务省展出1945年9月2日签署的投降书原件。人民网记者刘军国摄 这是中国近代史上 中国人第一次抗击外侵的全面胜利 中华民族终于迎来了历史转折点 举国上下，一片欢腾 1945年9月3日，重庆举行了规模空前的胜利游行 在延安，两万多人举行庆祝大会，火炬映红了波光粼粼的延河水，和巍巍的宝塔山 东北庆祝日本投降，每一张脸上都写满胜利的喜悦 1945年9月3日 当时的国民政府下令举国庆祝3天 并于1946年 把9月3日作为抗战胜利纪念日 全国人民庆祝胜利 新中国成立后 曾以8月15日为抗日战争胜利日 1951年8月13日 政务院发布通告 将抗日战争胜利日改定为9月3日 1951年8月14日人民日报头版截图 2014年2月27日 十二届全国人大常委会第七次会议 以国家立法的形式通过决议 确定每年9月3日为 “中国人民抗日战争胜利纪念日” 十二届全国人大常委会第七次会议现场 然而这狂欢 有一群人再也无法看到 十四年的抗战啊 是他们，在最绝望的日子 义无反顾、前赴后继 为了更多人的未来 献出了自己的未来 晋察冀抗日根据地民兵在进行军事训练 5000多个日夜啊 也是他们 在这片饱经磨难的大地上 点亮了民族的希望 他们曾为人父母、子女、爱人 却再也没能踏进家门 只为一家不圆万家圆 在这个胜利的日子 审视曾经的苦难时 必须重提千千万万抗日英雄 回忆他们那曾经鲜活的面容 八路军115师战士在平型关公路两侧伏击日军 1941年9月25日 为转移群众和掩护主力部队 5个还不到25岁的年轻人： 马宝玉、胡德林、胡福才、葛振林、宋学义 把敌人引向顶峰的绝路 他们打光最后一粒子弹 扔出了最后一颗手榴弹 最终 无障可凭，无路可退 他们选择把生命交给祖国的山河 在最后一刻他们哪想过什么粉身碎骨 而是把从敌人手里抢过来的枪砸碎了 随后纵身一跃、慷慨赴死 仅宋学义、葛振林幸存生还 这就是狼牙山五壮士 我们很多人都知道 但你可能不知道 之后发生的故事 幸存者葛振林的儿子葛长生说过的一段话 让所有人震惊了： 我打小就在父亲身边 当年看《狼牙山五壮士》电影时 我都不知道父亲是其中原型 他在家里没有跟我们谈过一次这件事 这是真正的英雄 心怀天下，忘了自己 当年，幸存回归部队后 这个革命战士继续征战南北 2005年3月21日 葛振林在衡阳病逝 终年88岁 几回少年英雄事 独览河山逍遥纵 硝烟散去，和平安宁 可那一段屈辱和苦难混杂的历史 那一段峥嵘与牺牲交织的岁月 不能忘，不敢忘 烽火狼烟 中华民族到了，最危险的时刻 “九一八”事变，日军炸毁南满铁路，反诬中国军队所为 1931年9月18日 日军炸毁南满铁路 反诬中国军队所为 随即炮轰北大营袭击东北军 制造了震惊中外的“九一八”事变 日军炮轰宛平城 1937年7月7日夜 日本侵略者悍然炮轰宛平城 那个夜晚，烽烟笼罩卢沟晓月 卢沟桥事变，中外震惊 平津告急！ 华北告急！ 中华民族到了最危险的时刻！ 1937年7月8日，宛平城内的中国守军奔赴战场 惊醒 反击 民族救亡 一寸山河一寸血 吸食鸦片后孱弱的中国民众 20世纪30年代的中国 深陷半殖民地半封建社会深渊 军阀割据、孱弱不堪 在这种敌我强弱悬殊的局面下 “四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣” 千千万万中华儿女 抛头颅、洒热血 用鲜血筑起新的长城 这是一段艰难的历程 从“打完子弹就上刺刀冲锋”的平型关大捷 到“战斗到最后一刻”的南京保卫战 从“不惜用生命填进火海”的台儿庄血战 到“以血肉之躯消灭精良装备”的百团大战 …… 全面抗战爆发以来 在中国正面战场和敌后战场 中国军民与日本法西斯反复斗争 展开重大战役200余次 大小战斗近20万次 歼灭日军150万余人 约占日军在第二次世界大战中 死伤总人数的70% 这是中国军队在台儿庄战役中的重机枪阵地 牺牲与代价 中华民族永远的伤疤 3500万同胞在这场战争中伤亡 他们曾为人父母、子女、爱人、亲友 他们曾是一个个鲜活的生命 最终却都被侵略者 定格在这黑暗的一页 1937年8月28日，日军轰炸上海南站，炸死候车妇孺200余名，一个满身是血的幼儿嚎啕大哭 1941年6月5日夜，日军轰炸重庆居民区 ●1931年~1945年，大半中国被日军践踏，930余座城市被侵占，4200万难民无家可归； ●日军制造的800名以上平民伤亡惨案达173件，造成3500多万同胞伤亡； ●中国妇女被日军掳走充当慰安妇在20万人以上； ●中国平民被日军掳走运往日本做劳工的在4万人以上，近7000人死在日本； ●日军从中国掠走资源：钢铁3350万吨、煤炭5.86亿吨…… ●1932年日本在东北成立“关东军防疫供水部”，即731细菌部队，对中国人进行鼠疫、霍乱、梅毒等，细菌、毒气以及枪弹等活体实验。 1937年12月13日，日军占领南京并开始进行大屠杀 73年后的今天 我们铭记这段历史 为曾经的屈辱 更为不屈的抗争 “历史会逐渐久远， 但历史的启迪和教训， 不管承认不承认， 永远就在那儿。” 铭记历史！ 吾辈自强！ 来源:新华网、新华社 责任编辑:彭金美 邢宇 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开