乐清遇害女生出殡前，滴滴派人送来这样的物品！再度引起众怒！ 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 前几天滴滴2个CEO的亲自署名道歉，曾经让大家以为这次他们是真的重视了，也看到了问题的严重性和紧迫性。没想到近日，滴滴又做了一件引发争议的事。 全程视频如下↓↓↓ 视频来源：梨视频 在温州滴滴遇害女生出殡前，滴滴公司派了两位年轻员工前来慰问。 说是有东西希望家属转交给被害人父母 出席这样的场合，穿这么休闲？ 事到如今，不知如何提供帮助 在被拒绝之后， 左边的小哥 还是希望把东西送出去 那么到底是什么东西呢？ 原来是营养品…… 家属拒绝，“我们自己可以买” 强调是专门过来的 还要和被害人父母直接聊 一直到最后， 两位年轻员工也没能把牛奶送出去， 只能露出尴尬的笑容。 媒体报道此事后，有人直指滴滴公司缺乏诚意。 马伯庸：别的且不提，我说您穿个“合作共赢”的T恤去殡仪馆悼念，是怎么个意思？ chenblfeng：两名工作人员、两包营养品。。。这诚意有脸大么？ 陳詩雨cathy：派两个小年轻，提两个破盒子，还面带笑容的来吊唁。这就是滴滴。 狒狒FU：人家出殡你送红盒子，没赶你们走都算死者家属有气量。 我是吴志刚：第一个是来了两个青涩的员工，第二个穿的也不正式，第三个既然过来慰问，应该送点花圈花篮之类的，而不是带两盒所谓的营养品过来忽悠人。 有人抨击滴滴公司的领导层太没担当。 Max_陪你去看海：如果是想谈谈的话，也不应该派两个小兵吧。太没诚意了！ 笑红尘：要么领导去，要么干脆别露面免得人家更悲痛，派两个孩子去算什么？ Yuki悠悠：就算前去慰问不该是公司主管以上人员去现场嘛？ 杨小饼干老师：糊弄家属为难员工，真是个体面的公司。 也有人表示，心疼这两位年轻职员。 toshibayeah：这两兄弟这是炮灰。 玫瑰人生：真难为两个小青年，滴滴太让人失望了！ 男子汉领域：也不能太怪这两人……估计就是两个刚工作没什么社会经验的小年轻，被派来干这种活…… 10部门进驻滴滴开查 CEO程维反思发言时这么说…… 今日（9月5日），交通运输部牵头，联合相关部门和地方部门及有关专家，开始对全国主要网约车、顺风车平台公司开展安全专项检查，系统排查平台公司存在的重大安全生产隐患、影响公共安全和乘客人身安全的问题。5日上午，检查组首先来到滴滴公司，开始进行入驻式检查。 检查组组长、交通运输部副部长刘小明在进驻滴滴公司安全专项检查工作会议上强调，要正确认识、高度重视安全专项检查，对党中央负责、对人民群众负责、对行业负责、对历史负责。要认真对待、积极配合做好安全专项检查工作，积极自查做好准备工作，积极配合做好数据资料查取工作，积极配合做好人员问询等工作。要心存敬畏、守住底线，促进企业行稳致远；敬畏法律，牢牢守住法律底线；敬畏生命，牢牢守住安全底线；敬畏历史，牢牢守住道德底线。 滴滴CEO：确实丧失了足够的敬畏之心、安全红线和底线意识 程维做反思发言 滴滴出行创始人兼CEO程维表示，滴滴运营如此大规模的移动出行业务，缺乏经验和参照，没有足够的敬畏之心、警惕之心，丧失了安全红线和底线的意识，社交出行的引入也偏离了绿色共享出行的初心。在安全管理实践上的不足，滴滴内部过分强调了降低伤亡率和司乘冲突率等要求，对事故和车内冲突的关注度较大，对恶性事件判断为发生概率极低，没有引起足够重视。 平台与政府部门的配合是需要滴滴方面进行加强的，在背景核查等方面需要加强与主管部门的协调与配合。 程维还表示，平台将新投入1.4亿专项资金加强安全客服团队的建设，下决心摒弃客服外包模式，在今年年底前将自建客服中心扩展至8000席。在所有展开业务的地级以上城市，以办事处形式尽快全面申请，办理网约车与网络预约出租车经营许可证，今年年底前在不低于一百个城市完成办理工作。 此外，滴滴出行表示，非常感谢检查组进驻滴滴，滴滴将积极认真配合检查组各项工作，对检查中发现的问题深入整改，尽快推动合规化进程，切实强化客服安全能力建设，全面提升出行安全保障水平。 来源:光明日报、人民日报、央视网 责任编辑:邢宇 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开