美国最快下周对2000亿美元商品加征关税？外交部回应 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 据美媒报道，美国总统特朗普已向其幕僚表示，最早可能于下周针对价值2000亿的中国输美商品加征关税。报道称，此次加征关税名单中的项目与此前出现较大差距，将包含大量纺织品等消费品，而不再仅限于科技类产品。 对此，中国外交部发言人华春莹31日回应相关问询时将美方此举称之为“强硬施压的做法”，并称这不会让中国屈服，只有平等务实对话才能符合各方根本利益。 　　 华春莹在当天举行的外交部例行记者会上称，美方所谓的强硬施压的做法对于中国没有用，也无助于问题的解决。她表示，“那些依然认为中国会屈服于恐吓、威胁和无端指责的人该醒醒了”。这名中国女外交官补充强调，中方对于经贸摩擦问题始终抱有一以贯之的态度和立场，即在相互尊重的立场上，通过平等、对等、诚信和务实对话来解决有关问题，这符合相关方面的根本利益，也是国际社会所希望看到的。 来源:环球时报-环球网 责任编辑:邢宇 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开