转眼又是一秋，献给我的朋友！ 点击关注 ► 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 中国十八把小提琴《秋来秋去》 转眼来到8月底， 夏秋交替，早晚微凉， 处暑过后，秋色弥漫。 初秋，是一个思念的季节。 想问候一声远方的朋友， 送去一份深藏已久的关心。 朋友， 虽然我们不常联系， 但我一直牵挂着你。 时间冲散了我们的青春和激情， 却带不走往日的真情。 朋友， 虽然我们不常相见， 但你的一颦一笑却不曾淡去。 偶尔一条微信、一个电话， 就已经足够温暖你我的心。 朋友， 不管你在做什么， 有多忙碌，都要照顾好自己。 如果疲累了， 要懂得放慢脚步， 注意休息，保养好身体， 健康平安才是最大的福气。 朋友， 如果你感到孤独， 就想想我这个老朋友。 即使不在你的身边， 我也一直支持你、惦记你。 无论遇到什么事， 都别忘了还有一个人， 在背后默默祝福你。 日子越长，情谊越深； 距离虽远，心有彼此。 四季轮回，转眼又是一秋。 借这条微信，提醒朋友们： 天凉了，记得添衣… 微 旅 摄 影 休 闲 旅 行 俱 乐 部 2 0 1 8 全 年 线 路 报 名 中 内蒙 东北 川西 西藏 青海 云南 贵州 湖北 福建 海南 咨询详细行程或报名 可添加下方二维码 咨询报名电话（微信）：凯文 13750083888 长按二维码快速添加微信咨询 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开