刚拍的，神奇的鱼衔荷花！你看到了吗？ 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 不仅美，而且新奇！ 慢镜头下的鱼衔荷花！ 视频来源：慢点视频 鱼衔荷花，总觉得可以带来好运！ 鱼衔荷花是人们对美好生活的愿望。 明月装饰了你的窗子， 你装饰了别人的梦。 鱼衔荷花固然是美景， 但对那些那些辛苦耕耘创作， 再把美景呈现给人们的摄影师们来说， 同样也是另一番夏日美景。 微 旅 摄 影 休 闲 旅 行 俱 乐 部 2 0 1 8 全 年 线 路 报 名 中 内蒙 东北 川西 西藏 青海 云南 贵州 湖北 福建 海南 咨询详细行程或报名 可添加下方二维码 咨询报名电话（微信）：凯文 13750083888 长按二维码快速添加微信咨询 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开