布达拉宫内部照片流出！最大惊喜是卫生间！一般人不给看 点击关注 ► 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 萨克斯《天上西藏》 布达拉宫内部是禁止游客拍照的 难道只是交钱听导游千篇一律说几个故事 看完这篇，去布达拉宫你不仅可以当导游 还能更细致了解藏传佛教精华所在。 先奉上一段介绍布达拉宫的视频： 公元7世纪，著名的吐蕃第三十三代赞普松赞干布在迁都拉萨后创建了布达拉宫。 公元1645年，五世DL喇嘛决定重建布达拉宫，经过多年不断建造堆积，直到1933年十三世DL喇嘛圆寂后，才最终成就了今日我们所看到的布达拉宫。 众所周知，布达拉宫是禁止拍照的 以下这组在宫殿内部拍摄的一组珍贵照片 ↓↓↓ 我们先看看外围的 这些建筑到底叫什么 ▼ 再由内而外 一探究竟 现在我们先往白宫 东大殿出发 先看到的是 白宫东大门 虽然门没故宫华丽 但是内有乾坤 里面到处都是壁画 画着各种不动尊菩萨 接着穿过走廊 来到了一个广场 这里是做什么的啊 广场是用来跳神和臧戏表演用的 广场后面有一个僧院学校 还有学校 教人念经的？ 你说对了！这里是 专门学习经文、礼仪的 不过据说，进这里读书考试超难的 能进去很不容易 下面我们进入白宫 ▼ 从这里开始 游客必须在一小时内离开 而且中途不能拍照 这里面的大门金碧辉煌 印有各种壁画 其中有一幅壁画最出名 为什么出名呀 因为这是文成公主入藏图 要知道布达拉宫 可是为文成公主而建的 接着来瞧瞧 白宫最大的宫殿 继续说这个，东有寂圆满大殿 上面还有同治皇帝赐的牌匾 宫内还放着 五世DL的金印 那可是价值连城呀 两侧是侍卫殿 是给低级官员坐的 那高级官员坐哪 当然是坐大殿中间 布达拉宫有很多宫殿 但各有各的用处 像永固福德宫 就是DL喇嘛的会客室 长寿殊胜宫是DL喇嘛寝宫 但他偶尔会在这里学习经文 西日光殿 跟故宫的内务府一样 掌管宫殿内的起居饮食 白宫内的走廊 装潢也是相当华丽 走到白宫的顶层 有个通道可以通往红宫 可以先站在最高点 俯瞰整个拉萨城 接着就走通道去逛红宫 顺便来介绍一下红宫的珍宝 ▼ 这是存放在红宫坛城殿 密集本尊大坛城 还有这个 大威德本尊坛城 全身镀金 胜乐本尊坛城 七世DL格桑嘉措筹建的 好漂亮！ 在红宫里面 还供奉着许多佛像 弥勒佛殿主尊弥勒佛像 法王洞弥勒佛像 银质千手千眼观世音像 这个当时花了上万两白银， 相当于现在500万人民币 在殊胜三界殿里还供奉着 乾隆皇帝的牌位 为什么布达拉宫 有乾隆的牌位？ 据说当时乾隆 赏赐了很多金银珠宝 DL喇嘛为了谢皇恩设的 红宫里面还有八大祭堂 供奉着各世喇嘛的灵塔殿 这是七世DL喇嘛 格桑嘉措 还有他的灵塔殿 这是九世DL喇嘛 隆朵嘉措 他是最年轻圆寂的DL喇嘛 圆寂时只有12岁 红宫内还有很多 DL喇嘛的灵塔殿 感觉都差不多 有特别一点的吗？ 最高价值和最大的灵塔殿 十三世DL喇嘛土登嘉挫 他的灵塔殿价值最高 里面供奉的宝物 除了各种金银饰物 还有古代法王的各种法器 已经不能用价值连城形容了 毕竟都价值连好几个城了 而最大的灵塔殿是 五世DL喇嘛罗桑嘉措的 整座殿高25米 塔身由黄金打造 里面放着五世DL的真身 接下来我们去圣观音殿 这是布达拉宫的中心 也是最早的建筑 殿内供奉的是 松赞干布所依本尊观音像 最后我们参观一下 其余供奉不同佛像的大殿 无量寿佛殿里面供奉了 9尊佛像和21尊度母 栩栩如生的神明 让人敬畏 里面还有 赤尊公主、文成公主、 蒙萨赤嘉的塑像 还有一个响铜殿 里面供奉着3000尊铜佛像 菩提道次第殿 供奉着2米高的 藏传佛教祖师宗喀巴座像 持明殿 走到这里 宫殿就差不多游览完了 再看看红宫顶楼的风景 我们算是结束这次行程了 最后再提一下 如果你要去布宫 那你一定要去一下 布达拉宫的厕所 为什么呀？ 因为这是世界海拔最高 落差最大的厕所达60米 相当于一幢二十层的高楼 真可谓是：飞流直下三泡屎…… 有生之年，一定要去看看！ 优选好物，主编推荐 ▼ 《摄影入门基础课 轻松拍出好照片 》 作者:[日]秦达夫 鹿野贵司 萩原和幸 出版社:人民邮电出版社 点击图片购买 推荐走心微信号 ▼ 单反摄影爱上旅行 微信号：tgtxba 每天为你分享旅游日记，旅游攻略，摄影技巧、户外趣事、沿途美景。这个世界，总有你不知道的美。 ▲长按上方二维码，即可识别关注 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开