此生不看一次胡杨林，就不足以谈秋天！ 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球百万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 来源： 环球旅行（ID:：Viphuanqiu） 没有见过秋天那傲人的胡杨林 就算没见过最完满的金秋 by 图虫网 昆仑摄影 活着一千年不死 死后一千年不倒 倒后一千年不朽 千年伫立，又千年孤独！ 这便是胡杨林 by 图虫网 lenoo 都说胡杨林是一首诗 她的美丽每年只有那么一次 短短数十天 却美的毫无保留 肆无忌惮地释放生命的能量 惊艳天地间！ by 图虫网 龙行骄阳 它那不同凡响的身姿 顽强的生命力 倔强的性格 或许只有亲眼所见 方能感受其震撼 by 图虫网 SaSa砂砂 by 图虫网 昆仑摄影 一直认为 上帝把最美的景色都给了秋天 而最美的颜色又都给了胡杨 金秋10月 你该去看一次胡杨林！ by 图虫网 心悔 世界上的胡杨绝大部分生长在中国 而在中国主要分布在新疆甘肃等地 又要到一年中胡杨最绚烂的季节 这六大胡杨林观赏地 可以计划走起了 by 图虫网 刘小c 内蒙 额济纳 推荐理由：最美大漠红颜，中国最绚烂的胡杨林！ by 图虫网 烟草风油精 金黄树林，红衣女侠，张艺谋的一部《英雄》，让人们知道了还有额济纳这个美得如此绚烂的地方。 其实，这块土地早已默默美了数千年。而每一年，只有短短的20天，美到极致，毫无保留。 在这荒凉的地方，胡杨林是与自然抗争的写照，傲然矗立，仰望天空。 by 图虫网 漫雪南山 行至其间，满目金黄，看那叶子衬着湛蓝的天空在风中婆娑起舞，思绪纷飞。 by 图虫网 晨风哥 只看上一眼，便足以惊艳一整年的时光。 by 绿洲 小贴士 门票：240元（含景区票） 预计观赏期：9—10月 交通： 飞机：可选择先到周边城市，再转乘长途汽车前往额济纳。酒泉市、嘉峪关、银川都有机场。 火车：可从呼和浩特坐火车前往额济纳，每日只有一班，要提前买票。 新疆 轮台 推荐理由：面积大，存活好，分布密，沙漠景观壮美 by 李颀拯 轮台胡杨林是中国最美的十大森林之一，40余万亩胡杨林与河流、沙漠、戈壁、绿洲、沙湖、古道及荒漠草原融为一体，极致壮观。 by 图虫网 奇石乐人 这里一半是天堂，一半是地狱，而每年10月，这里只有绝美醉人的天堂！ by 图虫网 包子Wien 深秋时节，金色胡杨把塔里木河两岸妆点得如诗如画、灿烂辉煌。 by CICPHOTO 确 • 胡热 攀上24米高的观景塔，极目远望，一直到天际全是满满的胡杨林，蔚为壮观。 by 东哥 如果你来，一定要坐一次蓝黄相间的复古小火车，穿越在隐世的绝美仙境。 by 一柄锈剑 小贴士 预计观赏期：10月中旬至11月上旬 交通：轮台县城汽车站乘坐开往塔河的班车，中途在胡杨林公园下即可，每2小时一班，最晚一班为19点。回程时在下车的路边等就是了。 建议自驾或包车，以节省时间。自驾游的同样走班车路线。 住宿：可以第一天在轮台县住宿，有很多宾馆，然后第二天一早再坐班车过去。 青海 格尔木 推荐理由：世界上海拔最高的胡杨林，有机会看到雪山下的胡杨 by 昆仑摄影 南靠巍巍昆仑山脉，北面是茫茫戈壁盐滩，格尔木的这片胡杨林，就夹在其中的沙漠化地带里，尤其显得珍贵。 by 柴达木人 by 虹之海 这里的胡杨枯树较多，更显苍劲，在沙漠中跌宕起伏。 by 虹之海 其实，曾经这里也有十分茂密的胡杨林，延绵数十里，但经历了大量砍伐后，如今变得更加苍凉。 by 流浪的风 它们战胜了风沙、寒冷和干旱，却没有能力躲过盗伐者的利斧和大群牛羊的践踏。 by 流浪的风 如今，这块土地上又长出了一些胡杨幼树，不是人工种植，而是在老根下重新萌芽而生，可见其生命之顽强。 by 流浪的风 置身于此，看那风骨犹存的枯干半埋在沙里，无奈的让风将枝头的黄叶一阵阵吹去，正在成长的小树摇摆飘荡，怎不令人百感交集，荡气回肠。 图虫网 焦点光影 小贴士 预计观赏期：10月 交通：没有班车前往，需要租车或自驾车前往，但也十分方便。 新疆 木垒 推荐理由：已存在6500万年，是世界上最古老的原始胡杨林 by 图虫网 凤鸣康平 木垒的胡杨林，历经沧桑，至今仍保持着一种原始的风貌，那是一种未经雕琢、毫无半点儿人工痕迹的美。 by 图虫网 吴伯宏 走进胡杨林，扑面而来的是一种原始的气息，那是一种原始生命的律动。 by 图虫网 江苏海石花 这块贫瘠的土地，非但没抑制胡杨的生长，反而造就了胡杨千姿百态的造型。 by 图虫网 charlestudio 看那铮铮铁骨的树干，有点像身披霓裳的翩翩少女，有的像身着金甲的威武将士，有的似鲲鹏展翅，有的如骏马扬蹄…… by 图虫网 吴伯宏 这里的每一棵胡杨，都是大自然独一无二的杰作，一座艺术宝藏。 by 图虫网 风无痕666 小贴士 坐标：古尔班通古特沙漠东部的木垒县境内，在县城东北 180 公里处 最佳观赏期：10 月 甘肃 金塔 推荐理由：分布密集，最灵秀，人造胡杨林。 by 图虫网 Lv驢子 金塔胡杨林位于甘肃省酒泉市的潮湖林场，为三北防护林体系的一部分，那里有着上万亩人造胡杨林。 by 图虫网 老三少 不同于原始胡杨林的苍凉美，这儿的胡杨多了几分灵秀。 by 风光无限好 经过春风的滋润、夏雨的洗礼，当大漠旷野吹过一丝清凉的秋风时，胡杨林便在不知不觉中，由浓绿变为浅黄，继而变成杏黄了。 by 图虫网 Lv驢子 漫步其间，让人抛弃了胡杨林原本凄凉萧瑟的形象，仿佛置身在世外桃源。 by 图虫网 xrjxx 小贴士 最佳观赏期：10月 自驾：从兰州市前往金塔县全长760.9 公里 新疆 伊吾 推荐理由：分布集中，世界仅存的三片胡杨林之一 by 图虫网 狼行天下abc 新疆有很多胡杨林，但伊吾胡杨林最为奇特。 by 图虫网 马公子 这里的胡杨是地球上树干造型最独特的，树龄最高的，也是离城市最近的。 by 图虫网 狼行天下abc 六人合而不抱的大树，四千年不死的树精，六千年不倒的树怪，这就是最独一无二的伊吾胡杨。 by 图虫网 狼行天下abc 小贴士 坐标：胡杨林位于距淖毛湖镇区东10公里处 预计观赏期：10月前后 不见胡杨，不知大景之壮阔 不识胡杨，不知生命之辉煌 你来这人间一趟 应该在最美的季节 去看一次胡杨林！ 微 旅 摄 影 休 闲 旅 行 俱 乐 部 2 0 1 8 全 年 线 路 报 名 中 内蒙 东北 川西 西藏 青海 云南 贵州 湖北 福建 海南 咨询详细行程或报名 可添加下方二维码 摄影领队小欢 咨询报名电话（微信）：18926939169 长按二维码快速添加微信咨询 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开