少年强则国强！清华00后半夜冒雨徒步4个半小时，20公里拉练全记录！ 小五爷园 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Sept. 2 灼见（微信号：penetratingview） 行及终点，已至凌晨，四点的园子很是安静，每一位走下全程的“战士”，都超越了自我。 作者 | 小五爷园 今年清华大学2018级本科生（八字班新生）， 2000年后出生的最多，占3/4， 正式宣告00后已是新生主力！ 8月27日， 八字班新生正式开始接受为期3周的军训。 作为“开学第一堂课”， 新生除了学习军事理论， 还有进行队列、军体拳、 野营拉练、定向越野、实弹射击等科目训练， 同时还将进行战伤自救与互救等演练。 今天凌晨， 八字班新生迎来了一个别样的挑战： 雨夜20公里拉练。 凌晨4点的清华园 这一刻，属于八字班 踏进校门的那一刻 成就感与疲惫感一起涌上心头 第一次用布条打包行囊出发 第一次在雨夜里徒步4个半小时，走过20公里 过程中感受到了来自教官们，尖刀班，辅导员，医疗班的温暖与陪伴 “全体人员都已归队” 声旁的教官在对讲机里报告着 走向食堂，卸下疲惫，珍藏回忆 在这场以“坚持，陪伴，超越”为名的“战斗”里 八字班的你们赢了 青春赢了 2018/09/02 00:00 东大操场，整装待发 “ 坚持 ” 日历又翻过一页 在这崭新的开始 你们列兵操场 “全体出发” 瞬间热血沸腾 向着远方许下诺言 头戴夜色，身披月光 每一个人都英姿飒爽 打卡校门 这就是我们清华人 走出校门，依然整齐有序 路口等待，依然严肃不乱 “ 陪伴 ” 队伍行进，有尖刀开路 来自尖刀班的战士提前跑到各个路口 示意来往车辆和过路行人 为拉练保驾护航 白天，你教我踢正步 夜里，你伴我向前行 满满的感谢，深深的尊敬 辅导员们全程陪伴 走在队伍的最外侧 那是青春的守护者 更是成长的见证者 天桥，乐曲，军乐队 是谁创造的音符如同夜里的精灵 带走了些许疲惫 是谁演奏的乐章如同月光的使者 唱响了青春之歌 “ 超越 ” 随行的学长学姐们 用相机记录下你们最美的样子 行及终点，已至凌晨 四点的园子很是安静 每一位走下全程的“战士” 都超越了自我 旅程结束，回归原点 一碗紫荆园的米粥 温暖疲惫的身体 鼓励坚强的心灵 2018/09/02 04：30 紫荆公寓，抵达终点 —THE END— ☀本文选自清华小五爷园，灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ◐◑他是29岁的追风少年：用最快的速度站在亚洲之巅，用最慢的速度深爱着一人！ ◐◑一位清华新生的父亲，给儿子写了一封信...... ◐◑清华四年所教会我的 ◐◑撒贝宁“惊坐不起”！00后清华学霸单挑23人科学团，结果… ◐◑靠摸喉咙、读唇语考上清华博士，她说“我并不弱势” 小五爷园 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开