乌拉那拉氏，在后宫到底有多强？ 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 30 灼见（微信号：penetratingview） 承包清宫戏，垄断清王朝的家族…… 作者 | Anqi 来源 | 壹读（yiduiread） 最近乾隆很忙，乾隆的后宫，也很忙... 《如懿传》开场第一集，青樱的姑母（《甄嬛传》中的皇后）就千叮咛万嘱咐要青樱去选秀、延续家族荣耀。 不仅是《如懿传》，《甄嬛传》中的宜修皇后和太后心心念念要保全的，也是她们的家族荣耀。 乌拉那拉氏到底是一个什么样的家族？有何家族荣耀？出自乌拉那拉氏家族的女人到底是什么背景？和爱新觉罗氏之间是什么关系？ 为什么说没有前朝重臣，只有后宫的女人？ 那拉氏家族： 清初清末最重要的女人系列 事实上那拉氏在明末时分化成了四支：叶赫那拉、哈达那拉、乌拉那拉、辉发那拉，四支都算那拉氏。 无论哪一支，那拉家族的女性都和爱新觉罗家有着密不可分的关系，在清朝初期和末期都对朝局起着历史性的影响。 清朝初年（那时候还叫金），要是没有那拉家的女性，可能也很难有后来的清朝什么事儿了。 感受一下人物关系： 两位那拉氏家族女人，分别生下了两位为清王朝入主中原起到扛鼎作用的人。 叶赫那拉·孟古哲哲（孝慈高皇后）生下了清太宗皇太极。 乌拉那拉·阿巴亥（孝烈武皇后）生下了阿济格、多尔衮、多铎。 皇太极励精图治、发展生产力和军事实力，并不断对明朝用兵；多尔衮在顺治元年指挥清军入关，清朝得以入主中原。 《孝庄秘史》中的皇太极（右）和多尔衮（左） 皇太极（左）和多尔衮（右）画像 叶赫那拉·孟古哲哲和乌拉那拉·阿巴亥为日后那拉氏的繁盛起到了关键作用。 由于叶赫那拉·孟古哲哲的关系，孟古哲哲哥哥的孙子纳兰明珠得以在康熙早年时就与康熙走得很近，后来成为康熙朝重臣（就是《康熙王朝》里和索额图两人互相倾轧的那个）。他历任内务府总管、刑部尚书、兵部尚书、都察院左都御史、武英殿大学士、太子太傅等要职。论辈分，明珠算是康熙的堂姑父。 《康熙王朝》中的纳兰明珠 纳兰明珠娶了乌拉那拉·阿巴亥之子阿济格的女儿为妻，生下了纳兰性德（就是写“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”的那个纳兰性德）。 纳兰性德画像 纳兰明珠的表侄女是康熙嫔妃，被封为惠妃，居当时四妃之首，生下皇长子胤禔。 在康熙朝，由于明珠、惠妃、胤禔的原因，叶赫那拉氏家族势力很大。 雍正的孝敬宪皇后出自乌拉那拉氏，她的母亲是努尔哈赤的玄孙女。这位乌拉那拉氏皇后就是《甄嬛传》纯元的原型，不过雍正九年才逝世，而不是《甄嬛传》中写的死于雍正登基之前。 最近很火的乾隆继后，出自辉发那拉氏。这位那拉氏女子，从宝亲王侧福晋，一路经历娴妃－娴贵妃－摄六宫事皇贵妃，在乾隆十五年被册立为皇后。但因不可考的原因，乾隆三十年随驾南巡时，被乾隆提前遣返回京了。乾隆后来说她是忤旨截发，但具体资料记录也没有留下。乾隆三十一年，继皇后薨，乾隆下旨以皇贵妃礼葬，实际葬礼规格仅相当于嫔，画像也被下旨全毁，所以现在连幅画像也没有。 乾隆继后辉发那拉氏——《如懿传》如懿、《延禧攻略》娴妃、《还珠格格》皇后，这三位都是同一个人 叶赫那拉氏在清末时期，还出了一位清王朝最有名的女性——慈禧（孝钦显皇后）。慈禧1852年入宫为咸丰帝的贵人，次年封懿嫔，三年后生皇长子封懿妃，次年封懿贵妃。慈禧的一路高升和她生下了咸丰帝唯一的儿子密切相关（咸丰另一个儿子出生当天就夭折了）。由于只有这么一个儿子，这个儿子顺理成章地继承了皇位，也就是同治帝。1861年同治帝登基后，慈禧与慈安两宫并尊，称“圣母皇太后”。慈禧之后有多厉害多有名，这儿就不赘述了... 给慈禧老佛爷请安 那拉氏家族在清初和清末都对时局产生了极大影响。事实上，还有好几个家族都是如此。无论是《延禧攻略》还是《如懿传》，还是之前的《甄嬛传》，创作者都为这些女主角们安上了为了家族荣耀不惜一切代价的人设。 富察氏： 福尔康是傅恒儿子？ 傅恒和《延禧攻略》中为了家族荣耀而丢失自我的“白月光”皇后都出自富察家族，他们的母家是个红遍康雍乾三朝的显赫名门世家。 和上面那拉家女性出众不同，富察家的发达靠的是男人们冲锋陷阵： 富察皇后的曾祖父、家族人物第一代哈什屯，在战场上身中十余创，仍冲锋在前保卫皇帝皇太极； 富察皇后的哥哥傅清出任驻藏大臣，在战场上以身殉国； 富察皇后的弟弟傅恒因抗击缅甸侵略，积劳成疾，病逝于回北京的归途中； 富察皇后的侄子福康安因长途跋涉和紧张作战而病倒在军中后，仍继续督战，终因积劳成疾，病逝军中。 《延禧攻略》中傅恒的禁卫军装束 富察家的男性不仅在战场上作战勇猛，在紫禁城内也对皇帝尽职尽忠。 富察皇后的伯父马武是康熙、雍正两朝禁卫军首领。禁卫军是贴身保卫皇帝的人。康熙对马武十分信任，每当康熙对某个大臣或案子拿不准的时候，都会派马武调查。马武和雍正的关系也很密切，以至于雍正在马武病重时，还泪流满面地向大臣王子们回忆小时候滚在马武怀中游戏的情景。 不仅如此，富察家族在朝中也有权臣在任： 富察皇后的爷爷米思翰，任康熙朝内务府总管，后官升户部尚书，相当于现在的财政部部长； 富察皇后的伯父马齐历任山西“省长”、左都御史、兵部尚书、户部尚书、武英殿大学士，保和殿大学士、军机大臣、加太子太保衔...以至于乾隆都说他：“历相三朝，年逾大耋，举朝大臣未有及者。” 富察皇后的弟弟傅恒除了在战场上战功累累之外，还任内务府大臣、户部尚书、兼军机大臣，授保和殿大学士...（当时才27岁） 傅恒画像 这一切的家族荣耀，因富察氏的女儿被封皇后而推上了巅峰。 乾隆对这位富察皇后用情至深，以至于皇后的去世对乾隆的情绪和个性造成了相当大的影响，继而引起朝廷内外不小的风波。就连“孝贤”这个谥号，都是乾隆根本不理会内阁而亲定的（历史上谥号由皇帝丈夫亲定可考的只有五个）。 乾隆在皇后丧满日写《述悲赋》，深情缅怀皇后的美好品德和夫妻恩爱；下令保留长春宫（孝贤皇后住所）原陈设，每年腊月二十五日和忌辰时，亲临凭吊，并且这种陈设和做法保留了40多年。 清高宗富察氏孝贤纯皇后画像 乾隆丝毫不掩饰自己施恩外戚是因为皇后的缘故。孝贤皇后的侄子们一时间全都成了红人，尤其是福康安，几乎把富察家族百年荣耀恩宠集于一身。 幼年时，乾隆皇帝就把福康安接到了宫中，像亲儿子一样栽培；入仕后，一路开挂，每次立下功劳，乾隆都会以顶格甚至超格的标准对他赏赐；乾隆破格封福康安为贝子，他是第一个宗室外活着被封爵的人；福康安病逝军后，乾隆万分悲痛，追封福康安为郡王。在清初的三藩王（平西王吴三桂、平南王尚可喜、靖南王耿精忠）之后，不是爱新觉罗氏而被封王的，仅有福康安一人。 《还珠格格》中福尔康的原型即福康安 但到了嘉庆朝时，由于后继无人，更由于嘉庆帝的刻意打压，富察渐渐没落了。 富察家族第一代哈什屯的后人 钮祜禄氏家族——皇后专业户 《甄嬛传》中的甄嬛原型、乾隆生母、雍正熹妃出自钮祜禄氏。 钮祜禄氏曾在五朝出过六位皇后，是清朝所有大姓家族中最多的。 康熙朝：孝昭仁皇后钮祜禄氏。 雍正朝：孝圣宪皇后钮祜禄氏，生乾隆帝。 嘉庆朝：孝和睿皇后钮祜禄氏。 道光朝：孝穆成皇后钮祜禄氏。 道光朝：孝全成皇后钮祜禄氏，生咸丰帝。 咸丰朝：孝贞显皇后钮祜禄氏，即慈安太后。 除了乾隆的生母孝圣宪皇后是儿子乾隆追封之外，其他的都是在位时就是皇后，可见在后宫中的权势。 孝昭仁皇后是康熙帝第二任皇后，是顺治帝遗诏任命四大辅政大臣之一的遏必隆的女儿、鳌拜义女，她还是清代最后一位住坤宁宫的皇后。她的妹妹为康熙温僖贵妃，生皇十子允䄉。 乾隆帝生母孝圣宪皇后钮祜禄氏，堪称“地表最强”皇太后，一生享尽荣华富贵，福气历史罕见...乾隆对她号称“以天下养”。每过十年，就要为她办祝寿大礼，一次比一次壮观。比如六十大寿时，乾隆提前一年准备，将清漪园（即颐和园）昆明湖北面的瓮山改名“万寿山”，又建“大报恩延寿寺”。大寿当天，太后从万寿山回銮，一路上文武百官、大臣命妇全都盛装出席，跪在道路两边，恭迎太后圣驾。内务府在万寿山到西直门路旁置办各种人工景观，整座京城云集了整个中国的山水墨色，冠绝一时。 《甄嬛传》甄嬛／《如懿传》太后／《还珠格格》太后／《铁齿铜牙纪晓岚》太后原型——乾隆帝生母钮祜禄氏 道光帝的孝全成皇后，从全嫔开始，3个月后升全妃，一年后以17岁稚龄超越所有老资格嫔妃成为仅次于当时皇后的全贵妃，然后升为皇贵妃，直至皇后。她生前完全不用凭借子嗣的晋封速度堪称清宫罕见。她的儿子（后来的咸丰帝）能顺利击败其他皇子最终继承大统，很大程度上是由于道光对她爱屋及乌。 曾和慈禧分庭抗礼的慈安太后也出自钮祜禄氏，她是咸丰帝正宫皇后，虽无子，但因其皇后身份，在同治帝登基后被尊为“母后皇太后”。光绪七年三月初十（1881年4月8日），慈安皇太后神秘暴毙，死于钟粹宫，死因成谜。慈安死后，慈禧大权独揽，唯我独尊。 （顺便插一句，和珅也是钮祜禄氏） 清朝时有“满洲八大姓”之说，指清朝时满族显赫的八个姓氏：佟佳氏、瓜尔佳氏、马佳氏、索绰罗氏、赫舍里氏、富察氏、那拉氏、钮祜禄氏。 这些家族都有女子进入后宫，甚至身居高位、为母家带来荣耀。康熙帝生母出自佟佳氏，佟佳氏家族因此一跃成为康熙朝最有权势的外戚家族，被世人称为“佟半朝”；康熙的第一位皇后出自赫舍里氏，赫舍里皇后的爷爷是顺治帝钦定的辅政大臣之首索尼。 而上述三位女主所代表的富察氏、那拉氏、钮祜禄氏则是八大家族中最有代表性的几个。 —THE END— ☀灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ◐◑看完《如懿传》才明白逆风翻盘的女人靠的是这几点 ◐◑什么叫做格局？遇到烂人不计较，碰到破事别纠缠 ◐◑朋友，你不必专门为我找清真餐厅 ◐◑清华教授去世，超千万财产爆出，他背后隐藏的秘密令国人一片哗然！ ◐◑一位清华新生的父亲，给儿子写了一封信...... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开