他是29岁的追风少年：用最快的速度站在亚洲之巅，用最慢的速度深爱着一人！ 成Sir 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Sept. 1 灼见（微信号：penetratingview） 每0.01秒的进步都值得全力以赴，没有人知道他的极限在哪里，属于苏炳添的奇迹还在继续！ 作者 | 成Sir 9秒92！!! 他是亚洲最快的男人！ 这几天被苏炳添刷屏了！ 就在前几天， 在雅加达亚运会的男子百米决赛中， 苏炳添凭借着良好的状态和超强的爆发力 一路领先， 打破赛会记录， 第一个冲过终点。 上一次引起十几亿共鸣的刘翔 这一次苏炳添接过了大旗 但是如果看看苏炳添的个人简历 你会发现 他已经是一个爸爸了 今年29岁了 这个年龄对于短跑选手来说 巅峰期已经过去！ 然而，他在历经三届亚运会 用时12年时间 现在终于勇夺金牌 站在了亚洲之巅 正因如此 努力拼搏让运动生涯逆生长 这枚金牌更有意义 我们都知道竞技型体育赛事 多年来几乎被人种基因论裁定 亚洲人在田径赛场从没有佳绩 速度的赛场几乎全部是黑人 纵观国内大小马拉松 几乎成为黑人的天下 四年前的仁川亚运会， 奥古诺德以9秒93的成绩夺得冠军 他原籍尼日利亚 面对记者的提问 他不无骄傲地说： “我认为是人种差异， 和亚洲选手一起训练时， 我也不知道他们为什么提升速度这么困难。” 不可否认 基因人种饮食结构的强大 但是对于那些牛逼的人来说 人生的意义对很多人来说就是打破不可能 尽管这很难！ 却绝非不可能 2015年 26岁苏炳添成为第一位进入9秒关口的亚洲选手 地点是钻石联赛美国尤金站， 成绩9秒99！ 3个月后 苏炳添成为第一个站在百米世界大赛决赛的亚洲人! 地点北京 当时苏炳添与博尔特同场竞技 博尔特以9秒79夺冠， 随着年龄的增长 苏炳添每一次的突破在被人眼里都是巅峰 然而他又重新创造奇迹 2018年属于苏炳添 在世界田径锦标赛男子60米决赛中 苏炳添以6秒42的成绩获得银牌 这也让他成为 第一位在世界大赛中赢得男子短跑奖牌的中国运动员 创造了亚洲选手在这个项目上的最好成绩！！ 5月28日 国际田联钻石联赛尤金站男子100米的赛道上 他是场内唯一的黄种人 成绩9秒90 再创个人最好成绩！ 他用绝对的实力让世界看到中国乃至亚洲的速度 他一次次升起国旗 一次次亮相国际重大赛事 黄皮肤的面孔也让世界开始记住他 他短跑颇具天赋 第一次百米测试跑出11秒72， 他记得老师说：“不用练了， 直接去比赛吧。” “跑步可能是上天赐给我的礼物，我会利用这个天赋好好跑下去，不会浪费。” 让他打破基因论的是自律 第一次跑进10秒后 为了找到10秒内的感觉 他每天晚上睡觉前会反复回想奔跑的全程 他要让身体彻底记住和习惯这个节奏和频率 接受中国传统教育的人对体育生没有多好的印象 然而苏炳添的成长绝对是高自律的 从不跟别人抽烟喝酒 他对训练认真专注 喜欢总结经验 不仅如此 他读书研究，只要 对于跑步有帮助的行为他都会尝试 短跑属于无氧 对爆发力有很强的要求 这对腿部的肌肉要求极高 除了跑道 他就在健身房锻炼力量 肌肉量这几年也是倍增 短跑的起跑至关重要 是踏频的关键 苏炳添通过自己的努力让起跑衔接出色、步频快 这是苏炳添的优势。 加速跑后需要身体的协调性 需要肌耐力和核心力量 博尔特就提过 “想要跑得快 除了大腿够强壮 还需要强大的核心力量帮助后半程爆发。” 苏炳添的核心强化从来没有忽略 每一次的努力都会有收获 “以前就知道蹲地、鸣枪、起跑、按部就班， 练着练着就觉得技术还是挺关键的， 有针对性的训练计划， 才会帮助达到另外一个更好的阶段。” 他把训练分为热身、力量与耐力训练、拉伸放松三个部分， 力量训练采用间歇训练的方法， 不断提升自己的心肺功能和肌耐力， 耐力训练通过“短距离、多组数、短间歇”的跑步训练来实现。 身高172，步幅优势不明显 他用肌耐力和爆发力弥补短板 长年累月的重复一件事 会让人崩溃 但是对于自律的人来说 那是成功的基石 他为了让身体保持最佳 生活非常规律 早上7点起床，晚上11点准时睡觉 睡觉关机！！！ 每天写训练日记， 记录自己的在训量， 接下来应该怎么练， 应该注意些什么。 他对自己的训练从来不保留 一则对喜欢短跑的人分享一些训练技术 二则也对喜欢健身的人更多励志 他微博有个话题是——每周一添 他坚持毫无保留地向跑者讲解自己的训练经验。 苏炳添没有酷酷的纹身 不染发 不抽烟喝酒 可以说是中国人严重的乖乖男 他把那些能看到的虚荣 都用在锻炼上 他拥有了亚洲最快的速度 也拥有 坚实的手臂 饱满的胸肌 宽厚的肩膀 和清晰的腹肌 “他的衣服，就是衬衣完全是被肌肉紧绷着的。 我看到的就感觉不是一个中国人、 一个黄种人的身材， 而是类似于黑人的身材。” 自律让他在29岁依然可以追风 自律不仅仅是生活 他还有一段让人羡慕的爱情 田径队队友张培萌曾笑称 苏炳添这些年之所以很顺 是因为他老婆旺他 自己的努力加上家人的支持 让他在事业上顺心如意 苏炳添的老婆林艳芳和他是初中同学 两人携手走过16年的点滴 算是真正意义上的青梅竹马。 苏炳添说，他想给林艳芳安全感， 无论训练、比赛去哪里， 他都会给她报备行踪； 林艳芳给苏炳添的则是信任， 这是他们感情保鲜的秘诀。 相知相恋十多年， 2016年苏炳添在海边向林艳芳求婚， 他说他不是一个浪漫的人， 但求婚是他这辈子做过最浪漫的事。 “过去，我用最快的速度在赛场拼搏， 履行运动员的光荣使命！ 今后，我还要用最慢的速度陪你走完一生， 履行丈夫的幸福使命！ 此生只爱你一人！” 从校服到婚纱， 这是苏炳添对林艳芳最质朴又真诚的承诺。 上个月，两个人已经迎来了爱情结晶“天天”， 组成幸福的一家三口。 很多人可能不知道， 今年29岁的苏炳添其实已是“退役运动员”了， 他不再隶属广东队， 而是暨南大学的副教授。 虽然身份发生了转变， 这次为了国家荣誉， 他毅然选择回来为国而战。 在赛后采访中， 苏炳添表示会继续向突破9.90发起冲击， 他不知道是不是自己， 但是未来一定会有中国人突破9.90。 每0.01秒的进步都值得全力以赴， 没有人知道他的极限在哪里， 属于苏炳添的奇迹还在继续！ 为中国速度点赞！ —THE END— ☀本文选自肌肉构成（ID：jirougc），灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ◐◑看哭！这些活成了热血动漫的乡下少年，才是我想要的青春！ ◐◑一位清华新生的父亲，给儿子写了一封信...... ◐◑朋友，你不必专门为我找清真餐厅 ◐◑穷养富养，都不如孩子有教养 ◐◑国产青春片的一股清流：前半段笑到肚痛，后半段哭到眼肿 成Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开