看完《如懿传》才明白逆风翻盘的女人靠的是这几点 原创： 鼓楼姐 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 29 灼见（微信号：penetratingview） 女性成长必须经历的3个层次，你在第几层？ 不可否认，起初追《如懿传》时，是奔着霍建华的颜值和周迅演技去的，这部让观众左等右盼的宫廷大剧终于开播了，摩拳擦掌地想看看这次又有什么好戏。 起初看前两集，觉得一点都不爽。周迅饰演的如懿从一出场就遭人白眼、处处为难，偏偏皇上对她宠爱有加，让本来就憎恨她的人更把她当作“眼中钉、肉中刺”。 皇上“新官上任”，如懿随即入宫，入宫后更是经历一路的“洪水猛兽”。在那个年代，仿佛大家玩的都是适者生存的游戏。你强，别人就妒你、恨你，想尽一切办法搞垮你；你弱，别人就嫌弃你，贬低你，想尽一切办法踩踏你。 想言不能言，想争还不敢争，这是刚入宫的如懿，更像刚步入社会的我们。 这哪是后宫争斗，这分明就是反映现实的现代职场故事。 想言不能言，想争还不敢争。 没有背景、没有金汤匙，更没有顾不一切可以托底的人，想要逆风翻盘唯有靠自己。 刚进宫的如懿不就像刚步入职场的我们吗？被默认的规则扎破了手，还要捂着不被人察觉，只能自己一步一步小心成长。 成年之后的我们，就如被时光淬炼的如懿，你想要成长，就必须经历这几个层次。 01 在你手无缚鸡之力时，忍耐方能活命 萧伯纳曾说：“忍耐，是最强者的本能。” 忍耐不是妥协，不是认命，更不是胆小，忍耐是为自己储存电量，等待饱和。如懿从一开始便学会了这一点。 如懿姑母与太后是死敌，双方事事争执，积怨尤深。 先帝驾崩以后，新帝登基，从前的贵妃一跃成为德高望重的太后。 当权力在手，最要紧的就是先排除异己。 于是太后放话：如懿与姑母只能活一人。 姑母深知自己再无东山再起之日，便主动选择在如懿面前喝下太后“亲赐”的毒酒，从此阴阳两相隔。 那是如懿第一次经历绝望。 可无奈的是她什么都不能做。去向皇帝求情吗？去向太后对峙吗？她都不能。 她唯一明白的是，姑母宁愿牺牲自己去换如懿的命，她代表的就是乌拉那拉氏家族的荣耀，她不能让姑母白死。 于是在大臣张廷玉逼问时，如懿违心地为太后洗白，还在事后向太后袒露自己的忠心。 如懿不恨吗？ 她当然恨。 可她深知自己当时身份微弱，有何力量能与太后抗衡！唯有忍一时风平浪静，待一时柳暗花明。 果然，如懿化险为夷。 不知道你刚入职场时有没有碰到过这样的人。依仗自己在公司行事多年总喜欢给别人设陷，因为怕自己被盖过风头，怕只见新人笑不闻旧人哭，所以就乱用手段刷存在感。 作为新人，初来乍到就到处嚼舌根自然不好，可当你职位、段位通通不如人时，那该如何？85%以上的人都会选择忍，谁让你初来乍到又手无寸铁，不捏你捏谁。 但是当下的隐忍，决不能作为对方日后持续刁难你的前奏。你的忍，是识时务、顾大局，是为今后的崛起铺路。 就像如懿遭此变故，还要在皇上面前为太后求情。故意背错二十四孝的开篇，让皇上铭记“虞舜孝感动天”的故事，借此提醒皇上不能忘记太后的养育之恩。 太后因此被皇帝接回正宫，可以说风风光光的巩固了自己的地位。 网上流传一句话我很喜欢——“人的生存空间是两条线，一条是你的能力，一条是你的忍耐力。你要是能人之所不能，忍人所不忍，你的生活空间就比别人大”。 02 若无法改变环境，就去改变心境 鬼谷子曾说过：“所处环境是命，所逢机遇是运。” 当你尚且没有能力去改变周遭环境，最简单的方法就是先转化心境。你的心境，往往是自身行动力趋势的关键。 新晋皇后为嫔妃们分配东西六宫，她早对如懿心怀芥蒂，便选了十分偏僻、荒凉的“延禧宫”给如懿住。 面对满院的枯黄落叶，身边的宫女都忍不住发牢骚：“皇后娘娘就是故意要苛刻主子”。 如懿却笑笑说：“我觉得还不错……..” 她哪里不知皇后对她早有防备，她不过更清楚在这幽深的后宫，“争宠”就是嫔妃们的日常。既然入了宫，便等同于默认宫中的环境和规则。 皇帝给延禧宫赐字，令高贵妃心生妒忌。她哭着喊着求皇上也赐自己和皇后娘娘各一副，皇帝被缠得没办法，只好应允。 高贵妃像不像身边那些总是要眼红嫉妒你的人。你稍微买个贵点的包包，有人能脑补出一百个情形；你稍微取得值得骄傲的成就，她就嫉妒你四处嚼舌根。 总之只要你过得比她好，她就是要处处针对你，这就是环境。 但你不能去个个击破那些流言蜚语。 物随心转，境由心造，一切烦恼皆由心生。 所以延禧宫也可以是一处别院，只要如懿心有猛虎，不因小失大，终究能赢得皇帝宠爱。 就像《繁星.春水》里讲的那样，冷静的心，在任何环境里，都能建立更深微的世界。 心境至阔，无所不有。 03 愿你走出后半生，归来仍像少年 《菜根谭》中有句话：“势利纷华，不近者为洁，近之而不染者尤洁。” 如懿一路摸爬滚打，从弱不禁风有了防身的铠甲。 她从任人宰割懂得如何自保，如何为自己争取，如何不让别人陷害自己，渐渐参悟深宫的生存法则，但她始终坚守本心。 高贵妃想除掉海兰，于是与宫人上演了一出“瓮中捉鳖”的戏码，她故意将海兰没有资格烧的炭火放在海兰寝宫，将证据坐实，甚至还要当众脱衣搜身。 如懿听闻此事，顾不得宫女的劝阻火急火燎赶入咸福宫，将自己身上的衣服紧紧裹住海兰，当众人面为海兰洗脱冤屈。 尤其最后选择断发，也是保持了一个少年心。正常的中年人不会有这样的勇气去放弃。 就像我们每个人，不都是经历职场小白到公司元老的升级过程，这一路辛酸只有尝过的人最懂，可在看清生活的真相之后依然要热爱生活。 我们常常以为，成熟就是变得圆滑世故，学会溜须拍马，学会与人交往时做假，违心话可以脱口而出。 其实一个人的成熟，是要看他经过世事变迁后依然愿意为对方挺身而出，献出自己的真心。毕竟，生活中经常有人需要你在关键时候拉他一把。 杨绛在《走到人生边上》说过：“一个人经过不同程度的锻炼，就获得不同程度的修养，不同程度的收益。好比香料，捣得愈碎，磨得愈细，香地愈浓烈”。 已识乾坤大，犹怜草木心。 当你见识过这个世界，也见识过人性的善恶，已经对为人处事之则了如指掌，还能对万事万物怀有柔软之心，愿意为身边的朋友铤而走险，这便是知世故而不世故，历圆滑而弥天真。 世俗是很强大，或许强大到无力改变它。但请你记住，无论如何，都别忘了自己可贵的本心。 在世浪滔滔的洪流中，不为功名利禄浮尘；在道路弯弯的轨道中，不为荣华富贵心茫。 做一个不卑不亢，内心向暖，知世故而不世故的人。 愿我们乘风归来，仍是少年，愿我们半生已过，仍是童颜，愿我们历经沧桑，童心不变。 —THE END— MORE 灼见热文 ◐◑催泪神作《小偷家族》：少一些评判苛责，多一份理解珍惜 ◐◑他们还年轻却都身患癌症，为自己选墓地、办生前告别会，向死而生！这些忠告感言让人泪奔 ◐◑知乎超高赞回答：如何让自己变得更加优秀？ ◐◑这部电影很“冷”却格外令人震撼！重新上映，我不愿它还是排片无望、荒凉下线！ ◐◑靠摸喉咙、读唇语考上清华博士，她说“我并不弱势” 鼓楼姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开