抓到了！ 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 2018 年8月25日，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生一起重大消防责任事故案。 记者从警方获悉，哈尔滨市北龙温泉酒店重大消防责任事故的主要犯罪嫌疑人李艳滨30日上午已被抓获，目前正被押往哈尔滨市看守所，该案正在进一步调查中。 此前报道 25日凌晨哈尔滨市松北区太阳岛一温泉酒店发生火灾。事故造成19人死亡、23人受伤。 29日下午17点41分，@平安哈尔滨 发布通告，悬赏30万缉拿主要犯罪嫌疑人李艳滨 。 29日深夜23点10点，@平安哈尔滨 发布了一段李艳滨现身视频↓↓ 画面中，一名疑似李艳滨的女子出在收银台前，整段视频不足10秒。 大家都在看 交警从监控中发现致命危险，一个电话救了一家五口性命！ 细思极恐！服务员上茶，女子喝一口就被下病危通知书 28岁小伙胃癌晚期！他的这些生活习惯你可能也有… （综合法制晚报 赵加琪 、@平安哈尔滨 、生活报） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨蔡静 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开