这，就是中国篮球队！ 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 雅加达的这支中国队 包揽了亚运会所有该项目金牌 这不是中国乒乓球队 也不是跳水“梦之队” 而是中国篮球队！！ 雅加达亚运会，三大球中女足夺得亚军，中国女排斩获金牌，而篮球最厉害，四个冠军全拿——中国男篮、中国女篮、中国3X3男篮、中国3X3女篮，创造了历史。 一度落后16分，中国男篮上演大逆转 雅加达亚运会男篮决赛昨晚在中国与伊朗男篮之间展开。经过四节比拼，中国队以84比72击败老对手伊朗男篮！时隔8年，中国男篮终于重新站到亚运会的最高领奖台！ 上半场比赛，伊朗队攻防两端相当强硬，中国队打得极为艰难，内线突不进，外线投不准，一度落后达两位数；危难时刻，阿不都沙拉木挺身而出，连得11分帮助中国队度过难关；半场结束，中国队41-45落后4分。 下半场风云突变，中国队频频打出好球，第三节结束，中国队靠着王哲林、周琦和董瀚麟在内线对哈达迪的消耗，外线赵睿、阿不都的3分反击，将比分反超！第四节比赛，中国队三分球频频发力，一路高歌猛进，在防守端也没有给伊朗队太多机会。最终中国男篮以84-72战胜伊朗，夺得本届亚运会男篮冠军。 男篮比赛颁奖结束后， 大家合影 姚主席站在C位~ 时隔八年，中国女篮重新夺得亚运冠军 昨晚，印尼雅加达亚运会女子篮球决赛开打，中国队迎战韩朝联队。 比赛直至末节前半段还处在胶着状态，在新老两代球星李月汝和邵婷的联手发威之下，最终中国队以71-65击败韩朝联队，时隔八年，中国女篮重新夺得亚运会冠军！ 篮协主席姚明左手一个女篮冠军，右手一个男篮冠军，乐开了花~（希望总能看到姚主席这样的笑容） 男篮决赛结束后，全场高呼“姚明” 中国代表团在雅加达亚运会上拿到的第一枚篮球项目金牌，是在8月26日进行的3X3女篮决赛当中。由李颖韻、姜佳音、迪拉娜、张芷婷组成的3X3中国女篮，在决赛中以21-10的悬殊比分击败日本女篮，夺得冠军，吹响了中国篮球在雅加达亚运会上第一声胜利的冲锋号。 此外，3X3中国男篮也没有让人失望。由陈功、黄文威、肖海亮、曾冰强组成的3X3中国男篮在决赛中与韩国狭路相逢，常规赛比赛时间的最后4.4秒，中国男篮还处在2分落后，关键时刻的两次罚球命中扳平比分，将比赛拖入加时。加时赛中，黄文威大发神威，帮助中国男篮以19-18击败韩国，夺取冠军！随着中国男篮在决赛中战胜韩国，中国代表团也包揽了篮球3X3项目的全部两枚金牌。 中国3X3男篮夺冠 这，就是中国篮球队！ 当之无愧的亚洲霸主！ 大家都在看 手机电量为啥到20%就会提醒充电？原来真相是这样 护士带病工作却被“警告”！网友：这就对了… 又到“贴秋膘”的季节了！最适合贴膘的是这4种食物 （人民网微信 ID：people_rmw，综合央视新闻、人民日报客户端、CCTV5等） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开