夜读 | 心态，是最好的本钱 一本叔 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 少时，一直以为幸福是一件东西，拥有了就幸福；长大后，认识到幸福是一个目标，达到了就幸福；直到成熟后，才发现幸福原来是一种心态，领悟了就幸福。 狄更斯说：“一个健全的心态比一百种智慧更有力量。” 人与人最大的不同，其实不在于聪慧愚笨、富贵贫贱，而在于心态的不同。你有什么样的心态，就会成为什么样的人。 想要走好这一生，首先要有一个好心态。 01 心大一点 看过这样一则故事： 一个老太太，生了两个女儿，大女儿嫁给了卖雨伞的，二女儿嫁给了卖草帽的。 一到晴天，老太太就唉声叹气，说：“这么大的太阳，雨伞不好卖，大女儿的日子肯定不好过了。” 一到雨天，她又想起了二女儿：“这么大的雨，我二丫头的草帽咋卖得出去噢。” 所以无论晴天还是阴天，老太太总是一脸愁云。 后来，有一个智者听了老太太的担忧，劝慰道：“老人家你应该高兴才是。你想，雨天你家大女儿的伞就好卖了，晴天你二女儿的草帽生意就好得很。” 老太太一想，是啊，从此再也不伤心了。 很多时候，我们遇事总是这样，喜欢钻牛角尖，把自己绕到死胡同里。但其实换种心境，一切问题都能迎刃而解。 你不能改变天气，但你可以左右自己的心情；你不可以控制环境，但你可以调整自己的心态；你不能延长生命的长度，但你可以扩展它的宽度。 心态的“态”字，拆解开来，就是心大一点。凡事看开了，目光所及之处，也必是满目欣然。 02 保持乐观 人生起落是常事，生活的好坏应接不暇。在遭遇委屈或不幸时，绝望和颓废于事无补，不如微微一笑，和生活握手言和。 别和别人较真，因为不值得，别和自己较真，因为伤不起。自己才是人生的作者，何必将剧本写得苦不堪言。 如果压力太大，觉得自己撑不下去的时候，就找把梳子，耐心地把毛糙的头发梳柔顺。或者窝在床上，听几首喜欢的歌，让音乐洗去一天的疲惫。 正如罗曼·罗兰所说：“世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。” 有话好好说，有事慢慢做，无论发生什么，首先记得照顾好自己的胃。去热气腾腾的菜市场逛一圈，做几道自己喜欢吃的菜；送自己一样心仪已久的小礼物，重新感受生活中能治愈你的小快乐。 相信自己，一定能把一地鸡毛处理得当，一定能望见雨后的那道彩虹光。每个人都有疲惫的时候，你要学会哄自己开心。 开心过好每一天，多取悦自己，才能收获命运的更多馈赠。 03 学会退让 想要幸福更长久，就要学会宽慰自己，多些退让。 面对咄咄逼人的“垃圾人”，淡下性子，忍住怒气。想开点儿，看远点儿，记住处世让一步为高，待人宽一分是福。 面对最亲的人，也多些体谅。花时间争论谁对谁错，并没有太大的意义。想和最爱的人走到最后，就要在争吵时懂得适度退让，在得到爱情过后，依旧好好珍惜，好好感恩。 相爱尚且不够，哪来的时间去抱怨和指责？如果连对最亲的人都不能心平气和，又如何能够抵挡这世间的风风雨雨。 让，不是一种屈服，而是一种大度；让，可能一时委屈，却能减少冲突。会让，你才是赢家，让了，你才是智者。 在朋友面前，让一让，友情会更稳固；在家人面前，让一让，家庭会更和睦；在同事面前让一让，工作会更轻松。 君子让小人，让的是礼；好人让坏人，让的是品；男人让女人，让的是情；女人让男人，让的是爱。 笑着低下头的，都是真正的聪明人。让一让，让你的生活减少不必要的烦恼，让你的人生多一份看得见的美好。 04 快乐其实很简单 正所谓：物随心转，境由心造，烦恼皆由心生。 人生的痛苦，源于跟自己过不去。心是收藏快乐的，别把你的心困于计较中，最后都盛了痛；别总执迷于困境，挤走原本属于你的快乐。 学会平静地接受现实，学会对自己说声顺其自然，学会坦然地面对厄运，学会积极地看待人生。 白落梅说：“人生一局棋，关于输赢，我们总是无能为力。迷惘之时，多半在局内，当你了悟的时候，人已在局外。” 若用平和的心态，看凡间一切，简单明了。若用复杂的心态，看万丈红尘，则为世相所迷。 余生，愿你有一个好心态，多储存快乐。记住没有过不去的事情，只有过不去的心情，心若晴朗，人生便没有雨天。 愿你时刻保持好心情，做一个幸福的人，读书、跑步、努力工作、关心身体，成为最好的自己。 大家都在看 夜读 | 太容易走的路，抵达不了目标 夜读 | 最高级的聪明，是把别人放在心里 夜读 | 优秀的人，从不跟别人比 作者简介 | 一本叔，公众号：一星期一本书 ID：yer808 本期主播 | 郭奇 夜读投稿 | peoplewx@people.cn 主　编丨杨鸿光　编　辑丨翟巧红 为今晚的夜读点赞 一本叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开