八月，再见！九月，你好！（太美了） 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 晚风卷走八月的热浪 九月带着洒脱信步而来 时光走笔，草木一秋 八月再见，九月你好 一帘风，一草黄 一叶知秋，一夜寒凉 新的九月 请收起夏日的裙装 关掉空调的冷气 学会妥帖照顾自己 往后的秋日里 一定对自己好一点，再好一点 愿你活得淋漓而又通透 自由而又丰盛 愿你有凛冽的锋利 也有成熟的天真 愿你的幸福俯拾皆是 愿你走路带风，愿你永怀爱意 爱在深秋-谭咏麟 自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝 人间最美是清秋 它是岁月里的温润与美丽 它是繁华尽处的殷实与坦然 人活到极致亦如秋 如果你也喜欢秋 就不该再错过九月了 所以，一起张开双臂 让我们深情拥抱九月吧 九月，是静美的时节 白露至，鸿雁来，玄鸟归 群鸟养羞，秋意渐浓 八月的秋意不甚明显 九月方才真正进入秋天 秋天的美亦是最值得赏乐 秋风起，天气凉 秋雨淡淡，雁成行 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色 昼渐短，夜渐长 一夜更比一夜凉 秋日晨，见草上 有露点，如珍珠 九月，是丰收的时节 棉田白，稻田香 家家农人去来忙 九月勾勒出一幅斑斓的画 秋风吹过的金黄田野里 洒满了农人的喜悦和期望 春种一粒粟，秋收万颗子 庭前八月梨枣熟，一日上树能千回 九月，是诗意的时节 百花零落，惟菊独盛 时至九月，秋高气爽 菊花满前，酒酣诗畅 一株菊花，一杯酒 便足够引诗情到碧霄 不是花中偏爱菊，此花开尽更无花 九月，是思念亲人的时节 离人无语月无声 明月有光人有情 中秋节，念亲人 在外的游子谁不望月思亲 思念故乡的明月清风 思念故土的殷殷亲情 家乡的亲人同样望月思亲 盼望他乡的亲人 早日归来，阖家团圆 对酒当歌，听歌赏月 尽兴怀旧，祝福明天 九月，是登高赏景的时节 暑气渐消，秋高气爽 玉露生凉，丹桂飘香 踏一路的轻盈 置身于层林尽染的秋境 在这个不冷不热的惬意时光里 来一段说走就走的旅行 远上寒山石径斜，白云生处有人家 天凉好个秋-锦绣二重唱 九月，是感恩师长的时节 一块黑板，一根粉笔 三尺讲台，一生追求 默默游走于岁月里的老师 是那年那月道不尽的恩情 千言万语，只一句： 我的老师，您辛苦了！ 春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干 九月是淡然处之的时节 看庭前花开花落，宠辱不惊 望天空云卷云舒，去留无意 秋天来了，整个世界都安静了 轻轻道一声：“九月你好” 在这个纷扰的世界里 用一颗平常的心去对待一切 天气越来越冷 愿你对生活依然热情 世界偶尔薄情 愿你一如既往深情 请你相信 过日子不是过以前，是过以后 这个秋天 你会有新的自愈能力 你会拥有长久的安心的幸福 在秋水长天里 和你爱的家人朋友 听风吹麦浪，看枫叶红透 从朝霞漫天，到夜幕星垂 平分秋色，别无奢求 八月再见，九月你好 ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开