幸福是一种灵魂的香味（好文荐读） 点击关注☛ 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 一、空白也是一种色彩 佛在菩提树下大彻大悟，我在灶台旁茅塞顿开，世界上并非所有的事情都值得全心全意去做，适当的空白也是一种色彩。 我花很长时间吃一枚很小的水果，我用一上午读一本很久没有读完的闲书，我整整一天都穿着睡衣在房间里游来荡去。有时，我就这样悠闲地度日，因为我发现事业固然是我必须营造的圣殿，但在这个圣殿的后面还应该有一个花园。 男人们忙忙碌碌，争取金钱和地位，沉溺于琐事和俗务，让头衔、身份，财产充满生命的每一个角落，这种没有空白的生命，最终有几个不是赢了别人，输了自己。 空白是不着一字的风流，是无为而至的悠然，是一种闲适而富有的自然存在，是人生的一种智慧和哲学。君不见，一辈子勤勤恳恳的公务员、退休不久就弃世而去，实在是因为他们终其一生都没有领略到这种智慧，至死都没学会这门哲学。空白能解开功名的绳索，能卸下利禄的重负，它是享受生活的营地，是生命大吐芬芳的良宵。 没有空白的人生是一个充满欲望的人生，这样的人生永远都不会有心灵的宁静，不会有恬静的陶醉，不会有精神的愉悦，更不会有人与自然的交融。 在这个世界上，生活的艺术，有时就是一门留白的艺术。 二、活法不止一种 生命有无数种形式，活法不止一种。别人看着自然，自己活的别扭是一种；自己活的自然，别人看着别扭又是一种。在这个世界上，过自己喜欢过的日子，就是最好的日子，活自己喜欢的活法，就是最好的活法。 我曾羡慕过仕途上的某个位置，后来我发现，在这个位置上得到的尊敬大多是虚假的尊敬，我放弃了这种羡慕。我曾仰视过很大的人物，后来我发现他们离开权柄之后，剩下的仅是委琐，我不再有这种仰视。我曾崇拜过有钱人的优越，后来我发现他们也在暗慕我的悠闲，我不再有这种崇拜。不羡慕别人，不卑贱自己，按自己的天性渡完自己的时日，就是天堂的日子。 在人生的道路上，学会享受生命，避免拖着生命往前走，是人生最好的选择；习惯于无人欣赏，不把自己活给别人看，是人生的智慧；本性中存点不可理喻之处，心中不过份在意时代的脸色，会使生命更有趣味。 世界上，人生没有固定的模式，谁如果为了某种目的用某种模式来框定自己，他迟早要留下笑柄。永不卸装的演员，始终端着架子的领导，转身之后，人们多蚩之以鼻。 在活法上，我坚持寻找心中最感舒适的一种。我深信，这样做的人就是得到上帝优厚天赋的人。 三、幸福是灵魂的香味 幸福如磁石，人生如铁。哲学家与诗人探求人生的真谛，说白了就是寻找一种属于自己的幸福。芸芸众生，执着地活着，追求爱情的甜蜜、婚姻的圆满、事业的成功，莫不是其间蕴含着人类的幸福。 幸福是灵魂的香味，没有物化形式，没有量化标准。卑鄙者可以有快感，无道的人可以有满足，然而，他们都不会拥有真正的幸福。 幸福与生命的形式无关。在病人眼里，健康是福，在受难者眼里，平安是福，在万事顺心者眼里，没有幸福。 幸福是一件伴生物。没有在冰天雪地里踟躅过的人，不会感到暧室轻衾的舒坦；没经历过饥饿煎熬的人，不知道温饱的含义；没有过殚精竭虑的人，不会有大彻大悟的淡然。 幸福的故事还都没有答案。富翁在席梦思床上辗转难眠，流浪汉在街头睡的十分香甜。 幸福在回望时又不断变幻，一个当初的忧伤可能是今天的幸福，今天的幸福也可能正是明天的惆怅。 幸福还不能言传。快乐时，我们可以欢呼，幸福降降临时，我们迎接它的通常是含泪的双眼。在这个世界上，快乐可以表达，幸福总是默然。 幸福是上帝掷到人间的一块最费思量的诱饵，没有得到的时候，它让你魂牵梦萦，一旦得到，又让你感到味道索然。智慧的人发现这个道理之后，把幸福定义为不断追求，把不幸定义为享受和占有。 四、回归到零 一切从零开始，最终还要回归到零。 早晨太阳从东方升起，一夜之后它又回归到东方。 巍峨的高山，顶着千年的积雪；沧桑的大地上奔流着古老的江河，回归到它原来的地方去，沉睡着的冰雪，也是如此思索。 狡辩者无论多么喧嚣，强词夺理的人无论说的多么圆滑和机巧，平静之后，都会落入真实给他们设下的圈套。同样，谬误无论跳得多么高，都要回到真理在大地上给它挖好的那个槽。 天真烂漫的儿童，经过世事的风霜，变得稳重而刚强，更甚者成为风云人物，成了国家的栋梁。可是，有一天他们的孙子发现坐在花园躺椅上的爷爷正用礼帽捕捉着阳光，那笑容和神情和三岁时的照片上一样。 回归，温柔而有力；回归，仁慈而冷峻；回归，不知不觉又韧性十足。然而，回归的真正面目是圆满。 竞技场上，无论你跑五千还是一万，若不回到起点，你的成绩永远以零计算。 发往其他星球的飞船，若不能返回地面，就被称为是一次失败的实验。 一切从零开始，还要回归到零。这是世界上最简洁、朴素、浅显的哲学。它是思想的根、艺术的根。所不同的是，芸芸众生之中，有的把这个零画的较大，有的把它画的较小。 五、天生其人必是才 天生其人必是才，天生其才必有用。这是亘古不变的真理。 造物主让我们出生，必赋其使命。为了让我们有能力完成这种使命，它没有忘记在我们身上注入为完成这种使命所必须具备的潜能，这种潜能就是我们的长处，就是我们打开成功大门的钥匙。 可惜的是，它没有把这个立世的长处明确地写在我们的掌心或额头，而是把它注入到我们的自信和汗水里，注入到我们的思考和精神里。 在人生的旅途中，每一个人都曾迷惑和彷徨，不知道自己的长处在哪里，不知道自己的潜能有多大，不知道自己的路在何方。然而，我们也都有过这样的经验：只要我们静心思考，充满自信，不断摸索，不惜汗水。我们就会在不经意中发现自己的长处，找到自己的使命，有时甚至会一举成功。 造物主之所以不直接告诉我们拥有哪些潜能，它是想让我们在完成使命之前锻炼锻炼心力，磨炼磨炼意志，好让我们在成功面前不自傲，在掌声之中不迷向，在鲜花面前不陶醉。因此，它有意将我们的潜能，放入挫折和坎坷里，放入曲折和泥泞中。让你流着泪去摸，让你挥着汗去找。 然而，有些人终其一生都不明白这个道理，他们肤浅地理解天意，盲目地听从命运。他们不知道自己的潜能就在劳其筋骨，饿其体肤，苦其心志的磨炼之中。他们拒绝尝试，害怕嘲讽，畏惧失败。他们不知道才干和能力、知识和智慧以及那把成功的钥匙就在这些所谓的灾难和不幸中。这些人庸碌一生，你能说是造物主的错吗？ 造物主赋予每个人一把成功的钥匙，有人找到了，有人没找到。因此，人世间存在着两种生命形式：一种是腐烂，一种是燃烧。腐烂是才能的埋没，燃烧是潜力的闪耀。 六、人无可比性 树上每一片叶子都是相似的，每一片叶子又都是不同的。芸芸众生也是各有特色，各有所长。他有统帅三军之才，你有诗文辞赋之长；他善歌，你善舞；他能力拔大山，你能泅渡大河。没有一个人是为了和别人相同而出生。人各有天赋，各有使命。 米兰花虽小却清香扑鼻，罂栗花虽艳却淡而无味。鄙浅有鄙浅的妙处，华贵有华贵的悲哀。高官厚禄者与庸常贫贱者，一个在山顶一个在山脚，所处的位置是那么地悬殊，然而，两者所看到的对方却是同样的大小。 在现实生活中，总有人拿自己与别人比较，他们把自己和别人放在同一条起跑线上，比前后的差距，比薪水的多少，比职务的高低，甚至比房子的大小，比儿女的异同。这种看似人有三六九等的比法，其实是人性之外的一种社会比较，这种比较最易使人用别人的模式来框定自己的人生，让本是活鲜而独特的生命失去自己应有的张力。 作为人，最智慧的处世方式是珍爱自己的风格，守住自己的精神园地，保持自己的个性尊严，使自己成为一个最好的自己。 七、痛苦是智慧的第一抹曙光 痛苦是智慧的第一抹曙光，造物主只所以这样安排，是因为人生的道理，不是靠聪明能够理解的，要靠痛苦后的彻悟。 痛苦是造物主对人类最隐匿的一种恩赐。它的到来，有时是对幸福的提醒，有时是对天才的暗示。被用作提醒的时候，是让你不要偏离幸福的法则；被用作暗示的时候，是告诉你，你正担当着横空出世的重任。 痛苦是一座熔炉，它能熔化掉人身上的杂质。当你痛苦的时候，你的心可能因痛苦而善良，你的谈吐可能因痛苦而深髓。痛苦还是一块生命的试金石。你有痛苦，意味着你在生存着，你有痛苦，意味着你在探索着，你有痛苦，意味着有一粒希望的种子在萌动。 在这个世界上，没有痛苦，人只能有卑微的幸福。君不见，琐屑的烦恼总是与渺小的欢乐结伴而行，不幸和灾难总是与成功患难与共。没有痛苦，人的心灵永远都无法成熟。君不见，哲人在痛苦中孕育，诗人在痛苦里诞生，豪杰在痛苦中崛起。在这个世俗的社会，哪一个人不是在经历了痛苦之后，才找到自身的价值，才看清生命的本来面目。 痛苦提升人的灵魂，痛苦又折磨人的肉体，因此智者只善待痛苦，不拥有痛苦。他们把痛苦视做人生不可缺少的一个季节，在它到来时，播撒成功种子，在它离去时，报以幸福的微笑。 人世间，每一颗心灵的深处，都有独有的痛苦，每颗心灵的深处，都又有一扇面向幸福的窗户。你一旦在痛苦中发现意义，痛苦就不再成其为痛苦。 八、成功是贵族化的天使 成功是一位最具贵族化色彩的天使，它总是与自信者同步，并且成功一旦在自信者身旁降临，就会再度光顾。 成功的门大都是虚掩着的，只要你勇敢地去叩，成功就会热情地来迎接你；不过和成功一起迎接你的，通常还有一个伙伴，它的名字叫嫉妒。 成功的秘诀就是抓住目标不放。失败者只所以失败，就在于毫无目标或对目标的遗忘；成功者只所以成功，就在于从不因别人说他的愿望不能实现而彷徨。 成功的大小，都是用你渴望的程度来衡量的。确立目标之后，只要你有这样的决心：不在追求中成功，就在追求中死亡。那么成功的天使，就挑出把最大的一枚果实丢在你奋斗的路旁。 成功是无数次失败的结晶。成功的人都是跌倒后，比别人多爬起来一次的人。要想成功，你必须有这样的胆量：孤独中，能克服失败的恐惧，人群里，能无视鄙夷的目光。 成功是对成功者的肯定，成功是对成功者的奖赏；成功可以成为成功者的墓志铭，然而，成功绝不是成功者唯我独尊的通行证。因为在这个世界上，所谓的成功都是某一方面的成功，都是某一领域内的成功。 懂得这个道理，你我都没有必要把头昂得太高。 九、悠闲是真正的生活必需品 悠闲才是真正的生活必需品，挣钱、从政、置办产业只不过是生活的点缀。在这里，我敢坦率地承认，我今天的忙碌，是为了日后成为一个悠闲的人。 悠闲是我最本质的需求，因为在天性中，我有这样的感觉，忙碌中的自我，不是真正的自我；悠闲中的人才是真正的人。如今没有谁能让我在衣食之外追求更多的东西，因为我已发现，按照自己的天性悠然地度日，才真正符合生命的韵律。 享受生活，只有在悠闲的状态下才能完成。在拥挤的仕途道路上，我还没有见过一个真正快乐的人，我见到的都是得意者和失落者；在潮起潮落的商海里，我也没有见过一个真正幸福的人，我见到的都是赚了钱的富人和赔了钱的穷人。我深知富翁和权贵们不会拥有真正的悠闲，他们最多只能拥有悠闲的形式；真正的悠闲属于那些把人格看得比事业更重大，把灵魂看得比名利更紧要的人。 悠闲是一种恪守我心的生活，一个人是否能真正享受悠闲的时光，关键看他的内心是否宁静，如果他有一颗淡泊宁静的心，住在哪儿他都可以享受悠闲的时光；如果他的内心充满世俗的焦躁，无论是大海边的别墅，还是森林中的小木屋，都无济于事。 现在许多人想通过获得金钱和权力的方式来获得悠闲，然而实践的结果，却出乎他们的预料，过量的财富带来的是紧张，过重的权力送来的是恐惧，到头来得到的是更多的限制。不让悠闲与富贵共生，不让安逸与权力同在，自古及今都是上帝表达公正的一种方式。 在这个必然要产生贫富差异的社会，似乎没有一个人能活得轻松。可是在南山下，在瓦尔登湖畔，在塔西提岛，我却见到许多悠闲者不朽的身影。 十、金钱是流动的财富 金钱既是天使，又是魔鬼。取之有道时，落入你口袋里的金钱是天使；取之无道时，落入你口袋里的金钱是魔鬼。 金钱一半是天使，一半是魔鬼。满足你正常需要的金钱是天使；满足你欲念膨胀的金钱是魔鬼。 金钱有时是天使，有时是魔鬼。当你靠勤劳聚起金钱时，金钱是天使；当这些金钱成为明日培养庸人的的温床时，它便成了魔鬼。 金钱适度时是天使，失度时是魔鬼。金钱正好够用，使你心满意足时，金钱是天使；金钱让你感到是一堆麻烦时，便成了魔鬼。 金钱一面是天使，一面是魔鬼。当金钱能够拯救人的生命时，金钱站在那儿成了天使；当金钱葬送了人的灵魂和生命时，金钱就化作了魔鬼。 金钱此时是天使，彼时是魔鬼。金钱使你的物质和精神都富有时，金钱便是天使；当金钱给你消除一项贫困又给你带来另一项贫困时，金钱便成了魔鬼。 金钱是偶尔落入我们手中的一件暂时的礼物。有人挣了它不舍的花，有人弄了它不敢花；有人赚了它不会花，有人一有它就乱花，这里面应有魔鬼的成份。 金钱是流动着的财富。有的人挣了钱对朋友不吝啬，有的人钱多了对自己不慷慨，这里面都有天使的点化。 ［品读时刻·pindushike］ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注☛ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开