癌症最偏爱这10个字，千万别再“喂养”你的癌细胞 院长在线 院长在线 微信号 present-wired 功能介绍 大健康生活方式入口 ▲数据显示，我国平均每分钟有7人被确诊为癌症，4人因癌症死亡。 院长在线按+ 国家癌症中心日前发布最新一期中国恶性肿瘤发病和死亡分析报告，2014年全国新发恶性肿瘤病例约380.4万例，死亡病例229.6万例。报告显示：肺癌、胃癌、结直肠癌、肝癌、女性乳腺癌、食管癌、甲状腺癌、子宫颈癌、脑瘤和胰腺癌是我国主要的常见的恶性肿瘤，约占全部新发病例的77%。肺癌、肝癌、胃癌、食管癌、结直肠癌、胰腺癌、乳腺癌、脑瘤、白血病和淋巴瘤是主要的肿瘤死因，约占全部肿瘤死亡病例的83%。癌症虽然可怕，但并非不能预防。研究发现，癌症偏爱这10个字，千万别再“喂养”你的癌细胞。 1 糖 每天超过25克就很危险 癌细胞偏爱甜食？实际上，癌细胞往往比正常细胞生长更迅速，对葡萄糖的需求量更大，会与正常细胞争夺营养。 瑞典科学家曾对8万名参与者进行了长达9年的跟踪调查结果显示，与很少喝甜饮料的人相比，每天喝两杯甜饮料的人患胰腺癌的风险要高90%；每天吃5小勺糖的人，患胰腺癌的风险要比不吃糖的人高70%；每天用甜水果酱涂抹面包片的人，患胰腺癌风险也比不吃甜食者增大50%。这一结果发表在《美国临床营养学杂志》上，引起了营养界和医学界的普遍关注。 2 烫 65度以上是致癌温度 中国人在饭桌上爱说“趁热吃、多吃点儿”。但你知道吗，劝人“趁热吃”可是在害人吶。 日前，世界卫生组织下属的国际癌症研究机构(IARC)发布在最新出版的《柳叶刀·肿瘤学》杂志上的一份研究报告显示，饮用65℃以上的热饮，会增加患食道癌的风险。不仅是热饮，深受国人偏爱的火锅等炽烈热食也有同样的危害。食物温度过高，会灼伤食管黏膜并使之坏死，长期下去，可使该部位癌变。 3 咸 咸是癌症的“亲戚” 吃得太咸会导致胃黏膜屏障的慢性损伤，日久会增加对致癌物质的易感性，导致胃癌发生。高盐饮食的人和那些清淡饮食的人相比，胃癌的相对发病风险要增加接近两倍。这是因为过量的盐会导致渗透压高，破坏胃黏膜的保护作用，继而提高胃癌的风险。 中国营养学会建议，健康成年人每天食盐量6g即可，也就是啤酒瓶盖一盖子的量。 4 熏 含强致癌物苯并芘 很多人喜欢吃烧烤喝啤酒，但是肿瘤专家表示，这样过瘾的美味烤肉却存在着致癌风险。 烤肉时产生的致癌物有两类：一类叫做“杂环胺”，另一类叫做“多环芳烃”。肉类的蛋白质遇热后容易产生杂环胺，而烤肉的香味来源就是多环芳香烃类化合物，最多的就是苯并芘。 这些致癌物会在人体内长期积聚，损伤人的肠胃、肝脏，容易造成胃癌、肝癌及胰腺肿瘤。对女性而言，常吃烤肉还是患乳腺癌的原因之一。 5 酒 醉酒一次相当于一次肝炎 研究发现，醉酒1次，就相当于得1次轻度肝炎。正常人平均每日饮酒精40~80克，5年内患慢性酒精性肝病的概率为50%，8~10年就可发生肝硬化，进而引发肝癌。长期过量饮酒者，平均缩短寿命20~30年，无疑是慢性自杀。 专家提醒，成年男性每日饮用酒精不超过20克，女性为10克。 6 霉 黄曲霉素毒性是砒霜68倍 黄曲霉素，是一种毒性极强的剧毒物质，早在1993年就被世界卫生组织定为1类致癌物。黄曲霉素最喜欢藏在发霉的食物里，尤其是淀粉含量高的食物，比如发了霉的花生、玉米，谷类、豆类等。此外，苦味或哈喇味的坚果、长期使用的木块、案板中。 7 烟 炒菜油烟最易致肺癌 上海同济大学肿瘤研究所的一项调查发现，中老年女性因长期接触高温油烟，其患肺癌的危险性增加了2-3倍。调查显示，在非吸烟的女性肺癌危险因素中，超过60%的女性长期接触厨房油烟。 实验发现，如果油被加热到270~280℃时，产生的油雾凝聚物就可能导致细胞染色体损伤，可能致癌。一般来说，如果油已经冒烟，说明油温已经达到极限了，这时油烟中的有害物质是最大的。 8 油 高脂饮食也容易致癌 吃得太油腻，也容易致癌？没错，高脂肪饮食是指饮食中包括高脂肪食物的一种饮食方式，比如油炸食品、肥肉、动物内脏、奶油制品等都属于高脂肪食物。长期食用高脂肪垃圾食品或可诱发肠癌等多种癌症。 一项发表在著名国际学术期刊《Nature》上的研究发现：高脂肪饮食导致肠癌的真正原因。所以，吃得清淡点，别让油腻毁了健康！ 9 腌 亚硝酸盐三大强致癌物之一 很多人喜欢吃腌制食品，腌制腊肠、腌制酸菜、腌制咸鱼等等，但你不知道的是，在这些腌制食品中，含有一个强致癌物——亚硝酸盐。事实上，90%的亚硝胺累物质都被证实属于肿瘤致癌物。 10 懒 运动时有效预防癌症手段 很多人生活中用到最多的一个字，就是——懒。懒得动，懒得运动，懒得做这些...没错，一懒下来也最容易得癌。 研究发现，每天锻炼少于30分钟会增加癌症风险。专家组认为，久坐的生活方式会增加患某些癌症的危险性。研究表明，进行有规律的、持续的身体活动，能预防某些部位的癌症，如结肠癌等。■ 本文参考文献： ①央视新闻《新闻直播间》 ②健康时报网《癌细胞偏爱甜食吗？》 ③健康时报《别再劝人“趁热吃”！这可是在害人呐》 ④健康时报网《高盐是胃癌第一杀手 五种隐藏高盐食物要少吃 值班编辑：郭丽娟 编审：李小不 版权声明：本文已获健康时报微信（id：jksb2013）授权刊载，版权归相关权利人所有。尊重知识与劳动，转载请保留版权信息。 商务合作请加微信：lxyggd 内容合作请加微信：lixiaobu1840 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开