跟心脏抢寿命、跟骨头抢钙、还致癌，它却是你天天吃的东西 院长在线 院长在线 微信号 present-wired 功能介绍 大健康生活方式入口 ▲吃多了盐，从头伤到脚。 院长在线按+ 什么东西吃多了容易得胃癌？什么东西吃多了惹头疼、增水肿、伤骨伤肾伤血管？什么东西吃多了血压飙升、视力受损？其实这提到的所有害处，有一种每天必吃的食物都占全了，那就是——食盐。 本文指导专家： 黄承钰 四川大学教授、四川营养学会副理事长； 王兴国 大连中心医院营养科主任； 胡敏予 湖南省营养学会理事长； 范志红 中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授。 1 多吃一口盐，伤害遍全身 01 伤血管 盐吃多了会引起高血压，同时还会使血浆胆固醇升高，促使我们的血管变薄、变脆，这就是非常可怕的——动脉粥样硬化。如果心脏血管动脉硬化，那就会导致心肌梗死、冠心病的出现。如果是脑血管变脆、变薄，就会出现脑溢血、脑梗等。 02 伤骨 盐的主要成分是钠，一般而言，人体的肾会将每天多余的钠排出体外，每排泄1000毫克钠，会同时耗损26毫克钙。人体摄入的钠越多，需要排出体外的钠就越多，而钙的消耗也就越大。长期的高盐饮食，会使骨密度越来越低，导致“骨头变脆”，患上骨质疏松也就不足为奇了。 03 伤心脏 这份研究中指出，人们每天摄入的氯化钠超过13.7克，心力衰竭的速度会翻倍。 04 伤视力 损皮肤。吃盐多的时候，由于渗透压的作用，身体组织的水分会减少，排出身体的水分会增加，也不利于皮肤的保水。 05 损皮肤 吃盐多的时候，由于渗透压的作用，身体组织的水分会减少，排出身体的水分会增加，也不利于皮肤的保水。 06 伤肝肾 肾脏是人体的一大重要代谢器官，人体的代谢废物很多是通过肾脏，最终以尿液排出体外，多吃盐就会大大加重肾脏的负担，对肝也不好。 07 致胃癌 流行病学调查表明，盐摄入量和胃癌风险之间有正相关性。也就是说，饮食清淡少盐是有利于预防胃癌的因素。 2 四步选到一袋放心盐 01 看防伪标志。不要在街边小店买盐，最好到正规超市选购带有QS认证标识的盐，标识应清晰、完整地记录成分、含量、厂名、厂址等信息。 02 看包装袋。正规食盐的包装袋上，图画和文字都十分清晰，包装封口条上有生产日期。如果发现包装上的字迹模糊不清甚至有重影，封口不紧，很可能是劣质盐。另外，真盐袋两头封边宽度相等；假盐袋子上的锯齿棱角分明，包装袋往往会一端长一些。 03 看质地。正规食盐的质地细腻，不沾手不黏腻。 04 闻味道。符合国家标准的食盐，是白色、无异味的。如果发现自家食盐有臭味或其他味道，应避免食用。 3 不同人吃不同盐 中国营养学会常务理事黄承钰说，盐分为无碘盐和加碘盐两大类。沿海居民海产品吃得多，当地水中的碘含量也较高，可选择无碘盐。 患高血压、冠心病的患者，可购买低钠盐。因为低钠盐的钠含量比普通盐低1/3左右，钾、镁含量较高。钠可导致血压升高，而钾和镁有利于预防高血压、保护心脑血管。不过，低钠盐所添加的钾会增加肾脏的负担，肾脏功能不全、肾衰竭的病人应避免食用。大多数中国人吃的是海盐或井盐。 4 放盐讲究时机 01 烹调前先放盐的菜肴 蒸制块肉时，蒸前要将盐、调味品一次放足。烧整条鱼、炸鱼块时，烹制前先用适量的盐腌渍再烹制，有助于咸味渗入肉体。 02 烹制结束时放盐的菜 烹制爆肉片、回锅肉、炒白菜、炒蒜薹、炒芹菜时，全部煸炒透时适量放盐，炒出来的菜肴嫩而不老，养分损失较少。 03 食用前才放盐的菜 04 刚烹制时就放盐 做红烧肉、红烧鱼块时，肉经煸、鱼经煎后，即应放入盐及调味品，旺火烧开，小火煨炖。 05 烹熟后放盐的菜 肉汤、骨头汤、腿爪汤、鸡汤、鸭汤等荤汤在熟烂后放盐调味，可使肉中蛋白质、脂肪较充分地溶在汤中，汤更鲜美。炖豆腐时也应熟后放盐。 06 控盐，妙招减盐不减味 对一些特殊人群，食盐的摄入量更应有所控制。如糖尿病非高血压患者应每日少于5克，高血压患者应每日不多于3克，而肾病患者应每日不超过2克。同时，常头痛、易水肿、患慢性咽炎、皮肤差、胃不好、骨质疏松的人也应少吃盐。 5 减盐不减咸味 中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授范志红分享了减盐不减咸味的妙招。 方法一：晚放盐胜过早放盐。较早放盐，盐分已深入食品内部，人在同样的咸度感觉下不知不觉摄入更多盐分。 方法二：多放醋，少放糖，适当加鲜香。放糖会减轻菜的咸味， 放醋却可以强化咸味。因此常在菜里面放点醋可减少盐的用量。做菜时加些番茄酱、柠檬汁，也有一样的效果。咸味不足的食品，如果加点辣椒、花椒、葱、姜、蒜之类香辛料炝锅，再适当放鲜味调料品，可以使较淡的菜肴更好吃。 方法三：减少含盐食品配料。很多调味品和食品配料中都含盐分，如鸡精、甜面酱、豆瓣酱、黄酱、日本酱、豆豉、海鲜汁、虾皮等，应减少摄入。 吃多了盐，从头伤到脚，跟骨头抢钙，从心脏抢寿命，跟眼睛抢视力，跟肾脏抢健康……可别任由它在身体里为非作歹，听专家一句劝，健康吃盐准没错！■ 值班编辑：郭丽娟 编审：李小不 版权声明：本文根据公开资料综合整理，版权归相关权利人所有。尊重知识与劳动，转载请保留版权信息。 商务合作请加微信：lxyggd 内容合作请加微信：lixiaobu1840 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开