吃药时千万别碰这些东西，严重的会要命 I 最全服药禁忌指南 健康时报微信 院长在线 院长在线 微信号 present-wired 功能介绍 大健康生活方式入口 ▲都吃药了，还敢大意？ 院长在线按+ 生病时吃药，是为了让药发挥最好的效用，帮助身体康复。但是，如果生病时，吃的食物和所服药物发生了冲突：一则影响药效；二则不仅可能治不好病，还可能产生中毒反应，危及生命！吃哪些药，不能碰哪些食物，一定要记清楚了！ 1 吃这些药，千万别碰酒！ 吃药时，还喝酒，简直是不要命！轻者加重肝脏负担，重者可能引起肝脏坏死，昏迷，甚至死亡。 01 抗生素 抗菌药一般都含有头孢菌素，如头孢哌酮、拉氧头孢、头孢美唑、头孢孟多、头孢甲肟、头孢替安以及甲硝唑、替硝唑、呋喃唑酮等。 吃这些药时喝酒可引起双硫仑样反应，出现四肢无力、软弱、嗜睡甚至血压下降、呼吸抑制、休克等反应。 02 含吗啡的药物 不少感冒药和止咳药中都含有吗啡，但酒精同吗啡合用会产生协同作用。可能引起中毒，甚至死亡。所以吃感冒药、止咳药期间最好不要饮酒。 03 镇静助眠药 地西泮、硝西泮、氯硝西泮、三唑仑、巴比妥类及水合氯醛等镇静催眠药，与乙醇合用时会引起嗜睡、精神恍惚、昏迷、呼吸衰竭，甚至死亡。 04 解热镇痛药 阿司匹林、布洛芬、双氯芬酸等，如果服用该类药物时大量饮酒，可使胃肠道黏膜受到药物和乙醇的双重刺激，甚至引起消化道溃疡或出血。 05 降糖药 在服用优降糖、降糖灵、甲苯磺丁脲等降血糖药期间不能同时饮酒，因为酒精具有增强药效的作用，两者相遇，可能引发低血糖性休克，危及生命，诱发乳酸血症。 06 抗癫痫药 长期饮酒可降低苯妥英钠的浓度和疗效，但服药同时大量饮酒可增加血药浓度，服用丙戊酸钠期间饮酒，可增强中枢抑制作用，严重会导致死亡。 07 抗心绞痛药 硝酸异山梨酯、硝酸甘油及硝苯地平等药物在服药期间饮酒可引起血管过度扩张，导致剧烈头痛、血压骤降甚至休克。 08 降血压药 硝苯地平、肼苯达嗪、地巴唑等与酒同服，很容易出现低血压。 因为酒精具有扩张血管、抑制交感神经和心肌收缩力的作用，可增强降压药的效果，引起头痛，甚至休克。 09 抗过敏药 苯海拉明、氯苯那敏、赛更啶等与酒同服，可引起嗜睡、精神恍惚、昏迷。 2 吃这些药，千万别碰牛奶！ 牛奶中的营养成分丰富，如钙、磷、铁、蛋白质等化学物质，容易与药物发生化学反应，可能会影响药效，甚至与某些药物发生中毒反应。 01 胃黏膜保护药 胃黏膜保护药铋剂，是用来治疗消化性溃疡的。 铋剂在胃酸作用下，可形成保护性薄膜，促进溃疡组织修复和愈合。而牛奶含有蛋白质、脂肪等，食用后会妨碍铋剂的保护屏障形成，影响药物疗效。 02 强心药，如地高辛 地高辛、洋地黄毒甙等，用于治疗慢性心力衰竭。用药时，如果同时大量饮用牛奶，牛奶中的钙离子可增加这类药物的毒性，甚至发生意外。 03 部分抗生素，如四环素类 这类药物能同牛奶中的钙离子形成螯合物，不易被肠道吸收，降低抗菌疗效。 04 含铁的药物 牛奶中钙离子能够与铁剂在十二指肠吸收部位发生竞争，使铁吸收减少，降低疗效。 而且牛奶中的磷也可能使铁剂沉淀，影响铁的吸收。 05 抗帕金森病药，如左旋多巴 牛奶在肠道内可分解出大量的氨基酸，会减少左旋多巴的肠道吸收，降低疗效。 06 雌激素 牛奶使代谢酶活性增加，减弱这类药物疗效。 07 膏方 膏方是中药，牛奶中的钙磷铁易与中药中的有机化合物发生化学反应生成难溶物，破坏牛奶和药物的有效成分。 3 吃这些药时，千万别碰茶！ 茶含有茶多酚、茶色素、茶氨酸等多种成分，能消除疲劳、提神、明目。但如果服药期间喝茶，茶中的成分可与药物产生反应，影响药效，尤其是以下几种。 01 阿司匹林等酸性药物 茶水中的咖啡因、茶碱等物质属于偏碱性的水溶液，而阿司匹林等呈酸性，易发生反应，影响药效。 02 生物酶类制剂 助消化药物胃蛋白酶、淀粉酶、胰酶、酵母片、乳酶生等酶类制剂属于蛋白质类化合物，性质不稳定，茶水中的多酚类容易与生物酶结合而降低酶活性，降低药效。 03 含铁锌钙等金属元素的药物 治疗贫血的药物（硫酸亚铁），钙剂硫酸葡萄糖酸锌、葡萄糖酸钙，治疗胃溃疡的氢氧化铝等都含金属离子，都可能与茶水中的鞣酸发生反应，降低药效，还会刺激胃肠道，引起腹痛和便秘。 04 生物碱类 常见的这类药物有：黄连素（治疗痢疾的常用药）、麻黄素（止咳药）等。 鞣酸会与这些药中的生物碱生成沉淀物，大大降低药物的药效。 05 抗生素与强心苷类药物 常用的抗炎药罗红霉素、阿奇霉素，强心苷类药物洋地黄、地高辛等，都可以与茶水中的鞣质结合成不溶性物质而难以吸收。 06 补益类中药 补益类中药大多含皂苷类成分，茶水中的鞣酸与人参皂苷、鹿茸皂苷等有效成分结合而产生沉淀，破坏补药的有效成分。 此外，含有黄连、黄柏、麻黄、元胡、防已等中药的汤剂与茶水同服，也会降低药效。 4 吃这些药时，千万别碰咖啡！ 咖啡中的咖啡因能干扰药物的代谢,与许多种药物都有相互作用，从而使不良反应风险增加。服下面几类药物更要注意。 01 抗菌药，喹诺酮类 常见的如左氧氟沙星、莫西沙星等，如果与咖啡中咖啡因同时服用,可能抑制肝脏中药物代谢酶的活性，使血药浓度升高而引起中毒。 02 口服避孕药 咖啡因会使药效降低甚至失效。 绝大多数口服避孕药，也会使咖啡因在体内的停留时间会比平常延长4小时左右，可能引起不适。 03 解热镇痛药 很多复方感冒药中含有解热镇痛成分，会减少前列腺素合成，而前列腺素对胃黏膜有保护作用。 同时，咖啡中的咖啡因也会刺激胃酸分泌，加重刺激胃黏膜。严重时可引起胃烧灼感、胃出血等危险。 04 安眠药 一些镇静催眠的安眠药，如地西泮、阿普唑仑等会与咖啡因产生对抗作用，降低安眠效果。 05 利尿药 服用氢氯噻嗪、呋塞米等具有降压作用的利尿剂时，再喝有利尿作用的咖啡，会使利尿作用增加，易造成体内钠离子的过度流失。 06 甲状腺激素药 服用甲状腺激素药的患者，如果同时喝咖啡，药物吸收效果会降低约一半。 07 抗骨质疏松药 咖啡因会降低人体对抗骨质疏松药阿仑膦酸钠60%的吸收率，致使人体的钙质进一步流失。 08 维生素 咖啡因可与维生素B结合，降低药物在体内的吸收。 5 吃这些药时，千万别碰醋！ 醋是酸性物质，与一些药物同服，很易发生反应，甚至使药物失去药效。 01 碱性药物 小苏打、胃舒平、达喜等药物的主要成分是碱性物质，在用药物前后吃醋，很可能发生酸碱中和作用，使药物失去疗效。 02 磺胺类药 这类药物主要经肾脏排泄，在尿中药物浓度较高，但在酸性条件下可在尿路中析出结晶，引起血尿、尿痛等。 03 部分抗生素，如庆大霉素 庆大霉素、卡那霉素、红霉素等抗生素，在酸性环境中容易降解或不易溶解，从而使药效降低。 6 吃这些药时，千万别碰果汁！ 新鲜的果汁含多种维生素，可以助消化、润肠道，但它却可能增大一些药物的副作用。 01 降压药 西柚汁中的柚皮素成分会影响肝脏中某种酶的功能，而这种酶与降压药的代谢有关，可能造成血液中药物浓度过高，增大出现副作用的风险。 02 解热镇痛药 果汁大多呈酸性，会加大阿司匹林、布洛芬药物等对胃黏膜的刺激，损伤胃黏膜，严重时可导致胃出血。 03 抗生素 果汁(尤其是新鲜果汁)中富含的果酸会加速抗生素溶解，不仅降低药效，还可能生成有害的中间产物，增加毒副作用。 04 磺胺类药物 果汁中的酸性成分能酸化尿液，可使磺胺类药物溶解度降低，导致尿中析出结晶或出现血尿。■ 本文参考资料： 健康时报网2015-10-12《药和牛奶别同服》； 2014-11-03《膏方不能与牛奶同服》； 2012-04-02 《胃黏膜保护药——不宜与牛奶同服》等。 值班编辑：郭丽娟 编审：李小不 版权声明：本文已获健康时报微信（id：jksb2013）授权转载，版权归相关权利人所有。尊重知识与劳动，转载请保留版权信息。 商务合作请加微信：lxyggd 内容合作请加微信：lixiaobu1840 健康时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开