史上最让人哭笑不得的新闻 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 至2018上半年为止最让人尴尬的新闻总结。 👉 广东三人花20万人民币造出17万假币。 ✍ 陕西紫阳县男子花20万装修新房，装修完发现是别人家。 ✍ 狱警突然昏迷，犯人越狱砸门急救! 警方十分感动，然后加固牢房。 ✍ 浙江夫妻“幻想”中奖500万，因分配不均大打出手。 ✍ 一男子去宾馆开房，花八百叫了两个小姐，结果三人斗了一晚上地主，该男子倒赢两千多！ ✍ 女子考驾照13年未通过，驾校全额退款并请其吃饭。 ✍ 天真女子1年被骗118次 ，骗子感叹：她是除我妈以外对我最好的人。 ✍ 男子住酒店枕头底惊现万元现金，怒投诉：肯定没换枕套! ✍ 小伙腰部以下发黑以为得重病，医生：裤子掉色。 ✍ 上班时间老板发红包，抢红包员工被罚500元。 ✍ 失恋男子开煤气欲自杀，冷静后点了根烟却引爆。 ✍ 劫匪抢完姑娘还送她回去，称看她一个人有点不放心。 ✍ 日本女子在手术中途放屁，被激光点燃，造成手术室起火。 ✍ 初三男孩被困电梯5小时，等待救援时写完作业。 ✍ 合肥一小偷偷得三星Note7，还没销赃手机自燃。 ✍ 山东乐陵交警查扣“超载”空载油罐车罚一万多元，次日司机提车时要求按单赔油，结果法院判交警赔120万油钱。 ✍ 女子请病假旅游晒朋友圈，公司截图留证将其开除… ✍ 教师猥亵女学生一审获刑“1年”不服上诉 ，二审获刑“12年”。 ✍ 一男子偷窃仓库价值5万饮料，连夜将瓶中饮料倒掉，将空瓶卖了200多块钱。 ✍ 小偷入室盗窃，因怕有脚步声，脱下鞋子，脚太臭熏醒屋主。 ✍ 河南一女子为吓男友，报警称其是逃犯，警方调查后发现真的是逃犯。 ✍ 张艺谋缴清全额超生罚款后，中国政府允许鼓励生二胎。 ✍ 美国一青年举枪欲自杀，被其母亲发现后报警，警察为防止该青年自杀，将其击毙。 ✍ 乌克兰提议取消俄罗斯在联合国的一票否决权，结果被俄罗斯一票否决。 ✍ 英国马拉松仅一人完成比赛，第二名带着五千人跑错路。 以上均为真实的案例！ 阅读是一种修养，分享是一种美德 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开