微小说：局长念错了一个字 点击蓝字关注👉 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 孟局长在会议室向副市长汇报情况时，把“兢兢业业”念成了“克克业业”。教师出身的副市长皱了一下眉头，咳了两声说：“不用念了吧，看看现场去。” 视察结束的宴会上，副市长问坐在身边的姚县长：“你那位孟局长什么文化？” 姚县长说：“老孟文化不算高，干事倒实在，一摊子搞得挺有声势的。” 副市长笑道：“克克业业，能搞不好吗？” 星期一晚上，孟局长裹着一身酒气回到家。夫人摁低了电视音量，说：“喝酒也这样克克业业，你还要不要身体了。” 孟局长说：“咦，你怎么会这个词？” 夫人说：“你以为县城有多大啊？是哪个闹的笑话？” 孟局长挤着牙膏问：“什么笑话？” 夫人道：“你没听说啊，哪个局长向市长汇报工作，把‘兢兢业业’念成了‘克克业业’，被市长当场杵了个猴腚脸。” 第二天一上班，大家发现孟局长铁着脸，就在各自办公室装着忙事儿。冯主任捧着一叠材料进来，还没开口，就听孟局长吼道：“你们是成心日弄我还是咋的，我把‘兢兢业业’念错了多少年，咋没人给指出来！” 冯主任眨了眨眼皮，说：“您只是会上才用这个词，过后谁还记得。谁要是把这当回事，也就太不是事儿了。您又不是老师，念错个把字，多大事啊！” 经冯主任一说，孟局长觉得气顺了许多，说：“不管怎么说，领导出错，大家不去纠正，这至少反映工作作风有问题。你马上开个会讨论一下。” 十分钟后，班子人员到了会议室。冯主任简明扼要地说明了这次会议的背景和议题。气氛一下子显得有些凝重。 尹秘书站起来，面色灰灰地说：“这次事件主要责任在我。上次汇报材料是我执笔的，我不该用‘兢兢业业’这个词。我字写得太草，把‘兢兢’写得分了家，像四个‘克’。孟局长过目时，涂掉两个‘克’字，我也没敢作声。我今后要认真写好汉字，决不再犯类似的错误。” 赵科长说：“我看尹秘书言重了。要谈责任，教过孟局长的语文老师责任最大。教不严，师之惰嘛。” “不错。”钱主任接口道，“孟局长初高中都在三中读的，教他的语文老师我都认得，没一个优秀教师，保不准他们自己就念错嘞。说句老实话，我只会认，‘兢兢’到底啥意思，现在我也不知道。” “我查过女儿的字典，小心谨慎的意思。”吴副科长点上一支烟说，“但问题不在这里。我想不管是谁，再‘兢兢’也不可能读准所有汉字的发音。问题在于汉字本身就存在严重缺陷。‘兢’，为什么就不能念作‘克’呢，为什么就不能少写一个‘克’呢？” “深刻。”儿子在美国留学的李副主任说，“中国人就爱折腾自己。照我看，孟局长把‘兢’念成‘克’，显示了一种超前意识，精简机构之后，必然要精简汉字。” 冯主任停住笔，借着喝茶的功夫看了一眼曹副局长。 曹副局长清了清嗓子，说：“大家谈得很透彻，我也谈一下个人看法。我们正处在世纪之初，新的世纪要求我们有新的思维，新的观念。通过废‘兢’为‘克’的讨论，我们应该树立敢为人先的精神，敢于打破旧框框，不要人云亦云，固步自封。” 孟局长听得眉开眼笑，最后总结说：“这个会开得非常成功，非常和谐，大家统一了思想，统一了认识，这对开创我局工作新局面有着极为重要的意义。散会。” 感恩阅读，随喜分享 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开