人体神奇的自愈力 点击关注 ☞ 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图——好人生，且听风吟，且读时光。 素材选自网络 人一生病，就找医生吃药、打针，实际身体越吃越弱，下一次用药的剂量可能就要成倍增加，特别是抗生素效果还会递减……其实，人体有你想象不到的强大自愈力。 世界自然医学会联合总会主席马永华教授说：“自愈力是人体与生俱来的潜能，具有巨大的神奇力量，不会因年龄增大而消失”。 1 、60％的疾病都能自愈 德国《生机》杂志2006年刊登的一篇文章：研究人员发现，只要注意调养和改善生活习惯，60％—70％的疾病都能够自愈。 这与洪昭光教授曾在接受《生命时报》记者采访时说到的不谋而合：从某种程度上来说，医生治病，只是激发和扶持人类机体的自愈力而已，最终治好疾病的，不是药，而是人们自己。 自愈的原理 这是因为，人体内其实蕴含着一个大“药铺”——其中包含着各种各样的激素，这些激素就是“药铺”的药材，将其排列组合，可以配出30多种药方来。 不仅如此，人体内还配备了一位高度负责的贴身“医生”——自愈系统，这包括免疫力、排异能力、修复能力（愈合和再生能力）、内分泌调节能力、应激能力等。 当人有不适或生病时，这位“医生”可以敏感地捕捉到人体异常信号，马上调整人体的各种功能，并及时调动“药铺”中的各种激素，进行“配药”、“用药”，从而达到治疗的目的。 相反，如果人体的这种能力遭到彻底破坏，即使华佗再世，也不可能挽救性命，艾滋病之所以成为“不治之症”，最主要的问题是免疫系统遭到了灭顶之灾。 2、自愈力能从头治到脚 只要能和这些激素做好配合，充分调动其积极性，就能够捍卫好身体健康的大门。人生病即使不吃药也能好。 第一 ，感冒 当身体受到细菌、病毒的袭击时，自愈系统会迅速地组织免疫细胞来打一场防卫战。其中，最典型的就是感冒。 大多数感冒都可以不治而愈，这个过程大概需要5—7天。事实上，没有药物能直接治疗感冒这种病，所有抗感冒药不过是缓解由感冒引起的鼻塞、咳嗽等症状罢了。 感冒后，学会这样做 多休息 大量服用富含维C的水果； 换个大水杯，保证每天喝2000毫升水； 远离肉蛋奶制品，因为这些食物较难消化，感冒时最好多吃容易消化的食物。因为人体消化食物要消耗能量，感冒时体内T淋巴细胞要消耗很多能量与病毒作战。 第二 ，小伤口 当身体受到了机械、物理的损伤，它会默默地修复伤口、促进痊愈。比如，不小心蹭坏了皮肤、出了血，过一会儿就会自然止住，这就是体内有天然的止血药——血小板。 除了身体表面的伤口，包括胃溃疡、口腔溃疡之类的“伤痕”，甚至骨折、脑部伤害等，当伤害一开始，机体会立刻自然地产生再生作用，分化出新的细胞，使受伤的细胞结痂脱落，转变成新的肉芽组织，完成自疗。 第三，轻度“三高” 当机体内出现了多余的垃圾废物，它又会有条不紊地通过各种渠道将其清除。 比如，肝脏、肾脏都可以为身体排毒；体内积聚了多余的脂肪热量，通过均衡的饮食、适度的运动，脂肪肝、部分心脑血管疾病、糖尿病、痛风等生活方式疾病在初期，不用药也可以控制得很好，只要定期监测就会扫清身体的隐患。 第四，失眠 很多情况下，一上来就吃安眠药无异于饮鸩止渴，事实上，放松心情、适当锻炼，可以起到意想不到的效果。 此外，肠易激综合征，最根本的诱因就是过度紧张，因此调节好心理才是治疗的根本。 第五，发烧 当人受感染时，体温升高是一种保护机制，可以抵御某些病菌的繁殖。因此，一般来说，低于38℃的发烧，多休息、多喝水就可以缓解，并不需要吃退烧药。 如果身体虚弱，还可以适当补充、蛋白质、脂肪、维生素含量高的食物，以满足人体所需的能量。 第六，上吐下泻 据《生命时报》报道，孕妇呕吐，是对胎儿的一种自我保护；很多时候，拉肚子也是一种自我防御。 当我们吃了有毒食物后，往往会上吐下泻，这样毒物才能及早地从体内排出，最大限度地降低“病从口入”的风险。此时，只要让肠胃充分休息，适时补充水分就可以了。 3、如何激发自愈力？ 自愈力人人与生俱来，但是，天然的东西最怕不合适的干预。如何正确激发、保护五脏自愈力，看下面为大家总结的吧： *激发自愈力可以让我们少得病、不得病 但是不可以替代医疗手段哦 激发心脏、血管自愈力 所有的血管都是和心脏相连的，心脏自愈力上来了，血管有点毛病，都可以自己恢复。 心脏每天运行，“激发”需要每天进行，上海瑞金医院副主任医师施咏梅说： 减点盐。 为了增强心脏自愈力，不吃盐，可以找些高盐调味料的替代品，柠檬、山楂、番茄等。 加点钾，助排钠。 钠吃多了，会降低心脏自愈能力，造成胸闷、心悸，高钾食物（香蕉、海带、菠菜）有利于排钠，增强自愈能力。 加点钙，护血管。 每天吃黄瓜籽和黑芝麻等高钙高的食物，激发血管自愈力。 激发骨骼自愈力 发生骨折时，骨骼中的活性成分骨细胞就会被自动激活，它对骨头修复发挥着关键作用。 谈到骨骼大家就会想到维生素D，其实这种观点比较陈旧，真正锁定骨细胞的，是维他命K。 激发方法：每天要吃一次菠菜或西兰花，它们含有丰富的维生素K。 温馨提示：骨折发生6周后，应适当活动以刺激骨细胞，加速骨骼修复。 激发肝脏自愈力 肝脏是唯一即使切除部分坏死组织，也可自我修复的器官。 激发方法：平常可以多吃含叶酸和B族维生素的食物、特别是用大枣煮水长期喝，以激发肝脏的自愈力。 激发肾脏自愈力 很多人不知道，人类的肾脏具有很强的自我修复能力。 谈到肾自愈力的问题，“国医大师”、肾病研究专家郑新教授提供了一个方子： 激发方法：黄芪熬汤煮饭。黄期先熬水，然后煮饭，一天的用量在100克内。 激发胃肠道自愈力 胃肠道细胞是人体更新速度最快的细胞，平均一两天就会更新一次。抓住这个时间： 激发方法：早餐吃全谷物食品，就是老玉米和燕麦，全麦面馒头。 这样用食，为胃部自愈力的激发提速。 激发肺部自愈力 烟雾等严重污染会加重肺脏负担，破坏它的自我修复功能。视黄酸有助于肺脏自愈力激发。 激发方法：胡萝卜、红薯和芒果要每天吃，量不应低于900毫克。 激发大脑自愈力 其实，我们的脑子并不是老了才会老化，人的大脑在我们上高中的时候就停止产生神经元，走下坡路了。但不要绝望。 激发神经元生成，充分唤醒沉睡的大脑自愈力： 激发方法：快步走。每天至少30分钟，每周2—3天。 你看那些不幸老年痴呆的朋友都是整年不运动的，这种行为就是给自愈力捣乱。 明确一点：身体本有天然“神医”，别迷信化学药物，忽视人体内药，大家一定要切记切记！ 感恩阅读，随喜分享 点击关注 ☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开