中美抗衡新思路：专捡美国痛处打 富强的方向 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 开篇第一句：有一个事实我们必须认清，不能一厢情愿，不要心存幻想。美国对待中国，已经进入全面敌对制衡状态。 美中对抗，是美国强加给中国的对抗。 中国的意愿是合作，但美国显然已经不愿意合作。而是要利用美国更为强大的经济、军事、科技以及国际地位优势，通过全面的对抗，重创中国的经济，遏制中国发展，确保美国的长久霸权，确保美国继续“领导世界一百年”。 既然中美已经进入非军事形式的“冷战争”，那么我们抗衡美国的形态一定要实现两大转变： 第一，一定要转变“韬光养晦”的外交原则。 纵观中美关系四十年，在“韬光养晦”的大原则之下，我们总是处于被动应付的状态，几乎都是美国首先出招。我朝通常都是两种状态：要么接招，做出非常有限的最低限度回应；要么打碎牙齿往肚里吞，宁愿哑巴吃黄连。 的的确确，“韬光养晦”在过去三十年是总体成功的外交原则。“不撑头”的做法，使中国减轻了很多政治、经济和军事负担，加上美国忙于在世界各地大打出手，使美国在一定程度上放松了对中国的遏制与颠覆，降低了对华压力，中国赢得了与美国更多的合作空间，从美国赢得了巨大的贸易顺差，积累了雄厚的外汇储备。 但是，美国以及其他国家不是傻子，面对中国突飞猛进的发展，当中国的经济规模在本年代正式超越日本之后，他们明白了中国的战略，欧美国家彻底醒悟过来，于是“中国威胁论”喧嚣四起。 也就是说：现在以及未来，无论我们再怎么强调“永远不称霸”，美国人不会相信，欧盟不会相信，日本、印度不会相信，越南和菲律宾不会相信，连俄罗斯也不会相信。 特朗普作为这一阶段的局外人，看得清“庐山真面目”。因此从他上任总统以来，美国的对华战略出现了显著的重大调整：不再搞那些没有实质意义的“政治正确”，不再竭力输出他们的“普世价值观”，不再关注中国的这权那权，并且大幅削减甚至砍掉了向中国传输他们意识形态的财政预算，集中精力于经济贸易，开打贸易战，竭尽全力打垮中国经济，遏制中国。因为“经济基础决定上层建筑”，经济上不去，其他都是白瞎。这就是“商人总统”特朗普的基本逻辑。 应该这样说，美国发起对华贸易战，虽然一开始只是特朗普的主张和政策，但却在美国历史上罕见地达成了美国政界绝无仅有的、两党高度一致的共同认识。应该说，发动美中贸易战，这是美国的国家意志——一定要把中国经济打下去。 因此，我们还在继续奉行“韬光养晦”的基本原则，不仅是一厢情愿的自欺欺人，更会带来更多的被动事件和局面。 第二，一定要改变“坚决不开第一枪”的外交原则 这里说的第一枪，并非军事方面的第一枪，而是指“主动出击”。过去几十年，我们总是被美国主动发起攻击，我国总是“被动应付”。比如，美国炮制什么“人权报告”，我们再来声辩不是那么回事；美国策划藏独、疆独闹事，我们全力“平息”；美国收买汉奸喽啰扰乱舆论、人心和社会秩序，挑起群体性事件，我们费尽心思去处置；美国明暗并举鼓动台独，我们设法遏制；美国反复在南海闹腾，我们竭力维护主权；美国在缅甸策划内战试图波及中国，拉中国下水破坏中缅关系，我们更是两头为难…… 最终美国打响贸易战的第一枪，并在联合欧盟、日本等国发动对华贸易围剿大战，结果不用说了，中国经济必然受到重大影响。 形象地说，我们过去四十年的外交状态是“兵来将挡水来土掩”。虽然最终都能成功化解很多挑战，但疲于应付也给我们造成了巨大损失。 我们为何不能“发兵”让对方“将挡”呢？ 我们为何不能“放水”让对方“土掩”呢？ 主动出击才是最好的防御！ 实践早就证明了一个千古不变的真理： “老二”的位置是最危险的位置，是最难坐的位置。 因为“老大”担心被夺权，一心一意要干掉老二，消除威胁；老三也想打掉你，他才能靠近巅峰。而这个世界的“老三”起码有三个：欧盟、日本和印度。 所以，我们“韬光养晦”的时代过去了，一去不复返。这也应该是我们追求的第一个目标吧？ 如果到了现在，还要刻舟求剑一厢情愿地“韬光养晦”，只会错误判断形势，特别是会错误预判，造成被动，害了自己。 那么，未来我们应该怎样应对美国，怎样与美国进行抗衡才是最有效的手段？ 我们不妨用两个人打架来形象地比喻，更加容易理解： ——不怕功夫厉害的，就怕不要命的，狭路相逢勇者胜。 ——消极防守是不行的，只有坚决出手才能打倒对方，至少可以打个平手。 ——自己挨了一拳，如果害怕了，不还手了，进入消极防守状态，那就只能继续挨揍。 ——如果出手攻击，对方起码要腾出一只手来防备，自己就会减少挨揍，就有机会继续出手痛击对方，就有可能获胜。 ——对方哪里最弱就打哪里，哪里最痛就打哪里。 因此，美中抗衡，我们的基本战略就是——专捡美国最害怕的地方打，专捡美国的痛处打。 那么，对于美中之间而言，美国最怕我们“打”哪里？美国哪里最“痛”呢？ 1、美国最怕中国统一，那我们就抓紧武统台湾。 因为一旦两岸统一了，美国制约中国的最大筹码就失去了，束缚和牵制中国的锁链就松开了，美国对华包围态势中最重要的第一岛链就彻底被打断了。 因此，我们应抓紧机会，乘美欧日澳等国还没形成绞杀中国经济的事实联盟，乘美国还没有完成阻止中国武统台湾的军事准备，乘美日之间尚未形成完善的应对准备，乘美国对台的军事合作还没形成既成事实，赶紧出手，解放台湾。 这就相当于，你美国打我一个“贸易重拳”，我就打你美国一记“断链重拳”。打出去这一拳，我们就赢得了优势，就能很大程度地化解美国“贸易重拳”的力道，甚至成为“治疗贸易伤害”的良药。 2、美国最怕中国控制南海，那我们就加大南海岛礁军事能力建设。 为何美国当年要策划“南海仲裁案”？为何美国总是以“航行自由”为由，利用国际舆论施加压力，离间中越中菲关系，鼓励越南菲律宾抗衡中国，甚至鼓励日本也来南海闹事？原因就是一个：南海是封锁中国的第一道屏障。 既然如此，那我们就光明正大、绝不妥协地加大南海的填岛工程，加强南海诸岛的军事建设力度，大大强化对南海的控制能力。难道美国敢来与中国大打一场不成？ 3、美国最怕中国绕开马六甲海峡，那我们就坚定不移地推进“绕开马六甲工程” 美国为何在新加坡马六甲海峡保持重兵？就是为了控制整个东北亚、东南亚国家乃至欧洲、非洲最重要的命脉通道。 看看上图，我们就能明白克拉运河方案、萨尔温江大通道方案、中缅大通道方案的重大意义了。 当然，美国、新加坡、日本已经非常成功地干扰、未来还会不断干扰已经运营的中缅输油管线工程，还会继续阻挠克拉运河工程。笔者有理由相信，正是由于克拉运河的方案，才导致了亲中的泰国英拉总理被军事政变推翻。 这两项工程，一项下马，一项受到重大干扰，根本原因是什么？还是我们对美国存在梦想，一厢情愿地总以为“中美是夫妻关系”，还是我们没有足够看透当今的美国以中作为最主要和最大对手的决心，没有预判到更加严峻的情况，没有从外交、经济、军事、甚至缅泰两国的内政方面去开展“系统外交”。 既然美国不遗余力地阻止中国的这两个项目，那我们也应该利用地缘、外交、文化优势以及军事优势，竭尽全力地坚定不移地推进这两个项目。我们还应尽快展开“绕开马六甲、直达印度洋”的“萨尔温江水上大通道”项目（详见本号《绕开马六甲、直达印度洋》一文）。 4、美国最怕半岛和平，那我们就权利促成半岛和平 实际上，奥巴马政府时期，美国反对朝鲜发展核武器是假，故意用强大的军事压力刺激朝鲜发展核武器是真。因为朝鲜半岛无关美国的核心利益，只有勇于围堵中国、搞乱中国周边的军事政治价值，所以美国一直都是“喊打而不打”。因为朝鲜发展核武器，受到直接威胁和危害的不是美国，而是朝鲜的周边国家，特别是中国。因为朝鲜发展核武器，美国才能保持驻军半岛的理由。 面对半岛南北两方领导人的和解愿望和举动，美国显然不好直接从面子上予以反对，于是特朗普顺水推舟，实现了“特金会”，但至今却没了下文。很显然，美国故意开出苛刻条件，让朝鲜难以接受，目的在于拖延半岛走向全面和平，才能保持在半岛的军事存在，继续与日本一道围堵中国。 那么我们就应该想方设法，大力展开斡旋说服，全力促成南北朝鲜抛开美国，签署永久和平协议。并利用一切可以利用的力量，在韩国形成反美驻军浪潮，把美国军队赶出朝鲜半岛。 5、美国最怕中俄联手，那我们就应该致力于把中俄外交关系提升到准联盟水平甚至联盟状态。 一旦中俄联手形成结盟，美国就会随着军事霸权的失去，最终失去美元霸权。失去了美元霸权的美国，结果必定就是走向快速而彻底的衰落，这也是美国最害怕的“痛点”。 这样的话，不仅中俄两国的外部综合威胁得以全面解除，全世界也会走向太平。 是的，“不结盟”是中国传统的外交原则，但那是建立在当时的历史条件和外交认知基础之上的原则。我们不结盟，别人在结盟，这不等于把自己置于弱小和孤立的状态么？ 针对中美关系的新状况，我们需要“报团取暖”，才能扭转被动，占据更多优势，因此我们应当改变“不结盟”的外交原则了。 看看俄罗斯目前的极端被动境况，就是孤立的俄罗斯被联盟的欧洲国家和美日联合围殴，封锁制裁的结果。从这个意义上说，俄罗斯显然需要与中国的结盟。只不过是俄罗斯明白中国的一贯原则，还有就是强烈的民族自尊，不愿意向中国这个昔日的小兄弟主动低头罢了。而我们如果主动提出，则不存在这个心理障碍，就像“大哥拉小弟一把”那样高高在上的优越心理。 一旦中俄联盟，整个世界的抗衡格局将彻底改变。不仅不会树立更多敌人，反而可能化解对抗。比如，中印关系极有可能因为中俄结盟后的力量和格局重大变化，有可能成为“准加盟国”；再比如，日本更加不敢轻举妄动，不仅不敢再向俄罗斯提出“北方四岛”的要求，也更不敢在钓鱼岛问题上闹起事端，甚至我回收钓鱼岛主权没有太大麻烦。 很多人总有一个观点：俄罗斯是历史上伤害中国最大的国家之一，侵占了中国一百多万平方公里甚至更多的领土，所以决不能相信俄罗斯。 富强倒是认为：这是刻舟求剑的落后观点。 是的，俄罗斯的确占领了中国的大量领土，但请记住：那是“曾经的俄国占领了曾经的中国的领土”，那是在人类处于野蛮文明、武力掠夺占领时代形成的既成事实。现在的中国领土又是怎么来的？是不是武力征服形成的统一国家？现在的美国和加拿大怎么来的？是不是欧洲人征服占领了美洲大陆、屠杀印第安人建立起来的国家？是不是应该让欧洲裔的美国人好和加拿大人离开美国加拿大返回欧洲，把土地交还印第安人？况且，如今的俄罗斯，即使再次强大，也绝无再次侵犯中国的野心和能力了。 一旦中俄结盟，我们武力解决台湾问题的时候，美国日本绝对不敢军事干预。甚至我们都可以不用真的动手，只需要动口，台湾就会乖乖回归。 所以，富强要说：结盟吧！中国和俄罗斯。 富强的方向 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富强的方向 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开