美国诺奖得主：历史在不断证明毛泽东的正确与伟大！ 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 作者：裴宜理（哈佛大学教授，诺贝尔经济学奖得主） “中国经济腾飞的基础是毛泽东打下的。如果没有毛泽东中国经济不可能取得如此辉煌成就！ 当建到第二层楼时，绝不应该否认第一层楼的价值和作用；当万丈高楼平地而起后，毁坏第一层也许就会导致整个大厦的崩塌！” 毛泽东是一个神话！有外国元首说：“像毛泽东那样的人物，在一个世纪，也许一千年里只能产生一位”。但在中国，很少人研究毛泽东的治国成就。 有人甚至故意诋毁污蔑，为了还历史真相，我深入研究，发现毛泽东时代的经济非但不“崩溃”，其实比世界列强发展还要快！那是一个经济腾飞，人心齐，泰山移，高速发展的时代，创造了世界辉煌的奇迹！ 一、毛泽东为中国经济腾飞打下了坚实的基础 财智学中有一则财富定律：对白手起家的人来说，如果第一个百万花费了10年时间，那么从100万到1000万，只需5年，再从1000万到1亿，只需要3年就足够了。 开头几年是最艰苦的日子，接下来会越来越容易。 换言之：一个国家白手起家，第一个5000亿（1978年5689.8亿）花费了30年时间，那么从5000亿到5万亿（10倍），只需15年，再从5万亿到50万亿（10倍），只需要9年就够了。也即如果毛泽东更长寿些，我国应在2000年左右达到50万亿元（且无物价上涨水份）。 这一财富定律说明：已有丰富的经验和启动的资金，就像汽车已经跑起来，速度已经加上去，只需轻轻踩住油门，就会前进如飞。飞机起飞前，也有个起跑过程。 建国之初，毛泽东面对的是，经过长期战争，被日本鬼和蒋介石洗劫一空的烂摊子，全国人口90%以上是文盲、半文盲，人均寿命不过35岁！ 在这个一穷二白基础上，面对国外封锁和极端困难局面，毛泽东领导全国人民自力更生，取得了举世公认的伟大成就！完成了世界历史上最伟大的“资本原始积累”——为我们今天的“改革开放”奠定了基础。 （一）毛泽东使中国二十多年走完了西方发达国家上百年才走完的工业化道路，成为世界主要工业强国。 毛泽东时代，中国实现了从农业国到工业强国的历史性跨越。 毛泽东去世前夕，几乎所有西方有的中国都有了。经过28年高速发展，中国建立了完善的工业体系。 1980年，工业规模已超过老牌工业强国英法两国，直逼第三把交椅的西德。GPD年均增长13%，如果按市场经济算法将普及基础教育、大型公用工程建设、其它社会福利计入劳动力成本，GPD增长应该在18%-20%，在毛主席领导下中国的工业总产值增长了三十倍。 “文革”期间，工业平均发展速度也在10%以上。 其中重工业增长了90倍。钢铁产量从140万吨增长到3180万吨；煤炭产量从6600万吨增长到61700万吨； 水泥产量从300万吨增长到6500万吨；电力从70亿千瓦/小时增长到2560千瓦/小时；原油产量从空白变成了10400万吨。 （二）农业大发展，解决了世界最大人口大国的吃饭问题。 毛泽东提出“水利是农业的命脉”，全国大搞农田基本建设，修建8万4千座水库、17万公里河堤，新增3亿亩灌溉面积，把灌溉动力从12.8万马力增加到7122万马力，根本解决了产粮区旱灾问题。 为粮食增产打下了基础。修几万个水库经济核算要几万亿人民币，别人想都不敢想？当时极端困难，完全是靠人力来做，可他却奇迹般办到了。 化肥从无到有达到1000万吨，完成了粮食增产第二个基础。中美关系改善后，毛泽东就着手从国外购买化肥生产设备，1973年在全国修建十三个大型化肥厂。这些化肥厂于1977年以后陆续投产，化肥的供给问题最终解决。 杂交水稻培育成功于1974年，小麦良种培育也始于那时。优良品种，解决了粮食增产最重要要素。 使粮食产量提高了30%以上。因为大面积育种需要一个过程，其推广应用则在毛泽东去世后的1979到1985年，随着面积逐年扩大，中国粮食总产量几乎年年大幅增长。 正是水利、优良品种和化肥三个因素，才保证了现在中国粮食和副食品的充足供应，人民衣食无忧；而这三个因素实际上都是毛泽东从根本上解决了的，后人只是坐享其成罢了。 毫不夸张地说，中国几千年来吃饭问题的突破是毛泽东打下的基础！而完全不是因为土地私有化（几千年都是土地私有化，为什么没解决吃饭问题？）。 （三）可上九天揽月——以极短的时间使科技进入世界先进行列。 在科技方面，集中力量搞科技，大批高精尖工业设备、大型计算机、人工合成基因等，1964年第一枚原子弹试验成功，1967年生产了第一枚氢弹，1970年把一颗卫星进了轨道。 毛泽东与人民共甘苦，搞出了两弹一星！核潜艇、各种喷气式飞机，汽车、火车和轮船，卫星、导弹、原子弹样样俱全。否则我们就是弱国，就要受美帝制裁！ 中国“新四大发明”全部产生于毛泽东时代：杂交水稻，汉字激光照排，人工合成胰岛素，复方蒿甲醚. 这一切跟精英们制造的历史是不同的。他们说，“文化大革命”是十年浩劫，经济到了崩溃边缘。而实际情况是，每天都有新成长，仅摘录《共和国史记》中1974年的大事： 2月23日 汉江丹口水利枢纽初期工程建成。 3月20日 我国第一艘2.5万吨级浮船坞“黄山号”在上海建成投产。 3月22日 成昆铁路建成通车。 4月23日 医疗器械工业获得较大发展。铁道兵修建青藏、南疆铁路。 5月5日 中国自己设计、制造和安装的大型现代化炼油装置在南京石化厂建成投产。 5月15日 我国在华北东部建成大港油田。 5月16日 广东省枫树坝水电站建 7月5日 天津新河船厂建成中国第一艘大型起重船。 7月15日 黄龙滩水电站在湖北建成。 8月15日 自行设计的单机4000马力交直流电传动内燃机车成批生产。 8月31日 大连红旗造船厂建成2.48万吨油轮“大庆61号”。 9月12日 哈尔滨制成30万千瓦水轮发电机组。 9月13日 中国第一座5万吨级油码头在湛江港建成并交付使用。 9月15日 青铜峡水利枢纽工程基本建成。 9月21日 中国一座水槽双壁沉井螺旋式升降的大型煤气储气柜建成。 9月25日 湘黔铁路建成通车。 9月29日 建成又一大油田——胜利油田。 10月2日 上海制成中国最大的竖井钻机。 12月27日 大庆至秦皇岛输油管道建成输油。 毛泽东时代的经济非但不“崩溃”，其实比世界列强发展还要快！那是一个经济腾飞，人心齐，泰山移，经济高速发展的时代，创造了世界辉煌奇迹！到1976年毛泽东仙逝时，已拥有一个相当全面的医疗保健体系，在所有发展中国家中都是独一无二的。中国人均寿命从1949年平均35岁到了65岁。 值得注意的是：毛泽东时代的GDP增长以军工、装备工业、高科技产业为主，比如两弹一星、杂交水稻等，另外，大量基础建设如水库、军事、大量的土地、资源房地产及医疗、教育等设施的价值，没有计入GDP统计，因为当时都是免费或要保密的。 现在的GDP，以房地产、资源及低附加值的产业为主。如果除去卖地、卖资源的钱，数据怕要打折，而且全国土地也是毛泽东时代打下来的，不然现在有卖吗？ 我们现在改开的起点，和毛泽东时代的起点相差十万八千里，从财富定律可知：我们是在巨人的肩膀上起飞的！诺贝尔经济学奖得主、哈佛大学教授裴宜理说：“中国经济腾飞的基础是毛泽东打下的。如果没有毛泽东中国经济不可能取得如此辉煌成就！” 历史是人民写的。人民永远记得毛泽东的丰功伟绩！秋石客先生在《世界最前卫的经济学家》写道：“讲演完了，回答了一个学生提问，他说有人说中国一流经济学不超过五个，你怎么看？ 我说按我的标准一个也没有，因为中国的经济学家不是马克思的弟子就是斯密、凯恩斯、哈耶克等的二流学生，谈何一流？中国超一流的倒有一个，那就是毛泽东。” 二、创新的国家体制，是毛泽东的伟大发明 经济建设之所以取得如此辉煌成就，是和毛泽东博大精深的世界顶级经济学思想和天才的治国策略分不开的，取决于毛泽东制定了正确的政治路线，取决于先进的政治体制。 世上没有独立于政治之外的经济行为，我们无法想象美国会将爱国者导弹出售给中国，哪怕你出双倍价钱，因为它不允许先进技术出售给“潜在的敌人”，这就是政治！ （一）人民当家作主的政治体制 毛泽东的政治体制是创新的，不同于现在的政治体制改革。 毛泽东建立的是人民自己当家作主的政治体制。既不同于苏联的一党制，也不同于西方的多党制，而是一种多党合作制。这才是真正的中国特色。 这是完全由人民当家作主的、全心全意为人民服务的、由人民参与管理的和由人民参与监督的国家制度。各级地方革命委员会，就是这种体制的试验。 革委会里有“老、中、青“三结合，“工、农、兵”三结合即领导干部、军队干部、群众代表（工、农、兵和知识分子）的结合。干部参加劳动，工人参加管理；实行领导干部、科技人员和工人参加的三结合领导制度。 如当时的人民公社优点很多。 第一个优点：可以利用集体力量战天斗地，改造山河。 那么多梯田、水利建设、如被誉为“人工天河”的红旗渠，如果分田到户，这些能办得到吗？ 绝对不能！ 第二个优点：能提高人的思想境界，提倡和发扬集体主义精神。整个社会各团体、机关、学校、工厂都处于一种和谐气氛之中。象修水库，成万上亿的人不要钱自愿参加劳动，靠的是进步文化和思想武装。 大寨精神，铁人精神是毛泽东的专利，实际是毛泽东思想的体现，他的立足基础，是天下为公，为人民服务。在没有任何基础，在没有大型机械的条件下，靠人力仅用了不到十年时间彻底治理了中国的大江、大河，沿海修筑海提，从根本上解决了中国的洪涝灾害。 国家为城市人口提供了一整套福利措施，包括廉价粮油供应、免费住房、医疗和卫生、终身职业、职工退休金及全部就业。对于这些，庸俗经济学家们是做梦也想不到的。 看看华西村和南街村吧，再看看小岗村。新中国走过了60年的历程，谁是谁非，我相信100%的人都明白。比比大寨人至今还受到的敬佩和尊重，看看小岗村一直遭受的质疑，历史会证明一切的。孰是孰非，不是光靠精英们说了算的。谁说了算呢？——人民！因为历史是由人民写的！ （二）创新的社会主义计划经济体制 新中国成立后，毛泽东将全部精力放在国家建设上，创造性地提出了社会主义计划经济。为实现国家工业化，完成从农业国向工业国的历史性跨越，就成为毛泽东执着追求的新目标。毛主席与周总理发明了“五年计划”的模式。 “五年计划”是国民经济计划一部分，主要是对全国重大建设项目、生产力分布和国民经济重要比例关系等作出规划，为国民经济发展远景规定目标和方向。 毛泽东领导全国人民，经过四个五年计划的艰苦奋斗，创造了中国的经济腾飞和民族强盛，毛泽东时代成千上万的建设项目和成果为我国经济辉煌腾飞奠定了基础！ 1．第一个五年计划： “一五”计划确定的任务是：集中力量进行以156个建设项目为中心、由694个大中型建设项目组成的工业建设，建立社会主义工业化初步基础，发展集体所有制的农业生产合作社，以建立对农业和手工业社会主义改造的基础，基本上把资本主义工商业分别纳入各种形式社会主义的轨道，以建立对私营工商业社会主义改造的基础。 “一五”计划时期，我国对个体农业、手工业和私营工商业的社会主义改造的任务基本完成。在国民收入中，国营经济、合作经济和公私合营经济所占比重由1952年的21.3%上升到92.9%；595个大中型工程建成投产，工业总产值比1952年增长128.6%。 2．第二个五年计划： （一）继续进行以重工业为中心的工业建设，推进国民经济技术改造，建立社会主义工业化巩固基础； （二）继续完成社会主义改造，巩固和扩大集体所有制和全民所有制； （三）在发展基本建设和继续完成社会主义改造基础上，进一步发展工业、农业和手工业生产，相应发展运输业和商业； （四）努力培养建设人才，加强科学研究工作，以适应社会主义经济文化发展需要； （五）在工农业生产发展的基础上，增强国防力量，提高人民的物质生活和文化生活的水平。 3．第三个五年计划： “三五”计划各经济指标都完成了计划。工农业总产值超额16.2-14.1%完成了计划，新增产品能力：煤炭开采6806万吨，发电机组存量860.4万千瓦，石油开采2777万吨，炼钢652.7万吨，铁矿开采3590.1万吨，新建铁路里程3894公里，新建公路31223公里，沿海港口吞吐能力1191万吨。 4．第四个五年计划： “四五”计划结果是：工农业总产值完成101.7%。主要产品完成：粮食103.5%，棉花96.5%，钢79.7%，原煤109.5%，原油110.1%，发电量103.1%，棉纱96.8%，铁路货运量98.7%，基本建设投资完成101.6%，财政收入完成98%。 经过四个五年计划的执行，在工业等方面，完成了合理布局，一机部到八机部中央骨干企业和地方国营、大集体、小集体企业交相辉映，军工和民企大批掘起； 在没有任何工业基础的中西部地区完成了规模宏大的三线战略工业基地，好一派大好形势。 各地的重工业，大型国有企业，支柱产业，大多都是毛泽东时代创造的，大庆油田，就是千千万万中一个光辉范例！直至现在，我国也仍坚持“五年计划”的模式，即“十二五”计划。 前后三十年的两种发展实践，充分证明了毛泽东的治国策略是高明的，是世界超一流的。 有人说，毛泽东时代国门关闭，经济落后。我们看到的却是：经济飞速发展，我们的朋友遍天下。 所谓关闭，实为霸权主义对中国的封锁！大门是被列强从外面关闭的，说毛泽东把国门关闭纯粹是污蔑！建国之初被美国为首的西方列强封锁了； 后来，因为不想做苏联附庸或小弟，被苏联给封锁了。中国就是在这样铁桶般的大包围中，自力更生搞建设，竟然只用了二十多年就把世界通行的500多个工业行业成体系地建设完备，有了原子弹、氢弹、洲际导弹、人造卫星……。 这能说不是奇迹吗？ 三、神奇的“治吏”，创建了世界最清廉的政府 毛泽东创建了世界上最清廉的政府。各种犯罪少之又少，几乎清除了妓女、毒品、盗抢、黑社会、官腐等。 毛泽东统一了中国，提高了工农的地位，并在中国建立了一个廉洁的政府。早在战争年代，就为军队定了《三大纪律八项注意》，人民利益至上。 毛主席指出，要建立的新中国“一没有贪官污吏，二没有土豪劣绅，三没有赌博，四没有娼妓，五没有小老婆，六没有叫花子，七没有结党私营之徒，八没有萎靡不振之气，九没有人吃磨擦饭，十没有人发国难财。”可以说，这也是毛泽东时代的光辉写照。 建国之初，“革命功臣”的刘青山、张子善，经不起敌人糖衣炮弹攻击而腐化堕落，毛主席亲自批准了对刘青山、张子善特大贪污案的处理。 当有人为其求情时，毛主席问道：“是要他俩，还是要中国？”看到毛主席的态度如此鲜明和坚决，求情者看到了中国光明的未来，从心底里也更加敬佩毛主席。 毛主席不厌其烦地告戒全党：“我们杀了几个有功之臣，也是万般无奈。点击查看：这位敢打市委书记的小镇长，原来是退役的狼牙大队队长... 我建议重读一下《资治通鉴》。治国就是治吏！”“治国就是治吏”，靠的是严字当头，把官吏管理好了，官场风气正了，表率作用才会增强，一呼百应，国家政通人和，国泰民安。 否则，官员欺上瞒下，贪污受贿，营私舞弊，胡作非为，其结果只能是民怨国衰。 在惩腐兴廉问题上，毛主席真正作到了剑落腐止！为什么？ 因为毛主席从不虚张声势、含糊其词，从来是旗帜鲜明，敢动真格；更重要的是，毛主席严于律己，率先垂范，要别人不腐败，首先保证自己不腐败；要别人清廉，首先保证自己更清廉。 他说：“我毛泽东若是搞腐败，人民就割我毛泽东的脑壳”。用自己脑壳做担保，昭示出毛泽东对于防治党内腐败的坚定决心和浩然正气，更是一个对历史、对人民作出的庄严承诺。 毛主席指出：“对于贪污、浪费和官僚主义的严重现象，如果不加以彻底肃清，它们就要腐蚀我们的党，腐蚀我们的政府，腐蚀我们的军队，腐蚀一切财政经济机构和一切革命的群众组织，使我们的许多干部人员身败名裂，给我们的国家造成极大的灾害，一句话，这就有亡党、亡国、亡身的危险。” 毛主席用人，要求“又红又专”，不是重文凭，而是重德才兼备和重政治表现。 这是毛泽东的干部，绝大多数都能够深受人民群众拥护和爱戴的根本原因。毛泽东时代选拔和培养干部，重实践，从群众中来，到群众中去。从实践中选拔和培养的干部，他们知道人民的疾苦，他们会有朴素的无产阶级感情，这些政治思想素质好的人进入领导岗位，他们就能做到清正廉洁，能做到全心全意为人民服务。 陈永贵，吴桂贤，倪志福，王进喜等一大批工农干部的出色表现，证明了毛主席用人制度的高明伟大。 四、稳定的物价，打造了坚挺的人民币 毛泽东时代，物价非常低，非常平稳，没有通货膨胀，平均每年物价增长只有1.1%。人民没有任何生活压力，没有谁为养孩子发愁。1973年前，茅台酒4元1瓶，没有假酒。 当时新工人月工资37元，大学毕业转正56元（北京），就是说每月工资可买14瓶茅台酒。 一次周总理举行记者招待会，有一个西方记者说：“请问，中国人民银行有多少资金？”周恩来委婉地说：“中国人民银行的货币资金嘛？有18元8角8分。” 当他看到众人不解的样子，又解释说：“中国人民银行发行的面额为10元、5元、2元、1元、5角、2角、1角、5分、2分、1分的10种主辅人民币，合计为18元8角8分……” 周总理在高级外交场合，显示出机智过人的幽默风度，让人折服。同时反映出：我国当时是钱少办大事，物价非常低。70年代有个人存了400块钱，那时是可以买一栋小房子的，现在她到银行去取钱，拿到钱是多少？800元不到，800元钱现在能买什么东西呢？一件普通衣服。 想想看，整个货币贬值到什么程度了，按照CPI中的八大类食品大致可以计算出，过去35年物价上涨了30倍，所以2010年的3000元大致相当于1976年的100元。 在实际生活中，现在中国工人夫妻俩一起没日没夜地干，养活一个孩子都困难，还时常还需要爷爷奶奶来接济。 为什么工人供养家庭的能力下降？有个笑话，说明了中国GDP和CPI的关系：去年2元钱买4个苹果，今年8元钱买4个苹果，GDP增加了4倍，CPI却降低到了25%。 这就是美国比中国人还要关心中国的根本原因。 首先是财政补贴国外， 一是通过出口退税按商品发放； 二是通过亏损补贴对企业发放，造成了中国商品在国外比国内便宜现象，中国游客在国外抢购中国商品成为世界奇观。其次则是实行高额税收；税收占消费品价格超50%，自然造成物价高高在上。 三是出口商品造成的巨大通货膨胀损失。每出口1美元商品，国内就要按汇率比增发约7元人民币来平衡，目前中国外汇储备约2.5万亿美元，由此增发人民币超过16万亿元，相当于市场货币流通量（M0）的近5倍，这些巨额货币，全部以通货膨胀方式转嫁到百姓头上，造成货币大幅度贬值，物价大幅度上涨。 可以说：出口商品越多，赚取外汇越多，老百姓就越倒霉。如果不出口商品，既能够提高人民生活水平，又不会对外财政补贴；退一步来说，如果商品白白送给外国，不收取美元，也不会增发人民币，货币不贬值，损失会小一些。 可是，商品出口到了国外，换取的美元又借给国外，而把由此增发的人民币留在国内，变成了没有任何商品做基础的“废纸”，造成货币大幅贬值和物价大幅上涨。 结果是不仅损失掉出口商品那部分财富，连手里的货币都遭受贬值损失。结果是，美国给中国印发美元，中国给老百姓印发人民币；美国用这些纸币为老百姓换来各种商品，中国用纸币从老百姓手里换走各种商品。 形成这个财富魔方最关键环节，就是货币增发和商品增加之间的分离：新增加的商品流向了美国等国家，新增发的货币却留在中国市场上，不断稀释着老百姓手里货币的购买力。 这就是美国高工资低物价，中国低工资高物价的秘密。一些精英，受的是西方教育，一切以西方利益为出发点，还有个别是卖国求荣的。当然就会以牺牲人民利益为代价。 毛泽东是绝对不允许这么做的。他一切以人民利益为重。对此，他早有预见，他说：“我为什么把包产到户看得那么严重，中国是个农业大国，农村所有制的基础如果一变，我国以集体经济为服务对象的工业基础就会动摇，工业品卖给谁嘛！ 工业公有制有一天也会变。两极分化快得很，帝国主义从存在的第一天起，就对中国这个大市场弱肉强食，今天他们在各个领域更是有优势，内外一夹攻，到时候我们共产党怎么保护老百姓的利益，保护工人、农民的利益？ 怎么保护和发展自己民族的工商业，加强国防？中国是个大国、穷国，帝国主义会让中国真正富强吗，那别人靠什么耀武扬威！仰人鼻息，我们这个国家就不安稳了。” 五、团结的民族，稳如泰山的国防 中国自鸦片战争以来跟外来侵略较量唯一成功的例子就是毛泽东。毛泽东之前，中国反抗列强的侵略从来没有成功，谁也没能改变中国任人宰割的命运。 唯有毛泽东真正扭转乾坤，彻底改变了中国“人为刀俎，我为鱼肉”的命运。 毛泽东建立了新中国，废除一切不平等条约，并顶住了一切外来干涉。头号超级大国美国照样栽在毛泽东手下。毛泽东公开宣布：“美国及其一切反动派，都是纸老虎”。抗美援朝战争，毛泽东粉碎了美国扼杀新中国的企图。 毛泽东以刚刚建立的人民共和国，竟把世界上最强大的美国及其数十个盟友组成的“联合国军”打败。美国在整个二十世纪，指东打西，八面威风，被他打过、制裁过的国家，不计其数。这是美国二百年来在海外唯一没有打赢的战争。 后来在越南战场，美国又失败了。毛泽东警告美帝国主义，不要越过北纬十七度线，美国就再不敢越雷池半步。美国军队怕了，美国社会怕了；从此美国朝野上下做梦也要哼哼“中国威胁论”，并且放弃了进攻中国的战略设想。 美国利用国际力量跟毛泽东较量了二十多年，政治、经济、军事、文化一切手段全部使尽用绝，始终无可奈何。封锁中国几十年，中国不但没垮，反而成了核大国。 自从有了毛泽东，中国人真正成为强者。这个世界上，唯独毛泽东专门替受无辜弱者说话；专门教导弱者如何由弱变强；教导遭受强国侵略的弱国不靠卑躬屈膝，不靠主权交易，完全依靠自力更生、艰苦奋斗改变命运。毛泽东从来不靠施舍恩赐，白手起家，以弱胜强，从赤手空拳到取得天下。 对外来援助，毛泽东的原则从来是：平等互惠，绝对不能拿主权交换！ 无论是美国还是苏联都拿毛泽东毫无办法，打不赢，吓不倒，骗不过，困不住，“硬刀子”“软刀子”全部失灵，不知如何破解毛泽东思想。经过多年的反复较量，美国“精英”们不得不对毛泽东心服口服。美国不得不放下架子主动登门求和。 纵观历史，横看世界，能让第一强国如此这般的唯独毛泽东一人。毛泽东是伟大的，他把一个任人欺凌宰割、四分五裂、满目疮痍的中国，变成了强国，而且是有否决权的联合国常任理事国。 毛泽东通过政治、外交打破了封锁。毛泽东“三个世界划分”理论的发明，使世界格局发生了变化，超级大国的指挥棒不灵了、到处插手不顺了、对国际社会投票表决的掌控不有把握了…… 于是，尼克松访华、田中角荣访华打政治牌，正是毛泽东时代实现了中美关系正常化、中日关系正常化、恢复中国在联合国合法席位，并成为常务理事国。毛泽东撕碎了反华包围圈，中国游刃有余地参与国际角逐，伟大的毛泽东思想也早已跨出国界，在世界舞台上大放异彩！ 在美国要将航空母舰开进黄海时，中国多次抗议没有用，最后是搬出毛泽东的令敌人闻风丧胆的大义凛然的名言：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”使美国退缩。 美国为什么一直置中国多次抗议不顾，而国防部长一提毛主席语录就有效，是因为：毛泽东是中华民族的精神魂魄；美国担心：中国的防长，依旧是毛主席的好士兵！是因为有毛主席建立的一支战无不胜的人民军队。 那种藐视群雄，敢于牺牲的精神，是任何一支部队不可比拟的。而这股气势，是否随着时间的推移，还有金钱的渗透，而变色呢？这就是西方最关心的。 这是近来各国要员纷纷参见中国国防部长的原因。实际上，中国安危，依旧系于军队是否以毛泽东思想为指导。洗尽铅华始见真金，毛泽东思想武装的军队，依旧是坚不可摧的。 美国西点军校将军就说过：不怕中国军队现代化，就怕中国军队毛泽东思想化。 至今还有个毛主席对国家安全做出的伟大贡献没有人研评，就是新疆和西藏问题，在全国刚解放的时候，毛泽东就提出和平解放西藏，而且立即驻军，如果换做现在，肯定要算一下账，西藏那么穷的地方何必忙着去驻军。 从美军封锁台湾海峡可以看出，如果当时晚了驻军，现在西藏是否安稳很难说。还有新疆，毛泽东预见新疆将是国家安全的重点，为解放西北，确保新疆不分裂，毛泽东创造性地推行了民族团结政策，即鼓励汉族与维吾尔族人通婚，特别是复员军人可以在新疆结婚并在当地生活（其他地方的部队是不能与当地人通婚的），他们的后代流着两个民族的血液，一举解决了几千年历朝历代没有解决的难题（过去是靠帝王家和亲）。 可以说，没有毛泽东的英明预见和伟大策略，就没有现在国家的安全稳定。 历史充分证明毛泽东无比的正确。他创造了思想高度文明，政府清正廉洁，官员两袖清风，无私奉献，统一思想，民族团结，路不拾遗，门不闭户，世界第一辉煌的奇迹！ 取得如此辉煌成就，这是博大精深的世界顶级智慧——毛泽东思想和天才的治国策略分不开的。 毛泽东全面继承、发展了马列主义，毛泽东好比用高等数学思维治国，胜过无数用算术思维看经济的大学者。毛泽东创造了许多奇迹，真正做到了“治大国若烹小鲜”。 是个最最最合格的经济大师和伟大领袖！还历史真相，挖掘和传播毛泽东经济学思想以及伟大的治国安邦策略，是非常重要的工作，是所有政治家、军事家、经济学家和历史学家和义不容辞的历史重任。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开