重要转机：中美日英的最新动向 原创： 强国梦 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 重要转机：中美日英的最新动向 作者：贾小强 对于海洋国家来说，最重要的命脉是什么？那就是贸易，特别是国际贸易。当下的全球贸易大战，最先受到伤害的就是海洋国家。而最为典型的国家就是英国和日本了。这两个国家都是岛屿型国家，贸易立国，严重依赖海外市场。其中美国、中国和欧盟是彼此最为重要的市场之一，如果当前国际多边贸易体系崩溃，对于英国和日本来说，无异于灭顶之灾。 同时，英国和日本在二战后就成为了美国的战略棋子，是美国试图控制欧亚大陆的战略支点。他们彼此之间存在着密切的战略利益、经济利益的联系，如果不是遇到特别大的变化，是不会发生重大战略调整的。因为这不符合他们的国家利益，可是好死不死，全世界最强大的国家迎来了最不靠谱的总统。 经过一系列的试探、磨合与接触之后，英国和日本开始调整自己的国家战略了，而此时的中国成为了一大可以利用的对象，中国也可以与他们进行有限度的合作，共同应对美国的贸易霸凌主义。 弃暗投明？日本真的被逼到墙角了 8月30日，日本副首相兼财务相麻生太郎在北京与中国官员会谈后，在记者会上罕见地公开批评特朗普政府的贸易政策，他说“双方一致认为保护主义贸易政策对任何国家都没有好处”，并希望通过日中两国合作进行应对。 公开表示与中国合作，日本这是要“投敌”啊。能让日本做出如此巨大的战略调整，实在是日本已经被美国的特朗普逼到墙角了啊。 特朗普就任美国总统以后，不顾日本的苦苦哀求，美国义无反顾地退出了TPP；也不管日本如何求情，就是对日本钢铝加征关税毫不手软；对于事关国民经济支柱的日产汽车问题上，更是大棒挥舞绝不松口。 根据日本综合研究所的报告，如果美国对进口汽车加征25%关税，日本直接出口损失将达到72亿美元；如果算上对汽车零部件、材料、运输等相关产业的影响，损失将达到了180亿美元。 而且，美国还勒令日本断绝从伊朗进口石油，这严重威胁日本的能源安全。日本是极度依赖石油进口的国家，现在油价持续上涨，对日本企业和消费的影响是灾难性的。 面对如此严峻的现实，日本能不做出反应吗？特朗普上台以后，安倍首相多次赴美输诚，企图缓和美日矛盾，至少不要把主要精力放在日本身上，而是想让中美两国大打出手，好坐收渔翁之利。 可是特朗普这个家伙油盐不进，高尔夫球倒是玩得很愉快，就是不给日本松口。美国不断敲打日本，让安倍的压力倍增。 最近几天，墨西哥已经顶不住压力，和美国签下了城下之盟，接下来很可能就是加拿大。再接下来，日本预测很可能就是自己了。 中美贸易战，目前来看还是僵持阶段，特朗普必然会拿其它盟国开刀，来填补自己的黑洞。日本极有可能再次被牺牲。 既然如此，日本不如主动出击，于是来到了北京，去了欧洲，试图要与特朗普分道扬镳。 6月29日，日本发表公开声明，明确谴责美国贸易保护主义的做法是“对国际上自由贸易体系的严重干扰”，称“将给世界经济带来破坏性影响”。 7月17日，欧盟与日本签订历史性零关税自贸协定。这其实也是欧盟和日本先下手为强，共同向美国发出声音。 7月27日，德国外长马斯访日，与日本达成共识，双方希望共同捍卫现有国际秩序，反对单边主义行为。 日本知道，和美国单打独斗肯定吃亏，肯定需要中国这样的大块头来为自己站岗。考虑到中美贸易战的复杂性和持久性，以及中国长远的战略布局，此刻的中日合作是有利的。于是，中国官方也积极回应了日本的有关声明。 今年4月，王毅访日时就说，中日应共同反对贸易保护主义，共同维护多边贸易体制，共同推动建设开放型世界经济。 按照日本媒体的说法，今年10月中日将举行首脑会晤，并将在货币互换等金融合作上取得突破。 特朗普现在的做法确实正在深刻改变世界原有的政治版图，只不过不会是按照他的剧本继续演变。美国的贸易霸凌主义反而促进了区域性的多边合作，这对于中国来说也是一大利好。我们牢牢把握这次机会，事半功倍。 战略平衡高手，英国加深与中国的合作 据英国《独立报》网站8月25日报道，中国商务部长钟山确认，与英国国际贸易大臣利亚姆·福克斯的会谈为有利于两国的协定奠定了基础。据报道，中国商务部声明称，两国同意“积极探讨英国脱欧后双方商谈高水平自贸协定可能性”。 已经探讨了三年之久的中英自贸区，之前的进度非常缓慢，如今突然加速，也离不开特朗普的“神助攻”。 本来，中英双方的经济具有互补性，合作是双方都互惠的好事，可是由于政治因素的干扰，自贸区的谈判一直进展缓慢。如今，环境变了，灵活多变的英国人也愿意更积极探讨中英自贸区了。 据报道，英国财政大臣菲利普·哈蒙德今年6月访华时开启了就相关协议的对话。在英国脱欧之后，其最大的外贸市场——欧盟很可能受到巨大的影响，加上特朗普上台之后，对于英国提出的苛刻要求，压力对比日本也是不相伯仲。 这个时候，英国自然把目光投向了和自己没有重大战略冲突的中国。其实，这个非常“务实”的国家从来都是国家利益至上，战略眼光也不低。在亚投行的问题上，美国要求盟友都不要参与，结果英国第一个参与，并导致西欧14个国家全部参与了亚投行。 可见，遇到重大利益的时候，英国可不会听美国的话，除非美国拿出更大的利益置换。可是如今的美国，有这个资本，同时也会这么慷慨吗？ 发动对华贸易战，特朗普的目的是威逼利诱小弟们和美国一起在经济上围堵中国，但现实却是促使更多小弟强化与中国的经济关系，其中就包括英国。可见美国的贸易战是多么不得人心，也从侧面反应出其国家实力、影响力的衰退。 中美贸易交锋，中美都重新认识了彼此 再回到中美贸易战上，此前美国方面估计中国已经快承受不住自己的极限施压，经济马上就到临界点了。于是，特朗普政府再次玩两手策略，一方面继续对中国输美160亿美元商品征税，另一方面在美国下一轮2000亿美元级别的大规模贸易报复的听证会的关键时刻，邀请中国代表团访美谈判。 这招要是用在别的国家，说不定会奏效，但是对于中国来说，毫无意义。可以看到，中美没有达成任何妥协，双方谈判没有任何成果。双方只是表达了会再次谈判的意愿，说明双方还会继续斗智斗勇下去。 在谈判之前，美国方面大造舆论，利用不利于中国的舆论压力迫使我方让步，并以此穷追猛打，企图突破我们的底线，获得重大利益。事实却是，中国的态度，没有哪怕一丝一毫的变化！这个令特朗普沮丧的结果，使其必须重新认识中国、审视目前的中美关系了。 既然谈判桌上，美国没有拿到想要的东西，那就继续对中国进行捣乱了。先是重新派遣战机来南海捣乱，然后又在朝鲜半岛这个敏感地区试图迫使局势返回到原来的状态。甚至，特朗普还利用希拉里的“邮件门”来污蔑、抹黑中国。 这种无所不用其极的背后是黔驴技穷的无可奈何。虽然美国的这些动作很恶心，让中国不舒服，但是并未让中国失去重大利益与核心利益。一句话，美国想要的拿不到，就开始撒泼打野了。 这波动作背后隐含的是特朗普的焦虑感。首先就是对自己的中期选举的影响。特朗普现在大话已经说了，闹也闹够了，可最后的结果并不能令美国民众特别是自己的铁杆选民满意，那中期选举的结果可就不好说了。 “通俄门”的政治炸弹还没有拆除，美国企业主们的反对声浪却越来越高，中国方面又毫不妥协和退缩，特朗普当然有点急，病急就开始乱投医了。 然后呢，美国经济扩张周期预估很快就会到达顶点，后面的经济表现不会太乐观。经济环境的好坏，自然会影响到特朗普的政治威望和政策实施了。 美国二季度GDP增长率调高至4.2%，同比GDP增长2.9%，这是特朗普上任以来的最优数据。这个成绩的取得与去年开始实施的减税政策不无关系，但是这个“兴奋剂”的效果很快就会过去，接下来可真就不好办了。况且，美联储现在对于继续加息态度的暧昧，加大了市场的忧虑，在没有大规模经济输血的情况下，特朗普的后半任期内，大概率会迎来经济衰退。这么一个情况下，特朗普的连任之路想都不要想了。 中国态度的强硬，数据反映出经济基本盘的良好状态，都让特朗普政府压力巨大。美国方面必须重新评估对华政策了。否则，在一轮又一轮的极限施压底下，中国并没有按照特朗普政府设想的那样跪地求饶，肯定是自己的智囊团犯了重大战略错误。 到目前为止，中国的立场没有任何软化。中国对美国威胁的蔑视，并公开宣布做好了应对措施，对于美国来说很尴尬。如果接下来继续极限施压，把2000亿美元级别的贸易核弹丢下来，然后升级地缘政治战、科技封锁战、舆论抹黑战，后面的结果是越来越不可控了。特朗普政府能不能驾驭得了，我们都要打个问号。 如果就此打住，通过谈判来解决贸易摩擦，并调整对华遏制战略，台阶在哪里？国内的既得利益集团会不会恼羞成怒，把特朗普拉下台？这都是特朗普必须要考虑的问题。 现在，白宫依然是“主战派”在主导政策，那么当美国的这些政策都用完了，却依然对中国无效的情况下，美国又怎么办？在这种情况下，不但特朗普是焦虑的，整个白宫决策层都是焦虑的，因为留给他们的时间其实并不富裕。 接下来，如果特朗普的执政团队继续大换血，把一些相对温和的建制派人物安排到对华贸易磋商的谈判团队里面，或许事情还有转机。 中期选举之前，什么事都有可能发生。而国际形势的新变化，也很值得关注。当前，中美日英的互动，完全是基于利益之下的政策调整。 咱们别太寄希望于外界的改变，但也需要积极作为，化被动为主动，迟早会迎来胜利的曙光。 原创作者贾小强前来报！强国梦的老铁们大家好，感谢大家的支持和关注，您有什么想说的话，都可以在留言区写下自己的真实想法，您的关注就是我原创写作的动力，谢谢！您的小小打赏是对作者莫大的激励，如果觉得本篇文章不错，记得转发评论，一起传播正能量哦。中国梦，复兴梦，强国梦！ 强国梦 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开