丢开贸易战，解放台湾岛 罗富强 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 首先，恳请您耐下心来往后看，重点在后面。 笔者前两天先后发文《台湾国民党就是一个“等待独立党”》、《抛弃梦想：两岸没有和平统一的可能》，笔者也在凤凰军事发文表达同样观点，得出的结论就是一个——解决台湾问题唯有一条路，那就是武力统一。 一、武统台湾根本不存在所谓“成熟时机”一说 和平统一失去可能，这是很多人的共识。 但在“时机”方面，争议巨大。 有的人从二十年前开始就一直认为武统台湾时机不成熟，需要等待“时机成熟”。但持此类观点和主张的人，从未提出何时才是“成熟的时机”，什么情况才是“时机成熟”。 到底何时才是解放台湾的“合适时机”或者“成熟时机”呢？ 无论怎么推理，恐怕只有一下几种情况： 第一种：美国全面奔溃，军事力量大幅衰落，失去世界霸权。这种情况百年内恐怕难以见到。 第二种：中国超越美国，并且是经济和军事力量的全面超越，中国成为世界第一强国。理想的话，这种情况恐怕也至少需要五十年。即便中国的总体经济规模如我所愿在十年内超越了美国，但科技能力、军事装备、作战能力方面明显具备优势，恐怕也是几十年乃至百年以后的事。这不是泄气话，只需要看看美国在二战时期的海军航母技术，再看看我们现在的航母水平就知道差距了。 要知道，美国绝无可能停下来等待中国发展，等待中国超越。 第三种：中美全面交恶，美台建立新的军事同盟关系，美军进驻台湾。这种情况的概率远大于前面两种。但这时根本不是什么“时机成熟”，而是没有退路的绝路了。这种时候出手武力统一，代价才是巨大的，甚至可能是失败的，还有可能导致大陆崩溃。 第四种：台湾“急独”占据主导，在美日支持下宣布独立。这种概率远远大于前三种，但同样不是“实际成熟”，也是绝无退路的被动一战。既然台湾敢于如此，说明获得了足够支持，做好了战争准备，此时动武，代价同样巨大，即便最终占领台湾，也是惨胜。 第五种：台湾岛内发生严重混乱甚至内战。这种概率微乎其微。以台湾的文明程度和法治意识，无论我们如何“统战”，在没有战争威胁的情况下，军队哗变导致内战的可能性不大。再以岛内地形和面积，尤其是台湾军队的现代装备，游击队不像过去两种落后时代可以占山为王成立根据地，民间暴动成为内战的可能性是极小的。 只有我们采取武力手段，台湾军队看到大陆决心，明白无论如何都是失败的结局下，才有可能通过“统战手段”实现台军的哗变或者“弃战”。 第六种：美国卷入其他地区的大规模战争，规模超过海湾战争和伊拉克战争，且陷入战争泥潭。从目前情况看，这种可能仅仅在于中东地区——俄罗斯支援下的美国伊朗之战。如果仅仅是对付伊朗，没有俄罗斯的参与，且以俄罗斯目前的经济能力，不可能直接与美国发生战争，美军难以陷入泥潭。再加上美军的作战能力建设和军力部署，是立足于“同时打赢两场战争”。美军只需要三分之一以下的军事力量就能应付伊朗，尚能保留在其他方向的战争能力，这也不是我们的“成熟机会”。 综上所述，那些等待“时机成熟”的观点和主张，有的是不想作为，而有的是故意拖延，带歪路子。 还有很多人认为“打台湾将会使我们失去发展机遇，导致经济倒退20年”。这一观点的的确确占据了很大市场，是“时机不成熟”的最大“论点依据”。 那么，我们就着这个论据往下推理： 难道我们20年或者50年以后武力统一，那时候中国就不发展了？就不会失去发展机遇吗？经济就不会倒退了？ 越是拖下去，代价只会越大，风险只会越高。 所以，武力解决台湾问题，根本就不存在什么“成熟时机”。 恰恰相反，在美日台之间尚未形成对抗联盟和战争准备的现在和未来几年内，才是“成熟的时机”，才是代价最小的时机。 二、美国发动贸易战，恰恰就是武力统一台湾的最佳机会 我们一定要彻底判明美国发动贸易战的动机以及贸易战对我国带来的一系列影响。 美国发动贸易战，根本原因就是三个方面： 第一个：的的确确，是美国经济发展的需要 企业家出身的特朗普，非常清楚地看到了美中差距迅速缩小的两个根本原因：一是长期以来美国企业为了降低成本，大量制造业外迁，导致美国“制造业空心化”的问题。二是美中贸易的巨大逆差问题。 因此，特朗普下决心要解决这两个问题。他的贸易战政策，是美国政坛前所未有的“团结一致的国家意志”，赢得了两党和广大民众的普遍支持。 请注意：这只是美国发动贸易战的国内因素。 第二个：的的确确，是美国遏制中国的需要 我们必须清楚，自视为“世界领袖”的美国，重大决策往往都把“世界因素”作为第一根据和第一要素。所以我们不得不认真对待这一严峻形势。 昨天，美国与欧盟剑拔弩张的关系为何突然峰回路转？美欧之间的贸易战不仅不打了，而且突然来了一个惊天逆转——双方初步达成取消关税实行“零关税自由贸易”的意向。不仅如此，日本也加入其中。 要知道，世界贸易里面，美国、欧盟、日本可是占据了50%的份额。 这可是要把中国彻底逼上绝路的巨大阴谋！ 所以，美国这一切举动的根本原因恐怕就是这个—— 第三个：美国已经判明中国近几年内会动用武力解决台湾问题。美国要用最小的代价、甚至就是盈利的方式阻止中国统一。 因此，美国一开始声称增加关税的对象里有欧盟、日本、澳大利亚等国家，实际上都是烟幕弹！ 这样做的目的就是试图掩盖剑指中国的目标。 因此，当中美贸易战首先打起来的时候，那边不仅没有一丝硝烟飘起，反而突然酒杯交欢，出现前所未有的创举。 美欧日之间的零关税自由贸易目标，就是要把中国逼到毫无退路的角落，让中国经济出现重大衰退。 所以，美国原来声称与欧盟日本澳大利亚也采取一样的政策，不过是引诱中国上钩的第一步。 这不仅仅是中美之间的贸易战，实际上美国这一招，已经把中国置于“中国对美国、欧盟、日本、澳大利亚等发达国家的贸易战”。 因此，中美之间的贸易战，前景不容乐观，形势非常严峻。 目前，摆在我们眼前的道路只有两条： 要么大幅度让步妥协，要么战斗到底。 两条路的结果都是经济遭受重创。 因此，我们需要的是超脱，需要跳出贸易战看问题。还是毛主席早就说过的那句话：“你打你的，我打我的”。 因此，我们需要换一个思路： ——如果我们解决了台湾问题，台湾从事实上成了中国的一个整体，中国的综合经济实力和军事实力是不是上了一个新的台阶？是不是真的可以抗衡美国？ ——如果我们解决了台湾问题，全世界反华势力都将失去制约中国的王牌，全世界的“墙头草”国家都失去了勒索中国的砝码。 ——如果我们解决了台湾问题，中国的正大门彻底打开了，我们真的可以与美国争夺太平洋的“霸权”。美国第一岛链是不是彻底打断了？美国在日本琉球岛等等第一岛链上的那些军事基地是不是从此胆战心惊了？ ——如果我们解决了台湾问题，中国的分裂势力再也闹不起大风大浪，国家更加稳定。 ——如果我们解决了台湾问题，我们就能压住周边个别国家的蠢蠢欲动，稳住周边关系。只要我们好好经营与周边国家的关系，好好经营本已占据最大优势的中东关系和非洲关系，中国何愁？还有必要在乎欧美日经济贸易？ ——如果我们解决了台湾问题，我们就没有必要在盯着什么欧美市场，只要我们安心专心地经营好这“一亩三分地”，这个世界上最大的内需市场，足以让中国成为世界强国，足以让广大人民群众过上安宁幸福的日子。想一想不是吗？唐朝至清朝中前期，封闭的中国是不是世界强国？ 还是毛主席早就说过的那句话：“打得一拳开，免得百拳来”！ 总而言之一句话，这是非常非常的重要的一句话 ——如果我们解决了台湾问题，实际上已经完成了中华民族的伟大复兴事业！ 因此，我们应对美中贸易战以及下一步的美欧日联合对付中国的贸易战，最佳思维就是： 第一，既然美国发动贸易战事冲着台湾来的，那么我们就不要被他牵着鼻子走了，我们就直接打击美国的痛处——武力解决台湾问题，实现中国统一。 第二，既然中美之间总要撕破脸皮，既然中国为了台湾需要付出代价，还不如借此贸易战机会，两仗合为一仗打，总体代价反而更小，而成果超级巨大。 只要解决了台湾问题，美国也就失去了制衡中国的王牌，也就失去了主动权，大势之下，注重实利的美国人不一定让未来的中美之间的关系坏过现在。 解决了台湾问题，就已经标志着“实现了中华民族伟大复兴”。 千言万语一句话：是打的时候了！ 打到台湾去，解放全中国！ 虽然我们判定美国不敢不会为了台湾与中国决一死战，但我们解放台湾的计划，必须立足于最坏准备，与美国大打开战的同时解放台湾。回顾我军辉煌的历史，牢记毛主席的话——“美帝国主义是纸老虎”，我们就能树立胜利的信念和信心！ 罗富强 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富强的方向 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开