“杭州8分钟”惊艳亚运会！执行总导演揭秘背后故事！2022年，杭州见！ 原创： 钱江晚报 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 北京时间晚8点，第十八届亚运会闭幕仪式在印尼雅加达GBK主体育场举行。 图片来源：视觉中国 中国代表团旗帜入场，闭幕式旗手是轮滑运动员郭丹 中国代表团入场 杭州作为下届亚运会的举办城市，杭州亚组委副主席兼秘书长、杭州市市长徐立毅从亚奥理事会主席艾哈迈德•法赫德•萨巴赫亲王手中接过亚奥理事会会旗 ↓↓ 市长徐立毅挥舞亚奥理事会会旗 随后， 令人期待的2022年杭州亚运宣传片 正式播出 ↓↓ 2022，让我们相约杭州 独具杭州特色的“杭州时间”文艺演出也开始了 ↓↓ 易烊千玺、马云、孙杨等惊喜现身！ ↓↓ 易烊千玺正在表演 演出的最后， 马云、孙杨、杭州女孩代表 杭州向全亚洲发出邀请： 2022年，我们在杭州等你！ ↓↓ 自此，亚运会正式从“雅加达时间”进入到“杭州时间”。 杭州八分钟背后的故事 “杭州时间”文艺演出结束后，钱江晚报记者第一时间独家采访了本次“杭州时间”文艺演出的执行总导演，杭州歌剧舞剧院院长崔巍，听她讲述了这短短的“杭州8分钟”背后的点滴故事。 1 八分钟的时间怎么分配 里面学问大得很 崔巍告诉记者，大约是在一年前，“杭州8分钟”文艺表演任务交给了具有丰富大型活动经验的北京超越唯一团队。经过了多番的精心的策划，半年之后，演出进入正式排演阶段，台上的所有演员进行了约3个月的团体集训。虽然只是短短8分钟，但背后所有主创及演员付出的辛勤汗水，不亚于任何一场文艺表演。 与当年2008年北京奥运会开闭幕式不同，“那一年的体育场里千军万马，气势磅礴的表演一定给大家留下了很深的印象，”崔巍说，“但那已经是十年前了，无论是我们的国家还是我们的体育和文艺都发生了变化。所以这一次，大家选择了少而精的策略，真正在舞台上的演员只有70余人。想用一种新的方式来呈现一种新的姿态。” “不过，确实越是简单，越是短小精悍就越有表达的难度。没有充分的时间铺垫，而是要一出来就亮眼，每一分钟都是高度提炼的呈现。”崔巍说，“因为需要表达的东西真的有很多，比如作为下一届亚运会的主办城市，杭州的人文历史不可或缺，但同时又要展现杭州在中国、在世界层面所树立的勇立潮头的现代形象。最终将八分钟的核心理念集中在了‘高科技和文艺演出相结合’这个点上。” 崔巍告诉记者，在有了核心理念这个“主心骨“后，接下来八分钟的分配就变得顺理成章。第一部分想要展现的就是“江南”：“相信观众已经从中看到了许多熟悉的江南元素，但同时大家也注意到了在这一次的江南韵味是有‘变奏’的，融入了很多大气的中国范儿，通过服饰、动作、色彩的变化调整，力求在3分钟内将江南韵味与中国风范同步展示出来。” 紧接着就是第二部分，崔巍表示第二部分主要展现的就是一座现代的，运动的城市：“因为杭州的身份是下一届亚运会的举办地，因此在接下来的3分钟里展现出活力与运动精神就显得尤为重要。”也因此，在这一段中，大家看到了易烊千玺与另外几位歌手的唱跳组合，看到了精彩的肩上芭蕾与顶技。崔巍说，这一次让她感触非常深的是与易烊千玺共同演唱的几位歌手，他们身上所体现出的运动员般的精神与意志：“事实上他们与易烊千玺的年龄相差很大，在很长一段时间内他们都是稳稳站在舞台上歌唱的。其中有些人之前都没有接触过唱跳。但他们克服了年龄、体力等多方面的障碍，完成了这次的表演。令人感动。”崔巍说。 整场表演既要首尾呼应，又要将接旗仪式完美地带出来：“导演团队引入了一种叙述模式，让杭州女孩手捧五千年良渚陶罐的水，让水流出来变成西湖，变成钱塘江，从水滴到江海。”崔巍说，“最后由马云、孙杨、杭州女孩代表杭州向世界发出邀请，2022年我们在杭州等你们”。 2 八分钟里杭州人最长脸 崔巍告诉记者，这一次的杭州8分钟，之所以可以用少而精的演员完成在体育场的演出，主要还是依托了科技的进步。“一般这类在体育场里进行的表演，场地与舞台都是举办地当地设置好的。而这一次雅加达的舞台上只有三个小圆台。 对于要进行的文艺表演来说，过于简单了。所以大约一个月前，制作团队通过海运，将大家看到的那个会动的屏幕运抵雅加达。这个屏幕叫‘智能化舞屏’，因为它可以根据需求运动，既承担了舞美作用，又体现了杭州是一座引领科技的智能城市。” 既然有科技解决了“气势”的问题，那么在演员的选择方面导演组就更看重表现的能力。崔巍告诉记者，这一次登台的70多位演员中，有30多位是来自杭州的演员：“这一次的演员里，有许多是曾经参加过G20杭州峰会演出，他们经历过条件艰苦的户外表演训练，也有一定的经验，对这次的演出来说是一个重要的保障。” 就连这次参与演出的，年纪最小的杭州女孩，也不是第一次登台。“这是一个非常重要的角色，她身上既要有普通孩子的天真稚气，又需要传达出杭州这方水土孕育出来的气质。因此我们通过团市委进行了大约6-7次的全面选拔。最终选择了现在的杭州女孩。” 从2008北京奥运会开闭幕式，到2016年G20杭州峰会“最忆是杭州”，再到2018亚运会闭幕式接旗仪式“杭州八分钟”，在这些向全世界展示中国文艺魅力的时间里，总能看见崔巍的身影。 “我一直在思考。因为不思考就无法落实到创作之上，”崔巍说，“在一次又一次的重大场合，我们用什么去一次一次地展示。从2008年到2018年，推动着我们的文艺不断发展变化的，正是我们的祖国所发生的变化。这十年之间，我所感受到的是，我们对于中国形象的自信与自豪是不断增加的。事实上今晚这八分钟里呈现的杭州，与两年前我们在G20杭州峰会上呈现的杭州，也是不同的。 舞台上我们所走的每一步，实际上都有内心的潜台词，我们从深厚的文化历史积淀里走来，走向更宽广大气的未来。而这些都是我们的艺术创作所需要牢记的。在未来，我们的文艺表演将依然随着时代的脉搏变化，发展。” 看到那个蓝色的“支”了吗？ 支付宝刷脸支付亮相杭州亚运宣传片 悠悠古城，如今用意想不到的科技感，出现在世人面前。 宣传片以5000年的良渚文化开篇，以时空穿越的方式展现了杭州的历史与文化、现代与科技。一分钟左右出场的支付宝，作为中国移动支付的代言，成为时代的连接点。 那个大大的蓝色“支”是杭州人民最为熟悉的符号。这次，它向世人展示的，是刷脸支付。 其实，除此之外，支付宝还为杭州，带来了一个标签——全球最大移动支付之城。 杭州亚运会主题是"绿色、节俭、智能、文明"，以支付宝为代表的移动支付方式，是这一主题的最好呈现。 杭州有最完善的公共自行车租赁网络，是中国唯一一个被BBC评为“全球公共自行车服务最棒的城市”。杭州有遍布全市的信用借还网络，凭芝麻信用分免费借雨伞、借充电宝。 杭州与北京、深圳一道被公认为中国创业潮的三大中心，而从最近的发展速度来看，杭州最快。 杭州当然还是电商之都，快递之乡，互联网金融的中心，是中国新经济的代表。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 陈淡宁、朱银玲、新浪微博、图片来源：视觉中国 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.阿里员工租住公寓，就在滨江长江西苑！自如在杭有上万套长租房，他们说甲醛…… 2.两个男人体内扎进半根缝纫针，一年未取；两个孩子被弃派出所，无人认领……真相让人唏嘘 3.2分36秒！杭州亚运会会徽宣传片来了 钱江晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开