刘强东拘留照曝光，被曝在美性侵女生！京东称遭到失实指控，周立波发微博声援 钱报君 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 今天上午 “刘强东”霸屏微博热搜 承包热搜top3 热搜top10里有5条跟他有关 网友对刘强东是否存在不当行为议论纷纷 9月2日，网络上流传京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州，涉嫌性侵女大学生，目前已经被保释的消息。 △网络上曝出的监狱记录 网曝刘强东涉嫌性侵 对此，京东方面昨天作出回应 ▽▽▽ 不过，该消息今天却得到了美联社、《纽约时报》等媒体的证实，刘强东的拘留照也已曝光。 △路透社报道 △《华尔街日报》报道 △《纽约时报》报道 据美联社报道，明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff's Jail Roster)显示，中国电子商务巨头京东公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。 △美联社报道中提供的拘留照曝光 请看来自梨视频与明尼阿波利斯警署公共信息官对话 戳视频 ▽▽▽ 据第一财经报道，明尼苏达州亨内平县（Hennepin County）警察局的记录显示，刘强东在当地时间8月31日晚11点32分被逮捕，9月1日下午4点后被释放。目前刘强东案子的状态是“获释等待接受传唤”（Released Pending Complaint）。 “就是说，在被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。”明尼阿波利斯警察局发言人艾德（John Elder）在接受第一财经专访时表示，“目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中。” 网友热评 @HKY：总有人想害我东哥，我相信东哥 @人事唯一求真：有可能是有人故意报复吧 @老洪：无风不起浪！期待真相！ @止戈：在美国的朋友说，0元保释费也可能是周末，没入账的原因 看到这里 网友们突然发现一件很有意思的事情 就在今天上午11:00左右 周立波在微博声援刘强东 @林笑笑：周立波这波热度蹭得实在没话说，又把自己捞起来给网友们娱乐了 @猪精本人：哈哈哈哈，波波这是终于找到同病相怜的人了 @旧巷南向：你自己先管好自己吧 来源：钱江晚报新媒体中心综合 值班编辑：张琴 猜你喜欢 1.突发！杭州采荷公园内一女子被砍多刀身亡！警方赶到时，嫌犯手里还拿着菜刀 2.阿里员工白血病身亡，生前租住杭州自如甲醛超标房！家属计划起诉，自如、阿里回应 3.阿里员工租住公寓，就在滨江长江西苑！自如在杭有上万套长租房，他们说甲醛…… 钱报君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开