突发！杭州采荷公园内一女子被砍多刀身亡！警方赶到时，嫌犯手里还拿着菜刀 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 昨天下午2点，市民周先生打来96068热线：“采荷公园内，一个女的被男的砍了好多刀，女的可能已经不行了！” 钱江晚报记者马上赶到了现场。 目击者姜大姐告诉钱江晚报记者，当时她正和邻居在这个廊桥下面打扑克，一点多的时候看见一个穿着黑色衣服、白色裤子的五十多岁男子和一位女性从廊桥这边走过去，女的大概也是五十多岁。“走到前边大概健身器材位置的时候，男的开始动手了。” ▲目击者姜大姐 姜大姐说，当时，她看着两个人一起抱着走过去了，感觉两个人关系可能比较好，也没有什么明显的征兆。 “两人从走廊走过去的时候，女的精神看起来不是很好，哭哭啼啼的。男的还在一旁很关心地问：你想要吃什么呀？我买给你吃。然后走了大概有三四十米的样子，在健身器材区域的时候，就发出了很大的争吵声，然后没过多久就有目击者大喊：杀人啦，杀人啦！” 姜大姐说，女的倒地之后，男的还在不停用菜刀在砍她。 有目击者表示，大概砍了四五十刀，女的主要伤在这个头部和肩部。男的身上、肩膀上也溅了很多血迹。 姜大姐表示，警察赶到现场的时候，这个行凶男子还没有离开，手上还拿着菜刀。 行凶男子被带走的时候，白色裤子上已经满是血迹，两只手上也全都是血。这个人是不是这个附近小区的居民，不少目击者表示没有见过。 另外一位目击者大姐说，刚开始大家也没太注意，后来听见女的在大叫，本来以为是小孩子在吵闹，后来听到有人说在砍人。 他们赶快扔下本来在打的扑克赶过去，男的在女的倒地之后还在不停砍。“嘴里用杭州话骂着，但我们是外地的，也听不懂他在说什么。只明白了一句，‘我结婚十几年了’，其他的都没听懂。” 有人在劝男的，人已经倒了，不要再砍了，但男人也不理会。 ▲事发位置在采荷二区公园 下午3点40分左右，死者被抬上殡仪馆的车。 记者随后从警方处核实到，被砍女子已确认死亡，具体案情目前正在调查中。 警方通报 9月2日13时40分许，江干公安分局接报警：采荷公园河边有一男子持刀伤人。派出所巡警、路面特警第一时间赶到现场处置。民警到现场发现一浑身流血女子躺在地上，一男子持刀站在女子身边。民警喝令男子放下刀后，第一时间将男子控制并同步联系120。120及时赶到，救治无效后宣布受害女子已无生命体征。具体情况公安机关正进一步调查中。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 杨一凡 值班编辑：倪王镇 猜你喜欢 1.阿里员工租住公寓，就在滨江长江西苑！自如在杭有上万套长租房，他们说甲醛…… 2.两个男人体内扎进半根缝纫针，一年未取；两个孩子被弃派出所，无人认领……真相让人唏嘘 3.2分36秒！杭州亚运会会徽宣传片来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开