济南首批00后开学百态：二宝抱着哥哥不分开,还有送00后女友上大学 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 最近这几天， 各大高校陆续开学， 00后也开始了他们的大学生活。 进入大学，就像成人礼的第一步， 跟之前的80后、90后相比， 很多00后并不是独生子女，而是哥哥姐姐， 所以今年的开学季， 也一改往年一家三口大包小包进入校园的情景， 00后身边都有弟弟妹妹陪着蹦蹦跳跳进入大学。 “哥哥，你啥时候回家？ 哥哥你要早一点回家。” 齐鲁工业大学（山东省科学院）迎新现场， 一个小男孩一头扎进一个大一新生的怀里撒娇， 不愿意跟哥哥分开， 旁边的另一个弟弟见状， 也跟着抱紧了大哥哥。 左手拉着行李箱、右手抱着妹妹， 刚刚报到完的新生小程 熟练地把妹妹圈在自己怀里， 还能腾出手给妹妹撕开一袋零食。 小程来自青岛， 今年考上了新工大的生物工程学院， 爸爸妈妈和一岁半的妹妹一起来送他报到。 19岁的小程已经是身高1.8米多的大小伙子， 他把妹妹扛在脖子上逗得她咯咯直笑， 不过大学的新鲜劲儿明显更吸引小程， 把妹妹交给爸爸妈妈后， 他就一溜烟地跟新同学去逛校园了。 “我们是47岁的时候要了老二， 老大照顾妹妹比我们还上心。” 小程的爸爸程先生笑着说。 迎新现场大宝和二宝难舍难分的情景随处可见， 有的二宝一边看行李一边玩游戏， 等着姐姐去报道， 有的则是姐姐学院里的迎新活动都想参与一下， 为校园的迎新现场添加了不少活泼的气氛。 齐鲁工业大学(山东省科学院) 这次入学的新生共7020人， 其中00后4152名，占比超59%， 年纪最小的只有15岁。 这批成长在新世纪的大学生， 对于即将到来的大学生活又有哪些准备和期待呢? 迎新——啤酒口红齐上阵 为了迎接这批00后，学校在迎新创意上也是下足了工夫。生物工程学院酿酒专业在迎新场地专门展出了他们的特色产品，如原浆啤酒、酵素、酸奶产品等，前来报到的新生和家长不仅能一目了然地了解到专业特色，还能喝一杯冰啤酒，感受一下新工大的味道。 化工学院设有山东省目前唯一以化妆品和洗涤剂为研究方向的应用化学专业，在迎新现场，展位上摆放的各类化妆品、面膜和色号齐全的几十支口红吸引了一大批爱美姑娘的驻足。 这可不是一般的化妆品，这都是应用化学专业近几年的科技创新成果。在迎新现场，大二、大三的学姐会给新生们进行皮肤检测，同时会有自行研制开发的礼品赠送给大家。 行李：带着半箱面膜来报到 从扛着被褥脸盆上大学，再到如今的手机电脑必不可少，大学新生入学装备的变化也是社会发展变迁的折射。 “我们上学那会，被子褥子茶缸都得带着，现在孩子巴不得啥都不带，到了学校现买。”一位帮孩子拉着行李箱的家长告诉记者，“这里面就带了点衣服和他的日常用品，其他等会儿出去买。” 带的行李虽然少了，可其中却不乏一些和以往完全不同的新鲜玩意儿。一位女生告诉记者，她除了带日常用品之外，光面膜就带了半箱子。 “怕军训晒黑啊，补水和防晒都要做好。”这位新生给记者传授“美容经”：“晒黑、晒伤都会让人老得很快。” 此外，在另一位女生的行李箱中，粉饼、眼影、腮红等化妆品购置齐全，光化妆刷就装满了一个小包。这位新生告诉记者，其中很多都是妈妈在暑假陪她买的，希望大学能够“变瘦、变漂亮”。 女生化妆品齐全，男生同样不肯落后，还有男生为了迎接即将到来的军训随身带着防晒霜。 还有一些新生的包或者箱子上贴着自己的“爱豆”，让“爱豆”陪自己开始大学生活。 交友：男生家长支持孩子脱单 在学校报到处的一面新生留言墙上，“父母对孩子说”和“孩子对父母说”两个板块各有一行留言颇具“笑果”： “争取今年给张高脱单!” “妈，你放心，我今年一定领个媳妇儿回去!” 记者在学校发现，有部分小情侣拉着箱子牵着手一起来报到。记者随机询问了20名左右的学生，一半以上都表示“不排斥在学校谈恋爱”，其中男生占多数；还有2位女生表示“已经有了男朋友”。 随后，记者又随机咨询了多位家长，有意思的是，有几位女生的家长表示“不干涉，但是希望跟家里沟通好”；好几位男生的家长则干脆爽快地表示“他谈恋爱会支持”。此外，一位新生告诉记者，他来上大学之前，爸爸就已经明确表示“最好年底就能领回个对象”。 9月2日在山东师范大学迎新现场，男朋友代替了爸爸妈妈，送新生来上大学。小杨是山师教育学部的新生，是男朋友陪着来上大学，男朋友也姓杨，也是大一的新生，今年考取的华东师范大学。两人将来都想从事教育方面的工作。 “谈恋爱”这一曾经的大学禁忌，在这群00后眼里仿佛已经变成了大学的一项必修课。 来源|齐鲁晚报（qiluwanbao002）记者郭立伟 生活日报（shenghuoribao）记者郭春雨 编辑：丸子 往期精彩回顾 小区20多只宠物狗被“团灭”,怀疑有人恶意投毒!有居民已将孩子送走… 细思极恐!青岛两护士卖上万条产妇个人信息:2元一条 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开