9月1日起,违章消分规则正式调整!四大调整内容请注意 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 一年365天都开车，难免有违章。 对于莽撞的老司机来说， 一年可能12分都不够扣， 甚至还有人得请朋友帮忙销分 如果以后还想这样操作， 难度就加大了！ 靠帮别人消分的黄牛党就要失业了！ 9月1号起， 违章消分规则将会调整，车主们请注意！ 从9月1日起， 处理非本人车辆电子眼 必须提前面签！ 通过自助渠道处理 非本人车辆的交通违法 必须先实名注册并绑定对应车辆 并且只能处理绑定之后产生的交通违法 小王开着小李的车违停了，受到罚款100元的处罚，驾驶证记3分。以前，小王可带上自己身份证、驾驶证、银行卡、车辆行驶证等在自助机上处理。但9月1日以后，小王就不能直接用自己的驾照处理小李车辆的电子眼违法了，需要先面签绑定之后才能处理。 那是不是随便绑定多少都可以呢？ 当然不可能。面签绑定的数量是有限制的： 一个人最多只能同时绑定3辆其他人的车辆； 一辆车也最多也只能同时绑定3个其他人的驾驶证； 一个人历史累计绑定其他人的车不能超过5辆。 如何绑定？ 驾驶人网上处理非本人名下车辆电子眼，可通过易站通自助处理终端、微信、支付宝、邮政网点等渠道，绑定有两种途径：下载“交管12123”手机APP、在手机上实名注册并绑定，也可前往各交通大队车管中队窗口进行面签、现场绑定。 区别是，通过“交管12123”手机APP绑定，只允许申请绑定1辆非本人机动车；到各交通大队车管中队窗口现场绑定，最多可绑定3辆非本人机动车。 1 绑定流程示例 2 拍摄照片示例 注意： 不同实名注册途径， 可绑定的车数是不一样的。 ▼ 1、“交管12123”手机App 1 只允许申请绑定本人名下车辆和1辆非本人名下机动车 2 绑定的必须是个人名下机动车，且必须是小型汽车或小型新能源汽车 3 绑定机动车的车主必须是“交管12123”手机APP或者交通安全综合服务管理平台上的已注册用户 4 绑定后可以办理对应车辆的电子警察违法记录 2、通过交警处罚窗口办理 1 申请绑定业务的驾驶人需先通过“交管12123”手机APP、交通安全综合服务管理平台、交警支队车管所人工窗口进行实名注册 2 可绑定非本人名下机动车1—3辆 3 历史累计绑定不得超过5台车辆（包括已在“交管12123”手机APP上绑定的） 4 同一机动车只允许最多被3个用户同时绑定 如何进行实名绑定 ▼ 1、“交管12123”手机App 第一步：下载APP进行个人用户注册。 第二步：在首页选择“机动车”进入绑定车辆页面，点击右上角“＋”号，选择“非本人机动车”，按照提示提交相应的资料信息： 第三步：审核 审核通过的，系统自动将审核结果通过短信、交管12123手机 App告知申请用户； 对审核不通过的，且原因为提交虚假资料的，用户会被加入黑名单，不允许再通过互联网服务平台办理申请绑定非本人机动车业务。 2、通过交警处罚窗口 绑定非本人机动车需准备资料： 申请人带需携带 身份证、机动车驾驶证原件 车辆所有人需携带 身份证、机动车行驶证原件 交警提示注意事项： 1、驾驶人绑定非本人名下车辆后处理“电子警察”违法，只适用于罚款200元（含）以下的简易程序的违法。 2、一个记分周期内满分学习3次及以上的驾驶人，不允许通过互联网服务平台等线上方式处理非本人机动车“电子警察”违法。 3、处理本人名下的机动车交通违法与以前一样，无需绑定。 4、9月1日前通过线上渠道处理“电子警察”违法原有规定不变，系统不审核车辆绑定情况。 5、9月1日起，实名注册并绑定对应车辆后，只能处理绑定之后产生的交通违法。请广大驾驶人尽可能提前处理车辆交通违法记录，以避免新规实施后造成的不便。 希望大家根据自己的实际情况 选择合适的销分方式。 来源：齐鲁晚报综合 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 如何委婉表达「这东西太贵了」？“哇哦～～”然后放下 汉庭、桔子、全季…网曝华住旗下酒店2.4亿条开房信息泄露! 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开