重磅！山东人买房有大变化！明年起交房必须给图纸！保修期也延长了… 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 按户型分别编制，使用说明可“读图” 家里哪里是承重墙，哪里非承重 水电管线走向如何 这些全都一目了然 装修再也不用为找图纸发愁 家里各处设施的保修期限也得以明确、延长 从明年开始 济南人收房就能享受到这些新权益了 近日，记者从省住建厅了解到，出现3大变化的《商品住宅使用说明书和质量保证书》有望9月起在全省发布推广。明年1月1日起竣工验收的住宅工程，开发商要按照这些要求编制“两书”。详情可点击查看 省住建厅网站 “两书”在办理交房手续时向业主提供 与旧版相比，新版商品住宅“两书”最突出的变化，在于2019年1月1日起竣工验收的住宅工程，开发商都要按照示范文本的要求，按单位工程、不同户型分别编制商品住宅“两书”，并在办理交房手续时向业主提供。新版商品住宅“两书”还将作为工程竣工验收阶段质量监督的重要内容，由建设单位在竣工验收前提供给工程质量监督机构，否则不予验收。 用图纸说话，家里的管道、线路等一目了然 新版使用说明书包括建筑结构概况、室内主要设备设施说明、公共设施设备说明、装修注意事项、使用说明等五方面内容。与目前采用的版本相比，新版使用说明书更加细致翔实、更加注重用数据和配图说话，也显得更为人性。 必须标明保修事宜以及联系电话 而广大购房者都关心的户内及公共设施设备保修期多长、收房之后有问题要维修到底该找谁等问题，新版质量保证书有了更为明确的规定和要求。 质量保证书首先要求列明项目建设、勘察、设计、监理、施工等“五方验收”的具体时间，列明工程已竣工验收备案。在保修须知里，要详细标明受托负责保修事宜的单位以及办公地点、联系电话，这在此前版本中没有要求。 一些保修项目明确、延长了保修期 在保修项目保修期限方面，新版质量保证书一些保修项目，比如卫生间的防水延长了保修期限，而此前未明确期限的，也得到明确。下面这些关于保修期的规定你可一定看好了，肯定能用得上！ 来源：生活日报（shenghuoribao）记者 赵国陆 ，山东省城乡和住房建设厅 等 编辑：77 往期精彩回顾 牛肉面吃出一根头发,小伙获赔1016元!网友惊呼:还有这种操作? 只有年轻人还在为爱哭泣，我们成年人只会为穷落泪 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开