那个管不住荷尔蒙的男人爱过她 原创： 我是九爷 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 1 每个女人对曾经背叛了自己的前男友都会鄙夷唾弃而远之？ 不见得，李贝宁对尹力就没那样，虽然当时贝宁堪称撕心裂肺地疼痛了一把。 贝宁跟尹力算是青梅竹马，一早两家都住在铁路局家属院，同一排，隔了两道门。 尹力年少时是院里孩子头，长得帅又心地好，爱打抱不平。贝宁的妈都说尹力那孩子皮是皮了点儿，心眼真是好得不行，跟他妈不一样。 尹力的妈八卦小气自私算计爱占便宜，在大院里人尽皆知。 贝宁喜欢尹力不光因为他心眼儿好，更因为尹力帅，鼻梁又高又直，眼窝微陷，有点儿电视里面混血儿的那种气质。 尹力比贝宁大三岁，从小就疼她，家里有好吃的自己舍不得吃也会偷偷拿给贝宁，从大院到学校，谁要欺负贝宁，尹力拼了命也要打得对方满地找牙。 俩人十来岁的时候大院拆迁，平房改建成楼房，两年搬回来，不在一栋楼上住，但小儿女的情怀却已经牢牢建立了起来。 成年后贝宁自己都不得不承认，她有些娇气，不光因为独生子女爹妈宠，关键是从小被尹力宠——被男人宠了多年的女人，娇气是自然而然的。 所以贝宁很小就知道，以后她要给尹力当老婆的。 这个念头好多年，就在贝宁心里心无旁骛蓬勃向上。 因为学习不在行，尹力十八岁时参加内招考试当了乘务员，贝宁成绩也一般，后来勉强考了个职院，学校恰巧在尹力跑的那条线路的中间城市。 尹力经常溜号换班去看贝宁，贝宁十八岁生日那天，尹力中途下了车去给贝宁过生日。吃完饭看完电影，贝宁跟尹力去了铁路宾馆。 贝宁知道尹力一直想碰又不碰她，是因为介意她还小，他不忍心。但如今她已经十八岁了，也是时候了。 直到后来发现尹力跟别的女人有一腿之后，贝宁回想跟尹力的第一晚，才想出了种种端倪。 2 那晚，贝宁只顾着紧张又期待，盼望又害怕，半点儿都没分辨尹力跟她不一样。 尹力，是轻车熟路的。 所以贝宁后来撞见尹力跟其他女人在一块，也只是他一度背着贝宁常做的一件事而已。 贝宁撞见的女人是尹力同事，比尹力足足大了十岁，男人车祸死了没多久。 那是贝宁最后一个假期里，贝宁心血来潮地想去看看尹力，然后就在尹力公寓内，把他们堵在了屋里。 其实贝宁进去的时候俩人已经把衣服穿好了，但贝宁还是嗅到了窄促空间里那种混乱闲腥的气息。 而从贝宁敲门到尹力开门的时间，也因为过于漫长而充满了确定的可疑。 所以贝宁当时整个人是懵着的，都没看女人是如何离开的，又是怎样的表情。 贝宁嗓子像被什么堵住了一样发不出半点儿声音，只是眼泪扑簌簌地一串儿一串儿地下来了。 然后贝宁就清楚地感觉到，她心里从小心无旁骛生长起来的信念哗啦一下碎成了渣。 但撕心裂肺地疼痛却没有令贝宁歇斯底里，相反，贝宁许久没说出一句话。后来觉得身心俱乏，蜷缩下来坐在了地板上。 尹力自始至终一声不吭地看着她，在贝宁坐下去的时候下意识伸手想抱她一下，贝宁一把把尹力的手推开了。 贝宁觉得尹力脏了，她不能跟脏了的尹力在一起了。 尹力的手停在了半空再没动一下。 3 贝宁离开了尹力。 尹力也没去找贝宁做任何挽留，从小看着贝宁长大，尹力太了解贝宁的一根筋了。 贝宁的确一根筋，连半句责问都没有，只在离开尹力的那段日子迅速瘦成了一道闪电，用室友的话说每天跟个影子一样飘来飘去。 贝宁没掩饰自己的脆弱，尹力在她心里长了太多年，连根拔去，太特么疼了。 但尹力并没见识到贝宁凄凉的闪电形象。尹力再次见到贝宁时，贝宁基本又回到了略微珠圆玉润的模样。 他俩是在站前广场碰上的。 贝宁毕业了，刚下火车，轱辘着行李箱要去坐出租。 尹力则要去上班，轱辘着行李箱要进站。 俩人在广场的石雕前碰个正着。 贝宁一直没想过跟尹力重逢会是什么情景，开始不敢想，怕疼，后来就忘了想。 没想重逢来得猝不及防。 贝宁心头还是缩了一下。尹力没变样，还是那副……死好看的流氓样儿。那些年，尹力这个死样子对贝宁的杀伤力太大了。 但贝宁也没躲，那太怂了。 贝宁就停下来强作无动于衷地看了尹力一眼。 尹力则跟没事人一样，就像之前每一次见到贝宁那样喊了她一声，尹力喊她，小宁。 就那么一声，贝宁撕心裂肺的疼痛，贝宁瘦成闪电的难过，都被蒙了一层模糊的绵软。贝宁心里发出了一声淡淡叹息，这声叹息蔓延到唇边，贝宁应了一声。 贝宁说，喊我干嘛。 尹力说没啥，我就是想问一下，你是不会嫁给我了吧？ 贝宁愣了半晌，说呃，不了。 尹力说那我知道了，你回家吧。 说完尹力掉头就走，走了两步停下来，说你不嫁我也是好事儿，你把男女之事看得太干净，我呢，也狗改不了吃屎。 尹力说贝宁我是管不住身体的那种男人，我试了，真不行，随他去吧。 贝宁在尹力走后足足傻了半天才回过神，原来就这么简单，从小疼她的尹力，爱打抱不平心地柔软的尹力，却管不住他自己的荷尔蒙。如他所说，他是个狗改不了吃屎的男人。 贝宁突然……平静了。 4 管不住荷尔蒙的尹力很快就结了婚，老婆姿色平平，矮，微胖，新华书店卖书的小职员，尹力的中学同学。据说从中学开始就喜欢尹力，喜欢得要死要活的。 竟然也等到了想要的结果。 尹力结婚的时候贝宁没去，贝宁妈倒是去了，跟贝宁说，我还当你会跟尹力好呢。 贝宁冷哼了一声，我怎么也是个小白领，还有学历。尹力就一乘务员，我咋会看得上他？ 贝宁妈咦了一声，你倒是不糊涂么。再说尹力妈那么小心眼，摊上那种婆婆也够你受的……不过可惜尹力这俊模样了，咋找了那么个老婆嘛。 贝宁内心有点儿悲凉地笑了，为何？尹力比谁都清楚，他娶了谁身体都会出轨，所以，娶谁又何妨？ 之后贝宁在一家私企干了两年会计，逮着个机会考去了一家银行。 贝宁去银行上班的时候，尹力当了爹，老婆给他生了个男孩。贝宁是听她妈说的，尹力结婚到当爹，贝宁已经有快三年没见过他了，也没有过半点儿联系，甚至坐了很多次火车，再也没有碰上过。 期间贝宁谈了两次恋爱，无疾而终。 事后贝宁分析了一下，其实还是终结在了对方的相貌上，因为尹力，贝宁如何都别不过来以貌取人的毛病。其他还好，只要男人试探着近一步有点亲昵举动，贝宁立马就会拉出反抗的姿势来。 曾经被尹力那么好看的男人零距离过，贝宁的身体感官，不自觉地势利了。 而再次遇到尹力的时候，贝宁已经二十六，尹力儿子也已经蹒跚学步了。 贝宁是在离银行不远的一个小公园里遇到尹力的。 那日午餐贝宁吃多了，转到公园溜达一圈，结果碰到了休班的尹力在带娃。 尹力家住得离贝宁上班的地方其实不远，不过缘分尽了，也过了这许久才这么碰见。 然后贝宁就被尹力那个跟他大样扒小样的儿子惊住了，活脱脱就是一个儿时的尹力。 高鼻梁，眼窝深陷，皮肤瓷白，显见尹力遗传基因的强大。 尹力也看到了贝宁，没惊喜没意外没闪躲就如同前一天才分开，伸手把儿子从地上夹起来，夹在胳肢窝里说，来儿子，瞅瞅谁来了，差点这可就是你妈了。 贝宁突然乐了，伸手把尹力儿子从他胳膊弯里薅出来抱在怀里，手指抚过幼儿细嫩的皮肤，孩子冲贝宁一咧嘴，贝宁心里一下就泯了恩仇。 5 跟尹力就此又慢慢联络起来。那时候网购车票还不流行，偶尔贝宁或行里同事出差，赶上票不好买，无论啥热门线路，硬卧软卧，贝宁一个电话，尹力二话不说。 尹力已经不跑车了，回转到火车站上班。 每次送票的时候，贝宁如果不忙会喊尹力吃顿饭，尹力也不推辞。 过了这几年，俩人口味也没变，彼此都还记得，每次差不多都会同时点对方爱吃的菜，忍不住便对视一笑。 不再是恋人，贝宁也承认了，尹力是她认识的异性中交往最舒适的。 也已经没有避讳了，有一次贝宁问尹力，结了婚当了爸，你还那样啊？ 尹力就笑，碰上你情我愿的也就顺水推舟了，不大好改。 尹力这么直白贝宁乐得不行，说你老婆倒是能忍，也没拿药毒死你算了。 尹力说嗨，她也不乐意啊，不知道则罢，知道也闹得不行。 说着尹力把制服领子扒拉开给贝宁看，几道手指的挠痕新鲜清晰。 贝宁看一眼，眼泪都笑出来了。 尹力说结婚前她就知道我和你为什么分的手，也知道我不是啥正经人，所以闹归闹，日子还照过。她不会跟我分的，她不是你。再说年纪大了，也没以前那么上劲了，或者作恶太多，没准哪天就不行了。 贝宁一直在笑，却不知为什么，笑着笑着心头一酸，转眼她已经二十七，尹力年过三十了。 尹力就那么看着贝宁笑，片刻幽幽地说，该找个人了，别太较真，大方面合适就行了。 贝宁说嗯。 竟觉得眼眶有点儿潮湿。 贝宁赶在二十八岁生日前嫁了。 对方是外企小主管，相貌堂堂家境一般，因而高不成低不就地拖到了三十一。 贝宁一眼看中他高挺的鼻梁和干净的肤色。年龄都不小了，谈了俩月就结了婚。 婚后生活平淡简单，半年后，贝宁怀了孩子，怀了不满两个月时，男人陪客户进娱乐城被扫黄扫个正着。 男人各种忏悔自责，贝宁还是坚决提出离婚。尹力知道的时候，贝宁已决绝地离完婚把孩子做了。 尹力骂了贝宁一通，尹力说多大年纪了还那么任性。 说完尹力叹口气，看着脸色和眼神同样苍白的贝宁说，你这么有心理洁癖的人，要么自己过吧，不然嫁给谁也是赌博，风险性都挺大，啥时候你想通了再说吧。 贝宁抿着嘴没吭气。 贝宁心里，也这么想的。 6 离婚后贝宁把男人赶出去自己住，也没再搬回爸妈那里。 尹力倒比贝宁爸妈见她还频繁，除了一起吃饭，有时也会去给贝宁送点东西。大多是尹力让跑车的同事捎回来的海鲜什么的，尹力刚开始跑车时频繁去一个海边城市，知道贝宁喜欢吃那些东西。 贝宁也会给尹力孩子买些衣服玩具什么的，她给他就要，从来也没问过他拿回家怎么跟老婆交代，反正尹力有的是办法。 两人的往来，就那么正正当当地密切起来。 贝宁查出来乳腺癌的时候，刚过三十二岁生日。 体检时在左侧乳房检出来的问题，早期，但医生还是建议切除。 贝宁不愿意，她也才三十二而已，还想不想嫁人是一回事，一个女人少一只乳房，贝宁心里接受不了。 贝宁妈哭了两场贝宁都没能下决心。 后来是尹力把贝宁薅到了医院，尹力说卧槽命重要还是胸重要？再说了，你连个男人都没有要胸有屁用啊！ 贝宁吼了一嗓子尹力你个王八蛋。 吼完，贝宁抱住尹力歇斯底里地哭了一场。 哭完，贝宁上了手术台。 手术做得很成功，从住院到手术到术后康复期，尹力每天都来，有时还牵着儿子来。 来得声势浩大。 连贝宁妈都替贝宁惋惜，说好好的男人让她自己扔了，不然…… 贝宁也不想跟她妈解释，要是她嫁给尹力，不定是个怎样的悲剧，没准真把他毒死了。 尹力也这么觉得。 但贝宁没想到尹力老婆竟然会来。 7 那天下午尹力刚走，尹力老婆应该是看着尹力离开后进来的。 贝宁其实没跟尹力老婆正面接触过，但凭直觉，应该是。 但贝宁没问，倒是尹力老婆进门就说了。 尹力老婆一脸的怨怼委屈和愤愤不平。尹力老婆说，也不知道心里搭错哪根筋，找啥人当三儿不好，竟然找了个没胸的。 这话对刚切了乳房的贝宁来说，是伤口上撒盐，很刻毒。但贝宁却一点没恼，反倒是忍不住地想笑。 尹力老婆说你笑啥？你都这样了倒还能笑得出来。 贝宁说我是笑……我哪里能算尹力的三，我连三十恐怕都算不上。再说，你有啥证据给我扣这么个大帽子？ 尹力老婆冷笑一声，我是没你们那啥的证据，可他对你好到连掩饰都不掩饰，还跟我说你们是亲人，屁啊，当我不懂呢？你们才是一对真真正正的狗男女。他跟别的四五六七，也就是贪个嘴而已，跟你，是交心呢。我是拿尹力没办法，谁让我喜欢他呢？愿赌服输，所以我只能来求你，李贝宁，我求你赶紧嫁个人放了我家尹力好吧…… 说到最后，尹力老婆嘤嘤地哭了，好像切了一个乳房的人是她一样。 贝宁一直没有再说什么，在尹力老婆哭诉的时候，许许多多画面就在贝宁脑子里轻轻地一幕幕过着—— 年少时给贝宁偷好吃的尹力，为贝宁跟人打得头破血流的尹力，唯一，给过贝宁身体之欢的尹力，骂她要胸还是要命的尹力，不鬼混能死的尹力…… 混蛋的尹力，深情的尹力，贝宁生命里，独一无二的尹力。 尹力老婆离开后，贝宁决定了，康复后找一个能接受她残缺之躯的男人一起过日子。 就像尹力老婆跟尹力那样，不是彼此最爱最深情的，只是可以相携而行的。 贝宁知道了，尹力曾经的亏欠早已还完。再拿，她就成了掠夺者。 那就这样放手，让自己和尹力各自安好吧。 ——完—— 长按以下二维码或指纹，关注公号“我是九爷” 投稿请发至邮箱 jiuye2021@163.com 商业合作请添加微信15802794302 互推和转载请添加soapy0214 详情参见公号底栏“勾搭我” 我是九爷 看九爷，变通透 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 看九爷，变通透 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开