39岁汤唯未PS照曝光：这才是一个女人最高级的性感 格姐 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君：岁月沉淀出来的气质，是所有漂亮脸蛋比不上的 来源：有格（ID：HiYouGe) 想想，我们有多久没有听说过汤唯的消息了？ 印象里，上一次她大面积刷屏网络还是两年前的《北京遇上西雅图》，里面那个有点二、草莽气但不乏傲骨的姣爷，不仅征服了吴秀波，还收获了无数粉丝的青睐。 之后，她便悄然消失于公众视野之内。 就连她首次古装扮相的《明皇妃孙若微传》在上月杀青时，网上也未曾掀起哪怕一点点波澜。 说实在，丹凤眼鹅蛋脸的汤唯，这幅裘衣红袍造型宛若穿越而来的画中仙。 不过这几天，汤唯一组写真在网上流传起来。 特别的是，这组照片里，她既没有磨皮，也没有修图，就这么在镜头面前，毫无保留地交待自己。 她已经39了。 藏不住的泪沟，让整张脸都少了点神采飞扬的精气神儿；微笑时，嘴边也开始冒出细褶，苹果肌都跟着下垂了。 岁月终于还是在她的脸上留下了痕迹。 但是，这些换变让当初那个俏皮温暖的小姑娘，出落成了一个温婉大气的成熟女人。 哪怕39岁了，而且这次汤唯没有赤裸，我们依然在她随性散着的头发间，嗅吸到了性感的味道。 汤唯曾说：一个女人的气象，是从拥有高级的年龄观开始。 年龄从来不是一个界限或者门槛。 只要愿意开始，愿意去接触，始终听从自己的内心，那任何时候都可以收获重生，并为自己的人生创造许多可能。 是的，年龄真的只是一个数字，而真正的美，其实是和年龄没有关系的。 它应该是这样的。 01 想来生活中遇到的女孩太多，妩媚动人、博识风趣、俏皮可爱，独独对那个只有一面之缘的干净女孩念念不忘。 孟德斯鸠曾说过：美必须干干净净，清清白白，在形象上如此，在内心更是如此。 听起来极是容易，但要做到却相当不易，它实在包含了太多，不止是第一眼的仪态妆容，还有内心的怡然自得，生活习性的健康规律等等。 对于汤唯来说，有一点她和其它女星不同，那就是生活中常常素面朝天，几乎很少粉饰自己。 最原始的素颜，本身就是一种极致美。 一次她去刘若英的演唱会，和丈夫两人的打扮看上去完全就是最平凡的小两口，丝毫没有明星包袱。 之后，奶茶在微博上贴出了两人的合影，素颜的她并没有忌讳镜头。 而正是这份坦然和自信，让这种合照收获无数点赞。 另一方面，在这个杂乱纷扰的圈子里，汤唯却始终和那些花边新闻无关。 不炒作，不卖弄，低调谨慎地做着自己。 因为不需要那些虚名浮利，所以就不用和别人争奇斗艳，不需要去各种博眼球赚流量。 干净，是因为不必争；而不必争，来自她的底气。 她曾说过，“不争，也有属于你的世界”。 如今，她更是已经过了靠美貌来赢得好感的年纪了，她的江湖地位全是靠她的能力一点点踏出来的，她没有去争，确实拥有了自己的世界。 02 汤唯是个聪明人。 她的聪明，并没有那些咄咄逼人的锋芒，也没有多少圆滑世故的杂质，她的聪明，趋向天真，又超过清醒。 她始终知道自己在干什么，以及自己需要干什么。 从小汤唯就喜欢艺术，但家里人并不愿意自家女儿走上一条艺术之路，为了阻止她，妈妈甚至在高二时还打过她。 但这个杭州姑娘的艺术梦已经起飞，没有人能阻止她，终于，经过多年努力，她终于考入了中央戏剧学院。 成名之后的她曾去英国游学，许多明星用这种事来塑造人格，但汤唯知道，她这一趟就是来提升自己的。 因此，她给自己下达了三个明确任务：打工赚钱、练英语和排话剧。 制定计划的人很多，执行下来的没有几个，汤唯恰恰就是后者。 这才有了韩国“青龙电影节”颁奖典礼上用一口正统的英式口音迷翻全场、在戛纳电影节上一开口让BBC工作人员也为之倾倒的汤唯。 2013和接下来的2014年，汤唯带着作品《北京遇上西雅图1》和《黄金时代》，气势汹汹地再度回到大家视野之内，一时风头无量。 然而，让所有人大吃一惊的是，眼看她事业要重回巅峰，汤唯去结婚了。 和一个几乎没什么名气的韩国导演。 这一决定瞬时让舆论炸开了锅，不过汤唯倒很坦然，她不在乎对方有多大的名气，或者自己正处于事业的巅峰期。 她只认两个字：爱情。 ——“我想我遇到了那个可以和我度过余生的人了，我会幸福的。” 用汤唯在《黄金时代》里的一句台词描述这种状态： “我不能决定怎么生，怎么死。但我可以决定怎样爱，怎样活。” 从心所欲不逾矩，这样的女人，很难不让人打心底里钦佩。 03 在汤唯之前，上一个穿着旗袍和梁朝伟搭戏的叫作张曼玉。 一样诱人的姿态，一样感人的演技，不免有影迷将这二人做比较。 有记者就曾问过汤唯：“你希望自己成为张曼玉那样的演员吗？” 汤唯这样回答：“这世界上只有一个她，而我选择做自己。” 做自己！ 对于女人而言，这是多么难得的三个字啊。这其中，不仅有一份坚守，更是骨子里那份根深蒂固的自信。 《色戒》在2007年11月1日上映，但仅仅一周就因为尺度过大而被强制下映。 导演李安和男主梁朝伟并没有受到丝毫影响，汤唯却独独惨遭封杀。 一夜声名鹊起，又一夜声名狼藉。 用汤唯自己的话讲便是：“我就像上证A股，疯狂地冲到了历史最高点后，稀里哗啦地崩了盘。” 可她就这么热闹地活过来了。 她说：“必须内心很强大，有很强的自信心，才能让自己像一棵不死草一样，倔强地生长，而不被人踩死。” 她将永远记得，《色戒》播出后那些不怀好意的眼光，在英国作羽毛球陪练时流的汗，刚开始念英语时遭到的那些嘲笑等等等等。 正是这些令我们止步的绊脚石，成了她日后战胜时光赢得自我的垫脚石。 有姑娘曾焦虑地跟我讲：女人一旦过了25，就走下坡路，皮肤开始衰老，颜值开始退步，魅力开始打折...... 这样的年龄恐惧症患者并不在少数。 很多女人怕过了年龄，再也嫁不出去；怕年龄大了还单身，会遭到其它人的嘲笑；怕老了不再美，担心老公会出轨... 刘瑜有句话：“一个30岁以上的女人为自己的年龄而自卑，本质上是在迎合男人的世界观和审美观。我不能让他们得逞。” 倘若害怕年龄，就无法遵从内心真正的选择。 你所经历的一切造就的你，年龄只是一个数字，能够定义女人的数字从来都不是年龄，而是经历。 感谢岁月，它才是最好的美容师，它让我们褪去了那些天真的迷茫和无助，变得洒脱、从容、成熟、昂扬向上。 而这份沉淀出来的气质，是多少漂亮脸蛋都比不上的。 愿我们都能在时光的洪流之中坚守自我，听从内心，活出属于你的最美的样子。 ———— END ———— 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图文来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 作者：听风品茶，轻能量特约作者。 主播：亚楠，资深电台主播，美食、瑜伽达人，个人微信：kongkong1866 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开