那个走错了房间的新婚之夜 原创： 我是九爷 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 文/圈圈 1 美月的不幸源自她新婚那夜。 她只记得被灌了很多酒，没等到新郎周定进洞房就醉死过去。 半夜被尿意憋醒，晕晕乎乎地去外边上厕所。回来时，不知道怎么就错进了隔壁的房间。 周定的堂哥周海的房间。 等第二天一大早美月醒过来，一切都已经来不及。 媳妇茶喝不成了，周家把美月的爹妈请了过来。 美月扑进她妈怀里，哭得上气不接下气。 周海面上看不出什么表情，口气硬梆梆的，我这不是也喝多了吗？发生过什么事儿一点印象没有。 美月娘俩恨不得捶死他！ 美月爹不像娘们，哭哭啼啼地只知道叫嚷，他抽了两袋子旱烟，问周家人，打算怎么办？ 这时候周海的语气有了点变化，他对美月说，你要是愿意，就跟我过。 周定在众目睦睦之下被戴了帽子，他不可能再要美月，更何况，那个人还是他的亲堂哥。 但美月怎么可能愿意！ 周海周定虽然说是堂兄弟，可两人差太多了。 周海的父母很多年前就死了，是周定家把他养大的，所以他和周定的房间才会只隔了一堵墙。 周定相貌堂堂，是有名的美男子，周海却比他大十岁不说，他十七岁时从树上摔下来，瘸了腿，脸也破相了，留了个拉拉碴碴的大络腮胡子，要不然也不会三十多了还没娶上老婆。 可哪个姑娘不爱俏？美月还是村里一枝花，她从没想过跟野人似的周海过日子。 2 美月不管不顾地跟爹妈回家了。 那时候，她还抱着一线希望，希望周定能来接她。 假如周定能接受她，那她一定做牛做马感恩戴德地好好伺候他，还有他爸妈。 可是，美月家等来的却是周海的话，他愿意再出五千做彩礼，之前周定家给的那些也不用退了。 五千啊！ 那个年代，农村娶嫁一般彩礼两千都算高的，何况，之前跟周定订亲时，周家就已经出了五千彩礼，外加一些家电。这曾经让美月在村里昂着头走路。 美月爹妈凑一块嘀嘀咕咕了几天，她妈就来劝她，闺女啊，周海这么诚心，你跟他过日子，不会亏了你。 她妈还愿意绕着弯劝她，她爹就没那么客气了。他敲着烟杆子冲美月直吼，你还指着能跟周定？这十里八村的人都知道那天早上的事了！你让你妈告诉你，外头都传成什么样了？！你还有脸了你！我这张老脸都让你丢尽了！你不想跟周海，行啊，老子看现在哪个男人还敢要你！ 美月爹最后放话给她，要么跟周海过，要么滚出这个家门。 美月妈就眼泪汪汪地对美月说，女人名声坏了，就难嫁到好人家。 何况，美月要是不同意，那就得把之前周家的聘礼全还回去，可那些都已经被美月的大哥用了，要还，她家就得借钱。 美月大哭一场，最后妥协了。 能怎么办呢？出了那种事，谁还敢娶她？他们都在说美月白兔一般的胸脯上，被周海掐出不少红印。 他们把美月的不幸当作消遣，怎么会给她一个好日子？ 可她还得活下去，还要嫁人，周海能表态，已经是最好的结局了。 美月正是因为知道这点，才更绝望。 也不知道美月爹是怎么跟那边说的，周海来接她了，起码把面子圆上了。 跟着周海出门时，美月的脸色还是很难看，她妈怕她闹起来，就低声说，你要往好处想啊，你现在上头没有婆婆，日子会好过不少。 3 美月迫于压力不得不跟周海回家，可她真没办法接受周海。 第一天晚上美月就想逃，可是很快被周海抓回来，一巴掌甩在脸上。 周海从来就不是个温柔的人，动起手来毫不含糊，所以虽然瘸了腿，但村里人都惧怕他。 美月都是他老婆了，打自家老婆仿佛天经地义。 那晚，美月被他欺负得哭了一晚上。 周海摸了一把美月的脸，粗声粗气地说，哭什么哭！老子是你男人！ 美月转过脸咬着被子，不理他。 没过几天，周海说要搬家。 之前他光棍一个，跟叔婶住一块也没什么，但现在有老婆了，并且老婆还曾经是堂弟的准媳妇，他肯定不乐意再一块住下去。 于是，怎么说都要搬，而且还搬得挺远， 农村建房子不需要太多钱，材料山里就有，早前周海就已经准备好了，人工就是村里人，工钱都不需要，管饭，每天发包烟，以后谁家有事了，周海再按天还回去就行。 起先周海担心美月闹脾气不肯做那么多人的饭，可她答应得很痛快。 她也想早点搬走，她一点也不想再看到那张让她尝尽耻辱的床！ 自从出了那件事，美月就没见着周定，听说，他去城里散心了。 美月觉得难过，可也松了口气，她不知道怎么面对这个人。 他们曾经一起花前月下，一起互诉衷肠，结果却这般滑稽可笑。 4 新房快建成的时候，周定回来了，周海不在家，美月去溪边洗床单，挑了满满两大桶回来。 突然她肩头一松，原来周定把扁担接过去了。 周定没叫她嫂子，还是叫她美月。 他说，美月，你……还好吧。 美月蓦地就哭了，什么叫好？嫁给一个粗俗的野人能叫好吗？ 周定手忙脚乱地想替她擦眼泪，扁担掉在地上，刚洗的床单又弄脏了。 美月突然醒过神来，推开周定的手，把床单捡进桶里又折回溪边。 前几天，周海带着她去乡里领了结婚证。他们那儿一般都是先办酒后领证，有些孩子都生了才去领证。周海却有些迫不及待。 结婚证让美月死了心，她现在是周定板上钉钉的堂嫂了。 她的名声已经坏了，不能再跟他有什么牵扯。 美月盼着新屋建好了赶紧搬过去，她和周定就住在一个屋檐下，免不了会见到。 周定却仿佛不知道似的，不是在菜园子，就是在溪边堵住美月。 他一脸忧郁，说他也不想把美月拱手送给周海，可是他得顾及他爹妈的脸面，所以只能对不起美月了。 美月尖叫，不要再提那个破事儿了！ 眼泪扑簌往下掉。 周定忙哄她，好好好，我不提不提。 他又说，苦了你美月。我堂哥那人，不懂得怜香惜玉。 是啊，周海粗鲁，嗓门大起来能把门板震裂；周定却温言细语，连替美月擦眼泪的手都那么轻。 她的丈夫本该是这样的男人啊！ 于是，美月没有拒绝周定伸过来的手。 后来，她也没有拒绝周定的更进一步。 即便她已经不再梦想嫁给周定，但心里，到底却仍然不甘。 5 美月搬去新家后，就查出怀孕了，也许是思虑过多，胎相很不稳定。 周海看中美月的肚子，她嘴刁，带着一股恶气故意折腾些难找的食物。 周海要是瞪她，她就挺一挺肚子，他也就拖着瘸腿去找了。 他们跟周定家渐渐没了来往，周定又往城里跑，很少回来。 美月生了一个儿子。 过了几年，她又怀上了。按政策，她不能再生了，可美月舍不得，东躲西藏好几个月。 孕期折腾太厉害，到生的时候大出血，差点死了。 醒来时，周海守在她病床前，胡子和头发都白了大半，像个流浪汉，看起来比她爹还老。 美月鼻头酸了下，问，孩子呢。 孩子好着呢，周海竟然还开玩笑说，还好长得不像我，像你，好看。 她摸着女儿的头，再看看眼前的周海，有些东西从心里悄悄地溜走了，让她能心平气地跟眼前男人说，去剃个头吧，难看死了。 这次难产把家底掏了空，女儿的降生又把新房子拆走一半，这还是看在周海是个瘸子的份上手下留情了。 美月妈哭她命苦，没过上一天好日子。 美月反过来劝她妈，命还在，怕什么。 是啊，她还活着，她的孩子们也还好好的。 美月诚心跟周海好好过日子了，没了那股子怨气，周海也不是那么不堪，起码，他愿意拖着残腿好好地养他们娘几个。 再说，她不甘心又如何，命也容不得她不认。 她可以继续冷着周海，可她的两个孩子怎么办？ 鸡飞狗跳的日子又有什么好？岁月那么长，她也不想面目可憎地活着。 命运本就是踩在刀尖上跳舞，每走一步，鲜血淋漓。 6 美月再次见到周定是二十年后了。那会，她儿子考上了大学，女儿正在读高中。 是她主动找的周定。 不是诉旧情，也不是算老账。 她问周定要十万块钱。 周海前些年跟人承包了几亩山林，收益还不错。 但出了一次车祸，死了一个人，他的腿也彻底断了一条。 家里能凑的都凑去赔了，周海的腿却没钱治了。 美月想给周海装义肢，起码得五万以上，另一条腿还得打钢钉。 周定不肯，他愿意看在亲戚的份上，借五千块钱。 美月呸了一声，你打发叫花子呢？！十万，一分都不能少！ 周定也怒了，你儿子不是二十了吗，上什么大学，赚钱打工给他老子装啊！ 美月露出一个奇怪的表情，本来我不想告诉你，不过我觉得你爸妈应该很高兴他们有个孙子。 周定一开始没反应过来，他不可置信地瞪着美月，不可能，就，就那么一次。 他当时只不过觉得没睡一次美月有点遗憾，所以才去撩拨她，得手之后就跑了。 美月也觉得讽刺。 是啊，就那么一次，那时候，周海每晚都睡她，可偏偏儿子却是周定的。 本来，她也不知道，儿子长得跟周定有两三分像也不稀奇，都是老周家的人。周海是自己折腾成那副鬼样子，要是脸上没那个疤，也不算难看。 还是儿子跟着学校义务献血，她看到了献血证上的血型，是B型，但她和周海都是A型。她住院的时候听人说过，两个A型的人只能生出A型或者O型的孩子，不可能生出B型的。 那时她就知道了，这个孩子是周定的。 她从没想过让儿子认周定，但为了周海的腿，她不得不利用儿子。 美月打听过，周定后来娶了一个富婆，比他大好几岁，两人只有两个女儿。 周定爸妈对此很有意见，他们就想要个孙子，可是儿媳妇岁数大了，生不了了。 要是被他们知道，肯定会闹腾出来。 美月从口袋里掏出几根头发放到周定面前，我儿子的头发，电视里不都演么，拿头发做什么N检验就知道了。 7 周定真的拿头发去验了，果真是他的儿子。 要说他对儿子没念想那也骗人的，只是他很清楚，他现在的一切都是他老婆给的，所以，儿子的事一定不能露出去。 他不想失去现在的日子。 美月语气冷硬，你放心，我压根没打算让第三个人知道！ 美月拿了钱就走，周定突然在她身后说了一句，我以为，你恨他的。 她冷哼一声，挺直背走了。 恨？是的，她恨过，还恨了不止一次。 尤其当她知道，那个所谓的她喝醉了犯了错的新婚夜，根本就是周家人设计好了的时候！ 周定从来就没有看上过美月，她是村里一枝花又如何，她再能干又如何，根本比不上城里女人能给他的。 看上她的人，一直都是周海，只不过当时的美月压根瞧不上他。 周定就给他出主意说，他有办法。 他把美月勾到手，然后新婚夜故意灌醉她。那夜她根本没有进错房间，是他们把周海送到了婚床上的。 当然，那个婚礼，本来也就是周海和美月的婚礼。周定，从头到尾只不过在客串而已。 直到美月迫不得已，屈从了周海。 先前那些聘礼也都是周海的钱，他还另外给了周定一笔，要不然他也不会有钱频繁地往城里去。 刚知道这事儿那会，她是真的恨不得提刀杀了他们！ 可她知道的时候，女儿都能替她烧饭了。 那些晚上，她趁孩子们都睡着了，她就把藏在枕头底下的刀拿出来，很想就那么一刀子砍在周海脖子上。总得有人为她的屈辱付点代价。 好几次，刀都架在他脖子上了，她却哆嗦了。 她下不手。 生女儿时，她大出血，是周海抽了血给她，后来血不够，他就跪在医院里一个一个地求人家抽血救她。一个大男人嚎得嗓子都充血了。 当时，她娘家人都放弃了。 后来医生说，她身上的血等于换了三遍才救过来。 她的命是周海跪来的。 周海算计过她，她也对不起过他；周海救过她，她也救他一回。 可是这世上的恩怨，并不是加加减减那样简单得能算清楚，也不是你捅了我一刀，我回一剑就能一笔勾消的。 他们已经纠缠了二十年，余生还要继续纠缠下去。 既然人生都是在泥潭里挣扎，起码这个男人没有踩着她往上跳，也只能就这么着吧。 ——完—— 长按以下二维码或指纹，关注公号“我是九爷” 投稿请发至邮箱 jiuye2021@163.com 商业合作请添加微信15802794302 互推和转载请添加soapy0214 详情参见公号底栏“勾搭我” 我是九爷 看九爷，变通透 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 看九爷，变通透 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开