彩礼，暴露了原生家庭的三观 原创： 能量君 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君：保护别人，先强大自己 作者：听风品茶 主播：亚楠 01 “姐，我可怎么办呀？”表妹的双眼都哭成两个小桃子了。 表妹在深圳打工时认识了男友李某，热恋三年后，终于决定见双方父母，准备步入幸福的婚姻殿堂。 因为是独生子女，姨妈和姨夫都舍不得女儿远嫁到距离宝鸡千里之外的广西，所以一直不给男友好脸色看。 后来姨妈想出了要十万元彩礼的办法。 谁知这法子还真凑效。男友一听要十万元彩礼！“你们这是卖女儿吗？”当即拍桌而起，收拾行礼要走人。 表妹拦不住男友，便也准备跟他一起走。姨妈一气之下血压升高，晕倒了。 表妹只好留下来陪自己的妈妈。 男友走后，打电话一直无人接听，发微信也不回。 看着心急如焚的表妹，我不知怎么安慰她才好。 说真的，我觉得遇到这种男人，就应早早和他分手。 十万元彩礼就让他弃你而去。和这样的男人结婚后，还指望他能给你幸福？ 表妹的这个男友，至少有以下两个致命的缺点： 一是性格莽撞，易冲动。 拿破仑说：“能控制好自己情绪的人，比能拿下一座城池的将军更伟大。” 相反，遇事立即拍桌的男人，终将一事无成，给不了家人幸福。 二是不重感情，只能同甘，不能共苦。 三年热恋，幸福甜蜜，就决定结婚。一说十万元彩礼便拍桌而起，完全不顾女友感受。 还给别人扣上“卖女儿”的罪名，以便给自己找个知难就退的借口。这种人拿什么爱你？ 婚前谈彩礼，最能见人品。 02 优秀的男人是一定要给女方彩礼的——这是礼节。 它代表男子将自己心爱的女人当作珍宝娶回家，也是感恩女方父母的一种表达方式。 我的邻居玉华哥就是这样的好男人。 玉华哥自幼丧母，父亲是残疾人，家境贫寒。 十多年前，玉华哥和邻村的荣姐相爱。 在谈婚论嫁时，荣姐的父母嫌玉华哥的经济条件不好。说没有婆婆，将来谁给荣姐伺候月子、带孩子？ 因此，荣姐的父母说要三万元彩礼。想用高价彩礼让玉华哥放弃娶荣姐（当时我们老家的彩礼大多都是一万元左右）。 玉华哥东拼西凑才凑够了一万元。 亲朋都劝玉华哥放弃这门亲事。但玉华哥却说，办法一定会有的。 后来他找到自己打工的酒店老板，商议签定三年劳动合同，提前预支两万多元工资。玉华哥烹饪手艺精湛，老板爽快答应了。 荣姐知道玉华哥签了“卖身契”后，感动至极，说自己不要结婚戒指、项链等等了。可玉华哥却不答应，他说：“别人有的，你一样也不能少。不能让你因为嫁给我，而委屈了你自己。” 在玉华哥的婚礼上，两位新人收到了荣姐爸妈的红包，分别为10001元和29999元。 荣姐的爸爸在致辞中称赞玉华哥是个好女婿，是可以让自己放心地把女儿托付给的人。 大家果然没有看错，玉华哥夫妇现在营经的酒店生意兴隆。玉华哥成了村里的创业致富带头人。 因为荣姐的弟弟远在东北工作，老人们不习惯外地生活，现在母亲身体不好。玉华哥便把两位老人接去同住，照顾着老人们的生活。 真正爱你的人，也一定会敬重并深深地爱着你的父母。 03 有礼有德，失礼之人必失德。 爱，就是付出。越是来之不易，越会懂得珍惜。 我的闺密娟和她的丈夫志强两人门当户对，郎才女貌，都是高校毕业，收入可观。 当初大家都看好这一对小夫妻。但他们现在已经离婚了。 婚前，丈夫志强说要买房、买车，暂时无钱付彩礼。 娟的父母也觉得两个年轻人的事业、家庭都才刚刚起步，不但没要彩礼，还在他们买房子时资助了十万元。在房子装修时，娟的父母还热情地帮忙添置家具、家电等。 在双方父母的大力支持下，娟和丈夫国强结婚时已是有车、有房、有存款。 前年冬天，娟咳嗽得厉害，去医院检查，得知患上了肺结核。 医生告诉娟，只是肺结核初期，住院治疗很快就能痊愈。 出院后，为了保证不传染给家里的老人、孩子。娟一个人在外面租房子住。 最初的几个月，丈夫还天天电话问候，隔三差五来看看。 慢慢地就很少来了，电话也打得少了。娟打电话，他都说自己最近工作很忙。 去年冬天，娟因为感冒，咳嗽了好几天。怕自己是肺结核重犯，便向医生要求住医治疗。 医院里做各种检查都要家属填字，娟给丈夫打电话，丈夫不是出差就是加班。 出院后，娟因为手头紧，回家取钱，发现自己攒下的一沓定期存折都不见了。 打电话问丈夫，丈夫说不知道。 娟赶紧去挂失。却被银行告知，这些存折上的钱都是在一个星期多以前被丈夫走取了。 全都没到期，丈夫为何提前支取？他最近不是工作很忙吗？ 终于有一天，丈夫国强说：“我们离婚吧。” 娟不敢相信这一切，她问为什么。 丈夫说：“分居这么久，我们已经没有感情了。好聚好散吧。再说，你的病是会反复、会传染的。就算是为了孩子好吧。” 丈夫送来了离婚协议书。娟没有签字，狠狠地撕碎了那几张可怕的纸。 没多久，她便收到了法院的传票。 当娟可怜巴巴地问国强：“那年在婚礼上，你当着那么多的人面说，无论贫穷富有，无论健康疾病，你都会不离不弃地保护、陪伴我，直到永远。难道你忘了吗？” “呵呵。”国强听后笑了——娟好久没有看到过他在自己面前笑了。 他说，“你记性真好。但那句话是婚礼司仪说的。他只问我是否愿意，当时的情况，我只能回答我愿意。” 无论贫穷富有，无论健康疾病，都将不离不弃，直到永远——这是婚礼司仪说的。 世间最经不起考验的就是爱情。童话般开始，恶梦般惊醒。 再别说收彩礼是卖女儿了。不要彩礼的女人啊，遇到渣男，你就会像赠品一样，被他丢弃。 04 彩礼是感恩的仪式。 好男人，就算女方家长不要彩礼，他也坚持要给。 同事艳艳因患肾功能衰竭，需要做肾移植手术。 与妈妈配型成功。这位伟大的农村母亲，不但为女儿捐出了自己的一个肾，而且还给了女婿十五万元，垫补昂贵的手术费。 艳艳的父亲因意外事故去世得早，母亲一个人靠种地、打零工养活两个孩子，并供他们上完了大学。 我们去看望这位母亲时，大家都有夸赞她。有人说：“阿姨，你真的太不容易了。还拿出这么多钱来。” 阿姨告诉我们，她那十五万元是艳艳结婚时，女婿给的彩礼钱。 当时，阿姨没要彩礼，她只要两娃娃过得好。 但女婿怎么都不同意，他说：“这是礼节，不能失了礼。” 女婿和他的父母坚持以当地的习俗，用大红纸把崭新的人民币包裹得好好地，送了过来。 阿姨把女婿送来的十五万元一分不动地存在了银行。本来想着孩子们买房时给她们...... 艳艳是不幸的，但她也是幸运的。她的手术非常成功。在丈夫和公公、婆婆的精心照顾下，她和母亲都恢复得非常好。 如今社会，物质已经极为丰富。但是很多年轻人习惯了过父母铺路的生活。自己都快结婚成家，即将为父、为人母了，却还在向自己的父母索取。要父母给其买大房子、买豪车。 父母含辛茹苦地供我们吃穿，供我们上大学。如今终于成人成家了，我们为何不以“彩礼”为仪式，感谢父母的养育之恩？ 自觉给彩礼的男人，一定是懂礼节、知感恩的人。 05 中华民族是礼仪之邦。彩礼作为一种礼节传承至今，自然有它的道理。 婚前不愿谈彩礼，更不愿意出彩礼的男人，是无修养、无能力，不懂感恩、不知努力、不懂珍惜，自私的白眼狼。 不要彩礼的女人，是不会预估风险、不懂人情世故，不会经营人生的人。 你连彩礼都给不了，何以给我幸福？就算我们不要，你就好意思不给吗？ 所以，婚前一定要谈彩礼。 这是我因表妹的事情，想到对彩礼的一些看法。亲爱朋友们，你若同意我的观点，就请我为点赞吧。如有其他观点，敬请留言同勉。谢谢。 ———— END ———— 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图文来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 作者：听风品茶，轻能量特约作者。 主播：亚楠，资深电台主播，美食、瑜伽达人，个人微信：kongkong1866 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 能量君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开