“结婚5年，性生活0次”：对性的态度，决定了婚姻的高度 桌子先生 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君：对性的态度，决定了婚姻的高度 文 | 桌子先生 主播：芒小芒 来源 | 桌子的生活观（ID：zzdshg） 01 看过一个叫做《娘家姐妹花》的栏目，里面讲的一个故事让我印象深刻。 27岁的护士小谢几年前听从父母的意见，嫁给了只见过3次的老公小王。 结婚五年，小谢和老公小王没有任何亲密接触，更别说性生活了，小谢表示，就连自己的初吻都还在。 孤男寡女一起生活了5年，居然连一次性生活都没有，这两个人真的很厉害。 小谢表示，这几年的婚姻就像是一场骗局，两个有着夫妻之名的男女，却像一对活在同一个屋檐下的陌生人，别说情感交流，就连身体交流都没有。 老公小王也表示，没有性生活这事也不能完全怪自己。 本来就没有感情基础，妻子小谢在家也不爱说话，就是对着电脑玩游戏，喊她也不应。长此以往，他就没有了想要互相增进了解的想法。 结婚几年，双方的父母都想要抱孙子，为了应付老人，小王一直骗几个大人说他们有性生活。 在这一段婚姻里，两个人都过得很痛苦，无性婚姻本身就很恐怖了，再加上无爱，即使躺在同一张床上，也不过是同床异梦。 不得不说，性真的是婚姻里的润滑剂。 它也许不是婚姻里最重要的一环，但一定是必不可少的一环。夫妻双方通过探讨彼此的身体达到更深入的了解，又通过这样的了解更加增进双方的感情。 02 在《见字如面》上，归亚蕾朗读了杨德昌过世之后蔡琴写给媒体的信。 我感谢主在他生命结束前，是与他的最爱在一起； 作为一个曾经的伴侣，我们一起年轻过、奋斗过。作为一个女人，他给我的寂寞多过甜蜜。 和杨德昌的十年婚姻，是蔡琴的心中的伤痛。 两人结婚的时候，杨德昌提出：我们应该保持柏拉图式的交流，不让这份感情掺入任何杂质，不能受到任何的猥亵和束缚，因为我们的事业都有待发展，要共同把精力放到工作中去。 简单来讲，就是杨德昌要求蔡琴过无性婚姻。这是一个女人一辈子的事，但蔡琴还是毫不犹豫地答应了。 委曲求全10年，她以杨德昌的事业为重，在他没有功成名就的时候，心甘情愿扛起赚钱养家的重担，用自己挣来的钱，全力支持丈夫的事业。 在杨德昌的电影里，经常能看到蔡琴的影子： 她客串电影里面的小角色，为他唱主题曲，做电影美工，凡是能够帮到丈夫的，蔡琴付出自己全部的心力。 可是那个口口声声要柏拉图式交流的丈夫，却爱上了比自己小十几岁的女人，甚至生了两个孩子。蔡琴这才知道，他不是对性不感兴趣，是对自己不感兴趣。 这十年的空守，像是一个笑话，她奉献了一个女人最美好的十年，舍弃了一个妻子理应得到的性福，却只得到对方一句“十年感情，一片空白”的评价。 她爱杨德昌，也知道他的梦想，甘愿为其保驾护航，可还是会有不甘心吧。 在她最好的年华，在她最应该享受爱人的爱和美妙的性的时候，她却过起了禁欲般的生活，最终，这段婚姻也难逃一劫。 一个男人若是爱一个女人，怎么会忍心提出这样苛刻的要求？ 性是两厢情愿的男女之间再正常不过的交流，看你爱不爱一个人，第一标准应该就是看你的身体的本能反应。 性是人类的本能，和吃饭喝水一样自然。正视自己内心的欲望，这没有什么可耻的。 如果一个人跟你说，我跟你很合拍，我也很爱你，你愿意和我谈一段柏拉图式的恋爱吗？ 干脆地对他说：出门右拐，好走不送。 03 王小波说：智慧、有趣和性爱，是最美好的三件事。 他和李银河的一段爱恋，直到现在也被传为美谈。旁的人看他们都是自带光环的，可其实，再伟大的创作者，也是普通人，也会需要俗世欢爱。 他们曾写过很多炙热的情话，对彼此的爱也是毫不掩饰。 李银河说：我和小波谈恋爱时，接吻已经完全到了上瘾的程度，有时甚至感觉到缺氧窒息，恨不得把嘴唇吻肿，两人看上去就像袋鼠妈妈和它的小袋鼠。 除此之外，在李银河的回忆录《人间采蜜记》里，她也回忆了他们的夫妻生活。 小波本来是一个性欲很正常的人，可是由于我喜欢虐恋，慢慢也把他’掰弯’了。我们ML会包括捆绑和轻度鞭打类活动。 有一回小波主动买了一根指头粗细的绳子回家时，我还是感到意外惊喜…… 他们是再正常不过的男女，有着俗世男女的情欲和喜好。 愿意为了你做出一些改变，愿意为了两个人共同的幸福而一起求索，这本身就是对对方最好的肯定。 04 享受性，没有什么可讳莫如深的，一个和丈夫关系亲密，得到性满足的妻子，脸上是柔和的，举手投足间都能流露出女性的魅力，而一个长期得不到满足的女性，就像干枯的玫瑰，身上也更多地散发着戾气。 性能在很大程度上改变夫妻之间的交往状态。 1、性可以让夫妻双方习惯慢慢趋于一致，甚至是容貌。 研究表示，我们人体存在着大量细菌，这些菌群影响着我们的健康、习惯，还能够改变长相。 华大基因CEO尹烨解释说，两个人接吻十秒，就会交换八千万个菌群，夫妻相之所以产生，就是两个人的菌群趋于一致。 不管是接吻，还是夫妻之间的性行为，交换彼此的菌群，就会让两个人之间的长相越来越相似。 2、性是婚姻的放大镜。 性关系和谐的家庭，再多的问题都不是问题，性关系不和谐的家庭，再小的问题都会通过性来放大很多倍，甚至离婚。 美国某电视台曾做过一个叫做《一周性爱实验》的栏目，邀请夫妻连续一周都过性生活，结婚两年的罗伊斯和布莱恩娜参与了实验。 罗伊斯大男子主义，经常和太太爆发争吵，这严重影响到他们的夫妻生活。 可第一天的实验结束后，布莱恩娜变得很愉悦。一周之后，他们的关系重新变得亲密。 罗伊斯夫妇说：通过性，我们基本解决了所有问题。 3、性可以产生感情 海伦菲舍尔曾经花了45年研究得出，“爱情”其实是由三个部分组成的：性欲、浪漫的爱和依赖，性能产生多巴胺，而多巴胺是与浪漫的爱相关的，多巴胺也能让人产生依赖感，所以性能催生出感情这是客观存在的。 这也就是为什么在和某人发生性关系之后你感觉你们是紧密联系在一起的。 一对性生活和谐的夫妻，他们在用身体交流的同时，两个人的心也紧密联系在一起，而这份亲密，是足以对抗很多问题的。 无性婚姻，真的会毁掉你对婚姻和生活的很多美好向往，会让你感到负能量爆棚，那些要求一旦一直被拒绝，会让你感到丧失尊严和自信，从而对自己产生怀疑。 这样的婚姻生活，无疑是病态的。 《欲望都市》里，姗曼莎说，我们在床上表现如何，就表示我们生活过得如何。 婚姻好不好，看看性就知道了。 ———— END ———— 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图文来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 作者：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，著有畅销书《你只是假装很努力》，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！。三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。 主播：芒小芒，犯二女主播，资深段子手。写走心的文字读给走心的你听。微信公众号芒小芒（ID：Mxiaomang）。 音乐：《李荣浩 - 我看着你的时候 》 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 桌子先生 不是每一种观点都叫生活观 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 不是每一种观点都叫生活观 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开