郭德纲终于回应交大博士夫妻：不要用你的业余爱好，挑战我们的专业！ 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君：不要用你的业余爱好，挑战我们的专业！ 来源：艺非凡（id：efifan） 闻道有先后， 术业有专攻。 专业 之前闹上各大热搜的新闻： 博士夫妇怒怼郭德纲， 在舆论一边儿倒的情形下， 老郭反倒是沉默许久。 如今他终于开口回应： 武术比赛为什么没有业余选手？怕死！ 为什么相声没本事的都敢来？好骗！ 这次网友态度一边儿倒， 与其说是懂相声， 不如说是对一个现象的愤慨： 那些自以为是的外行， 侮辱专业人士的模样， 真丑！ 撇开郭德纲有争议的一面， 无法否认他的相声功底深厚。 7岁开始学说书， 京剧、评剧、梆子、 西河大鼓、单弦、评书， 样样通而不松。 能把最初只有几个人的相声团体， 做大到如今德云社的规模， 他怎么可能没点真本事？ 可大部分人不知道， 他年轻时为了相声落魄到何种地步。 没钱就天天吃黄酱拌面， 还要翻墙躲房东。 在说相声还要倒贴钱的时候， 他在娱乐圈摸爬滚打， 既当编剧写东西，还兼职主持人。 不说话被骂，说话抢了也被骂， 大多时候念赞助商还没有镜头。 他甚至曾在闹市区的玻璃柜中 生活48小时， 吃喝拉撒睡被路人当动物围观。 而他这么做的原因只有一个： 德云社活下去要钱， 相声是他的职业。 在饱经沧桑的他面前， 两个半路出家，没有真才实学， 口口声声说爱相声的人， 无异于自取其辱。 这次网友们力挺， 也证明了一个道理： 专业人士的可怕超乎你的想象， 不要用你自以为是的业余水平， 和别人的生存技能比试。 一个人之所以专业， 是因为花费在一件事情上 时间、精力、代价是别人的无数倍。 这世界从没有什么简单技能， 只有亲身经历过， 才知道专业的人究竟有多恐怖。 国外曾做过这样一个街头实验： 让路人打拳击手， 拳击手只能闪躲， 大部分人根本打不到。 看职业拳击手练习打瓶子 就知道对力量和准确度的控制 到何种残暴的地步。 下面动态图中的是泰森， 嘲讽对手1次， 打出将近10拳， 躲开将近12拳。 一切只用了7秒钟！ 这只是整场比赛的冰山一角， 你找个空地7秒钟打完10拳 就知道这个运动量有多大。 看NBA比赛的人， 应该会知道安东尼和扬尼斯 那场经典的神仙打架。 许多人说这是炫技， 在这种高压环境下， 没有哪个人还能分心玩花哨的。 身子比大脑动得快太多， 本能觉得那样闪身最有效， 本能跳起来伸胳膊去拦。 稍微运动的人就知道， 这两个动作究竟多么反人类。 但是当看过职业篮球手的手和脚， 一切又都那么理所应当， 因为他们是专业的。 记得曾经听过的 那些停不住球的理由吗？ 草地太滑、天气不好、风太大。 而马塞洛停球是图中这样， 直接到脚下纹丝不动， 裁判都怀疑他的鞋里有磁铁。 聊天的时候足球从背后过来， 他完全依靠感觉停球、传球， 没有一丝犹豫， 期间还和队友聊天。 中国乒乓球队 是世界体坛中恐怖的一大存在。 国际乒联在18年中， 针对中国队修改了9次赛制， 改球、改拍、改人数， 依然无法阻拦中国队称霸。 但是当看到队内 堪称地狱的高强度训练， 才知道为什么 他们叫专业运动员。 十几年日复一日的训练， 接发球比普通人走路都流畅。 曾经关于大魔王张怡宁， 段子层出不穷。 “我肯定给她让球。” “我担心她打不着。” “因为找不到对手就退役了。” “跟女儿说金牌随便玩儿， 银牌妈妈就那么一块。” 让人捧腹大笑之余， 要知道这种霸气话语之后， 是何等的底气在支撑。 不单是运动， 所有事情都一样。 常言道，文体不分家。 再看看文艺方面。 书圣王羲之写字入木三分， 是妇孺皆知的故事。 对比现在自称大师的人， 别说写到入木三分， 给他一支毛笔， 让他戳到木头里三分， 他都未必有那功力。 ▲图片来源：故宫博物院官网 儿子王献之练字磨墨用了三缸水， 拿去给母亲炫耀，得到的评价是： 吾儿磨尽三缸水， 惟有一点似羲之。 哪里是像， 那点就是王羲之 在“大”字下面加的。 ▲图片来源：故宫博物院官网 达芬奇是出了名的天才。 这幅图是他素描的树。 看上去没有太大感触，对吗？ 但你可知道， 在《达芬奇绘画论》一书中， 他对画树的讲解有数十页。 随便截取两段， 都感觉是数学题构图， 甚至不同类型的树木有不同的细节讲究。 再想想他那些成就， 一切都理所应当。 很多人自诩是象棋高手， 可看完许银川和赵鑫鑫 这场2分钟快棋对决。 你还敢这么说吗？ 图片里是原始速度， 没有后期加速。 专业人士之所以恐怖， 是因为他将一件事做到了极致。 同样一个东西， 他们能看到太多外人看不到的东西， 并付出千万倍努力。 当达到外人无法企及的高度时， 他们又被叫作“天才”。 然而总有自以为是的人， 觉得一切看上去都简单， 觉得自己出手就秒杀一众专业人士。 ▲达芬奇手稿 最后来谈谈军人。 很多人受电影影响， 觉得当兵很帅， 保家卫国。 可你知道这四个字是用血染出来的吗？ 太多人只看到表面的帅气， 却不去理解背后的痛苦。 当初大火的《士兵突击》电视剧中， 袁朗在军事比武时找许三多, 用很轻的笔墨一笔带过， 省略了比赛场的事情。 而原著小说中， 对老A部队登场的形容是： 他们从车上跳下来就没有放下过枪口， 行进，翻滚，上墙， 随时都是开枪的状态。 在场的所有士兵明白了， 那些自信的尖子也明白了， 把枪当接力棒拿， 到定点才射击的他们， 只是刚学会服从命令的新兵蛋子， 这些老A才是真正上阵杀敌的军人。 再回想袁朗被俘时那句： 我跟你的连队打， 战损比高达1:9，我们输了； 原计划1:25，最好零伤亡。 所有人都知道他们没有开玩笑， 因为他们是专业军人。 中国特种部队一向严格保密， 如今透露的消息只有： 早晚各一次5公里越野， 负重不少于10块砖，限时25分钟。 30秒无工具翻越5层楼高的墙， 1小时20分钟负重游泳5公里， 腿绑4.5公斤沙袋奔袭10公里， 全副武装奔袭3.5公里山路， 以上只是一天的训练量。 对比一下， 在跑步机上跑3公里， 又有什么可炫耀的呢？ 屏幕上的英姿飒爽，风姿凛冽， 都是用他们的血汗换来。 被称赞的太平盛世， 是这些专业军人用命在守护。 回到日常生活中， 自以为画画技术高超， 结果被考美院失败的高中生教做人； 两个小时修不好的线路， 被后勤师傅三分钟搞定。 都是太正常不过的事情， 因为他们是专业的。 古语有言： 闻道有先后，术业有专攻。 你作为业余爱好的东西， 或许是别人赖以为生的能力， 千万不要自以为是的去挑衅。 因为在专业人士面前， 业余的你真的不足挂齿。 ———— END ———— 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图文来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 来源：艺非凡（id：efifan） 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开