九爷：狐狸精提出要给老公生儿子以后 原创： 我是九爷 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 1 1995年初秋的某日，何碧跟同事在某乡镇集市零零散散收了大半天的税，口干舌燥地回到工商所的小破院，进院时被门卫大爷喊住了。 大爷说小何啊，有你一封信。 何碧纳闷，那是19岁半的何碧有生之年第一次收信，还是一封盖着特殊邮戳的信。 那种红色三角邮戳，是部队专用。 何碧接过信没回屋就把信封撕开了。 里面两张纸，展开，上面一个字都没有，不过包了一张彩色照片。照片中，一个英姿飒爽的小武警很牛叉地用一只胳膊将左腿笔直抬到了头顶。 一脸嘚瑟的笑。 初秋午后红砖墙刷着白漆的小破院，阳光从一颗白杨树枝叶的缝隙洒下来，斑驳地打在十九岁半的小镇工商所工作人员何碧的脸上。 何碧嘴巴里还泛着刚刚在集市上喝的一碗羊肉汤的膻味儿，一颗心却被照片中小武警嘚瑟的笑脸和抬到头顶的左腿稳准狠地牛叉到了。 英姿飒爽的小武警，正是高中时跟何碧眉来眼去过的尹正明，因为学习太差又老是到处打架，尹正明的爹怕他惹出乱子，在高二没上完的那个夏天，就把尹正明送进了部队。 尹正明走的时候跟何碧说，妞，等着我哈，我会让你刮目相看的。 当时何碧从鼻子里嗤了一下。 不过何碧那一声嗤，看起来是不屑，内心其实是咕嘟咕嘟冒着小欢喜。 何碧一点儿也不讨厌尹正明，尹正明就是除了学习不行啥都耍得溜的那种男生，模样长得好，歌唱得好，架打得好，连俄罗斯方块摞得都比旁人好。 是爹妈和老师眼里的惹事精，是女生眼里的万人迷。 偏偏那么多女生明里暗里地勾搭着，尹正明就对何碧上心。 并且尹正明上心的方式很特别，从来不跟何碧明着说啥，但是却跟何碧方圆几十米的男生都打了招呼，谁要是打何碧的主意，就是跟他过不去。 所以何碧跟尹正明，当时确实如同学所说，是有“奸情”的。 但这“奸情”到底是没明确贴上标签，尹正明又半途去当了兵，何碧在高三拼了一年，还是天赋欠缺，啥都没考上。 好在那个年代还有接班这一说，不得已，何碧在工商局干了半辈子的老爸提前退休，让何碧补了缺。 培训了俩月后，何碧被发配到了离县城二十多公里的乡镇工商所，负责附近俩乡镇集市的税收，收次税跟小摊贩吵个三回五回地也是家常便饭。 枯燥至极，枯燥得何碧有时候觉得她那点子青春，都快长毛了。 而尹正明好像掐算准了似的，就在何碧青春快长毛的时候，青葱旺盛地重现了。 那个下午，何碧趴在自己简单的宿舍里，对着照片翻来覆去地看。 看了俩小时后，何碧给尹正明回了封信，就写了两句话，尹正明你个王八蛋，我当你死了呢。 2 尹正明当然没死，尹正明之所以隔了一年多才跟何碧联系，就是要让何碧知道，这一年多之后，他技艺越发高超了。 何碧的青春也因为尹正明的重现，也重新萌发了青春该有的活力。 然后那年春节，武警战士尹正明光荣地回来探亲了。 说是探亲，尹正明最想探的当然是何碧。 那半年每周一封的书信来往，啥啥都铺垫好了。俩人上学时作文都是弱项，所以信也写得简陋直白。每次不过半张纸，却每一句都直中相思的要害。把想做的、如果在一起会做的事，一是一二是二地铺在了白纸上。 前戏早已丰足，一见面便是干柴烈火。在周末工商所除了看门大爷再无旁人的小破院，在何碧简陋的宿舍窄促的小床上，尹正明把这两年勤学苦练突飞猛进的技艺，全都在何碧身上用另一种形式演练了一遍。 尹正明猛烈又灵活，更加上二十出头的荷尔蒙能持续燃烧，何碧彻底被尹正明征服。 两天后，何碧去集市收税的时候，连口吻都绵软得多。 那年代未婚同居还不怎么光明正大。但何碧想好了反正自己会嫁给尹正明，心理上倒也没什么包袱。 却不想，乐极生悲，就在尹正明探亲假快结束的时候，出了事。 因为尹正明快走了，所以那天尹正明一早就去了，然后陪着何碧去了集市。 那天不逢集，何碧收的是一些新开餐馆店铺的工商税。 转了四五家收了两份，那个年代的小生意本来就不好做，税收太多，店主说点恳求的话拖一拖，何碧心一软也就让对方缓一缓。 没想转到下一家的时候，碰到个说话难听的硬茬子。 是一家卖化肥的店铺，新开业，营业执照也不太齐全。何碧刚说了两句，一个左胳膊上纹着一个硕大“忍”字的中年毛寸男出来了。 毛寸男的态度，第一，没钱交税。第二，有钱也不交。第三，何碧这种女狗腿子不要太嚣张…… 然后没等毛寸男的第三说完，尹正明一脚就上去了。 尹正明那一脚踢出了绝高水平，不偏不倚踢在了毛寸男左脸上，又用了全力，毛寸男闷哼一声就栽倒了。又一个不偏不倚，倒在了柜台尖锐的角上。 脑袋当时就咕嘟咕嘟冒出了血…… 尽管毛寸男没出大事，也就脑袋上撞了个口子，但尹正明的武警生涯还是就此结束，被开除了。何碧也因为牵涉其中，被记了个处分，停了两个月的班。 尹正明的妈得知实情后，跑到何碧家楼下骂了一下午。骂何碧不要脸，勾引尹正明，毁了尹正明前途…… 后来尹正明去把他妈拉走了，尹正明说何碧铁定了就是他尹家儿媳妇，他妈要是再骂，他就去少林寺当和尚，这辈子都不回来了。 尹正明的妈大抵知道尹正明啥都干得上来，哭了两声后，缴械了。但她这么一闹，这事儿没两天就在全县城都传遍了。 那时候的县城还没开始发展，横竖也就那么几条街。何碧家原本也是死活不乐意何碧跟着一个这么没正行的尹正明，但何碧现今名声在外，想找旁人也不大容易了。 何况尹正明性子野，何碧又铁了心跟他好，家里硬拦还不知道出啥事儿。 但何碧妈还是提了一个要求，让尹正明先找到工作再跟何碧结婚。 3 尹正明就先去找工作，并且很顺利地找到了。 一个从建筑公司辞职出来，拉了队伍搞工程的老板不知怎么知道了尹正明，让人把他找过去，直接给了个副总的位子。 尹正明军装一脱，西装革履上了身，然后大包小包地去何碧家提亲。 秋天，何碧跟尹正明结了婚。 尹正明跟的老板实力和能力都不弱，时机掐得也准，尹正明过去没多久，老板拿下了第一笔工程，西环路的修建。 拿工程的过程纷乱繁杂，但其中一个环节，尹正明带着几个人，跟对手的人实打实地在夜晚的大西郊打了一架。 打得轰轰烈烈，尹正明全身都挂了彩，但结果大获全胜。 西环路修建完工后，老板给尹正明买了套房子。 同年冬天，何碧怀了孕，尹正明老板找人把何碧从乡镇调回了县城。 回来不久，何碧生下了女儿。 那是二十世纪末，何碧跟尹正明度过了人生最安逸的几年。之后尹正明老板的公司越做越大，进入到了房地产开发。尹正明的薪水水涨船高，手头有了几个钱，跟何碧商量，干脆辞了职再要个儿子。 何碧便辞了职。 但第二个孩子出生，依旧是女孩。并且，生第二胎时出了点儿意外，何碧不能再怀了。何碧跟尹正明说，对不起啊，不能给你生儿子了。 尹正明说看你说的，那就是我命里不需要儿子，俩闺女，一样。 半个难听的字都没说。 4 难听的话尹正明是没说，却有人来说了。一个年轻的女人在尹正明跟老板出差的某天来找了何碧，直截了当地跟何碧说，让何碧给她腾个地儿，她要给尹正明生个儿子。 女人叫冯小晴，尹正明公司的小出纳，才23。年轻，水灵，高挑，高傲。 冯小晴说，她跟尹正明好了有小半年了，她知道尹正明想要儿子，也知道何碧不能生了。 尹正明喝多的时候跟她说过两回。 冯小晴还给何碧看了她手腕上的金手链，说是尹正明送她的，尹正明还把冯小晴表弟安排到了公司当业务员。 冯小晴说，尹正明念旧，重情义，不好意思跟你提离婚，如果你也像他那么重情义，就让我给他生个儿子吧。 何碧一直听冯小晴说完，然后说，好。 反倒冯小晴被何碧这个好吓一跳，说你啥意思？ 何碧说，我觉得你说得对，我同意了。 冯小晴依然不太相信，你说的是真的？ 何碧说姑奶奶从来不撒谎。 冯小晴说，那一言为定。 何碧当真没撒谎，尹正明一回来，屁股还没坐热，何碧就跟他说了。何碧没说冯小晴来找她的事儿，只说离婚，让尹正明再找个人生个儿子。 尹正明愣了一下，问道，冯小晴来找你了？ 何碧笑笑，算默认。 尹正明说这个骚货。 何碧说，何必呢？ 尹正明掉头出去了。 没多久尹正明就回来了，买了些熟食又扛了箱啤酒，尹正明说咱俩好久没喝了，喝点儿吧。 何碧说那就喝点。 那天晚上，何碧跟尹正明把那箱子啤酒全喝光了，就像当年在何碧简陋的宿舍里，俩人边喝边做，声色犬马，不停不歇。 然后第二天，何碧听旁人说冯小晴让尹正明扇了两巴掌结了俩月工资赶走了。 何碧还听说尹正明让冯小晴彻底滚出县城去，小心点儿别再让他看到。 尹正明在公司已有些实权，赶走个小出纳也就是一句话的事儿。 但这事儿何碧没向尹正明求证，尹正明也只字未提。 冯小晴就像个石子扔进湖水中的小涟漪，瞬间就在何碧的人生中平复了下去。 5 尹正明再一次出事儿的时候，2006年春天。 确切说，是公司出了档子很大的安全事故。承建的某单位一栋办公楼在交付使用一年后的一场暴雨来袭时坍塌，造成了一死多伤。 查下来，方方面面牵扯到了许多人，但事故重要责任承担者，是公司法人。 最后细查，查到了尹正明这里。尹正明收了某水泥厂推销员的一笔钱，使用了质量不达标的劣质水泥，造成了这场重大事故。 尹正明被判了无期。上诉维持了原判。 何碧在尹正明服刑后去找了尹正明老板，何碧提了一个要求，她要顶替尹正明的位置，做这个公司副总。 何碧跟老板说，尹正明到底有罪还是代人受过，想必你比我清楚。 那个已经成为县城企业界名人的老板看了何碧良久，说这样不大好，要么我给你点资金，你去做点儿别的吧，开个店或者建个厂子。 何碧同意了。 何碧原本就是这么打算的，而没真想当什么副总，但对方提出来更好。 公司欠尹正明的，她要替他讨回来。 随后何碧用老板给的钱，在西郊工业园区租了块地建了个纸箱厂，制作各种商品的不同规格包装箱。 尹正明在服刑的监狱在七十公里外，何碧在每一个探监日，带着俩闺女，娘仨花枝招展地去看望尹正明。 交了钱，一家人可以在一起吃顿饭。 何碧没问尹正明为啥把那件天大的事儿揽到自己身上。但何碧很清楚，纸箱厂是尹正明卖了自己换来的。 尹正明跟着老板多年，始终是老板手里一枚棋子。他的价值，也就是一枚棋子的价值。就算没有这件事，也会有下一件。 作为一枚棋子，这也是尹正明最后的能量了——他当然知道何碧会去找老板，也知道何碧会选择一笔实实在在的钱。 终归握在自己手中的财富，才是可靠的。 7 纸箱厂经历了一段爬坡期后，效益渐渐稳定下来。 何碧在年近四十的时候，从家庭主妇，变成了一个要啥有啥的女强人。 尹正明服刑第三年，由无期改判到十五年。 依旧漫长，但何碧非常笃定她会慢慢地，带着俩闺女一起，等尹正明出来，一起过他们风雨同舟的后半生。 尹正明也很笃定，尽管几乎狱友都开玩笑尹正明让风生水起的何碧这么个守寡法，就算何碧不跟他离婚，尹正明的脑袋也少不了被绿。 尹正明一点没担心过。 这个世上人心真的很难测，人性也经不住什么考验。就像尹正明那么爱何碧，除了她，却还是断不了外面的野路子。 就像何碧那么爱尹正明，在尹正明的情人来逼宫时，也羞辱到想着要不要和尹正明同归于尽。 只是她到底没能下得了手。 也还好尹正明自己断了。 何碧也在尹正明把狐狸精赶走后确定了，不管以后尹正明怎么样，他们这辈子都会在一起了。 每对夫妻能走到白头的原因很多。因为无奈，将就凑合是一种；因为爱，情深意重又是一种。 而她和尹正明，起初是爱，后来是无奈，到再后来，就成了心平气和的不离不弃和相濡以沫。 不再是年轻时那个热血沸腾的两个人，明白了梦想和现实的差距。梦想都是繁花似锦，现实却是千疮百孔，但就这样，日子也得过下去。爱你的那个人出了纰漏，感情生了虫，但还是有那份情在。也许已经没有那么多爱，但却有习惯与依赖，以及知道无论如何对方都绝不会丢下自己的终极信任——他那么地想传宗接代，但也不会为了最想要的儿子扔下她。她那么地倔强、骄傲、清高，却也活生生吞下了他的背叛和屈辱。 过了这样的坎儿，便再也没有什么，能把他们分开。 那就这样守到老吧，人生没有完美，能得到一些笃定的东西也就足够。 ——完—— 长按以下二维码或指纹，关注公号“我是九爷” 投稿请发至邮箱 jiuye2021@163.com 商业合作请添加微信15802794302 互推和转载请添加soapy0214 详情参见公号底栏“勾搭我” 我是九爷 看九爷，变通透 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 看九爷，变通透 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开