乱来的男人你还指望他有真情意？ 原创： 我是九爷 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 1 麻军的老婆死了，是触电意外死亡。 判定意外死亡之前，派出所的警察也紧锣密鼓调查了一阵子，但没查出啥情况来。家里没进什么外人，现场没什么打斗挣扎。 而麻军老婆嫁给麻军不到一年，村里人都还没认全，再加上麻军老婆性子温吞，平时跟左邻右舍都没拌过嘴，更别说结仇了。 并且麻军两口子感情也挺好。虽然麻军老婆结过一次婚，比麻军还大两岁，长得也一般，但麻军家里穷，弟兄多，他到了三十才讨上这么个老婆，还是很珍惜的。左邻右舍都知道，麻军对老婆好。 麻军结了婚就没再去远的地方干活，就在镇上打个零工。 最关键的，麻军老婆触电死亡的时候，麻军没在家。 麻军老婆是确定晚上十点左右死的，在麻军家厨房里。初步判定麻军老婆大概发现家里没水了，去厨房烧水触了电。 那天下了一天雨，麻军家厨房盖的简陋，电线贴着的墙壁有点儿漏雨，电线也有些劣质。但电死麻军老婆的直接物品，却是一把劣质的电水壶，电水壶严重漏电。 麻军老婆就被电倒了。 那会子，麻军还在瑞兰家。 瑞兰是个寡妇，比麻军小两岁，但论起来还是麻军本家嫂子，两年前男人在工地上出事儿死了。瑞兰用男人的赔偿金开了个小超市，住村子西头，生意一般般。 隔三差五地，村里闲来无事的男人，会聚到瑞兰那里打个麻将。瑞兰收个三十二十的抽头。 也就是过日子。 麻军经常在瑞兰那里打麻将，麻军不抽不喝，也就那点儿爱好。 其实那晚牌局结束的时候，还不到十点，但结束后麻军没走。确切地说，麻军在瑞兰家外头兜了个圈子又回来了。 顶多兜了三五分钟，瑞兰也就刚关上门听到敲门，打开一道缝看是麻军，骂了句德性，大晚上的不回家搂老婆回来干嘛？ 麻军一点儿不恼，嬉皮笑脸地挤进门来说，老婆是老婆你是你。 说完麻军回身把门插上插销，就熟门熟路地把瑞兰箍进了怀里…… 2 麻军结婚后在瑞兰这里偷嘴的次数明显少了，瑞兰想了想，麻军也有一个来月没这样过了。 刚开始俩人好上的时候，麻军还想娶了瑞兰的，是瑞兰死活没同意。 一是麻军跟自己死了的男人是本家，说出去不好听。再就是麻军太穷了，没啥手艺，卖点力气也赚不了几个钱。 不过瑞兰年轻，又没了男人，没能顶住麻军三番五次的勾搭。 过了一年麻军后来才娶了旁人。 麻军结婚的时候瑞兰心里也不舒服了一下子。人心可不就那么不经看，她不乐意跟这个男人不假，可怎么也水深火热地睡了大半年。冷不丁麻军要去名正言顺地睡别人了，瑞兰的私心不太舒坦。 以至于麻军结婚半个月后，有天晚上来找瑞兰，瑞兰还使了半天小性子，没给麻军开门。 还劝着他以后别来了，跟老婆好好过日子。 当时麻军就说，老婆是老婆你是你。 瑞兰心一软，就把门打开了。 后来麻军隔一阵子来偷次嘴。 不过一般不会太晚，到底家里有个老婆管着不一样了。 那晚，瑞兰觉得是有点过了，竟然翻来覆去地折腾到十一点快十二点了。 瑞兰后来给警察说，麻军走的时候她看墙上的表了，差一刻多点儿不到十二点。 麻军家到瑞兰家步行怎么也得二十分钟，所以麻军到家，应该有十二点了。 瑞兰记得很清楚，麻军走时，她还跟他开了句玩笑，说这会子才走，到家就明天了，小心没人给你开门。 麻军说她指定早睡了，这女人就爱睡觉。 结果麻军到家发现出了事儿，赶紧打了120。120记录显示，麻军打电话是在0点13分。时间上，严丝合缝——麻军老婆出事儿时，他确实不在家，他在瑞兰那儿。 3 开头瑞兰是不想给麻军做这个证的，传出去太丢人。 瑞兰跟麻军的事儿一年多了。虽然也不见得没人知道，但知道归知道，毕竟没人撞上过。 终归是盖了块遮羞布。 这么一来，就是挑明了，不用想瑞兰也知道外头说的有多难听。 饶是如此，最后瑞兰还是一五一十地作了证。包括那晚甚至之前俩人来往的细节。 瑞兰怕丢人不假，但到底是一条人命，还不光麻军老婆那一条——瑞兰去打听了，麻军只说老婆的死跟他无关，当时他不在家，但死活也说不出来在哪儿，谁能作证。所以也洗脱不了嫌疑。 而瑞兰，就是因为麻军的死活不说，才去了派出所的。 其实麻军一进去瑞兰就有些慌，她觉得麻军肯定会让她作证的。相比于这种人命关天的大事，狗男女的事儿根本就不算个事儿。麻军肯定要自证清白，这是本能。 但麻军竟然没有。就为了不让瑞兰丢人，宁愿洗脱不了自己谋杀老婆的嫌疑。 瑞兰觉得麻军能这么待她，她再不去替麻军讨个公道就太没人味儿了。 她不守妇道不假，但也不至于那么狠心自私。 瑞兰是在出事第二天下午去的派出所。把事情前前后后一说，能问的警察也都问了一遍，做完笔录，让瑞兰走了。 瑞兰前脚离开派出所，麻军后脚也回来了，虽然说是随传随到，但嫌疑大致是洗脱了。 麻军一回来就一头扎下来给老婆办了丧事。 但那边儿麻军办丧事，这边儿瑞兰的日子乱了套。她这个证人一当，把自己不守妇道的隐私自己炸开了。炸得声势浩大，几乎所有人都觉得是她跟麻军鬼混才害死了麻军老婆。 要是那会子麻军在家，没准麻军老婆就死不了了，用瑞兰婆婆话说，放过去，肯定把瑞兰这个小婊子沉塘不可。 麻军老婆娘家人也不肯放过她，麻军丈母娘带人把麻军揍了一顿、让麻军给老婆大操大办后，堵着瑞兰的门骂尽了脏话，逼着瑞兰去给麻军老婆披麻戴孝。 瑞兰打了两次110，才没被那些人撕了。 瑞兰娘家怕被牵连，更是索性关上门，不认她这个挨千刀的。 瑞兰其实知道，她是没法再在村里待下去了，进派出所门的时候就知道了。 派出所也不可能派人保护她这么个坏了名声的、偷人的女人。 所以那边麻军给老婆的丧事没办完，这边儿，瑞兰在月黑风高夜，趁堵门的松懈，简单收拾了一下跑了。 5 瑞兰跑去了县城找了个小旅馆住了一晚，又去一家餐馆找了份工作。 餐馆管吃管住，并且瑞兰手头也还有那么几万块钱。她想了，等这件事过去，都安顿下来，她就把麻军喊来，一块儿过日子。 经历了这么大的波折，瑞兰不介意麻军穷了。毕竟他对她，还是有点真心的。 没想到心有灵犀，瑞兰也就刚安顿下，麻军就来找她了。 麻军说什么也不管了，以后家也不回了。他就是要跟瑞兰在一起。瑞兰为他做的牺牲，他要用一辈子还。 麻军也很快在一家快递公司找到了活儿，然后俩人在一个老式小区租了套小房子，添置了点儿家具家电。 一对经历了考验的男女理所当然地在一块了。 麻军跟瑞兰说，他会好好挣钱买套属于他们自己的房子。瑞兰也跟麻军说了，俩人齐心协力再攒一些，加上她手里的钱就可以交首付了。 瑞兰想了想问麻军，你外头没有欠的赌债吧？ 麻军脸一红，说没有。 麻军说以后我也保证不赌了。 瑞兰说那就好，有的话就赶紧还了。 瑞兰不是多想，好摸牌的男人没几个不欠钱的，欠多欠少罢了。瑞兰猜测麻军指定也有欠的，不过不想让她还罢了。 麻军待她也算没得说，还嫌瑞兰饭馆的活耗时间，累，过了几天就不让瑞兰干了。让她在家给他洗衣做饭，有合适的活儿再说。 麻军自己则没早没晚地拼命，有时回来都很晚了。 瑞兰每晚都等麻军回来再睡。 那天晚上瑞兰在家等麻军。刚好前阵子看的电视剧播完了，她就拿着遥控器翻找别的台，翻到一个播古装剧的。瑞兰瞅了两眼，竟然六十多集了还没播完。 瑞兰不太爱看古装剧，拿着遥控器要朝后翻时，刚好这一集收尾播了片尾曲。 瑞兰随意抬头瞅一眼墙上的表，十点过一点儿。 不知怎么，瑞兰心头没来由一阵，下意识用遥控器把台翻回来。古装剧的片尾曲还没结束，有一个起伏巨大的旋律，来回播。 瑞兰听着，慢慢觉得后背发了凉。 5 过了三天，瑞兰还是回了镇派出所。瑞兰跟负责麻军老婆那事儿的警察说，那晚麻军从她家走的时候不是差一刻十二点，而是十点左右。 瑞兰说，怕是家里的表被动了手脚。 警察说你确定？ 瑞兰说确定，因为麻军走的时候，邻居正在播一个古装剧的片尾曲。农村女人没啥素质，晚上看电视声音都放得老大。瑞兰推门送麻军走时，听得一清二楚。 瑞兰来派出所之前也打电话问了，邻居的老婆确实在追那个死长的古装剧，每晚八点多播到十点多一点儿，追了俩月多了。 而麻军老婆死的那晚，那部电视剧刚播没几天。 有瑞兰和邻居老婆的证词，麻军又被逮回了派出所——事实上派出所对麻军的怀疑也一直没彻底打消。最大的原因是，虽然麻军老婆出事现场显示是意外，但麻军老婆和麻军，却都有买意外死亡险。 保险买在半年前，受益人是对方。 据麻军说是俩人有次晚上骑着电动车从镇上回村，差点儿被一辆大货车给撞沟里去，死里逃生后，就去买了份保险，是怕生死无常。 就是凑巧了。 可警察一直盯着保险这事儿没放松，并且他们也查清楚了，麻军用理赔的钱还了十几万的赌债。 麻军在瑞兰那里是小赌，在外头却大赌。 不过有瑞兰时间上的证明，证据链不完整，本着疑罪从无，定不了麻军的罪。如今瑞兰证词一推翻，警察那边稍一加大力度，保险的事儿也拍到桌上，麻军没撑俩小时就招认了为保险谋害老婆的事实。 麻军，的确是预谋已久的。找个比自己大的二婚头，麻军就是为了计划中的保险金——这两年赌债越欠越多，麻军根本没能力偿还，有次在电视上，看到一个男人为了保险金、通过制造电饭煲漏电，电死自己老婆的案子，心里便动了邪念。 差点儿被大货车撞上也是麻军刻意制造的虚惊，就是为了顺理成章让老婆同意买保险。 为了糊弄老婆他给自己也买了一份。 然后麻军步步为营地设好了老婆意外死亡的布局。为了制造不在场证明，他利用了瑞兰。先偷偷调了瑞兰家钟表，又让瑞兰在身体的疯狂中模糊了时间概念。 麻军还在瑞兰喝的水里下了点儿安定片，他一走瑞兰就睡着了。 麻军回到家十点多一点，借口要洗脚让老婆去烧壶热水。 阴雨天里的电线受潮短路和电水壶质量不过关的漏电，都是麻军干的，用偷偷从百度学来一些电路知识。 老婆触电后，麻军又用偷偷配好的钥匙溜回了瑞兰家，趁着瑞兰熟睡把钟表调回正常，然后躲在另一间房里待到了十一点多才出门。并且，麻军这次进自己家家门时弄了点儿动静，所以起初警察调查时，邻居也做了个证明，好像听到麻军是半夜回家的。麻军家大门稀里哗啦响了没两分钟，麻军就嗷嗷叫了起来。 麻军机关算尽，没想最后因为一部古装剧的片尾曲漏了馅儿。 或者麻军也没想到，瑞兰竟然会再去派出所。 连瑞兰自己都没想到。 6 其实，三天前，刚刚通过片尾曲发现麻军可能不对劲时，对于要不要报警，瑞兰是犹豫的。 第一，她不确定事实到底是不是这样，第二，她对麻军，到底有了身体之外的……情分。 尤其那晚麻军回来时，都快十一点了，竟还给瑞兰带了份她爱吃的小笼包当宵夜。 瑞兰男人活着时都没对她那么好过。 瑞兰纠结万分，因为不知道保险的事儿，她想不出来麻军到底为什么那么做。甚至瑞兰想，没准，麻军就是和那个女人结了婚，后悔了，想要重新跟她在一起吧…… 但最后所有念头还是被一个念头压下去了——无论如何，麻军老婆那是一条人命。 一条无辜的人命，才三十出头，跟瑞兰一样，连妈都还没当。瑞兰再有私心私欲再放荡不守妇道，也知道人命关天是底线。不是麻军干的就罢了，如果真是麻军，她就包庇了一个杀人凶手，她就不配做一个人。 正是这一念，让瑞兰再一次走进了派出所。 而也是这一念，救了瑞兰自己。 当警察告诉她麻军给老婆买保险的事儿时，瑞兰就知道，她把自己救了——就在两天前，麻军跟瑞兰说，生命无常，漏电都能死人，同事大都买了人身意外险，要么，咱也买一份吧。 麻军说，我这天天骑着电动车到处蹿，万一出点儿啥事儿还能给你留点儿钱过日子…… 当时瑞兰一把就把麻军的嘴捂住了，感动得眼泪都差点下来了。 因为这份感动，瑞兰跟麻军说了，七夕就去登记。 当时距离七夕，还有六天。 由此，瑞兰也想到，可能麻军最初和她上床，就是有目的的。她没同意，他才找了后来的老婆。某种意义上，麻军老婆，是她的替死鬼。 瑞兰没去看麻军，没去讨伐责问或者怒骂，瑞兰知道都没有什么意义。 她自己也有错在里面。一是既然早就知道对方不合适，就不该骑驴找马，而应该挑个合适的光明正大地改嫁；二是经不住男人一点小甜头，就把挑男人的原则忘了，松了不该松的防线。很多女人就是像她这样，糊里糊涂地葬送了自己一辈子。 所以这是人生给她的惩罚，瑞兰接受。 瑞兰惟一庆幸的是，幸好自己还没忘记做人的底线。 七夕过后不久的中元节，晚上，瑞兰在十字路口给麻军老婆烧了纸钱。瑞兰说，对不起。 ——完—— 长按以下二维码或指纹，关注公号“我是九爷” 投稿请发至邮箱 jiuye2021@163.com 商业合作请添加微信15802794302 互推和转载请添加soapy0214 详情参见公号底栏“勾搭我” 我是九爷 看九爷，变通透 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 看九爷，变通透 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开