我终于跟前男友的前女友对上暗号了！ 陆鸣的小娇妻 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 本文由豆瓣用户“陆鸣的小娇妻”授权发布 01 话说我一直很喜欢看我ex的前前前前女友的微博，觉得很有趣，跟我说话风格也很像，就经常点进去看一下。 然后那天点进去看，发现她分享了一个微博故事。虽然我听说如果这样刷过去的话，就会有访客记录，但是我想她应该不认识我，应该无所谓吧。然鹅第二天，我看见她发了条微博...... 这个时候的我心情如下： 难道我被发现了吗？还是我自作多情了？可是这不是在写我吗？没见过面，对对对，我们没见过面；有千丝万缕的关系，是是是，交往过同一个男朋友也算的；看了微博爱上，那肯定是我呀，没有人能拒绝掉我不露脸时候的性格魅力吧！ 啊啊啊她是在间接跟我示爱吗？ 于是隔了一天我试探性地发了条微博，虽然是试探，但是句句属实： 我好忐忑，既紧张，又兴奋。矜持如我还是发了这条微博，就像叶文洁向三体人发出信息辣么奋不顾身。 结果不出一个小时，我看见她又发了条微博。 我！！！这不是我自作多情了是吧！！！你们大声告诉我这不是我自作多情是吧！！！ 而且她跟我想的一样这么有趣，我甚至爱上了这种隔空传情相互试探的感jio。这一刻我突然理解了为什么这么多明星宁愿抱着被粉丝发现的风险也要隔空示爱，太刺激了。 我迅速回应，简直不允许她质疑她自己，是你是你就是你，说的就是你。 我想这波很可以，我回应得含蓄又内敛，风趣又不失个性，简直忍不住给机智的自己点个赞。 然鹅...... 没过多久，我就发现她把那条微博删了......后面也没有再发过了。过了十天我依旧沉浸在被抛弃的痛苦之中，怀疑到底是不是我自作多情了。哎......痛苦地叹气。 难道她没get到吗？我不信，她一定能get到的！ 这条微博我都写了指路42:39秒开始看起呀！里面是何书桓在桥那里跟依萍表明心意的剧情，何书桓在依萍手心写了个“你”字！！！ 02 刚刚睡了个回笼觉还梦到我BE（Bad Ending）了......我想我的感情大概真的是要凉凉了。 03 更一个不算更新的后续吧...... 之后我重新发了个截图，脑内已经在佛前苦苦求了几百遍，希望她阔以看见。 我已经表现得这么明显了还不够吗？到底要我怎样嘛？！ 可是N个小时过去了，她的微博依旧没有任何反应......好好好算你赢，以前跟我ex谈恋爱我就处于下风，现在欣赏我ex的eeeex我还是处于下风。 不知道为什么，焦虑它侵袭我……可是我又怕她没看见，说不定她那次之后已经把我忘掉了...... 所以我悄咪咪点开了她的微博故事！伴随着梁静茹的《勇气》给她其中一个故事点了赞！爱真的需要勇气，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义。这样够明显了吧？我简直就是在跟她说“快来看我快来看我，有话跟你讲 ”。 然鹅一天过去了，什么事都没有发生，我头发倒是掉了几根……我想我大概是BE了，上海此刻的大雨懂我内心的忧桑，大概是没有后续了。 04 现在打字的手还在颤抖，谁能想到我竟然峰回路转地HE（Happy Ending）了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...... 真正的后续来了！请做好准备！ 话说就在十分钟前，我还犹如林黛玉附体，边想为什么BE了边搬砖，结果刚刚搬完砖打开微博就发现哐哐哐几条私信砸过来，看到她ID的一瞬间我都僵直了！原！来！是！这！样！ 原来真的是她没有点开看……我搞得太复杂了，我的暗戳戳居然真的没被get到！！！ 而且渣浪有问题！我给她点的赞她也没有收到！ 但是我突然缓过来，她为什么会直接私信我呀？然后又收到一位豆瓣鹅的私信： 鹅发来的私信她的截图： 心情复杂地感谢了这位鹅，你比我直接！我给你跪下了！ 沉浸在巨大喜悦中的我现在语无伦次，请给我几分钟来缓解内心的冲击……但是还是忍不住哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我没有自作多情吧！你看她就是在说我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…… 后续就到这里吧，用我的小可爱的话收尾。 她宣布HE了 口腔清洁喷雾 美白牙齿、清新口气，69元两瓶，一步到位 ▽ 陆鸣的小娇妻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开