菲海军最大战舰在南沙岛礁附近搁浅，中方迅速反应 白云怡 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 菲律宾最大战舰在中国南海半月礁附近搁浅 菲律宾《每日问询者报》8月30日消息称，菲律宾军方当晚表示，该国一艘海军巡逻舰在南海海域巡航时，在半月礁附近搁浅。 《每日问询者报》网站截图 半月礁是中国南沙群岛岛礁之一，渔业资源丰富，且有好的锚地和天然避风港湾，我国渔民常到此捕捞。半月礁有常年出露的礁石，可以享有12海里领海和12海里毗邻区。 《每日问询者报》报道称，菲律宾武装部队公共事务部负责人诺埃尔·德托亚托上校在一份声明中说，海军军舰“德尔皮拉尔”号(FF-15)于29日晚间被困。诺埃尔说，菲律宾西部司令部已派出所有能用的水上舰只，以评估如何解决搁浅问题，并将其安全送回干扣，协助该船所有人员撤离。 另一份军事报告称，根据初步检查，这艘战舰“从船头搁浅到船中部，螺旋桨遭到损坏”， “机组人员检查了船身所有空间，没有发现淹水情况”。 《每日问询者报》称，事件并未造成人员伤亡。德托亚托说：“军方会对搁浅事件展开调查，找出搁浅的可能原因，并采取措施，确保类似事故不会发生。” 美联社称，“德尔皮拉尔”号是菲律宾军方从美国手中收购的三艘前美国海岸警卫队巡逻舰之一，是菲律宾最大战舰。 另据菲律宾通讯社(PNA)消息31日最新消息，菲律宾国防部部长洛伦扎纳刚刚证实“德尔皮拉尔”号在半月礁搁浅，并称该舰“仍然在那里，海军还在评估损失，之后才能把它拖出来”。 外交部：中国海警船已到现场 菲律宾《每日问询者报》8月30日消息称，菲律宾军方当晚表示，该国一艘海军巡逻舰在南海海域巡航时，在半月礁附近搁浅，目前菲方已动员船只打捞搁浅军舰。对此，中国外交部发言人华春莹31日在回应《环球时报》记者有关询问时表示，中方正在和菲方商讨提供搜救事宜。 在当天举行的外交部例行记者会上，华春莹对《环球时报》介绍说，中方已获悉相关情况。中国海警船已在事故现场。中国的专业海上搜救船只“南海救115”目前也在附近海域，中方正在与菲方商讨提供搜救事宜。 据菲媒报道，菲律宾武装部队公共事务部负责人诺埃尔·德托亚托在一份声明中说，海军军舰“德尔皮拉尔”号(FF-15)于29日晚间被困。他表示，菲律宾西部司令部已派出所有能用的水上舰只，以评估如何解决搁浅问题，并将其安全送回港口，协助该船所有人员撤离。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 白云怡 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开