乌克兰把中国S300导弹核心部分，交给了美国！后果很严重？ 空军世界加特林 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 中国装备的S300地空导弹系统中关键性的低空探测雷达，竟被乌克兰军火商卖给了美国！ 这一中国进口自俄罗斯的先进地空导弹，会否因此被美军彻底破解？ 美国码头卸载该雷达 乌克兰军火商真是做了一件大坏事！根据国际跟踪运输码头进出口活动的著名ImportGenius网站显示，美国陆军已经从乌克兰获得了这一配合S300地空导弹的移动式低空防空雷达系统。 这一雷达，已经被货轮运送到美国本土！位于美国奥兰多的美国陆军承包指挥中心，已经接收了这一名为36D6M1-1的移动式低空防空雷达系统。 乌克兰交给美国的这一雷达，技术基础是36D6雷达系统，在中国也有批量装备。是安装在拖车、可牵引高速机动的雷达系统。它在探测超低空、低空目标时非常有效。它也可以探测中高空目标。因为使用高机动拖车、功率强大的越野牵引车，它可以在很宽的速度范围内进行机动。 预计乌克兰给美国的这一防空雷达系统，将被美军用于技术分析、假想敌对抗操作训练。这是美国第一次获得完整、可用、有技术支持的S300地空导弹系统核心雷达部分，将极大改善美军对抗S300雷达的能力！这真的是一个祸害！ 这一雷达能够对付雷达散射截面积只有0.1平方米的隐身巡航导弹，这是典型的难以对付的超低空目标。 而这类导弹，是目前最难对付的空中目标之一，难度不亚于F-22等出色隐身战斗机！这也是中国空军买入这一雷达系统的主要原因。 36D6用于防空单位时，可以多样化的配置。包括独立的作为搜索和预警探测设备；作为计算机辅助控制自动化防空系统的一部分；作为防空导弹C，例如中国批量装备的S300PMU地空导弹的一部分，这时它被用作侦察搜索和粗略瞄准定位的设备。 这一系统常被称为36D6/6UF6，其中36D6代表的是雷达部分，6UF6是下方半拖车底盘的编号，可由KrAZ-260车辆牵引或MAZ-79100车辆牵引。 36D6/40V6M的编号，代表将36D6雷达安装在装有40V6M桅杆塔的半拖车上，这一桅杆支起来高23.8米，可显著增加雷达对低空目标的探测能力。 36D6雷达在配合40V6M时，依然能够自动从行驶状态进入到升起的作战状态，反之亦然。此外，该系统配备了陀螺罗盘惯性导航设备，以保证自主精确定位。但这一定位技术已经获得卫星定位的改进。 36D6M1-1由“科学生产联合体”火星企业研制，它还可以用于主动和被动干扰，以及提供电子战定位支援。 应当说，乌克兰给美国的雷达，与中国空军S300若干型号配备的同家族雷达，还有着较大区别。这包括了乌克兰提供的36D6M1-1使用了新型平板缝隙天线，而中国类似武器系统根据型号不同，有的还在使用抛物面天线。内部的处理设备、软件算法预计也有差异。 但从乌克兰或者俄罗斯这十几年的技术能力来看，36D6家族不可能有脱胎换骨的变化，美军获得这一雷达仍有着极大的“收益”。 不过，中国空军目前已经配备了红旗-9、红旗-16、红旗-12等多层次的国产防空导弹，S300的重要性不断下降，而且也进行了本地改进。为我军的S300配备完全不同于36D6家族雷达的低空探测手段，也完全在我国军工行业的能力范围之内！ 所以美国虽然得到了这一雷达的一个型号，但要借此形成巨大优势，就未免是一厢情愿的想法了！ 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 空军世界加特林 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 空军世界加特林 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开