踢馆 | 我国能否在极短时间内将歼11改装成咆哮者，打中等强国用 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 今天堂主很忙，就不唠叨了。 FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：堂主，以我们现在的实力，能否在极短的时间内用歼-11改装成咆哮者，打中等强国用的上吗？ 你说电子战飞机，还是有可能的，但是达到咆哮者的水平还是非常麻烦。 图：电子战飞机改装，首先需要全面的电磁屏蔽，比如EA-6座舱玻璃的金属镀膜；其次需要更大的制冷功率，比如EA-6身上新增的多个冷却空气入口；还需要更充足的电力供应，不然不够设备耗电。这些说起来都不难，但是修改原始设计要慎之又慎，这就不好办了。 图：空军十年前就在喊“空天一体，攻防兼备”，想发展为战略空军。当年没有电子战飞机，这个口号只能是说是努力方向。那为什么早早就确定的电子战型号至今才露面呢？第一可能是军队不重视不拨经费，第二可能是研制单位迟迟做不出来，你觉得哪个可能大呢？而且这不是偶然的，除了单纯国产化的歼-11A以外，苏-27的我国改进型号都严重拖期。 我们平时看咆哮者，总觉得那四个电子吊舱好夺目，是不是挂四个吊舱上去就是咆哮者了？实际上不是的，那只是干扰手段，而不是核心战斗力所在。 从A-6平台到现在的超级大黄蜂平台，咆哮者飞机都是在原来的飞机基础上做了很大改进，不如看EA-6B的垂尾，是不是多了一大坨？EF-18G看起来没这么大区别，但是你细看的话，翼尖挂格斗导弹的挂点是不是变成了两根小棍子？ 图：EA-18G的干扰天线，翼尖的ALQ-281吊舱用于测量信号源位置，飞机上这两点间距最大，放到这里测量基线最长，最有利于精确定位。 这就是外部主要变化，这两者其实都是一个系列的东西，是用于飞机的信号侦察用途。干扰，首先要确定目标的信号到底是什么，然后才能让干扰机模拟目标的信号特征制造假信号，不然的话那你就得指望“全频道阻塞干扰”了，这也是我们之前说美国干扰能力强，苏联俄国干扰能力是笑话的原因。就毛子接收机的灵敏度，遇到高性能雷达根本连信号特征都提取不出来，那还干扰啥…… EF-18G装这两根小棍子，是费了很大力气的，光是机翼在飞行过程中的变性，导致两根棍子的相对位置变化，就会严重影响接收性能，而现役飞机你要改就太麻烦了。 图：ALQ-281吊舱装在翼尖，飞机飞行过程中机翼受力上下颠簸，振幅可达十几厘米，两个翼尖天线的相对位置不断变化，如果不算两者相对位置变化，你的电子压制方向肯定有大偏差。美国人为了解决这个问题，必须实时精确测量二者位置，然后据此解算测量结果。 图：EA-18G研制过程，1993年提出意向，2001年概念研制，2003年相当于我国的研制项目正式立项，2008年服役，前后间隔5-16年。所以你说的短期得看有多短，以及怎么算。 图：其实我国早就有你所想的飞豹A电子战型。但相对北边歼-11的待遇，飞豹太可怜了，这个电子战型是没有高精度电子测向设备的，只靠自身的RWR系统测向，自卫干扰吊舱的功率也有限，这样的压制效果并不好，只能称得上是过渡机型。只有电战豹，要打中等强国，像印度这种，还是比较吃力。因为做不到区域电子压制，印军就能组织较高效率的空中反击，我们被迫花更多精力在防御上，打成消耗战。 图：歼16电战版这两三年才露面，应该还没服役；而歼16电战出来不久，舰载歼15电子战型也跟着出来了。为啥懂点门道的军迷都对沈飞反感？他们浪费太多宝贵的时间了，电战豹本来只是过渡，却过渡了10多年。 图：不但飞豹被拉来过渡，歼10B航电好，直接挂上自卫干扰吊舱，也执行电子战任务。不过歼10B挂自卫干扰吊舱和鹰击91出击，这按美军标准，算野鼬鼠飞机了。 问：堂主好，在目前武装无人机大发展和武装直升机大扩散的情况下，AC-130炮艇机还有存在的意义吗？我国会在运9的基础上发展此类机型吗？ 还是有存在意义的，只是不大而已。所以长期以来炮艇机队的规模都相当小，美国人也没有扩大的计划。 图：AC-130空中炮艇，2012年时美军3个型号H/U/W一共只有37架而已。 毕竟这种飞机就是对抗没有重武器、没有防空能力的各种游击队，对于大国军队只是一个纯粹的杂活飞机。 图：炮艇机是越战时期服役的，用来压制防空火力只有高射机枪的越共游击队，自然是无往而不利。对手哪怕有肩扛防空导弹，炮艇机也面临无法单方面打击而被击落的风险。 图：最早的炮艇机是AC-47，武器是3挺加特林7.62毫米机枪，，装在后机身的大舱门前方，备弹2.4万发。最开始的3架因为缺货，还装过12挺M2机枪。 炮艇机还是有其不可取代的优势，无人机现在只能挂导弹，发射量有限，遇到行军队列、车队，只能有限的打烂几个，不像炮艇机直接机炮扫射能打一串。而且炮艇机飞得低，看得清楚。 图：没看过这张图，就理解不了炮艇机的恐怖。对方居高临下在3千米处持续扫射，地面上什么都动不了，一动就会被覆盖。 至于直升机，续航力和活动半径太小，要覆盖地广人稀的广大区域，那就得大量机场分散部署，价格就到天上去了。所以像巴西啊、阿富汗啊这样的环境，炮艇机的效费比是要比无人机之类来得高的。 我国目前还是恪守不武装干涉的原则，未来如果想在非洲武力介入，是有将运9改装成炮艇机的需要。 图：美军想采购轻型攻击机，就是给阿富汗这种地区做反暴乱/反游击战用的。 问：堂主，我第二次问关于歼轰-7A的问题，还请堂主翻牌。1、这种飞机怎么会在“航空飞镖”比赛中连续两年获得轰炸机组的冠军？是苏-34没参加，还是它的技术水平更先进？2、我们有无必要用DSI发动机升级歼轰-7，延长其服役寿命？ 一个飞机好不好，主要看谁来做衬托了，而苏-34就是很好的衬托。 60年代以来，目视投弹技术有一个比较新的变化（其实也不算新了，出现都50多年了），就是CCIP和CCRP。CCIP就是连续计算命中点，CCRP是连续计算投放点，也就是通过高性能陀螺仪和计算机，计算在什么位置投弹才能命中目标，只要圈住了就能轻松控制，CCRP则是通知飞行员什么时候投弹能命中。 图：这种功能类似战斗机航炮瞄准热线，也就是图上的曲线，曲线压住目标即代表可能命中。 这两种技术实际上在全世界完全普及了，随便找个有平显的飞机都有，歼轰7当然包括在内，但毛子很多飞机却要排除以外…… 苏34的轰炸设计，是在肚皮下装了个摄像机，通过摄像机来投弹。这个设计实际上就是把以前玻璃脑袋的轰炸机投弹设施换成了用摄像机，这样好歹不用搞个玻璃脑袋了。问题是投弹原理跟二战时期也没啥区别，飞机稍微做点机动就天知道飞哪儿去了，甚至还更差一些。那些轰炸机的玻璃脑袋好歹视野好，而苏34的轰炸摄像机只有很小的一个方形玻璃窗口，视野很差。 图：就是这个东西，这是要用的时候打开伸出来，增加前向视野。 图：平时藏在前起落架舱门后方，只能看到正下方。 第一次比赛的时候，我军飞机就是多路进入机动投弹，觉得这是基本功嘛，投的成绩还很好，结果直接被裁判组扣分，因为裁判组认为轰炸只能飞机排成一字型，从一个路线依次四平八稳的投弹，其实就是因为他们觉得不这么扔根本扔不准…… 问：塘主，在我印象里炮兵一直是技术兵种，按道理来说应该待遇好一些。但是我重温怒海争锋，火炮甲板上的炮手好像和水手一个待遇，查资料发现木匠都单列出来，而炮手没有，有资料甚至说炮手就是水手。引申出来的问题就是，风帆战舰上的炮手是不是比陆军要求低啊，毕竟战舰在作战中受到海浪影响，上下颠簸瞄准很难，能把炮弹打出去就行，打的快比打的准重要，所以不用太高水平？第二问题是，风帆战舰对射的时候，炮手到底瞄准不瞄准，到底是火炮瞄准还是船去平行瞄准？ 那是因为你理解中的炮手就不是真正的炮手…… 风帆式战舰上的水手实际上是多面手，航行的时候要操帆，起锚的时候要去推绞盘，要打仗了，一部分要上露天甲板肉搏，大部分时候还得在炮甲板操炮。 图：一门中口径舰炮就要6、7个人伺候，一艘战列舰100门舰炮，全配置齐了就得600多人……要是这些人平时不兼职水手，那一艘战列舰得上千人了，根本装不下。在本图中，黑衣人就是炮手。 但是水手虽然在操炮，却不是炮手，gunner是数量很少的。一般来说，一个炮手是要管十几门炮的，水手负责在炮手指挥下装填、清洗炮膛等等，发射则要炮手到一门门炮来瞄准和击发。 图：以陆军的火炮来说，炮手相当于炮长和瞄准手，水手相当于装填手、清膛手、马车夫，前者需要专业技术，后者只需要一把力气和服从。 至于查资料，找不到炮手才是正常的，这是英国自有体制。舰炮这样的重火器都不是属于海军的，而是属于皇家军械局，船上的炮手和火药管理人员都是皇家军械局的派出机构，不在海军列支军饷，自然海军名单上没他们。 近距离互殴的时候可以不要瞄准，但是远射必须瞄准。火炮两侧滑轮组可以选择性拉动来让火炮偏向不同的方向，炮尾垫着目标可以调节仰角。 图：胜利号舰炮两侧的绳索就是调节射角用的。因为每一炮之后都得重新就位，所以每次都得瞄准。 不过因为军费抠门，所以缺乏射击训练，因此大家射击水平都很差，最后大部分舰只能指望50米距离互殴。 图：帆船海战通常是这样的，先在近距离互射，距离近到步枪都能发挥作用，纳尔逊就是在船上被步枪打死的。 问：帅帅的糖，徐州和蚌埠哪个地方军事防御位置更好？抗战时候，淮河防线抵御日军给徐州布防争取了时间；淮海战役，国军开始计划放弃徐州固守蚌埠，最后由于部队机动过慢打成烂仗！如果计划机动成功，固守蚌埠淮海战役会输那么难看么？个人感觉蚌埠防御位置要比徐州好，都是一马平川的平原，徐州无险可守，蚌埠还有淮河可以依托下，而且都是战略要地！ 图：图上方黑框是徐州，下方是蚌埠。蚌埠东侧是香涧湖、沱湖、花园湖、女山湖、七里湖、洪泽湖等一系列湖泊，北侧是淮河，在平原地区来说已经是难得的依托。 当然是徐州重要了……徐州是天下咽喉，天元所在。 这要从铁路线建设说起，中国在40年代有三条最核心的铁路线，一条是从北平到武汉再到广州的平汉-粤汉铁路，一条是从天津出发到南京浦口的津浦铁路，一条是从连云港到西安-兰州的陇海铁路。这三条铁路构成一横两竖结构，覆盖了中国的核心区域，谁控制了这三条铁路，谁就控制了全国。 图：津浦铁路1912年全线筑成通车，1968年南京长江大桥建成使用，南京成为连接京沪的中间站，津浦铁路也延伸更名为京沪铁路。 图：陇海铁路于1905年起动工，1953年7月全线通车，从甘肃兰州（甘肃简称“陇”）通往江苏连云港（古称海州，简称“海”），是贯穿中国东、中、西部即华东、华中、西北最主要及最重要的铁路干线，也是从太平洋边的中国连云港至大西洋边的荷兰鹿特丹的新亚欧大陆桥的重要组成部分。 而徐州是津浦铁路和陇海铁路的交汇点，在之前的分区防御中，徐州集团就担任了整个东部地区战略机动部队的作用，沿着两条铁路东西南北不断支援，才维持住了华东的战局。一旦徐州被解放军夺取，那整个江北的国民党军就变成被分割包围等着被吃掉的菜鸡了，再守哪儿都没意义了。 图：哪怕到现在，津浦线和陇海线也仍然是中国铁路干线的重要组成部分，徐州仍然是重要军事基地，驻有陆军71集团军。 徐州集团作为一个机动力量，和豫东、济南等几个集群配合，任何一个集群被围攻，徐州集团都能以几个整编师的规模支援，内外夹击，这样才能保住大部分城市。 所以之前的豫东战役、济南战役等一系列战役，核心就是调动徐州集团，最后到淮海战役酝酿成熟，扫清了徐州外围，可以对徐州实行深远迂回，逼着徐州集团南逃。 图：济南战役战前态势与决心图。此战攻击济南城的部队只有14万，外围拦截阻援的部队有18万。其中以鲁中南纵队4个团及第7纵队一部于官桥至膝县之间地区，构筑防御工事，节节阻击可能由徐州北援之敌；以第1、第6纵队、第7纵队主力、隶属粟兵团的中野11纵队，以及苏北韦吉兵团2、12纵配属特纵炮兵第2团、第3团两个连，分别集结于济宁、充州和滕县以东地区，待机歼击沿津浦路北援之敌，也就是徐州的敌人。 问：尊敬的塘主先生您好，我最近在全景二战系列丛书中看到一个很有意思的说法。书中说二战中的B-17因为被认定不适合太平洋战场，而彻底在太平洋上空销声匿迹，其空缺则由B-25米切尔、B-23龙和B-24解放者接替。我不明白的是，在空中对抗如此激烈的太平洋战场上，坚固机身和完备自卫火力的B-17会比23、24、25要不适应？ 因为很简单，航程短、载弹量小，而且起降也相对麻烦。 太平洋战场上的各个岛屿之间距离相对比较远，远程轰炸机需要比较大的航程。对比起来，B-24虽然飞行高度低，但是配合新式机翼设计（不抗打其实很大原因也是因为新式机翼）的高升阻比，航程比B-17要大不少。 图：太平洋主要基地的距离，任意一个都比欧洲战区的任务航程大。欧洲战区还可以做穿梭轰炸，对航程要求更低。而且比较起来，太平洋上空的拦截并不激烈，欧洲的防空强度更高。 实际上在欧洲，从地中海袭击轴心国，还有在大西洋反潜，美国人也是用航程更大的B-24，而不是B-17。 同时太平洋上机场条件不如英格兰好，容易遇到不平整，这些前三点起落架的飞机更适应复杂环境，后三点的B-17遇到哪些临时抢修机场就很可能拿大顶了。 图：B-17轰炸机。后三点起落架的飞机主轮在前，降落时飞机必须精确保持俯仰角，小了容易翻跟头，大了会导致后轮首先触地受损。翻跟头的问题在战斗机上特别明显。 图：降落时翻滚在甲板上的美海军F8F熊猫。因为这个问题突出，所以驾驶舱专门装了防滚架，以保护飞行员。 至于B-25是执行战术攻击任务，可以到低空袭击日军军舰和地面目标，甚至用机枪扫射，还装上了75毫米炮，这是B-17做不了的任务。在欧洲，实际上这些战术支援和反舰任务也是B-25和蚊子做的。 图：攻击日本护卫舰的B-25，它机头装有多门航炮和大口径机枪，用来打击轻装甲驱逐舰、护卫舰、商船效率高效果好。 迷你踢馆 问：堂主，为什么自XB-70之后再无飞机采用变下反角设计，这种设计有什么重大缺陷吗？ 图：XB-70机翼外段飞行中可以向下折叠，降落时收起放平，以免擦到地面。 这个东西结构复杂，而且其它飞机根本没快到需要靠主翼下反来增加方向安定性的地步，就像我不需要像乔丹一样考虑，扣篮完了是左脚落地还是右脚落地对自己膝盖好一样。 图：另一个能飞3马赫的SR-71垂尾面积很大了，而且他的垂尾除了底座部分，上面是全动垂尾，有效面积很大。 图：动起来的样子。 问：1970年代，雷达主导的中距攻击出现，战斗机为了雷达视野降低了高度？飞得高不是视野更好，降低高度干什么？ 因为当时的雷达不能滤掉地面反射杂波，所以下视下射才会被认为是三代机的一个显著特征之一。己方高度略低一点，可以确保以天空为目标的背景，雷达发现和跟踪距离远。 问：堂主好，求踢中。请问在数码摄像技术成熟之前，如七、八十年代时候，卫星拍照是用什么技术，又是如何传到地面的？ 七八十年代美国人的数码摄像技术其实已经成熟了，只是贵得一般民用没法用而已，当然其他国家没这么高水平。之前都是靠胶片，积累一定量后直接把胶卷装在胶片仓内扔回地面。 图：美国KH-9大鸟侦察卫星，上面那4个金色物体就是胶片返回舱，扔完了卫星就报废。所以在当时，情报的时效性是很昂贵的，轻易不舍得提前扔回来。 问：万能的堂主咨询你个事，为什么解放战争期间，像胡宗南还有白崇禧他们手握几十万大军，那时候他们直接入侵东南亚做个逍遥的山大王多好啊，非得和共军把部队拼光喽，这是为什么呢？ 撤退是最复杂的军事行动之一……在解放军追击下，部队自己就跑垮跑散了，所以最后跑入东南亚的都是一群残兵败将，而且还失去了组织。 问：V-280如果开始装备部队，其比普通直升机快了一倍的速度，将使得武装直升机完全跟不上他。在未来，他的护航任务由谁来完成呢？特别是一些高冲突地域，如果自身装备装的机枪无法压制地面火力，要如何保证自身安全的人员投送任务？ 做同样原理的武装型不就得了？把装人的空间改成装武器和设备就行了。实际上特种部队的MH-60除了没机炮以外，火力跟阿帕奇基本完全一样。 图：V-280的武装型想象图，挂了地狱火和火箭弹巢。 问：堂主，话说核武器在外太空，因为没有了地球大气层的影响，产生不了主要的威力冲击波！那现在设想的用核弹炸毁小行星，这都没有威力了还怎么炸？ 接触小行星爆炸后，小行星本身的物质就代替大气层作为冲击波传导的介质，就类似于地下爆炸的核试验。 问：堂主，昨天看一篇文章讲到可调节当量的核弹头。我的问题是，为什么要设计成可调当量的弹头，什么情况下有调整当量的需求？可调当量是通过改变装药量调节，还是通过调节核反应的程度来调节？如果是前者，是不是对核弹头的装药结构设计要求很高？如果是后者，会不会浪费核原料？且如果爆炸不充分，会不会在爆炸区域附近造成比较大的放射性沾染？ 二者都有，美军早期核弹要求人在飞行途中安装弹芯，于是是可以换弹芯的。后来调节反应程度，于是没法人工安装的飞机与导弹也可以调节当量了。 比如说一个大桥旁边有个地堡，你作战需要保证这个大桥不垮，但是地堡又要摧毁，就必须限制当量了。 限制核武器沾染很小了，毕竟裂变扳机可以做到百十吨当量而已，装药很少。 图：以B-61氢弹为例，它的当量是300至34万吨，前者应该是单纯的裂变核扳机，后者是全部聚变装药参与反应。减少核弹头种类有助于降低制造和维护成本，打击确定位置的目标时，依靠30米级别的误差，几百吨、几千吨就够用了。打击不确定未知的目标时，比如距离出口有一段距离的地下隧道，那就需要大当量了。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开