踢馆 | 美国大部分战斗机都快飞残了？确实，日本人的钱现在很关键 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 防务新闻网站9月1日曝料，美国DDG-1000科幻战舰二号舰孟苏尔号将返厂更换一台主机。这台MT-30燃气轮机在试航时被发现存在异常震动、叶片损坏，本来大家以为是小case，修复一下就可以。没想到美国海军要大动干戈，更换整台发动机，这估计又是接近1亿美元的花费。 联系英国45型驱逐舰的集体趴窝，看来罗罗这新一代的大功率舰用燃气轮机问题不少，老牌的美帝、英帝海军都中招被坑，年轻的中帝海军要做好心理准备呀。 图：DDG-1000孟苏尔号和它的MT-30燃气轮机 FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：请问堂主，之前看CCAV的国防军事频道的大家谈节目，说美帝的大部分战斗机因为作战任务太多，都快飞残了，是真的吗？ 首先要知道，美国人的F-15现在是截击机、攻击机，然而偏偏就不是战斗机了。 图：这种挂一身空空弹的配置，要么是用来拦截巡航导弹的，要么是出口演示的，美军自己平时用的F-15就挂各式炸弹。 在F-22服役形成战斗力以后，美国空军已经把制空任务完全交给了F-22，保留的F-15C专注于北美防空司令部的截击任务，而F-15E本身就长期执行对地任务。虽然经常有人群嘲F-22数量少，但是F-15C也只有266架，F-15E只有165架，这些飞机实际上都非常老旧，往往要限制其飞行过载，只能执行强度较低的截击和对地打击任务。 图：2007年，美国密苏里州国民警卫队的1架F-15C在模拟空战时解体，其时该机飞行时间约4000小时，也就是额定寿命。现在F-15的平均飞行时间都9000多小时了，再做高过载机动，那不是要人命吗？ 图：美国人现在在忽悠日本人搞F-3，就是用F-35传感器技术升级的F-22。这样，用日本人的钱恢复生产线，美国空军就可以摘桃子了，到时再买100多200架来替换掉F-15C。都说美帝是浓眉大眼的，怎么现在也跟忽悠三哥的毛子一个德性呢？ F-16机队相对年轻一些，也是因为替换的F-35出来比较晚，所以停止采购的时间比较近，还不算飞残的。 图：F-16现在是选择部分情况好的升级，好坚持到2025年后，逐步与F-35A做交接。 海军的F/A-18ABCD大黄蜂也是飞得很惨的，甚至因为C/D寿命到期，还必须把退役封存但是飞行次数少的A/B重新拖出来用。 图：F/A-18C/D就倒霉在阿富汗战争上了，初期航母群提供空中支援，结果飞行时间一次就要7、8个小时，还大都是重载，大量寿命就给烧光了。此外因为阿富汗和伊拉克战争任务需要，F/A-18E/F联队25%的出动架次是执行空中加油任务，这也极大消耗了弹射/拦阻寿命。 图：美国海军这十多年的惨痛教训就是，打低烈度干涉战争，航母往往独力投入战斗，必须配备空中加油机，否则舰载战斗机的起落寿命折损太快了，连最皮实的F-18系列都熬不住。图为刚刚中标的波音MQ-25“黄貂鱼”空中加油无人机。还有啥说的，美帝都为我们趟好路了，我们照着走就是。 问：据说挑战者坦克重达70吨，这么大份量通过性很差吧，至少大部分桥梁都hold不住，英国人是怎么想的？ 图：英国挑战者坦克战斗全重是62.5吨，70吨的说法实际是单位不同。在标准吨之外，英美还有长吨、短吨的说法，一长吨是1.016吨，1短吨是0.907吨，也就是2000磅。62.5吨除以0.907，那就是68.9吨了。 实际上你回过头去看二战，除了虎王以外，哪怕是56吨的虎式，在俄罗斯那种超级烂路、超级烂桥的环境下，也是从波罗的海到黑海，基本上是无役不予。那既然70多年前56吨都行，现在自然没有不行的道理。 图：坦克不仅可以从桥上走，桥负重不够的可以临时加固，没有桥的可以用舟桥浮渡，没有舟桥可以自己潜渡……军队办法多的是，只是方便与否的区别。 另外，桥梁承重并不是单纯的一个指标，而是一个针对不同车辆不同的数据。比如常见桥梁都说是20吨承载，但是上面往往都跑着四、五十吨的卡车，甚至还有平板车拖着99过，那怎么没压塌？ 那是因为这个承载数据是综合性的，所谓20吨指的是非挂车式轮式卡车（也就是老东风老解放这样构型的）的上限。而同时你查国家标准，这个级别桥梁上半挂式重卡就是50吨承载，而全挂式卡车和履带式车辆限制就是100吨了。 图：这一种，是车辆压强太大，导致桥梁道面材料扛不住而断裂。如果同样的重量均匀分布在道面上，那么总称重是可以支持的。同等重量下，轮子多的比少得压强小，而履带又比轮子多的压强小。 图：这种才是总负重不足导致的道面倾覆，4辆100吨大卡车开上去，还是贴着一侧开，实在是太强人所难了。 中国、美国、欧洲的道路交通设计规范差不多都是这样，所以七十吨的坦克对于桥梁限制都差不多。只有日本比较奇葩，他的公路哪怕全挂车也只能承载50吨，所以90坦克要运输都得拆了炮塔，全国也只有第七师团驻地到训练场的一小段路被特许可以让90坦克自己行驶。 图：当前欧洲主战坦克都是冷战时期设计的，针对的是中欧大战的情况，北约早就在这里做了道路标准检查，确保桥梁可以通行这种60多吨的履带式车辆。英国自己的利益区在北非、中东，那里的沙漠地形也不在乎坦克有多重，随便设计师浪。 问：最近新闻里说，“中国绝密工程所用神奇水泥：炮弹打上去直接弹飞”，堂主对于这个怎么看？照这样讲，是不是以后坦克直接顶着几块水泥出去就好了？ 那当然是不可能的事情，说神奇水泥这种首先都要看看他的厚度，还有用钢量、密度。 图：高强度水泥表层打烂后露出来的加固钢筋。 图：遮弹层看起来是用于地下洞库、加固机库之类，这个人员通道的水泥层厚度就有40厘米以上，而400毫米厚的装甲钢几乎是什么都打不动的，只有穿甲弹可以打穿。 水泥相对于钢，尤其是装甲钢，单位厚度下的强度都是要差的，正常情况下单位重量的强度也是要低不少的。只是固定建筑空间充沛，也不担心重量问题，却对价格很敏感，那就靠大厚度的水泥板来做主要防护，这样比钢要便宜。同时水泥是碱性环境，更耐腐蚀。 图：这几年国内在南海修的岛礁机库，水泥层厚度得有1米。如果是这么厚的装甲钢，穿甲弹都是打不动的，可这个机库能抗500公斤炸弹直接命中就算非常好了，多半是达不到的。 而且水泥存在一个问题，就是抗压不抗拉，所以浇筑几百米高的高楼大厦水坝都不是问题，但遇到两侧用力一拉的情况，就容易断裂或者出现裂纹，也缺乏韧性。 图：看这个图，弹孔周围的水泥都已经崩裂了，这就是形成弹孔时对侧面的冲击力导致的。如果坦克装甲被小口径炮弹打一炮就这样，那肯定是活不成的。 实际上现在的水泥建筑都是钢筋混凝土的，必须要靠钢筋来提供抗压能力，不然像楼板这样的如果用水泥件，装上去人一踩就得断了……要拿来造车更不要说了。 问：堂主，轻武器的枪族化和模块化这两种方式，哪一种更能适应未来战争的需要，更有发展前途？ 实际上某种意义来说，枪族化和模块化本身就应该是一体两面的。比如美国的AR系列步枪，可以通过更换不同的上机匣，变成长管的M16，短管的M4，还有用其他弹药的版本，甚至还可以变成导气式版本，这就是既实现了模块化设计，也实现了一个基础平台扩展不同用途的任务。 图：M16枪族，枪管、枪托、机匣、弹匣、枪托等部位都可以更换新模块。 当然我们现在说的枪族化，指的一般是AK系列和81/95系列这样，在步枪基础上增加了一个“班用机枪”版本。 图：95短管步枪、班用机枪和自动步枪，区别主要在枪管长度、两脚架和弹匣。 不过这实际上是因为苏联系弹药存在着在步枪手的M43子弹初速太低、5.54毫米口径的弹头重太轻的问题，必须要超长枪管才能满足中距离射击需求。AK-47/AKM/AK-74步枪实际上更像冲锋枪而不是步枪，只有超长枪管的RPK系列才能满足步枪需求，这才搞出来的所谓“班用机枪”。而这些班用机枪实际上与真正的轻机枪还是有差距，散热性能不够好，不能快速更换枪管，不具备持续扫射的能力。 从这个角度来说，所谓枪族化是低端的，RPK和AK很多零件不能通用，虽然是一个系列，但是也变成特定武器了，反而不像AR系列那么方便。 图：一直有种呼声是把95班机作为自动步枪配发步兵，这样倒是一支好步枪。毕竟95班机也只有3.95公斤重，和3.18/3.63公斤的M16差不多，去了两脚架还能轻一点。 图：加拿大改装的95步枪。现在搞模块化，基本的一点就是大量安装战术鱼骨，以便随时配装各种零件，实现不同的功能。然后枪管长短可换，就能满足大部分需求了。 问：一直非常关注红外、微光、光学产业，这些东西关系到大至导弹早期预警，小到单兵夜视等。红外机芯貌似高德红外和大立搞得不错，微光有北方夜视，小型高分显示京东方貌似也量产了，光学这块感觉差距不大，咱们这些厂商与美国、法国等世界顶级厂商差距有多大？ 差距就在于，同样品类的产品，美国、欧洲是哪年搞出来，哪年工业化生产，哪年就投放到商业市场上了？ 图：海湾战争时，美军步兵就开始普及微光夜视仪，我军现在才刚刚开始。 这对比一下就知道，我们可能往往比美国欧洲落后十年左右，他们的产品已经大规模量产了，我们才有实验室样品；他们都可以在民用市场铺货了，我们才能小批量供应军用。 图：到了现在，美军四代夜视仪普及，我军还刚刚拿到样品。有一些未经证实的传闻指出，之前我军走私获得的部分外国样品，对开启军队高层的视野及思维起了很好的作用。 一个典型案例就是标枪反坦克导弹，采用了64*64的红外成像阵列，这样的阵列我们是2000年后才有实验室产品，同时期连坦克、飞机用的热像仪还是用线阵+机械扫描，而美国是1995年就已经大批量生产，装备在一次性使用的单兵导弹上，而98年又升级成了128*128的阵列。 光学的话，我国非球面镜片的设计、镜头的密封、变焦机构的可靠性和寿命、自动变焦系统的技术，都是很大的问题。 当然说有那么长时间的差距，但我们明显可以看到，欧美这几年军事技术发展速度再放缓，而我们在加速推进。例如最顶级的大尺寸红外成像芯片，我们的实验室产品也做到了一流水平，估计过几年就可以投入使用。 图：美军标枪反坦克导弹，我国类似的红箭12才刚刚装备。 图：这种我国2015年推出的外贸产品，重290公斤。除了导弹告警没有，其它功能类似的美军狙击手吊舱在2003年就服役了。 问：堂主，看了N期今天忍不住第一次提问求采纳！目前我国新发射的导航卫星是北斗3号，当年北斗2号时宣传也是30多颗卫星覆盖全球，为何发射十几颗不继续发射北斗2号，而是开始重新发射北斗3号？ 因为技术在进步啊…… 北斗2是07年就打了第一颗卫星的，用的是东方红3A平台，本身平台载荷小、发电量小，而当时的设备又比较大和重，性能有限，所以卫星寿命比较短，功率也比较小，性能比较有限。随着新的设备发展成功，就得基于新设备研制新卫星了。 图：东方红3号卫星平台由7个分系统组成，即结构、控制、电源、跟踪遥测与遥控、推进、热控与通信，并采用三轴稳定姿态控制。尺寸2200mm×1720mm×2000mm，质量2320kg，有效载荷承载能力230kg，天线指向误差俯仰、滚转≤0.15°(3σ)，偏航≤0.5°(3σ)，位置保持精度±0.1°(3σ)，太阳电池阵输出功率1700w (eol)，设计寿命8年。用于东方红3号（1997） (dfh-3)、北斗1导航卫星（2000、2003）、嫦娥1号（2007） (ce-1)卫星。 图：2007年开始发射的北斗2用的是东方红3A卫星平台，尺寸2400mm×1720mm×2200mm，质量2740kg，有效载荷承载能力360kg，太阳电池阵输出功率4000w，有效载荷功耗2500w，设计寿命12年，比东3平台都有提升。 不过北斗3号并不是重新发射，而是和现在的北斗2号一起使用，只是在现有系统内升级部分到寿命的工作卫星而已，不然就现在天上屈指可数的几颗北斗3卫星，那其实完全没法执行定位任务。 图：2018年7月10日，我国在西昌卫星发射中心用长征3号甲火箭，成功发射一颗北斗二号卫星，这是第32颗北斗导航卫星。而此前2017年11月5日，我国就发射了2颗北斗3号卫星。之后的2018年1月12日、2月12日、3月30日，又发射了6颗北斗3卫星，这8颗都属于中圆轨道卫星。可见北斗2和3有同时发射的情况，并不是绝对的替代。 像美国人的GPS也是一颗星到寿命后，不会打一模一样的卫星上去，而是打性能更好的新卫星，通过一颗一颗替换的方式，完成整个星座的升级，同时保证整个系统无缝替换，不影响正常的业务。 图：以为内覆盖范围不同，北斗2和3的轨道设计略有不同。北斗2号维持了14颗在轨卫星，包括5颗静止轨道导航卫星＋5颗倾斜地球同步轨道导航卫星＋4颗中圆地球轨道导航卫星。北斗3号是5颗静止轨道卫星＋3颗倾斜地球同步轨道卫星＋27颗中圆轨道卫星。 迷你踢馆 问：现在的影视作品当中，有大量关于盟军在二战当中破解轴心国的密码的作品。那么轴心国有没有破解过盟军的密码，并产生有针对性的战例？ 国军的密码就经常被日本人破译……当然比起间谍获取的信息，也不差多少了。 苏联人的无线电纪律很差，也是经常被德国人破译的。但是苏联人非常喜欢用语音通信，还没加密，也经常被德国人截获，尤其是这种往往是朱可夫跟斯大林打电话……所以也不用在乎被破译密码了。 问：请问堂主殿下枪械附件的问题，比如激光指示器是怎么做到无论距离远近都能和子弹命中点重合的？毕竟它安装的位置和枪管不在一个面啊，如果要指向目标点，就不会和理论弹道平行，那就会有交叉啊，交叉点之前和之后都不能瞄准不是吗？ 激光瞄准具一般是用于快速瞄准的，也就是距离不会太远，所以往往会调整到常用表尺上。瞄准点就相当于通过常用表尺瞄准的效果，要换距离的话就会再调整瞄准具。 图：哪怕是影视剧里，激光瞄准用的最多的也是近距离对抗，这就很说明问题了。200米距离内，只要不是专业运动员打比赛，可以不考虑弹道弯曲的问题，标尺直接到底就行了，这也是以往夜间射击的标准做法。 问：堂主对澳大利亚未来三百年的发展前景如何看，有可能发展成世界性大国吗，它目前的一系列动作又是基于什么样的战略布局？ 澳大利亚的核心问题是缺水……这个问题基本是无法解决的。 图：澳大利亚大部分地区不适合种植，但可以畜牧，所以出口牛羊肉有优势。当前澳大利亚改变了越战后放任印尼在东南亚南部扩张以充当缓冲区的态度，正重建对该地区的干涉能力，未来预期和印尼会有不少冲突。但决定澳大利亚前途的是在中美之间如何站队，现在它正避免提前摊牌，期望拖后作出决定。 问：塘主，我想问一下FC-17枭龙的战力到底如何，在演习中表现怎么样，目前唯一战例怎么评价？ 枭龙毕竟是廉价战机，战力上限是不高的，不过对于一般国家来说是比较经济适用的机型。演习里面格斗之类表现还不错，依靠人员素质优势能打赢我国的三代机，对地打击也还可以，但是难以负担制空任务。 问：堂主说伊朗复刻F-5没有意义，那么我国复刻瓦良格有没有意义，也是非常落后了啊！ F-5哪怕是60年代刚研制出来的时候，也是做不了主战战机的。按照60年代标准，瓦良格好歹也算凑合能用的航母，F-5还是没法比的。而现在开F-5出去，除了送菜之外，怕没什么作用；辽宁舰如果换装歼20上舰，固定翼预警机上舰，那战斗力还是杠杠的。 问：堂主，想问下我兔的战机为什么把在机头部位的加油管跟探头放在外面，白头鹰家的N年前就可以藏在机身里？相信不是我兔的技术问题，难道那么大的一块露在外面不影响阻力么？ 因为我们的加油管是后面加上去的，设计飞机的时候根本没想到过我们居然还需要加油的问题，毕竟是纯国土防空军嘛。 图：这么长的空中加油管，不固定安装的话，机体内部就要留出相应的空间。看看歼-10的厚度，要解决这个问题还是挺困难的。苏-30MKK够大，里面空地有的是，于是就能做成伸缩的。 图：同样是中型机，阵风也只能装固定的。固定加油管会影响飞机速度和加速度，但只要下降幅度可以接受就行，反正现在飞机也不是很强调最大速度了。 问：堂主您好，我们可不可以将运-20放大采用6发？能达到安-124的水平吗？、 当然不可能了，安-124是比运-20大一倍的飞机，光是机翼面积差距就太大了，货仓尺寸也没法比。 当然另一个角度，安-124能在短跑道机场、前线机场起降么？ 问：请问，许多飞弹在空中同时寻找目标时，会不会把敌方坦克群中已经被第一波飞弹打击过的目标进行重复锁定、多次打击？这样的话，飞弹浪费会很严重，而且漏网之鱼太多，也许会出现某坦克运气好遭雷劈无数次，而其他的队友安然无恙继续齐步走。 作战行动里有一个重要环节叫毁伤评估，两波打击之间做好这个就能大幅提高打击效率。你说那种情况间隔几十秒是属于一个大的波次里的小波次，只有对高价值的坚固目标才会给它灌多发弹。像之前美国轰炸那个叙利亚实验室，纯粹为了面子，几十发战斧灌下去，这种情况浪费一点无所谓了。 另外，现在打坦克往往还是先瞄准后发射，导弹是在发射架上就锁定了目标，才会发射。 图：这种敌方坦克高度密集、我方容易重复攻击的情况是很少见的，只有重兵突破敌坚固防线时才会搞，对此可以用末敏弹、空抛地雷先来一波。 图：多数情况下，坦克对战是这样的，正面上百米范围内就一个坦克排3、4辆车，或者是一个机步排3、4辆车，己方也是差不多的兵力，此时大家按照自己在队列中的左右顺序瞄准对方同样序列的车就可以。被击中的车会停止行驶脱离队列，燃烧起火，这样的就可以不打击了。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开