踢馆 | 美国有11艘航空母舰，中国海军要几艘才算够用？ 原创： 讲武堂 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 怎样天天看《踢馆》？只要打开微信，进入添加朋友界面，在公众号搜索里输入“讲武堂”，就可以关注我们公号啦，第一个结果就是我们哟。 今天全网最热的新闻应该是昆山龙哥“砍人被反杀”了，龙哥一事的细节相信大家已经清楚，堂主不再赘述，就把这张图扒下来送给道上的老司机吧。（领导：小堂，又上班时间刷微博，这个月的鸡腿还想不想要了？） 无独有偶，俄罗斯远东地区也有“龙哥”逞凶不成被反杀。不过俄罗斯的“龙哥”就威猛了，他们是冲击参加东方2018大军演的军列，俄军哨兵也不含糊，当场击毙一人、击伤一人，其余“龙哥”顿作鸟兽散。具体情况见链接： https://view.inews.qq.com/a/20180829A0S66300 FBI WARNING：欢迎大家关注腾讯军事讲武堂微信公众号，更欢迎各位以留言的方式向我们提问题，只要是有关军事领域的，在我们《讲武堂》微信公众号的最下面留言栏中先输入 #踢馆# 标签，然后写下您的问题，通过后台筛选后（在不违背我国现行法律法规的前提下）讲武堂就会解答您的疑惑，我们的口号是无所不知，欢迎踢馆！ 追求学♂问的分割线 问：都知道以前英国海军的标准是“两强标准”，即实力相当于世界第二、第三的总和。到了现在的美国海军，我感觉称得上的“十强标准”了，而且除了中俄几乎都是美国的盟友，这种标准变化折射出了什么，中国海军又该如何建设？ 这有一个很大的区别，就是英国海军主要就是对付海上的敌人，最多也就是拿舰炮轰击沿岸目标。 图：英国海军巅峰时期还是风帆战列舰的年代，一战时也只发展到战列舰，打击范围不过20公里。而且舰队还不敢和强敌的海岸炮台对轰，所以对地攻击能力很弱。 而随着舰载航空兵的发展，海军已经变成了一种可以进行纵深打击的力量。海军不光是一种制海力量，还是作为快速干涉力量，可以赶在空军之前快速到达目标区域，快速发起打击。 毕竟空军出动必须要有陆军保障前沿可靠基地，还要工程部队建设机场，运输大量补给品到机场，而且很多任务还没合适的机场可用，都不如航母直接开过去就能用。 图：美国海军崛起于航母时代。航母群的打击半径取决于舰载机，一般来说都有300公里，远的可达1800公里，从阿拉伯海直接打击阿富汗。可以说，超过70%的陆地面积和90%的人口都在美军航母群打击范围内。 而要执行对地任务，那需要的兵力就比较大，比如海湾战争就动用了四艘航母，而美国人以前计划的袭击苏联北方舰队也是至少要使用一个三航母编队。 图：海湾战争时美国还有15个航母群，现在只有11个，大多数时间都只能同时出动2个，最多不过6、7个，然后就没有可用兵力了。而海湾战争时各国空军出动了2000多架飞机，4艘航母也不过300架，差了一个数量级。 从这个角度来说，有十几艘航母是必备的需求，虽然说打海战的话对于其他国家是牛刀杀鸡，但是对于执行对一个中等国家的打击任务也只是刚刚够用而已。 对于我国来说，要真正建立海外干预能力，不说要11艘航母，但保有6-7艘，保证一个月内能凑齐一个三航母战斗群的数量规模，还是必须的。注意，这还必须是6万吨以上的大型航母，不能是印度那种凑数的。 图：现在有一个新的发展思路，就是用小型的无人机航母配合电磁炮驱逐舰，一样实现大纵深、大范围监控和打击，而且价格和反应速度比少数大型航母低得多。这样做损失的是高强度对抗能力，不过随着天基武器系统和高超音速武器的发展，海战的主力也将不再是航母了，所以也不是不可接受。 问：英俊的冠珠，第一次踢馆。对历史很感兴趣，想问一下殖民地时期的列强们的实力排名，以及排名的依据；然后当代各国综合国力的排名又是怎样的，感觉人们总把综合国力误认为单纯的军力或GDP排名。 殖民地时代这个要看时间线了，如果以二战后的殖民地解放和民族觉醒为基准的话，那国力最强肯定是美国，其次是苏联，然后是英法。 图：二战中的太平洋战争就可以认为是美日争夺太平洋殖民地的战争。 如果是19世纪后期殖民地争夺高潮计算的话，那国力最强是英国，当时英国本土工业也是世界第一向第二退步，但是好歹还是第二，而且拥有大量的殖民地资源还控制了世界海洋。 图：英国当时号称日不落帝国，就是因为殖民地分布广泛，随时都有太阳照着其殖民地。而且直到19世纪后期，德国和美国才超过英国的工业实力，但英国仍然有技术上的优势。我国现在就是因为技术劣势，才被美国以更低的工业产值压制住。 其次就是美国，控制了南美洲经济，本身工业从世界第二增长到世界第一，资源丰富而且地缘政治极为优越，剩下就是法国和德国争夺老三。 图：1823年的门罗宣言是美国迈向殖民美洲的重要一步，他能成功也和英国被牵制在旧大陆息息相关，不然何至于让美国那么快就取了南美。 当代综合国力肯定是美国最强了，实际上综合国力和军力至少说潜在军力本身就可以划等号，因为军力代表了1你有钱，2你有足够素质的人口，3你的工业和技术达到什么水平，军力才有对等水平。 图：一般认为的综合国力包含8类23个指标，但这些指标的权重是值得商榷的，不同时期的权重肯定要不同。社科类学者们的水平有时很低，这往往就是被思想、学说限制住了，不肯睁眼看世界。苏联军力强但崩溃了，这是综合国力弱的表现。但日本为啥综合国力一般都认为不高呢，就因为军力太弱，这又是政治、外交贫弱的表现，进而导致其经济缺乏自立能力，很容易被摧毁。如果爆发战争，战后的日本比法国更容易摧毁，这也不能叫综合国力强吧。所以说苏联、日本都是特例，正常国家用军事力量作比较，还是挺直白的。 问：问个问题，有隐身飞机了，有隐身的外挂导弹吗？如果没有，是费用问题吗？ JASSM这样的导弹就是隐身的了，但是隐身外挂导弹是自己飞行的时候隐身，跟挂载的飞机没啥关系。 图：巡航导弹因为自身体积小，所以稍加修改就符合隐身标准。 因为哪怕设计再隐身的导弹，挂到飞机上就不隐身了。隐身的基本原则是外形设计的可控性，通过隐身设计来规范雷达回波的反射方向，降低主要威胁方向的回波强度。 图：苏-57和F-22的模拟回波图，可见F-22集中在少数几个角度内，其他角度能收到的回波很少，于是就是隐身的。 而外挂天生就是隐身的大麻烦，挂架、挂梁、挂载物和机身之间形成了强烈的反射体，干扰之下会导致RCS暴增。像很多三代半已经可以把裸机降低到亚米级别，但是挂载武器以后迅速就增加到几米了，隐身设计等于基本无用。 图：隐身设计最怕的就是角反射器效应，即两个平面形成90度夹角。导弹挂梁太符合这个标准了，弹体与机身之间也会有这样的关系。 现在隐身导弹，如JASSM和AGM-129之类都是远程导弹，动不动就射程上千，就是为了让不隐身的飞机在敌军防空圈外发射，靠导弹自己的隐身能力去突防。 图：外挂隐身最早用于FB-22，但它的外挂武器茧包是固定的，而且外形经过精心设计，才不会破坏全机隐身。随便挂个导弹，那肯定还是不行的。 问：堂主能否说下啊三的军工体系，这些年买这么多的武器、交这么多的学费难道没学到点？还有网上说啊三连子弹都造不出来，这个应该是假的吧？ 印度在第三世界国家里面其实还算过得去了，你不能拿一个非工业化国家来跟工业化国家比军工。 当然印度之前因为苏联的便宜货，所以军工的发展比较失衡和畸形。地面装备可以凑合用苏联便宜货（甚至不要求的货）的情况下，自己的生产研发能力都极弱，甚至连40年代水平的M46式130毫米加农炮及其弹药都无法生产。 图：苏联送的加农炮之多，以至于21世纪了印度人还有足够的加农炮直接放到坦克底盘上，当成自行火炮来用。 但是印度在海军空军上还是下了不少功夫的，比如说70年代印度的反潜护卫舰就设计得很好，四千吨不到就能装两架大型的海王直升机，空军也很早就能生产美洲虎战斗攻击机。 图：印度戈达瓦里级护卫舰，满排4000吨，有2个大型直升机库，4座冥河导弹发射架。印度海军舰艇高度强调反潜，这是因为巴基斯坦海军只有潜艇能构成威胁。 图：印度烈火5中程弹道导弹。印度搞定了导弹核武器，这在全世界都是很少见的，技术水平已经相当高。只是因为中国还是发展中国家，所以印度在发展中国家中只能排第二。 印度的问题还是在于本身工业太薄弱，很多主要分系统都必须完全依赖进口，原料也严重依赖进口，铺的摊子又太大，所以显得技术水平低。但是想想只能造无后坐力炮的越南，印度还是很强了。 图：炮弹生产车间。印度自己造不了的是一些种类的炮弹，子弹他能造。但是炮弹和子弹都产能不足，印度国防研究与发展组织只能满足10%的需求，导致库存严重短缺，于是不得不进口以填补库存。 问：堂主，吃鸡报点报方位数字，真打仗是怎么报点的？同一个班组内还能拿手指一下什么的，无线电跟别的班组报点怎么报？呼叫炮兵空军什么的，可能在十几甚至几十上百公里外的单位火力支援，怎么报点？ 这个地球上有个东西，叫做地图…… 部队通信互相通报地址，说的是自己在地图上的位置，各个单位都有人读得懂地图，收到信息在地图上一找，就知道自己在哪儿、对方在哪儿了。就像现在你跟人约饭，就发个大众点评地址，大家都可以在地图上找到饭馆在哪儿、自己在哪儿，照着走就行了。 图：现在我们用的导航地图，90年海湾战争时美军就开始用了，在野外用GPS定位，配合储存的电子地图做直观显示。当然了，商用版本肯定比军用版本对用户更友好。 当然军队以前没电子地图这么高端的东西，也没GPS，这就需要根据地标和自己记下来已经走过的路线，靠人肉确定自己的位置。比如《高山下的花环》里面，穿插连只有小北京一个人会读地图，所以连长梁三喜就得带着小北京在最旁边，确定部队位置。 图：抗战时的日军军用地图。军用地图通常是5万比1的比例，也就是图上1厘米代表500米。看地图的时候，先要找参考点，也就是非常突出的地点，确定其在地图上的位置，再根据自己与参考点的相对位置确定自己在地图上的位置。 至于火力支援有很多办法，如果是炮兵前观，就能精确测量自己的坐标，直接报坐标就行。 图：炮兵侦察兵都是读图高手，到一个位置首先确定自己的位置，然后根据观察镜测量的角度和距离算出目标位置。想做好这些，初中几何角度计算那部分好好复习吧。 一般部队则是有专门的网格地图，把战区画成大量的格子，需要支援的时候报目标所在方格编号就可以了。 图：美军太平洋战场实施登陆战时，将登陆场地区分成1公里大小的格子，纵横向分别用字母和数字编号，这样任意一平方公里都有一个代号，如5C就是纵向第5、横向第3公里的区域。每个区域再均分分成9小块，每一小块就是330*330米。以当时的炮兵射击密集度，这就足够用了。登陆时，步兵喊一声覆盖5C7，就是这个区域内左下角那0.1平方公里的区域，炮兵对着打就是了。 问：堂主，解放军现在学美国的装甲、斯特瑞克、步兵旅战斗队，对陆军军改整编成重型（99A，04A）、中型（09式步战车）、轻型（猛士）三种旅。那么这里有两个问题，首先从需求上讲，我国不像美国有大量的海外执勤和治安维稳任务，多集中在边境冲突上，而和我国能打起来的国家和地区都不弱，那创建轻型旅这样几乎没有防御能力的部队是不是不合我国需求？而就到达能力来说，轻型旅能到的地方中型旅也能到，轻型旅到不了的地方直接直升机伞降，那轻型旅的意义何在，难道说真的是钱钱钱命相连？还有一个问题就是，如果是划分重中轻三种旅的话，那新轻坦的地位是不是有点尴尬，编入中型旅成为中国特色的快反旅？ 哪怕是美国的空降步兵旅，平时也是有悍马车的……直升机机降和飞机伞降，本身只是战术运用手段，但是平时部队维持机动还是要靠腿和汽车。 图：82空降师在阿富汗是这样子的，开的是重型反地雷伏击车。 图：我国勇士装甲车部队执行的是反恐反游击战任务，也就是和美军在阿富汗的任务差不多，这种对抗强度低，但是范围大时间长，控制成本很重要。 而且我国地形复杂，周边地形更加复杂，像南方大量的森林、稻田、沼泽地形，加上山地地形，都是不适合机械化部队作战的，这种地方还是只能靠轻装部队的腿，最多是沿着公路主攻的部队加强炮兵和装甲兵才行。 毕竟坦克装甲车不能爬山，而东南亚地区基础建设太差很多地方也没有成熟的公路系统可以用。不要被国内四通八达的高速路网给迷惑了……全世界有这样交通的国家可没多少。 图：真让近60吨的重型坦克走那些桥，很可能过几辆后就出现这种结果。30吨的装甲车适应性就好的多，所以我国要大力发展30吨级别的装甲部队。坦克通过能力取决于履带压强，轻型坦克还是要好一些，对水网稻田地形更加适应。反正越南等国的坦克很弱，用轻型坦克打也就够了。 图：关于轻型坦克还必须强调一点，空运！我国未来在中亚、中东、非洲都有快速部署需求，这只能靠空运满足。运-20装50多吨的99A不能直接飞非洲，装30吨的轻型坦克才可以。美军都要发展XM-8轻型坦克，就是为了满足空运部署需求。 迷你踢馆 问：堂主们，我们以前和现在去亚丁湾，主要是采用2个054A+1个保姆船的形式。现在有了那么多056，可以派056替代054吧，这样也能锻炼队伍，还省钱。 56的远航能力比起54还是差远了，而且还不能在舰上部署直升机，执行任务能力弱很多。 图：056没有机库，于是直升机上舰持续时间很有限，就几天。当然，056是用来替换037猎潜艇的，一般出任务时间就一两周。 问：堂堂，您认为巷战应该如何打？感觉像巴西、墨西哥那样的贫民窟，用坦克、重炮不合适，可是一看特警的装甲车、直升机也觉得不适合。犯罪分子人多，装备也不差，像这种情况应该如何强攻？ 这种贫民窟武装又没啥正规战能力，按照正规巷战部署，装甲车辆掩护下的强击群进去就是了。巷战不要想零伤亡，那样当前的技术就没法打了。巴西、墨西哥的问题是，警察跟匪帮其实就是两兄弟，或者说就是一个团伙。 问：如果我们国家三峡大坝受到打击，我们是真的选择富士山、黄石公园这种活火山进行打击报复吗？还是不管，直接核平对方的大城市？ 都炸三峡了，那就是世界大战，全面核战争了……按照预定计划全丢出去就是了。 问：对越反击战为什么只进行了有限突击，是苏联压力吗？据说当时远东苏军满编率很低，基本无力进行战略攻击；还是说我军后勤跟不上无奈撤退，找个理由自我解嘲？ 麻杆打狼两头怕，对苏联的恐惧还是很正常的。后勤跟不上倒是不至于，因为当时已经抢通了铁路线，可以靠铁路补给前沿部队了。关键的问题是，打仗之前要先想好为什么打仗，战争的边界在哪里，这样才能通过打一仗，获取理想的收益，而不是付出高昂的代价。 对越自卫反击战只进行有限突击，打的主要还是政治仗，除了教训越南外，还表明与苏联阵营切割，之后的改革开放才会更顺利。中国教训了越南一下，最高兴的是哪些国家？泰国、新加坡、马来西亚，他们不用担心越南侵略了。中国维护了国际秩序，那国际资本要进来帮助中国发展，一起对抗苏联呀……就是这么一回事。 图：当年还有一个方案，是从老挝过境，直接将越南分为南北两部分，彻底解决越南，就是因为担心苏联攻击而没选。所以选择历史方案，本来就意味着不会打太大。 问：堂主，看了两年踢馆，第一次踢，望中。看电影生死狙击，发现狙击手在狙击时，要考虑很多方面，如地球自转、温度、风向、风速。特别是在狙击前要测定风向、风速，以便修正射击。那么问题是在测定的时候，也只能测定狙击手周围的风向和风速，如果目标在1公里外，目标周围或是在到达目标的这一公里距离风速风向肯定有变化，那么只测定狙击手周围的风速和风向意义何在？ 因为至少知道附近的风力了，可以提供一定的修正。至于目标附近，毕竟狙击距离小，除非是周围有山、高大建筑影响流场，不然跟射手附近还是基本差不多的。 图：坦克炮也有这个问题，所以豹2后来取消了横风传感器。不过坦克炮射程是2公里，远的是3、4公里，常见狙击距离是1公里，远的是2公里，差别还是很大。而且子弹轻，受横风影响远比穿甲弹大。 问：如果美帝打算打垮伊朗，那陆军需要进行集团军级集结吗？如果不需要的话，美帝可以在一个月内完成全部战争准备吗？ 如果是要打进德黑兰，那自然是需要的，规模不比海湾战争小。如果仅仅是轰炸，那一个月倒是足够了。 问：堂主，前些天俄国副总理尤里·鲍里索夫说俄国的22800型导蛋舰设计优良战力强大，中国是该舰的潜在买家，对俄国人的这种言论你怎么看？ 毛子现在吹牛确实是越来越没下限了，22800这种不到1000吨的导弹艇出远海根本用不了，中国要它干嘛用。 图：22800无非是小型护卫艇上装了8个垂发，也就是俄国这种造不起大舰的穷鬼才需要，也只能部署在里海、黑海、波罗的海这种小型封闭海区才能用。我国直接用054A在近海、远海执行任务，要这小破玩意干啥。 问：好像什么都懂一点的堂主，向你打听一件事，马伟明的电磁弹射装备用上了超导材料了吗？ 应该是没有的，超导材料到现在来说还没法适应这么大的电流，很容易被击穿。 版权声明：本文系腾讯军事微信公众号《讲武堂》独家稿件，禁止商业转载，欢迎朋友圈分享。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开