说句扎心的，哪个年轻人不担心自己秃顶？ 大禹治水 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 或许是因为长期熬夜和吸烟，每当吹头发时，看着地上的断发我都无比恐慌：怕不是要变成电影里看到的那些地中海大叔吧！ 唯一让人聊以慰藉的是，“秃顶”这把达摩克利斯之剑悬在了不止我一个年轻人的头顶之上——如果大家一起秃顶的话，我还是能够接受的。 早睡早起、霸X洗发水、生姜涂抹、柳X生发液，但凡是有助于防脱发的法子年轻人们都愿意一试。然而在做完一系列的挣扎过后，头发依然我行我素，来去自如。 说起来竟有几分辛酸，因为焦虑得不能呼吸，我和朋友两个年仅24岁的青春期花美男携手踏进了植发医院进行咨询。 医生在检查过后给了我这样的忠告： 1：戒烟 2：规律作息 3：循环以下歌单，严禁情绪焦虑 医生说：“音乐虽然不能阻止脱发，却能够帮助你缓解焦虑” 医生还说：“你这个脱发算工伤，就医费用应该找老大报销” 扫描这个二维码 今生今世不脱发 大禹治水 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开