这首最被国人熟知的日语歌要被拍成电影了 珍妮花 QQ音乐 QQ音乐 微信号 qqmusic 功能介绍 可能是地球上最好的音乐公众号 （《雪之华》改编同名电影首款预告） 最被国人所熟知的这首经典催泪神曲《雪之华》，要被拍成同名纯爱电影了。 这首一听前奏就起鸡皮疙瘩的歌曲，是日本作曲家松本良喜为中岛美嘉打造的经典作品。中岛凭借该曲获得第45回日本唱片大奖的金奖，《雪之华》也成为她歌唱生涯中最为人熟悉的歌曲之一。 这首歌有多经典？我都记不清听过多少个版本的《雪之华》了。这首全世界传唱度最高的日本歌曲之一，大概拥有约30个翻唱版本。而最为国人熟知的版本，当属朴孝信《雪之花》和韩雪《飘雪》。 记得初中看韩剧《对不起，我爱你》时，只要《雪之花》的BGM一响起，眼泪就止不住的落下，也因此迷上了“大叔”苏志燮。爱情故事凄美而动人，经典歌曲广为传唱而历久弥新，你听《雪之华》时想起了什么往事？ - 长按关注QQ音乐 - 珍妮花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开