招商证券公开招聘总裁！距原总裁辞职刚满10天，竞聘要求、方式、年薪…来看五大关注点 原创： 陈冬生 张婷婷 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 你方唱罢我登场，就在渤海证券一口气招聘总裁和3位副总裁的同时，原总裁离职刚满10天的招商证券今日也打出公开招聘总裁的启事。 今天，招商局集团微信公众号“百年招商局”发布一则招聘启事，向社会公开招聘招商证券总裁——全面主持招商证券经营管理工作。作为行业前十的证券公司，将总裁一职面向全社会公开招聘，实属罕见，一时间轰动业内！ 值得一提的是，此次公开招聘距离招商证券公布原总裁王岩离职的消息刚满10天。8月20日，招商证券发布公告称，公司董事会于8月17日收到公司执行董事、总裁兼首席执行官王岩递交的书面辞职报告。王岩因个人原因，申请辞去招商证券所有职务。 彼时，市场就对谁将继任招商证券总裁一职充满好奇，直至今日的公开招聘。此次招聘，券商中国梳理了市场关注的几大要点。 关注点一：招商局公开招聘招商证券总裁 招商证券是招商局旗下的重要金融资产。2018年股权变更后，招商局通过旗下全资公司深圳市招融投资控股有限公司持有招商证券23.51%的股权，为招商证券之际控制人。招商局系国务院国资委直管的大型中央企业。 招商局对招商证券一职共提出了八大要求，凡满足条件者均可报名选聘，包括招商局集团内外部人员，报名截止时间为2018年9月5日24时。对于市场关心的薪酬，招聘公告中提到，“应聘者一经录用，将享受富有市场竞争力的薪酬福利待遇。” 招商证券年报数据可以发现，招商证券原总裁王岩近两年的薪酬均超500万，其中2017年为510.98万元，2016年薪酬为522.22万元。至于此次面上社会招聘的总裁会否在此基础之上在增加或降低，目前尚不得而知。 近几年来，面向社会公开招聘公司总裁的证券公司，其实也并不鲜见，前者有广州证券、华金证券等，后者有日前正在报名中的渤海证券。但行业前十的证券公司公开招聘总裁，此前几乎没有先例。 在中国境内131家证券公司，无论综合实力还是主营业务，招商证券属于名副其实的前十头部券商。今日晚间披露的招商证券2018年上半年财报显示，该公司上半年实现营收47.86亿元，同比下滑18.31%；净利润为18.07亿元，同比下滑29.21%。 在最新的中国证监会分类评级榜中，招商证券被评为AA级券商。招商证券与国泰君安一起，成为行业内仅有的两家连续11年获得AA级的证券公司。 关注点二：并不宽松的八大要求 招商证券此次公开向社会招聘总裁，共列出了八大要求： 1.具有相应的政治素养和政策水平，坚持原则，廉洁奉公，正直诚信，具有强烈的事业心和责任感； 2.大学本科及以上学历； 3.从事金融工作15年以上，担任大型金融企业中层或以上职位10年以上； 4.担任过大中型证券公司高级管理人员5年以上优先考虑； 5.具备良好的战略眼光与开拓意识、决策能力、学习创新能力和分析判断能力； 6.具备优秀的沟通能力、管理能力和团队建设能力； 7.具有强烈的风险意识和较强的风险管理能力； 8.具有国际化视野，对全球证券行业发展的现状和趋势有深入了解和认识。 从上述八大要求不难看出，招商证券作为一家国际化的大型金融机构，在人才的选聘上，尤为注重职业经理人的整体素质。其中，第三点、第四点和第八点尤为值得关注。 “从事金融工作15年以上，担任大型金融企业中层或以上职位10年以上”这一条，满足该项条件的人选就已然不会太多，因为无论是银行还是其他金融机构，如果从最底层开始做起，晋升到中层需要不短的时间。 “担任过大中型证券公司高级管理人员5年以上优先考虑”，说明招商局还是希望应聘者拥有既定的证券公司管理经验。 “具有国际化视野，对全球证券行业发展的现状和趋势有深入了解和认识”这一点，说明在证券行业日益开放的当下，招商局对招商证券业务全球布局充满期待。 关注点三：年薪500万可期 根据招商局公告显示，此次招聘，招商局集团内外部人员均可报名应聘，只需网上提交资料即可。报名截止时间为2018年9月5日24时。 这也就是说，招商局及旗下子公司，包括招商证券在内的员工，满足条件者均可以参与选聘。 对于薪酬，招聘公告中提到，“应聘者一经录用，将享受富有市场竞争力的薪酬福利待遇。” 不过，在招商局提供的报名登记表中，应聘者的“期望年薪”、“现职位年薪”都要填写。 尽管招聘公告并未透露具体的薪酬水平，但此前总裁薪酬水平还是值得参考。招商证券原总裁王岩近两年的薪酬均超500万，其中王岩2017年的薪酬为510.98万元，王岩2016年的薪酬为522.22万元。 招商证券上半年净利下滑 与招商局公开招聘招商证券总裁同步进行的是，招商证券今日晚间公布了该公司2018年上半年业绩报告。该财报显示，招商证券今年上半年实现营收47.86亿元，同比下滑18.31%；归属于母公司的净利润为18.07亿元，同比下滑29.21%。 具体业务板块来看，投行业务、自营业务和信用业务收入均下滑明显。投行业务手续费净收入为5.83亿元，去年同期为10.13亿元，同比下滑42.45%；利息净收入为5.27亿元，去年同期为9.57亿元，同比下滑44.95%，下滑原因是短期公司债及收益凭证利息支出增加；自营收入为9.66亿元，去年同期为13.14亿元，同比下滑26.48%，其中投资收益增幅明显，公允价值变动收益亏损。另外，经纪业务手续费净收入为18.56亿元，同比微增0.65%。 资管业务是招商证券上半年业绩一大亮点。虽然受市场波动和资管新规双重影响，全行业资管行业规模呈下降趋势，但招商证券上半年还是实现了资管手续费净收入6.06亿元，同比增长12.85%。其中，招商资管实现资管业务净收入5.45亿元，同比增长10.77%。 截至报告期末，招商资管的资产管理总规模为6876.64亿元，较2017年末下降11.74%，主动管理规模为1386.89亿元，较2017年末增长9.0%。资管业务净收入行业排名第7，资产管理规模行业排名第5。 招商资管以提升主动管理能力为核心，重点发力主动管理型产品，臻选FOF、量化、全景多策略等创新型产品持续热销，机构产品定制成效显著，跨境和ABS业务稳步扩充，经营业绩保持上升态势。 创新高管选聘新模式 公开信息显示，招商局集团是中央直接管理的国有重要骨干企业，总部设于香港，被列为香港四大中资企业之一。 央企下属单位公开招聘，并且是高管级别，在过去的招聘用人中，极为罕见！ 招商局集团相关负责人对此表示，国有企业的生产要素大都已经与市场接轨，难点在于选人用人，要建立市场化的选人用人机制，创新高级管理人才的选聘。 据了解，2014年以来，招商局已累计对10家重要二级子公司的总经理实行全球公开招聘，完全按照任期制进行契约化管理。三年一个任期，达不到业绩目标即辞退或转岗。 “这个机制既积聚了人才，又传导了压力，更激发了动力。”上述负责人对券商中国记者表示。 据了解，招商局集团还对建立了市场化的激励约束机制。与市场先进水平持续对标，各二级公司经理人基本都以市场对标结果定薪，业绩所处的市场分位即为其薪酬分位，从而拉开了收入差距，同一级别相差数倍之多；同一个经理人，企业业绩好时与差时的收入也相差很大，如招商轮船总经理业绩较差的2013年与业绩较好的2015年相比，其薪酬水平相差2倍多。 此外，招商局集团还通过对股票期权、员工持股、事业合伙人等中长期激励方式的运用和创新，不断探索建立更为完善的市场化薪酬分配制度，基本形成“与市场接轨、与行业相符、与地域相适、与业绩匹配”的激励与约束机制。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 罕见！这家券商一口气招聘总裁和3名副总裁，打响天津国企试点职业经理人第一枪，已有业内大佬投简历 午夜澄清！中弘股份称与加多宝协议合规，是萝卜章还是没谈拢？本已在退市边缘，今日跌停压力陡增 人民币中间价创一年最大涨幅！逆周期因子显威，股市有望受益！港币仍风声鹤唳，金管局两日三次出手 又有投行引爆裁员？裁应届生？拖欠工资不发？被要求主动辞职？这家券商给出最新回应 重磅！个税法新增减税大利好！还有一项折上折，最快10月1日实施，新增五处修改，看八大解读 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 陈冬生 张婷婷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开