盘前再跌5.88%！美国警方以"609.342"罪名控刘强东，三大律所发起集体诉讼，京东是被华尔街秃鹰盯上了 原创： 艾佳 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 风波未平，京东和刘强东正经历着职业生涯中的灰色时期。 今天，Rosen、Schall、Pomerantz三家美国律师事务所分别在官网宣布调查京东是否失实披露刘强东案情，并且邀请遭受损失的股东参与调查和可能的集体诉讼。与此同时，美国警方公布了报案报告，其中显示了刘强东当时因涉嫌一级强奸重罪被捕，警方仍在调查他在明尼苏达大学参加驻校活动期间的行为。截至发稿，京东方面未有任何回应。 值得注意的是，这份报告并非警方的调查报告，而是报案材料，其中事实部分仍待调查。不过，股价却等不及了，事情的持续发酵让京东股价持续下挫，已连续创下年内新低。从9月5日的盘前交易来看，跌幅扩大至5.88%，此前媒体报道，美国律所宣布调查京东失实披露刘强东案情。 京东被“华尔街秃鹰”盯上 Rosen、Schall、Pomerantz三家美国律师事务所今日分别在官网宣布调查京东是否失实披露刘强东案情，并且邀请遭受损失的股东参与调查和可能的集体诉讼。 此前，京东方面曾发布两个公告，表示刘强东遭遇到了失实指控，经警方调查，未发现有任何不当行为，已经回国开展正常工作。将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 在美国，上市公司遭到集体诉讼的事情每天都有，一旦股价出现异常下跌，就会引起许多专门起诉上市公司的律师事务所的关注，公司在信息披露方面的任何纰漏都可以成为提出集体诉讼的理由。举例来说，Facebook 在 2012 年5月上市之后股价大跌，面临41起诉讼，对象包括公司以及高管，其中有8起将纳斯达克列为共同被告。 也因此，在美国有一批专盯证券市场的律师，有着“华尔街秃鹫”的雅号，这些律师诉讼一开始是没有律师费的，如果投资者获得赔偿之后，他们便得到了相应的费用。 自1995年美国实施证券集团诉讼改革，迄今已发生数千宗证券欺诈集团诉讼案。有数据显示，约18.4%的美国上市公司和14%的在美上市外国公司被诉，在美国上市的中国企业中，20%曾接到过诉讼，而刚刚上市的企业被起诉的可能性更大。聚美优品、阿里巴巴、趣店和唯品会等知名中概股都遭遇过集体诉讼。 美股维权律师郝俊波表示，京东股价下跌主要是受刘强东涉嫌性侵一案传闻影响，属于京东高管不当行为造成投资者损失，投资者可以起诉维权。 目前，郝俊波律所已开始全球征集京东受损投资者，计划发起集体诉讼。据他介绍，投资者参加此类集体诉讼，个人无须支付任何费用，而且在绝大多数案件的诉讼过程中，占用时间较少，投资者只需提供名字拼音等资料即可参与。 美国警方公布报案材料 在事情还未调查清楚之前，美国警方公布了报案材料，报案人的说辞和此前透露出的情况有出入。 美国警方周二提供的5页报告显示，根据报案人说辞，刘强东疑犯一级强奸罪，而不是普通的性侵。刘强东是上周在明尼苏达大学卡尔森管理学院进修商业管理的博士学位项目时，被一位同样来自中国的女留学生指控，而警方正在继续在该校寻找对这一事件熟悉的人展开调查。 警方在报告中是以“609.342”的罪名控罪刘强东。 根据明尼苏达州的法律，609.342为性犯罪五级中的一级重罪。而此前释放出的信息是，在刘强东被收押期间，在警方调查人员认为“没有必要或原因”在调查进行期间继续对其“保持收押”的时候，警方通常在这个时候都会将其释放。 若一级重罪嫌疑巨大，警方岂有释放的道理？刘强东美国律师弗里德伯格表示，刘强东被拘留后获无条件释放，表明其99%不会受到起诉。 像刘强东这样，被逮捕后却又无条件释放的案例，弗里德伯格称，“虽然偶有发生，但这并不常见。”他说，“85%犯下重罪被捕的人，往往会在被起诉后定下保释金金额后，才能被释放。只有10%或15%的人才会在没有起诉，也没有保释金的情况下被释放。” “因为这样的指控，而将某人逮捕，但是却毫无条件地释放，而且也没有扣下他的护照，这种情况是极为罕见的。”根据这些情况，弗里德伯格称，“看起来有99%的几率，刘强东不会受到任何起诉。” 昨日，刘强东在国内首露面，现身京东集团总部，出席京东与如意控股集团战略合作签约仪式。在签约仪式现场，刘强东身着深色修身西装，与如意控股集团董事局主席邱亚夫一行交谈，面露笑容看似未受风波影响。 刘强东持有京东近八成投票权 持有京东近八成投票权的刘强东，卷入舆论风波，难免会影响京东股价的发展。 京东在美上市采取的是双重股权架构，即AB股模式。普通股分为A类和B类两类，刘强东持B类，每1股拥有20票投票权；其他投资人持A类，每1股拥有1票投票权。 截至2018年2月28日，刘强东持有京东集团15.5%股权，拥有79.5%的投票权，这意味着他有一票否决权和决定权，京东被牢牢掌握在刘强东手里，也难怪他个人的动向会成为二级市场投资者关注的焦点。 目前事态还未明了，真相是什么，孰是孰非仍未确定，对个人或企业的诋毁都是伤害，不妨静观其变。 京东股价连续创新低 显然，已有投资者不淡定了。花旗集团将京东纳入了负面观察名单。 5日京东盘前股价直线跳水，跌幅6%。 这已经是京东连续两日大跌，4日京东股价报收于29.43美元，市值较前一日蒸发27亿美元，约合187亿元人民币，京东股价持续创年内新低。自今年1月末以来，京东股价一路震荡下跌，从最高价50.68美元，跌至当前最低价29.06美元，股价最高跌幅达42.7%。全年总跌幅也逼近30%。 刘强东一事让本来就低迷的京东股价雪上加霜。之前京东公布了二季度财报，公司2018年第二季度收入为人民币1223亿元，同比增长31%，符合预期，但调整后净利润为4.87亿元人民币，同比下降51％，低于预期。同时三季报预告显示，预计2018年三季度净营业收入同比增长25%-30%，净营收额约为1090亿元-1045亿元。 申万宏源海外TMT和软件分析师黄倩认为，京东二季度业绩低于预期的原因主要是较高的物流成本和更高的流量获取成本导致的主营业务成本上升和季度性较高的营销费用。 申万宏源在8月中旬的研究报告中下调了京东估值，将其目标价从40美元降至35美元，并给予中性评级。 国泰君安(香港)分析师罗沛达认为，管理层的负面消息可能会对公司的股价产生影响。然而，目前有关刘强东先生案件的细节披露较少，京东的股价可能在短期内波动，直到更多信息发布。与此同时，一旦刘强东先生被当地警方确认起诉，预计股价将面临下行风险。 百万用户都在看 私募"狼来了"！首见国内百亿私募下调管理费，每年减少数千万管理费收入，私募行业一轮淘汰来了 招商证券前总裁王岩1600万港元任职新东家，薪酬翻了3倍多，新东家是家啥企业？股价0.17元 面露笑容，刘强东回国后首现身，似未受性侵风波影响，股价却招架不住，京东开盘半小时蒸发219亿 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 艾佳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开