中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 原创： 王玉玲 刘筱攸 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 券商中国记者获悉，中泰证券副总裁黄华将在近期加入平安银行，拟任零售业务总监兼私钻客群事业部总裁。 这次，黄华告别了深耕24年的证券行业，奔向银行财富管理。在证券行业的24年间，黄华一直重视互联网金融转型和财富管理。推动业务线上化，加大科技投入，组建IT自主开发团队，弥补了IT短板，都是黄华的业务发力点。 这也推进了中泰证券在APP研发、XTP系统（全市场唯一券商全自主研发极速交易系统）、大数据分析等方面行业领先，将零售业务转为金融科技驱动。 平安银行的私人银行部是黄华的下一个主攻之地。但在零售转型之路上高歌猛进的平安银行，私行板块目前还是整个大零售条线上的短板。纵然平安银行拥有集团综合金融牌照优势和交叉销售渠道，在普通零售业务拥有先天优势条件，但这样的优势条件目前还很难支撑其私行部门马上进入第一梯队。 券商中国记者从有关渠道获悉，很可能平安信托的财富管理团队将并入平安私行；在集团的规划里，最理想的情况是：平安集团将所有TO C部分全部并入银行，包括平安财富宝APP等所有直销团队。具体方案最快本月会正式对外公布，并于本月底前正式实施。 图片来源：图虫创意 告别证券业，继续追逐“财富管理” 券商中国记者获悉，中泰证券副总裁、经纪业务管理委员会主任黄华将赴平安银行，拟任零售业务总监兼私钻客群事业部总裁。 黄华在中泰证券分管的经纪业务和资产托管业务将分别由首席财务官袁西存和副总裁钟金龙分管。记者最新了解到，中泰证券今日发文免去黄华经纪业务管理委员会主任职务，由首席财务官袁西存接任，同时分管经纪业务管理委员会下的经纪业务部、网络金融部；副总裁钟金龙在原先分管登记结算部、信用业务部、证券发行审核部的基础上新增分管托管部。 业界大多对黄华的这一转型感到意外，不仅因为他告别了深耕24年的证券行业，奔赴银行业这个他完全不熟悉的“战场”，更重要的是，在过去24年里，他一直身处经纪业务领域，而到平安银行，他将面对资产100万美金以上的客户。从交易型客户到资产配置型客户，两边的打法可谓是天差地别。 据接近黄华人士透露，黄华离职的原因主要是与中泰证券的合同到期，个人在金融机构转型财富管理领域有自己的想法。 该人士表示，黄华多年来一直在思考财富管理的模式，他也多次提起，不论是券商、银行还是保险，金融机构零售业务的最终走向一定是财富管理。银行相对券商来说，有基于存款、信用卡等更多的流量入口，或许这是他选择去银行的原因。 回顾黄华的从业经历，他自1994年加入财通证券（前身为浙江财政证券）担任电脑部、营业部电脑主管，自此开启了24年的证券行业生涯。 他在财通证券从基层做起，做过几家营业部的总经理，经历13年的时间，至2007年开始担任财通证券经纪业务总经理；2009年至2012年加盟中国银河证券担任经纪管理总部总经理；2012年10月至2014年8月，任上海证券副总经理，分管经纪、信用交易、财富管理和电子商务。2014年9月则加盟齐鲁证券，也就是更名前的中泰证券。 “黄华无论在营业部担任总经理，还是到之后的多家券商担任经纪业务负责人，都非常重视财富管理和互联网证券业务。此外他此前的履历中被人提起最多的要数在银河证券担任经纪业务总部总经理期间，市场化引入大量营销人员。之前银河证券的人员老化很严重，也因此错失了2007年前后营销团队加银证通的业务模式的红利。他当时引进的人才后来不少成为银河证券现在的骨干，只不过他待的时间不长，影响到后来才慢慢体现。”上海一家中型券商的资深经纪业务人士说。 四年中泰，探索经纪业务线上化转型 公开资料显示，黄华自2014年9月加盟齐鲁证券，（2015年9月更名为中泰证券），担任副总裁、经纪业务管理委员会主任，分管经纪、资产托管业务，2016年7月前还分管信息技术、研究所、柜台市场。 黄华最为市场熟知的，是其在经纪业务互联网金融转型方面的探索。2015年他组建电商分公司，推动分支机构参与互联网渠道客户引流，并组建IT自主开发团队。2015年以来，中泰证券IT开发已自主完成极速交易柜台、定制化PB系统、大数据平台、中泰齐富通APP、中泰智投等系统。 2016年中泰齐富通APP上线，黄华提出通过齐富通问答模块构建交流场景、我的微店模块构建线上营销服务一体化，我的钱包模块实现绩效考核的线上化的发展思路，希望通过2-3年时间，实现020服务一体化，从而实现向互联网券商的转型。2017年，黄华以推动业务线上化为目标，提出“线上化、数字化、智能化”业务发展思路，推动投顾业务线上化、产品销售线上化和互联网+运营流程集中。 “可以说，黄华总让更多同行开始关注中泰。此前，大家更多认为中泰证券是山东一个以传统线下经纪业务为主路径的券商，这两年中泰证券也展示了它多个创新领域的布局。”中泰证券一名内部员工告诉券商中国记者。 接近黄华的人士认为，黄华在中泰最大的业绩其实是帮助中泰实现了IT自主研发团队的搭建，弥补了IT短板，在APP研发、XTP系统（全市场唯一券商全自主研发极速交易系统）、大数据分析等方面行业领先，将零售业务转为金融科技驱动。 中国证券业协会公布的2017年度证券公司信息系统投入金额排名可以体现中泰证券的科技投入力度。2017年中泰证券投入金额为3.55亿元，排名第七。在其之上的，都是业内金融科技投入遥遥领先的大券商。从一至六名分别为，国泰君安、中信证券、海通证券、华泰证券、中信建投和平安证券。 中泰证券2017年年报显示，至2017年末，齐富通APP 下载量 690 多万次，月活跃量 235 万。易观2018年7月的数据显示，中泰齐富通月活跃人数为291.67万，排名第八。 黄华分管的经纪业务属于中泰证券的传统优势板块。协会近日公布2018年上半年证券公司经营业绩排名（单体公司口径）中，中泰证券今年上半年营业收入为21.89亿元，在131家证券公司中排名第16位，净利润为4.96亿元，排名第22位。而上半年代理买卖证券业务净收入为10.17亿元，排名第11位。 中泰证券2017年年报显示，2017年1-12 月公司股基市场份额 2.3931%，较 2016 年提升 1.57%，行业排名第 11 位。券商中国记者获得的交易所数据显示，2018年一季度，中泰证券股基交易额为1.42万亿元，市占率为2.42%，行业排名第12位。 值得注意的是，2015年起，黄华还曾分管研究所业务，自2016年7月中泰证券引进原海通证券副总经理、首席经济学家李迅雷后，黄华不再分管研究所。黄华分管研究所期间组建市场化机构销售交易团队，整合研究、零售、投行、资管等资源加强公募基金服务，研究所席位分仓市场占比从2014年的1.3%增长到2016年上半年的3.2%，2015年席位分仓收入3.1亿元，2016年上半年年收入逆势上涨，达到1.28亿元。 员工印象：“勤奋，爱思考，没架子” “勤奋、思考、没架子”是接近黄华的员工给出的最多的评价。 “黄华总一点架子都没有，很好亲近，没有领导的距离感，我有时候还向他请教读什么书。”一名中泰证券员工说。 这位员工还告诉记者，黄华非常勤奋和热于思考，每周都会基于市场热点做千字总结，分享给同事。 今年6月，在国泰君安和山西证券联合主办2018年互联网证券业务研讨会上，黄华的演讲已经透露了他对银行财富管理模式的想法。以下分享黄华演讲的部分内容： 从全球的眼光来看，商业银行是全球财富管理业务主力，2016年全球资产规模最大的10家私人银行中仅摩根士丹利和高盛2家不是商业银行。 在中国的金融机构中，招商银行是财富管理领域的领先者。他分析，招商银行采取的是“1+N”的模式，“1”是一位资深、专业、稳定的客户经理，一对一地服务客户。“N” 就是指每位客户经理身后，都有一个资深的“投资顾问和产品专家团队”做支持。投资顾问编制统一收归总行私银部，由总行集中招聘、集中培训，集中考核。 他对券商转型财富管理提出四点建议： 一是，全牌照混业经营是财富管理成功的重要基础条件。 二是，组建1+N的投顾服务体系，推动业务发展从资管驱动型为主向投顾驱动型转变，并打造资产配置建议支持平台。 三是，坚定不移推进财富管理业务O2O模式。 四是，打造资管+投行产品生产流水线，形成一级市场和二级市场互惠共赢的局面。 下一站，变阵中的平安私行 在零售转型之路上高歌猛进的平安银行，其私行部门是黄华下一个主攻之地。但一个或许很难回避的事实是，私行板块目前还是整个大零售条线上的短板。 更为重要的是，纵然平安银行拥有集团综合金融牌照优势和交叉销售渠道，在普通零售业务（如信用卡和个人贷款类产品）拥有先天优势条件，但在私行这一极看重客户经理职业素养、后台投顾团队紧密协同、各方资源高度倾斜（如家族信托、子女游学、税务法务等）的高端零售客户深耕领域，以上条件还不足以支撑其“弯道超车”。 这或许是平安集团内部正在酝酿以平安银行私行为主轴，财富管理业务大变阵的主要原因。 记者从可信渠道获悉，不仅仅平安信托的财富管理团队将并入平安私行；在集团的规划里，最理想的情况是：平安集团将所有TO C部分全部并入银行，包括平安财富宝APP等所有直销团队。具体方案最快本月会正式对外公布，并于本月底前正式实施。 回归一个基本问题——如何看待变阵中的平安私行？ 事实上，平安银行近年来从未披露其私人银行客户管理规模，只公布其私行客户数。最新数据是，截至6月末，平安的私行客户数为2.58万户，较上年末增长了9.6%，二季度单季增长了800户。从数学的角度推算，如果套用私行门槛人均资产600万这个指标，平安银行的私行AUM可能至少为1548亿元。但真实情况只会比1500亿更高，因为其中必然有绝大部分客户的资产会高于门槛。 那其他银行的私人银行业务大概是个什么情况？26家A股上市行，只有半数披露了具体AUM。除了记者此前报道的招行私行AUM已突破两万亿（其私行客户门槛为1000万），提取其他几家全国性股份行2017年报数据可得，其余几家股份行均在五千亿以下：兴业银行3239.90 亿、中信银行4025亿元、浦发银行3670.78 亿、民生银行3068.79亿、光大银行2853.10 亿元。平安银行的私行AUM大概也是这个档位。 平安银行董事长谢永林告诉记者，平安银行的财富管理2.0时代，正从本月大幕拉起。零售板块一个很大的动作，就是最近比较受瞩目的私人银行布局。 平安银行行长特别助理蔡新发告诉记者，该行私人银行在集团的规划里，要加入三个要素：一加入科技实力；二加入集团优势；三学习优秀同行。 “我们私行会专门建一只队伍，去研究集团的寿险客户。我们其实已经知道集团庞大优质私行客群，都是谁了。我们要做的 ，是联合其客户经理或者业务员，主动出击，来将其转化为我们的私行客户”，蔡新发说。他还透露，平安银行已经系统组织了私行到信托、第三方财富机构、同业等不同机构去学习，目前正在打造投后管理系统。 但一个对于平安私行来说算不错的消息是，其可培养挖掘达标客户的潜在客群正在以高速扩容——该行截止至六月末的私财客户数为52.59万户，较17年末增长了15.2%，这个速度在不少业内人士看来是“较为稳健的”。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 警局度过一晚，刘强东拘捕照曝光，美警方称性侵案仍在调查，半年多蒸发1912亿，都在担心京东股价承压 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 数据告诉你，券商确实在减员+降薪！上半年上市券商减员超3000人，21家降薪，薪酬少发31亿 这些比例惊人！中国500强企业到底有多强？营收相当于GDP 86%，金融业利润占到50%，北京企业占到1/5 沪伦通真来了！投资者门槛多高？哪些公司成标的？谁能参与？看十大要点详解，CDR基金可投沪伦通 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 王玉玲 刘筱攸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开