押解过程全程直播！两个月竟逃亡五个国家，阜兴系跑路实控人昨夜被押解回国，逾期私募预计180亿 原创： 金凌 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 “跑路”的阜兴系实控人昨晚（8月29日）被押解回国。据央视新闻报道，29日晚间，载着犯罪嫌疑人朱某某的航班在上海浦东国际机场降落，大约21:40朱某某由民警带下飞机。央视新闻全程直播了这一消息。 昨天的直播中，办案人员提到了抓捕过程与遇到的难题等。提到协同当地警方，对朱某某进行缉捕，并于最快时间遣送回国。 问：听说他去过好几个国家，你们这边是怎么部署警力的？ 答：我们在数个国家都部署了警力，协助当地警方追查缉捕。他从数个国家当地警方围捕当中逃脱，在最后一个国家被缉拿了。 问：这个过程有什么困难吗？ 答：主要是国际执法合作的困难，由于不同国家的法律制度、技术手段和语言不同，最后还是获得了各国警方的支持。 问：在他经过每个国家的路径，你们都是掌握的吗？ 答：基本上都是掌握的，我们是跑到了他的前头，最终把他缉捕归案。 问：其实是已经预计到他要前往这个国家，同时在前方布控了？ 答：在他身上发现了多国护照（假冒护照）。他反侦查意识很强，关闭了通讯工具，断绝了和国内的一切往来。 涉案操纵“大连电瓷”、旗下私募兑付逾期……6月底，阜兴系实控人朱某某带着多项罪名和诸多疑团失联“跑路”。阜兴系旗下私募产品兑付逾期金额巨大，预计高达180亿元，朱某某更是涉嫌其他经济犯罪。近日，这一犯罪嫌疑人在逃亡两个月后在境外被缉捕归案，并于昨晚搭乘飞机被押解回国。 阜兴系实控人朱某某归案 据央视新闻报道，29日晚间，载着犯罪嫌疑人朱某某的航班在上海浦东国际机场降落，大约21:40，朱某某由民警带下飞机。 根据公安机关通报，阜兴集团董事长朱某某失联后，公安机关发现其有涉嫌操纵证券市场的犯罪嫌疑，上海市公安局成立了专案组。在境外执法部门的大力协助下，朱某某近日在境外被缉捕归案，8月29日被押解回国，目前该案在进一步侦查中。 除查清朱某某涉嫌证券犯罪的同时，公安机关还将依法全面侦办其涉嫌的其他经济犯罪案件，竭尽全力追赃挽损。 在央视新闻报道中，记者还透露了更多抓捕细节。 “朱某某6月下旬出逃，非常具有反侦查意识，和外界中断了联系，总共逃亡了五个国家。前四个国家中国警方的追捕多次扑空，获知更多线索后，警方在第五个国家全方位布控，协调当地执法部门和移民局，朱某某抵达第五个国家后直接被控制，中国警方在当地进行了甄别和核实。最后，6名民警将嫌疑人从境外带回。”央视记者表示。 对整个押解过程，央视新闻进行了直播。据介绍，因为担心影响其他民航航班，本次押解被安排在离候机楼较远位置，朱某某被带下飞机后，被押上机场警车送去办理过关手续。之后接近晚间23点，机场内手续完成，朱某某被交接至上海经侦，警车从机场驶出并押送往临时羁押地点。 跑路后问题发酵，涉事私募接近200亿 阜兴集团官网信息显示，它是一家集商业地产、资产管理、金融等产业于一体的大型民营集团，2017年集团资产管理总额超过350 亿元，朱一栋是该集团实际控制人。6月下旬朱一栋失联，业内传言他已逃往海外，此后问题持续发酵，阜兴系相关私募产品开始大面积出现兑付预期。 7月13日，中国基金业协会发布“关于上海意隆等4家私募基金管理人风险事件的公告”称，上海意隆财富投资管理有限公司、上海西尚投资管理有限公司、上海郁泰投资管理有限公司和易财行财富资产管理有限公司等4家私募基金管理人的实际控制人失联以来，相关私募基金管理人经营中断，严重扰乱了私募基金行业秩序，给投资者合法权益造成重大影响。协会敦促托相关托管银行和私募尽最大可能维护投资者权益。 公开信息显示，上述四家私募均为阜兴系公司。此后，部分投资人前往上海银行在内的相关托管行进行集体维权。券商中国记者曾就此事进行报道，上海银行回应称，涉事产品并非银行理财产品，也非代销，而是该行托管的阜兴集团旗下三家私募基金管理人发行的私募股权投资基金。据知情人士介绍，相关私募的问题产品总计金额或接近200亿元。另据央视报道，出现兑付问题的“阜兴系”相关私募产品预计高达180亿元。 7月底，证监会发布行政处罚决定书，处罚对象包括阜兴集团、朱一栋、李卫卫、郑卫星和宋骏捷。根据该决定书，2016年3月15日，阜兴集团开始在二级市场买入“大连电瓷”，2016年6月28日起，阜兴集团开始与李卫卫合作，以做大公司市值为目的，操纵“大连电瓷”股价，2017年3月2日，大连电瓷停牌。2016年6月28日至2017年3月2日，阜兴集团、李卫卫累计控制使用461个账户，在155个交易日交易“大连电瓷”。大连电瓷于2017年12月6日复牌后，股价连续跌停，至12月11日盘中打开跌停，之后账户组陆续卖出大连电瓷股票。 阜兴集团、李卫卫在交易大连电瓷过程中多次利用资金优势，拉抬股价，在自己控制的账户之间交易，虚假申报，以及利用信息优势操纵股价。2016年6月28日至2017年3月1日，大连电瓷累计上涨114.32%，偏离同期中小板综指112.46%。2017年3月2日，大连电瓷停牌并发布公告启动重大资产重组。2017年12月6日，上市公司复牌后，账户组陆续卖出涉案股票，截至2018年3月28日，合计亏损5.51亿元。 证监会最终决定：一、对阜兴集团、李卫卫处以300万元罚款，其中对阜兴集团处以100万元罚款，对李卫卫处以200万元罚款；二、对朱一栋、郑卫星给予警告，并分别处以60万元、50万元罚款，对宋骏捷给予警告，并处以40万元罚款。 根据警方昨日最新通报，证监部门已成立跨部门、跨省市的阜兴集团私募风险处置协调工作机制，在公安机关依法立案查处阜兴集团违法犯罪案件的同时，对阜兴集团下属私募基金开展清算核资和投资人登记等工作做出部署，依法有序处置相关风险。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 招商证券公开招聘总裁！距原总裁辞职刚满10天，竞聘要求、方式、年薪…来看五大关注点 罕见！这家券商一口气招聘总裁和3名副总裁，打响天津国企试点职业经理人第一枪，已有业内大佬投简历 午夜澄清！中弘股份称与加多宝协议合规，是萝卜章还是没谈拢？本已在退市边缘，今日跌停压力陡增 又有投行引爆裁员？裁应届生？拖欠工资不发？被要求主动辞职？这家券商给出最新回应 重磅！个税法新增减税大利好！还有一项折上折，最快10月1日实施，新增五处修改，看八大解读 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 金凌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开