招商证券前总裁王岩1600万港元任职新东家，薪酬翻了3倍多，新东家是家啥企业？股价0.17元 原创： 云中君 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 招商证券原总裁王岩任期未满即离职，下一步去向一直吸引业界的关注。昨天一家内地在港上市公司的公告，揭开了这个疑团。 券商中国记者从人和商业（01387.HK）公告获悉，9月4日起，王岩获委任为公司执行董事、董事会主席、董事会下提名委员会及薪酬委员会成员以及公司授权代表。而这距离王岩离职不到20天。 记者注意到，王岩的新东家给出了不菲的薪酬——年薪1600万港元，年终奖视公司和个人表现另算。 这意味着，王岩的月薪约133.33万港元。据不完全统计，他在招商证券期间所获税前报酬，共计约2562.52万元，平均月薪约34.17万元，此次薪酬差不多翻了3倍多。 新东家人和商业是家啥企业？截至今年6月底，人和商业在国内6个城市经营7个农产品批发市场。截至9月4日，股价报收0.198港元/股（约合人民币0.17元），市值约113亿港元，实际控制人为戴永革和张兴梅夫妇。 新工作月薪约133.33万港元 人和商业公告称，王岩与公司订立一份服务合约，自2018年9月4日起为期三年；年薪为1600万港元，另加酌情年终奖（视公司及其个人表现而定）。粗略计算，王岩的月薪约133.33万港元。 同时，人和商业还公告了系列高管的变动情况：戴永革已辞任董事会主席、董事会下提名委员会及薪酬委员会成员，自9月4日起生效；并已辞任执行董事，自9月30起生效；王宏放已辞任公司执行董事、行政总裁及授权代表；戴彬获委任为公司行政总裁。 薪酬低于前任董事会主席 年薪为1600万港元，约合1400万人民币，在整个证券行业，甚至金融行业能够达到这一数字的也为数不多。但人和商业高管中，有两位薪酬过千万。 2017年年报显示，人和商业原董事会主席戴永革去年薪金加花红（年终奖）累计高达2674.9万元人民币。 此次，辞任公司执行董事、行政总裁及授权代表的王宏放是人和商业的老人，2003年加入人和集团，拥有逾23年的管理经验，主要负责管理公司的投资及融资。去年年薪为1303.2万人民币，按照现时汇率，约1500万港元，和王岩的薪酬接近。 与高管的高薪形成鲜明对比的是，半年报显示，上半年，2074名员工半年累计薪酬总额1.18亿元人民币，人均薪酬5.68万元人民币/半年。 辅佐90后小鲜肉“少主” 值得注意的是，人和商业原董事会主席戴永革为新任行政总裁戴彬父亲，也是非执行董事秀丽 • 好肯的侄子。 2017年年报显示，戴彬年仅26岁，于2014年6月获委任为执行董事，并主要参与公司的营运及管理。于2012毕业于澳洲新南威尔士大学，取得商学学士学位，主修财务。 资料显示，王岩今年53岁，从年龄上略长戴永革3岁，此次接棒辅佐90后小鲜肉“少主”。这位90后总裁的薪酬也不低，去年年报显示，其薪酬为401.2万元人民币。 “中国第一的地下商场开发和运营商” 那么，人和商业是一家什么公司呢？ 公司官网显示，在2008年上市时，人和商业是中国第一的地下商场开发和运营商，在12个城市管理超过22个商场。在2015年期间，公司经过了重大重组，收购了国内其中一个效益最好的农产品批发市场运营商，随后在2016年间以10亿美元现金的作价将原有地下商场资产出售。 目前，公司的业务模式主要包括以下各项： 1、以交易中心或露天场地的形式向贸易商出租或提供地方买卖农产品； 2、向贸易商出租或提供货仓、冷冻仓及其他特定地方储存和包装农产品； 3、向贸易商提供运输和第三方物流数据服务； 4、其他增值服务，包括农产品包装。 截至今年6月底，人和商业在国内6个城市经营7个农产品批发市场。 上半年，齐齐哈尔哈达农产品市场收入大幅下降82.1%，人和商业表示，由于齐齐哈尔市市场竞争激烈所致。 记者看到，人和商业近年来业绩表现并不尽如人意。上半年，公司实现营收4.84亿元人民币，同比下跌4.2%；亏损2003.4万元人民币。 2017年的年报显示，公司2016年和2017年分别亏损了146.02亿元、1.27亿元。 王岩曾在多家证券公司和银行担任管理层成员或主要行政职位，拥有丰富的证券及金融公司的管理经验，最后一站是在招商证券担任执行董事、总裁兼首席执行官，此次改行做起了农产品批发市场的生意。 招商证券任职累计领薪2563万 公开资料显示，王岩自2011年12月至2018年8月担任招商证券执行董事，期间自2012年1月起担任其总裁兼首席执行官；任期届满时间是2020年5月；自2005年3月至2011年9月在中银国际控股有限公司。 王岩的招商证券的职业生涯要从2011年10月算起，据不完全统计，截至2017年底的75个月里，其在招商证券所获税前报酬，共计约2562.52万元，平均月薪约34.17万元，此次“跳槽”薪酬差不多翻了3倍多。 招商证券2017年报显示，2017年为王岩支付了其因离开原工作单位而损失的奖金700万港币。 百万用户都在看 面露笑容，刘强东回国后首现身，似未受性侵风波影响，股价却招架不住，京东开盘半小时蒸发219亿 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 57家券商将争夺这一入场券！参与沪伦通做市，九项基本条件不可少，这两项是最关键指标 又一券商陷长生股权质押违约，涉及金额5500万，长生现已拖累两券商 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 云中君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开