减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 原创： 孙璐璐 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 大行减员依旧没有减弱的趋势。 刚刚公布完的工农中建国有四大行年报显示，在大力推广金融科技的背景下，“科技解放人”的浪潮持续推进，大行减员依旧没有减弱的趋势。 截至2018年6月底，四大行员工数与2017年底相比，减少已超过3.2万人。据财联社统计显示，2015年至今，四大行员工减少高达7万。 四大行减员的主要原因，一是银行渠道网络近年来的深刻变革。线下网点推动向智能化、轻型化转型，传统物理网点的功能正发生转变，相应的，基层柜员的需求量也逐年下降；二是线上渠道又大力拓展网络银行、手机银行业务，线上渠道对物理网点业务的替代率不断提升，去网点办理业务的客户少了，也是柜员需求降低的另一重要因素。 银行加速应用金融科技，物理网点转型、网络金融业务日益完善下，银行对人力资源的依赖正迎来巨变，不停裁员的背后，银行人需要思考的是，你的竞争力在哪里？ 农行半年减员超万人 四大行由于员工基数大，每年的裁员规模在同业中也相对较大。截至2018年6月底，四大行员工数与2017年底相比，减少已超过3.2万人。其中，农行上半年减员人数最多，6月底的员工人数相较于去年底减少了10267人；其次是工行，上半年减员9879人。 在被裁的员工中，主要来自基层网点员工。之所以这类员工多，也多与银行渠道网络转型有关。 农行在2018年中报中称，农行正加快经营转型中的人力资源优化配置，推动网点劳动组合优化，指导柜面人员有序转岗。2015年，农行柜面员工数为14.97万人，占员工总数的比重为29.8%；2017年时，其柜面员工数下降到13.84万人，占比也降至28.4%。 四大行网点智能化转型加速 近几年来，伴随着金融科技的日新月异，银行业务的办理方式也发生着剧变。从渠道网络看，主要有两方面显著变化：一是物理网点加速向智能化、轻型化转型，二是电子银行业务的日益完善，对网点业务的替代性愈发明显。 工行2018年上半年业绩报显示，上半年仍在大力推广网点智能服务模式。截至2018年6月末，已完成智能化改造网点15318个，比上年末增加421个。智能服务覆盖个人金融、对公结算、电子银行、信用卡等10个业务条线、237项业务。上半年，网络金融交易额338万亿，网络金融业务占比较上年末提高3个百分点至97.9%。 除工行外，其他三大行也在加快转型。截至6月末，中行内地已投产的智能柜台网点覆盖率达 93.6%，电子渠道对网点业务的替代率达到95.32%。 建行在运行的自助柜员机94917台，自助银行28898家，离行自助银行与网点之比达 1:1，在运行智慧柜员机49160 台，覆盖全部物理网点。 农行方面就表示，上年内全面推进网点智能化、轻型化的新一轮战略转型，实施网点业务线上线下一体化融合发展，着力提升网点的营销服务能力、风险管控能力、价值创造力和市场竞争力。以金融科技为支撑，推动网点轻资产、轻投入、轻运营等轻型化转型和智能管理新模式。加快推进柜面业务电子化，推广新一代超级柜台，减少人工业务办理和人工授权。 以记者本人的亲历为例，现在办理银行业务方便了不少，诸如转账汇款、购买理财产品等基础银行业务在手机银行上就可操作完成，无需去网点；而前几天记者本人需要更改绑定银行卡的手机号码、打印银行卡交易流水也都是在网点的智能柜台上自助完成，两项业务一共花了不到10分钟就全部搞定，免去了排号等待的时间。 四大行网点员工职能转型 相信去过银行网点的人会发现，现在不少普通的银行网点中的工作人员少了许多，很多柜台窗口常年关闭，只留两三个窗口开放办理业务，但尽管开放的窗口少，等待的人却很少，前来办理银行业务的客户大部分都会通过智能柜台进行自助操作，一般两个智能柜台机会安排一个员工协助辅导操作。 这样智能化、轻型化的网点是银行网点转型的大趋势，甚至不少银行的网点转型已进入下半场，更为先进的物理网点不仅极大便捷了客户的业务办理，对银行来说，也节省了不少人力成本。 受此影响，大行在不断减员的同时，成本收入比也在持续下降，竞争力进一步凸显。以工行为例，截至今年6月底，成本收入比为19.97%，较去年同期下降1.04个百分点。有着“宇宙行”之称的工行，其资产规模在全球银行业位列第一，但尽管体量庞大，工行的成本收入比经过多年来的不断下降。 不过，大行控制成本、提高人力资源利用效率的手段不仅包括减员，另一个“重头戏”就是实行人员配置的优化，尤其是对网点人员的职能定位进行全面转型。 农行业绩报就表示，推动网点操作人员向营销服务人员转变，提升网点营销服务能力。推进“金融科技解放人”、“运营流程解放人”，将转型释放的人力资源充实到客户引导、服务营销和外拓营销岗位，进一步提高网点的创收效能。 工行业绩报也透露，推进网点新岗位体系建设，立足于网点转型和客户服务需要，构建由网点负责人、运营主管、客户经理、客服经理和柜员五大岗位分工协作、有机融合的网点全新岗位体系，打通网点柜台内外的岗位壁垒，网点人力资源利用效能和客户综合服务营销能力大幅提升。 金融科技影响下哪类岗位最容易被替代 科技应用和行业转型向来会对不同岗位的人群来说是几家欢乐几家愁，但旧的岗位被淘汰的同时，也意味着新的岗位的突起。对个体而言，关键是紧跟潮流保持学习，不断提升专业能力。 波士顿咨询公司（BCG）近期发布的《取代还是解放：人工智能对金融业劳动力市场的影响》报告预计，到2027年，银行业将削减104万工作岗位，降幅22%（以2017年的就业人口为基数）。剩余78%的工作岗位将提升42%效率，相当于每人每天花在同样职能活动的时间可减少2.4小时。 从岗位削减的角度来看，人工智能主要影响和削减了银行业前中台价值链上营销与销售、风险管控与审核、客户管理与服务环节的岗位。 但人工智能在削减现有岗位的同时，也在创造新的就业岗位，尤其是在开发、运营和应用中会创造大量就业岗位。报告认为人工智能技术将在金融行业内创造三类就业岗位：技术型、运营型和业务型。 中行董事长陈四清此前就表示，该行在科技人才方面将会有大动作，会向社会招聘一批科技人才，未来3~5年要将中行发展为数字化银行，金融科技人才占比要达10%。 工行管理层也透露，上半年出台新三年人员规划，深化各类专业人员培训，正式发布创新文化核心理念，与廉洁文化、合规文化和服务文化搭建起工行的企业文化体系。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 沪伦通真来了！投资者门槛多高？哪些公司成标的？谁能参与？看十大要点详解，CDR基金可投沪伦通 心疼券商的KPI！上市券商半年报出齐，五大业务全线下滑，七项指标排名抢鲜看，来看哪家亮点多 重磅！今日外资将在A股批量建仓！数百亿资金将集中涌入MSCI板块，历史经验证明，尾盘看点更大 华泰证券更换5位董事！2名来自国资，1名阿里1名苏宁，4名新董事不领薪酬，事关百亿定增入局 押解过程全程直播！两个月竟逃亡五个国家，阜兴系跑路实控人昨夜被押解回国，逾期私募预计180亿 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 孙璐璐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开