面露笑容，刘强东回国后首现身，似未受性侵风波影响，股价却招架不住，京东开盘半小时蒸发219亿 原创： 艾佳 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 多个信息显示，刘强东事件正在往好的方向发展，但二级市场的消化可能会慢一些。 刘强东今日在国内参加京东活动，这是继他陷入性侵案舆论漩涡后首次在公开场合露面，照片中，刘强东着深色西装，展露笑容，周围人也开怀大笑，气氛融洽，看似未受到此前事件影响。京东曾公告称刘强东被明尼阿波利斯警方带走调查后不久就被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 股价消化此事却需要时间，京东今日开盘大跌，截至券商中国发稿，股价一度下探至29.08美元，跌幅达7.09%。以此计算，京东市值蒸发约32亿美元，约人民币219亿元。 回国即开工，精神状态不错 在今日上午京东集团与如意控股集团的战略合作签署仪式上，处在舆论风波的刘强东现身，在京东集团总部，刘强东与如意控股集团董事局主席邱亚夫一行交谈并合照，精神状态不错。 他不仅和签署合作协议的各方代表合影，还有一张现场稍显随意的照片流出。 照片中，刘强东着深色西装，展露笑容，周围人也开怀大笑，气氛融洽，看似未受到此前事件影响。 刘强东回国即开工，为京东站台。 在战略发布会上，他提到未来的消费需求将变得无时不有、无处不在，如何恰到好处地为消费者提供合适的商品与服务是我们与品牌商家共同面临的挑战。京东将充分发挥自身在物流、大数据分析、消费金融等领域的优势，为品牌商家开放我们在零售基础设施领域积累的能力，与合作伙伴携手打造更优质、更高效的供应链，共享无界零售的全新价值。此次京东集团与如意集团的全面合作，是京东继续落实无界零售理念的重要一步，也必将为消费者创造更优质的购物体验。 刘强东律师：99%几率不会被起诉 一向在商务领域活跃的刘强东，应怎么也想不到会因为社会新闻连续登上热搜。 美国明尼苏达州监狱信息显示，当地时间8月31日，明尼苏达州明尼阿波利斯市警方逮捕了一名性侵嫌犯，名为 Qiang Dong, Liu，出生日期为1973年3月10日。这与京东董事局主席刘强东的个人信息完全吻合，据中华全国工商业联合会官网上显示，刘强东出生日期正是1973年3月10日。 随后，纽约时报、美联社、路透、华尔街日报等各大海外媒体纷纷报道了这一消息，刘强东被拘捕的照片也被公布出来。 京东方面很快做出了回应。这份声明在强调刘强东遭遇失实指控的同时，也从另一方面证明了，刘强东确实在美国因涉嫌性侵的事情，遭遇了警方的介入。美警方表示，该案并没有结束，仍在调查中，刘强东不会被限制行动但需配合调查。 随后刘强东回国，京东表示，刘强东被明尼阿波利斯警方带走调查后不久就被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 刘强东美国律师弗里德伯格在接受红星新闻采访时表示，刘强东被拘留后获无条件释放，表明其99%不会受到起诉。 像刘强东这样，被逮捕后却又无条件释放的案例，弗里德伯格称，“虽然偶有发生，但这并不常见。”他说，“85%犯下重罪被捕的人，往往会在被起诉后定下保释金金额后，才能被释放。只有10%或15%的人才会在没有起诉，也没有保释金的情况下被释放。” “因为这样的指控，而将某人逮捕，但是却毫无条件地释放，而且也没有扣下他的护照，这种情况是极为罕见的。”根据这些情况，弗里德伯格称，“看起来有99%的几率，刘强东不会受到任何起诉。” 该案件引发了国内外媒体的极大关注，路透、华尔街日报等海外媒体多有报道。 股价走势备受关注 美国警方称，案件还在调查过程中，有时需要较长时间，不会很快出结果，有的则很短就能结案，时间长短完全取决于各方的调查。 预期不明确是二级市场的大忌，当前对于京东股价的走势，已经出现了两拨相反的声音，有投资者表示会抛售该公司股票或者购买京东空头头寸，也有投资者认为，这件事刘强东没有责任，不会影响京东的中长期发展，坚定看多。 国泰君安(香港)分析师罗沛达认为，管理层的负面消息可能会对公司的股价产生影响。然而，目前有关刘强东先生案件的细节披露较少，京东的股价可能在短期内波动，直到更多信息发布。与此同时，一旦刘强东先生被当地警方确认起诉，预计股价将面临下行风险。 当前国泰君安（香港）对京东给出的目标价为45.00美元，投资评级为“收集”，但罗沛达也指出，“我们可能会在下一份公司报告中检讨我们的目标价。” 京东股价在9月4日美股盘前刚开始迅速下跌，跌幅一度达到7.09%，股价下探到29.08美元。自今年1月创下50.68美元纪录最高价以来，京东股价已经暴跌四成，截至上周五收市，京东股价报31.30美元，市值452.68亿美元。半年多时间，京东市值蒸发高达280亿美元，折合人民币1912亿元。 百万用户都在看 鲜见！1883只股票市值不足50亿，是3年前10倍！500亿大股票127只，成交创四年新低，估值却没到底部 中泰副总裁黄华正式告别打拼24年证券业！下一主攻地平安银行，重点是，平安私行将有变阵新打法 黄炜、张慎峰两位主席助理离任，证监会班子调整，从"一正四副三助理"到"一正四副" 57家券商将争夺这一入场券！参与沪伦通做市，九项基本条件不可少，这两项是最关键指标 又一券商陷长生股权质押违约，涉及金额5500万，长生现已拖累两券商 减员进行时！四大行半年减员超3.2万，有一类岗位减员最多！哪类岗位受热捧？各行都有明确说法 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 艾佳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开