朋友圈传疯了！中医院急诊科收治一名车祸少年，现急寻家属？真相是… 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 综合泉州网警巡查执法报道 今天，一段“男孩耳部出血， 倒在地上表情痛苦”的视频 在泉州人的微信群中传播， 并发文称视频中的男孩因车祸 现在紧急寻找家长。 在转发视频的同时， 很多还附上一段话： “全城搜索：中医院急诊科收治一名车祸少年，现急寻家属，请慈善义工及爱心人士转发。” 那么，事情的真相是什么呢？ 真的是如网友所说发生在泉州吗？ 今天下午4点35分， 泉州网警巡查执法发布微博进行辟谣 ↓↓ 接网警志愿者举报，一段“男孩耳部出血，倒在地上抽搐”的视频在泉州微信群中传播，并发文称视频中的男孩因车祸被送往泉州中医院抢救，现在紧急寻找男孩家长。经警方证实，该内容为谣言信息。经初步调查，此事发生在山东潍坊市，出车祸的小男孩的家长已经找到。 请网友们理性围观， 切勿传谣！ 详细情况请以当地警方公布为准。 编辑：王桂瑜 不信谣，不传谣 支持的点 广角君工资涨3毛↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开