紧急提醒！明天泉州人要提早1小时上班！ 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 泉州人注意！ 明天，一定要提早1个小时出门上班 因为由无数学生含泪倾情出演的 2018年秋季“大片”《开学》 在全国同步上映！ 各地学子的又一力作 席卷校园，震撼全国 情节分别是—— 幼儿园宝宝哭成一片 小学生作业没做完熬夜赶工 中学生面无表情接受铁的事实 大学生匆忙逃离家园彻夜狂欢 ...... 此处需要向孩子们说一声：辛苦了！ 铃声即响，敬请就位！ 首先 我们抢先看看精彩花絮 开学的前夕 一个暑假的作业要在一夜之间写完 有的人含泪写完 有的人嚎啕大哭 有的人写不完 恨不得悄悄撕掉几张… 那一声声撕心裂肺的呐喊 那一声声痛苦挣扎 仿佛隔着屏幕都能感受到 他们彻底的绝望 ▽ 相信那一句“我不想上学” 绝对是用生命在呼唤啊~ 作为过来人 “孩子们，长大了你就明白了 只有在暑假的最后一天 你才知道自己被逼急了有多大潜力” 接着 我们再来看看部分剧透 ▼ 来，先感受下学校的热情 ▼ 开学第一天的现状 “让我再睡一会吧” ▼ 麻麻你不要离开我！ ▼ 放我出去！我不要上学！ ▼ 开学第一堂课… “我困~但是我还要举手发言！” “我是谁？我在哪儿？我在干什么？” 你也有可能在幼儿园、小学附近 看到大量“躲躲藏藏”的身影…… 这时候，千万不要惊慌 他们不是坏人！ 更不是人贩子！ 对于这部即将上映的灾难大片 现在我们来采访一下小学生 请问你想开学吗？ 答：…… 对于开学这件事 他们其实内心是拒绝的 谁同意开学了？ 明明可以靠脸吃饭 我不要靠才华！ 人世间最痛苦的事莫过于此 提醒 上班族千万要早点出门 说到开学 孩子们的内心一定是崩溃的 然而上班族最害怕什么 答案一定是 堵！车！ 相信大家明天都能在各大学校路口 看见很多送孩子上学的车辆 可想而知 明天上班又要堵！堵！堵！ 我只想良心的说一句： 开学这一天 务必早出门！ 务必早出门！ 务必早出门！ 重要的事情说三遍~ 明天 这些路段将进行交通管制 根据往年经验，泉州市区顺济新桥、南俊路中段、南俊北路、新华北路、江滨路土地后旱闸至金山旱闸路段及津淮街九中门口、丰泽街圣湖路口、东涂街丰泽区实验小学路口等地点上下学高峰期易出现交通拥堵的状况，且由于一年级的新生家长对道路情况不熟悉，还有近日泉州多阵雨天气，开车接送孩子的车辆增多，会给交通带来较大影响。在此，希望广大市民特别是接送学生的家长遵守交规，服从民警指挥。 无需接送学生的市民 尽量绕开这些路段 孩子上下学四个高峰时段： 7：30～8：10 11：00～12：00 14：00～15：00 16：30～18：00 1鲤城区 1.部分学校周边路段上下学时段实行交通管制，禁止汽车通行：广平仓、二郎巷、县后街路段7：30～8：10，11：00～12：00，14：00～15：00，16：30～18：00四个时段禁止汽车通行；平水庙路段8：00～9：00，16：30～17：30两个时段禁止汽车通行。 2.上下学时段，请行经江滨路土地后旱闸至金山旱闸路段、新华路金山小区路段的车辆注意减速慢行，避让过往行人及接送学生车辆。 3.高峰期间，鲤城大队将加强校园周边路段巡逻疏导，请过往车辆、行人服从交警指挥，共同维护良好交通秩序。 2丰泽区 第三中心小学：浦西街 现代中学：田安南路 东湖中心小学分校（甘霖路） 实验中学（圣湖校区）：圣湖路 泉州第五中学（城东分校）：安吉路 城东中学：城东街 北师大附中门口：附中路 实验中学（江滨校区）门口：通港街、丰海路、 晋光小学：学园路、泉泰路 东海湾实验学校门口：培英路 蓝天幼儿园门口：滨城大街 丰泽实验小学（潘山校区）、丰泽实验幼儿园（潘山分园）：北清路万科路段 丰泽区见龙亭小学：南北大道见龙亭小区路口 第九中学、丰泽实验小学：津淮街田安路路口至津淮街刺桐路路口、津淮街田安路路口至田安路东涂街路口 　　 措施：加强对周边道路巡逻 温馨提示家长文明出行，禁止在学校门口违停 3开发区 开发区仅有一所学校（小学及初中），即开发区实验学校，开学期间校园周边路段交通 管理措施如下： 一、加强学校周边路段巡逻管控，对违停车辆进行清理，确保学生上下学交通安全有序。 二、联合社会事业局（教育局）进行路段排查整治，清除交通安全隐患。 三、要求学校老师、保安人员参与上下学护学岗行动。 四、利用交通安全劝导站，对学生、家长存在的交通违法行为予以劝导和及时纠正。 4洛江区 1. 万智街泉州实小洛江分校路段潮汐车道，将在高峰期进行抓拍。具体时段：早上7：30-8：30；中午10：50-11：50，13：40-15：00；16：20-18：00。 2. 上下学接送时段，请行经洛江区万虹公路河市中学段的车辆减速慢行，注意避让行人和接送学生车辆。 3. 高峰期间，洛江交警将派出铁骑队对校园周边路段进行交通疏导，请过往车辆服从现场交警指挥。 5晋江 东石中队秋季开学交通管制 侨声中学：由南天路往侨声前路方向，实行单行道管制管制时间（中午11：30～13：00 下午17：30～18：30） 晋江市区的：晋江第二实验小学附近的永嘉路、永丰路、长青路；晋江中和中心小学附近的中和路；晋江实验小学附近的新华路、南山路；晋江实验幼儿园的塘岸街；晋江希信小学的桂山路在9月3日的7：30～8：30；16：30～17：30实施临时交通管制。 6安溪 第一实验小学：三十六米大街 安溪一中：新安路 凤城中学：河滨北路 第二实验小学（沼涛小学）、一幼：河滨北路 铭选中学：河滨西路 第五小学：德苑路 安溪六中（新校址）：西二环路 金火中学：西二环路 　　 措施： 1.执行校园周边高峰勤务和“护学岗”，加强上放学时段中小学、幼儿园及周边的守护巡控。 2.加强与学校的协作配合，定期开展校园安全检查，排查整改学校及周边安全隐患，指导学生提升交通安全意识。 3.各岗点执勤人员按要求着装，在岗在位，文明规范执勤。学校路段放学时提前设置好警示标志。 7永春 １.永春开学期间将组织交通安全志愿者，在上学、放学高峰期实行“随手拍”抓拍交通违法行为，对学校周围车辆违停乱放、机动车不礼让斑马线、闯红灯等交通违法行为进行劝导，增强家长及学生的交通安全意识，营造遵守交通安全法规的良好氛围。 2.联合教育局在开学期初深入开展交通安全宣传教育，提醒家长不得向孩子提供改装机动车辆、超标电动车等，不使用改装机动车辆、超标电动车辆接送子女上下学，承担起孩子监护人的监护责任。 明天星期一 路上的学生也会增多 在此号召各位车主 如果您在路上遇见上学或回家的学生 请给他们让一让路 等一等他们 让他们安全地过马路 安全地回到家！ ▼ 我接力 倡议书 泉州的车主朋友们： 9月3日孩子们都已经开学了，如果您在路上遇到上学或放学的小同学，请给他们让一让路，减减速，耐心等一等他们。现在的孩子不同我们小时候，家长也很想锻炼孩子 ，可现在的车太多，所以请您在上下学时间段多注意路上的孩子，给他们一份安全保障，让孩子高高兴兴上学，平平安安回家。 接力，接力，期待您来接棒！ 我接了！下一个会是你吗？ （认同的请接力下去！） 编辑：黄美清 又是一年开学季 为祖国的花朵点个Zan 愿他们新学期，新气象 ↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开