写给孩子：看见人间疾苦，才懂闻鸡起舞。 刘娜 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 谨以此文， 献给开学的孩子们。 作者：刘娜 来源：闲时花开（ID：xsha369） 秋风渐凉，黑夜变长，转眼之间，开学在望。 孩子，昨晚陪你收拾作业书包，聊起已经结束的暑假和即将到来的开学，你眨着明亮的小眼睛对我说： “妈妈，新的学期里，我一定好好努力，成为最好的自己。” 我轻轻地把你揽在怀里，握着你的日渐宽厚的小手安慰你： “只要你在不断努力，没成为最好也没关系。” 是的，我的孩子，在这个暑假里，我陪你做完了老师布置的作业，也给你讲很多人间的疾苦。 相比前者，我相信，后者会更让你明白学习和苦读的意义、奋斗和善良的必须。 01 一张照片 关于读书·光亮 孩子，暑假开始时，我就让你看了这张照片。 我不知道，照片拍摄于何时何地，也不清楚，照片中的人们姓甚名谁。 昏暗的小巷，营业的小店，炉子上滋滋作响的饭锅，破桌上凌乱不堪的书本，忙碌一天的妈妈，开启手机的手电筒，给如饥似渴看书的孩子，在暗夜里照起一束明亮的光。 “妈妈，他们为什么不到屋里看书，那里不更亮一些吗？”看照片时，你曾问我。 我想了想，不太确定地告诉你： 可能是店面太小，根本放不下一张书桌；也可能是屋内光线，也亮不到哪儿去。 我的孩子，我让你看这张照片，并非提醒你多么幸运，而是想让你明白： 无论黑夜多暗，无论困难多大，无论条件多苦，作为妈妈的我和作为孩子的你，都不能放弃对知识的渴求，对未知的探究，对光明的热望。 这是我们摆脱生活表面相似唯一的途径。 02 一封书信 关于贫困·奋斗 8月初，考上北大的河北枣强中学女生王心仪，关于贫穷和奋斗、贫穷和富有的自述信传遍网路时，我曾读给你听。 她没有富裕的家庭，却拥有坚韧的父母；她穿着破旧的衣服，却长出坚强的灵魂；她走过坎坷的土路，却记住途中的欢笑；她忍受别人的嘲讽，却考出最好的成绩…… 读完这封信后，你曾问我：“妈妈，你读书时，也像她这样苦吗？” 我坦然地告诉你： 同为出身农村的孩子，妈妈这代人，比王心仪更要苦一些。那是时代和出身所致，妈妈对此并无怨言。 作为普通人家的孩子，抱怨出身不好，指责父母太穷，怒骂现实不公，是容易的。 难的是，接受这一切后，脚踏实地，刻苦学习，在奋斗的年纪写出绝地反击的传奇。 这才是穷人家孩子最正确的选择，你也不例外。 03 一个视频 关于诚信·美好 暑假连降暴雨那几天，我们一起看了郑州两位老爷爷在雨中淡定下象棋的视频。 这两位老爷爷，和你的爷爷年纪差不多大，也和你的爷爷一样执着倔强。他们是老棋友，当天约定三局两胜。 大雨到来后，他们正下到决胜局，谁都不愿放弃，谁都不愿认输，就一直冒雨下到最后。 看完视频，你问我：“妈妈，他们到底谁赢了？” 我告诉你：谁胜谁负都不重要，重要的是，他们在意外和暴雨中没有违背约定和诺言。 我的孩子，妈妈希望你不管长成翩翩少年，还是活到白发苍苍，都像这两位可爱的老爷爷一样信守约定，并在赴约时心静意诚。 这是你不负当下每一刻最好的姿势，你会因此受益无穷。 04 一次流泪 关于大人·真爱 我向来不愿粉饰太平和美好，因为我知道早晚有一天你要走向真相和远方。 所以那天，你写完作业，我先后给你讲了两个悲伤的新闻： 一个是，湖北一个14岁的女孩，2岁时失去母亲。继母对她刻薄而残忍，最后竟以爱的名义将她杀害。 这个苦命的女孩，曾在作文里，写下自己的梦想：偷偷长大，不再害怕。 一个是，8岁男孩遭到邻居性侵，坏人打着“因为喜欢他，才对他做这种事情”的旗号，一次次侵害他，直到他向父母说出真相。 你听后，难过地流下眼泪，然后问我：“妈妈，什么才是大人的爱？” 我看着你的眼睛对你说： 有些大人，不管是亲人还是熟人，会对你做出令你害怕恐惧或感觉不好的事情，然后还说这是喜欢你，太爱你，对你好，这是骗人的。 如果遇到这种人，赶快逃跑，大声求救，不要隐瞒。 因为，真正爱你的人，不会伤害你，不会侮辱你，而是会像妈妈这样紧紧地抱着你，或远远地守着你。 05 一个教训 关于学历·修养 高铁霸座事件闹得沸沸扬扬时，妈妈曾连写了两篇关于这件事的讨论。 那个霸座的男子，曾是社科院的研究生，又曾到韩国读博士，还开有一家教育机构。 这样一个高学历的人，竟成了全国人民讨伐的对象。 饭桌上，家人谈及此事，你一脸迷茫地对我说：“他既然都读了博士，为什么还做出这样的事儿？” 我放下碗筷给你解释： 一个农民，勤劳耕种，乐善好施，诚实守信，就是高贵的人；一个博士，欺软怕硬，自私蛮横，不懂廉耻，就是个卑劣的人。 我们尊重一个人，不是因为他的学历和身份，而是因为他的行为和修养。 这是我们评价一个人前，应牢记的前提。 06 一个立场 关于尊严·血性 “你最爱的人是谁？”在你还是小孩子时，我就问你。 “爱妈妈。”你曾这样回答。 “不！”我坚定地对你说，“你最重要的使命，是爱自己，保护自己的情绪和身体。” 这几天，昆山反杀事件发生后，我再次问你这个问题： 一个守法的公民，无端受到辱骂和殴打，生命遭到威胁和砍杀，亲朋没有在场，警察没有到来，他到底是束手就擒任人砍死，还是奋力抗争保护自己？ 你的回答是：要抗争保护自己。 是的，孩子，这正是那个为保护自己勇敢自卫的电工，受到全国人民声援的根本所在： 一个遵纪守法、努力养家的血性汉子，不能任由歹人胡作非为，残害自己。 千百年来，中国人遭遇侵略和杀害，缺少的就是这种不畏强暴、勇于反抗的精神。 我们要保护并深爱自己，也要感谢那些没有血缘关系却不停呐喊的陌生人，他们是这个时代的光亮和希望。 作为妈妈，我自然不希望你遭遇这般冤屈。但作为男子汉，你自己得有这样的血性。 07 一种认知 关于灾难·慈悲 山东寿光发生几十年不遇的水灾，家园被冲，房屋倒塌，人畜被淹，蔬菜被毁，财物尽毁。 翻看着一张张令人心痛的照片，妈妈给你讲起历史上的几次特大洪水，像75·8洪水，像1998年特大洪水。 它们有的是天灾，有的是人祸，有的可避免，有的难预料。但无一例外，都是家国之殇。 听这些时，你就像听着另一个世界的故事，觉得离自己很远。当我给讲到，75·8洪水中，妈妈的家族就痛失5位亲人时，你才懂得：灾难并不遥远，意外随时发生。 是的，我的孩子，你所拥抱的今天，正是昨天逝去的亲人奢望的明天； 而你正度过的现在，也是未来长大的自己再也回不来的曾经。 明白了这一点，你更懂珍惜当下的每一分钟，善待遇见的每一个良人。 08 一场谈论 关于学习·捷径 关于读书的意义，依然是这个暑假我们聊得最多的话题。 看见路边摆摊儿的小贩，你会问我：妈妈，如果我不读书，摆小摊儿不也能挣钱？ 看到天桥玩抖音的男女，你会问我：妈妈，如果我不学习，玩抖音不也有人打赏？ 看到车上玩手游的年轻人，你也会问：妈妈，如果我不上学，天天玩游戏行不行？ 我的回答一直都是： 孩子，你选择什么，都是可以的。 但是，我的孩子，你要清楚，摆小摊儿的被城管撵来追去，还在摆小摊儿，是因为除此之外，他没有能力和条件选择更多； 玩抖音的，的确会收到一些虚名和赞赏，但抖音可能很快被其他好玩的东西替代，而知识却永远不会过时； 玩手游的确能让人开心，但游戏终究是游戏，它不是现实的全部，如果你想当以此为生的游戏研发者，依然需要知识和能力。 我的孩子，很多人一生失败，就是一直在寻找挣钱的捷径上，而恰恰忘记了，这世上最值钱的东西，就是日复一日看似愚蠢的脚踏实地。 明白了这个道理，你才能找到自己人生的宝藏。 09 一种敬畏 关于学校·老师 妈妈统计了一下，暑假里，共收到了30来条来自学校和老师的短信，几乎每一条，都和你的安全有关。 防溺水，防触电，防坠落，防火灾……每一桩悲剧发生后，学校和老师都会及时给家长发来信息，提醒照顾好孩子。 这看似微不足道，却让人倍感温暖。 这世上，的确有利欲熏心、沽名钓誉的学校，也的确有不学无术、唯利是图的老师。 但绝大部分学校和老师，还是用良心和汗水，托起每个孩子的成长路，也托起未来社会的希望。 所以，我的孩子，希望你能珍惜自己的校园时光，那是你长大后回忆里的白月光；期待你尊重遇见的每位良师，那是你成人后往事里的微星亮。 因为，家长和孩子尊重宽严相济的学校，社会和舆论力挺奖惩分明的老师，我们的教育才会有希望。 10 一生期待 关于未来·你们 孩子，我写了这么多事例，不过为再次告诉你： 知识是光，因为灵魂渴望飞翔； 生活很难，因为出身没得选择； 诺言很重，因为君子言而有信； 真爱难觅，因为赤诚才是纯金； 修行不易，因为成长必经磨砺； 生命可贵，因为尊严不容践踏； 慈悲常有，因为意外总会造访； 苦练是本，因为学习没有捷径； 尊师为道，因为长大才懂情长。 孩子，剑已佩妥，学校也是江湖；枪已上膛，求学没有退路。 愿你心怀梦想，不丢信仰，当一个苦读勤学的赶路者。 愿你看透疾苦，深爱人间，做一个有爱有光的善良人。 加油。 闲时花开（ID：xsha369）：作者刘娜，80后老女孩，情感专栏作者，原创爆文写手，能写亲情爱情故事，会写亲子教育热点，被读者称为“能文艺也理性的女中年，敢柔情也死磕的傻大妞”。 刘娜 娜么黑娜么美。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 娜么黑娜么美。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开