运动和不运动，十年后看差别，惊呆了！ 点击蓝字关注👉 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者 | 夜雨 来源 | 有书（youshucc） 01 我们人生中的许多资本，从出生就已经注定，出身门第、相貌才华，每个人的起跑线从来就不同。 但唯有健康是最能够通过岁月检验最终成绩的，这份答卷将最直观地显示出，你是否认真对待了自己宝贵的人生。 大家可曾想过，自己人生的最后十年将会怎样渡过？ 是每天清晨踏着运动鞋去看朝露晨曦；还是踩着拖鞋坐在病床上，望着输液袋里的药液一滴滴地滑落？ 是骑着自行车去远足，攀越一座高山；还是徘徊于医院拥挤的走廊中，坐着电动轮椅？ 是吃着五彩缤纷的食物，与家人欢聚在一起；还是吞着各式药片，与医疗护工相伴余生？ 是打着领带、戴着腕表，盛装出席各种宴会？还是缠着医疗器械、戴着氧气罩，眼前满是家人的愁容？ 这就是人生最后的答卷，是岁月给人们打出的成绩，是运动与不运动的差异。 你以为健康像空气，一直都在，而岁月却早已在暗中为它分好了等级、贴好了标签。 从现在起，问一问自己，是否想体面而从容地过好这一生？ 02 运动与不运动，不仅仅是人生最后十年的差异如此巨大，事实上，运动与不运动的人，过的完全是不一样的人生。 据调查统计显示，保持运动习惯的人，比不运动的同龄人看起来更年轻。 坚持运动的人身材更紧致，机体摄氧能力更强，基础代谢更高，而不运动的人排除废气的能力弱，代谢更缓慢。 运动的人往往更讲究营养搭配食物，而不运动的人总是懒惰地叫点外卖，任由过量的食盐、酱料消耗自己的身体。 娱乐圈里有很多颜值“逆生长”的明星，让我们根本看不出真实年龄，不要以为他们是单纯靠化妆化出来的，因为一个人的精神状态是胭脂粉底涂抹不出来的。 不老男神林志颖，可以说不少人从小看他的偶像剧长大。 这么多年过去了，哪怕小志再回到剧中重演也丝毫不会有违和感，而谁又能想到，林志颖跟郭德纲只差一岁呢？ 这种驻颜术不得不说在很大程度上是运动的功劳，林志颖每天都会坚持一小时的户外运动，从不间断，还经常在微博晒健身照片，向粉丝号召说：“生命在于运动，我有时间会跑步，你的运动项目是什么呢？” 无独有偶，在娱乐明星中，这种运动与不运动所形成的巨大外貌差异比比皆是。 范伟和刘德华同样只差一岁，但身材与朝气却相差很大。 刘德华非常热爱健身，每周保持去三次健身房，坚持跑步和器械训练。 前不久走红网络的79岁大爷王德顺，坚持健身30年，每天运动一小时，能打碟、能劈叉。 赤裸上身走起T台，气场甚至压过年轻人，被大家称为史上最帅大爷。 运动与不运动差的不止是体魄，更差着一股精气神。 当我们的肌肉在日复一日中萎缩，器官强度在日复一日中下降的同时，我们的精神和灵魂也在同步地被岁月销蚀。 你以为的“怎么舒服怎么活”却只会让你自己看起来，越来越不舒服。 03 运动的人往往精神也更加愉快和饱满，因为人在运动过程中，会分泌一种叫内啡肽的物质，使人的精神感到愉悦。 运动的人会更加追求规律的生活，因为运动本身就是对机体的规律训练，因此运动的人可以更轻松地自律。 而不运动的人则往往不需要什么自律，常常日夜颠倒，晚上熬夜，白天萎靡。 因此说，运动不仅能够拉长我们生命的长度，更能拓展我们生命的宽度。 著名作家村上春树就多次说，自己能够坚持写作，全仰赖于每天坚持跑步。 他从33岁开始跑步，每天按照规定的公里数目，已经坚持跑了三十余年。 他说自己写小说的方法与灵感，许多都是每天清晨沿着道路跑步时得到的。 为此，村上特地写了一本书叫做《当我谈跑步时我谈些什么》。 村上在跑步中不断战胜自己，也在写作中不断超越自己。 他认为，运动能够带给人全新的价值感和目标感，比起稀里糊涂地活，运动会使人更加目标明确、生机勃勃地活着。 运动使人突破个人的局限，点燃人们的生命之火，不仅使我们的体魄更加强健，同时也使我们变得更加自律和愉悦。 坚持运动一天两天、一个月两个月，或许并不能看出什么变化和差距。 但如果坚持运动十年二十年，就会发现自己的身材气质、机能体质、精神面貌都与同龄人拉开了一道不可逾越的鸿沟。 当别人整天抱着药罐子需要人照顾时，你却还能跳着最新潮的舞步； 当别人活下去都已经竭尽全力，你却还能牵着爱人的手，来一场说走就走的旅行。 尽管统计数据表明，运动的人比不运动的人平均寿命长6年。 但其实能不能长命百岁不要紧，最重要的是，运动能够让我们在有生之年活得完美。 作者： 夜雨，原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开