有没有人爱你，医院最清楚 南川大叔 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者：南川大叔 来源：南川大叔（ID：nanCSS） “刺鼻的味道，匆忙的人群，冰冷的工具，欢天喜地的笑容，悲痛欲绝的哭声....” 这些词都在描述同一个地方。 在这个地方，你能看到世间最真的感情，当然也能看见人性的善恶。 这个地方永远不缺少人，也永远不缺少故事，它的名字叫做——医院。 01 从小到大，我对医院都有一种恐惧感。 但随着年龄的增长，去医院的次数也不算少，时间长了才发现，医院充斥着人生百味，上演着各种故事。 前段时间，大伯因为骑电动车摔倒，左腿骨折，在医院住了很长一段时间，我工作忙只能等到老爷子出院的时候去看望。 那天堂哥也来了，大伯一看儿子来接他，高兴地合不拢嘴，忙拉着儿子的手说： “你那么忙，不用过来的，我没事儿！” 回到小区门口逢人就夸： “儿子孝顺，那么忙还专门接我出院。” 我姐跟在后面低着头不说话，其实我知道，大伯住院这半年来，一直都是我姐在照顾。 一天三顿饭都是在家做好了拿到医院，吃喝拉撒样样打理的很好，可出院了却没见大伯夸自己女儿一句，反而到处夸耀儿子。 我刚想扭头安慰一下我姐，我姐摆摆手说： “女儿就是女儿，做得再多，也比不上儿子的好。” 我心疼又无奈，突然想起一个医生朋友说的话，他说： “在医院工作这么多年，老人生病，不辞辛苦悉心照顾他们的孩子，通常不是在家里最受宠的那个，而最受宠的那个很久来一次， 老人就开心地不得了。” 第一次听到这样的话时，我还觉得太片面了，现在算是真真切切地感受到了。 02 前几天去医院看朋友刘思，她虚弱地躺在病床上，嘴唇苍白没有血色。刘思的妈妈在一旁忙碌，我疑惑地问：“老赵呢？” 刘思眼眶一红，泪水立马夺眶而出：“分了。” 刘思和老赵在一起2年多，在我们眼中是可以结婚生子的模范情侣。 上个月刘思突然感到剧烈腹痛，还恶心呕吐，送去医院一查，结果是宫外孕，需要做手术。 老赵一听需要做手术，紧张地问医生： “那做了手术，是不是再也不能怀孕了？” 医生向老赵解释了手术的风险，说按照检查的结果来看，调养好了对以后生育的影响不大。 可老赵还是不依不饶： “那生出来的孩子会不会有问题？” 刘思一听这话，立马红着眼问老赵：“你是不是只想把我当生育的工具？我要是生不出孩子来，你是不是就不要我了？” 老赵解释道：“我这不是担心对你的身体有影响吗！” 刘思也不想听老赵解释，立马去办了住院手续，2天后做了手术，一切顺利，但心却死了。 人在生病住院的时候，总会感到特别的无助和不安，即使再坚强独立的人，也会渴望有人在身边对你嘘寒问暖。 老赵是在刘思身边，却丝毫没有照顾刘思。 刘思说一句他动一下，吊针都打完了，老赵还低着头玩手机，医生只要一来，就跑去问医生，恢复得怎么样，影不影响以后生孩子。 那一刻刘思绝望了。 当你卸下精致的妆容，当你脱下12厘米的高跟鞋，当你穿上蓝白条纹的病服时，谁是真的爱你，一眼就能看穿。 真正爱你的人心疼你受的那些痛苦，也会和你共同承担后果，而不爱你的人，就会在一场病痛里原形毕露。 所以医院这个地方，可以证明爱情，也可以推翻爱情。 03 有一句话是这样说的： 机场比婚礼殿堂见证了更多真挚的亲吻，医院的墙壁比教堂聆听了更多真诚的祷告。 医院是个神奇的地方，我们从这里出生，在这里死亡，从生到死这几十年里的很多人生转折，几乎都与医院紧密相连。 之间看到抖音上的一个视频： 产房门口，一个年轻男子靠着白墙，眉头紧蹙，焦急地等待着。 这时手术室的门打开，护士推着孩子出来，男子连抱都没抱，便疾步走到被推出来的产妇身边，满眼泪水的摸着妻子的头，在耳边说了一句：老婆辛苦了。 这个视频获得了将近上百万个赞，有人评论道： “在产房门口，真的能看出来谁最爱你。” 这句话让我想起了一个故事： 产房门口，孩子刚被抱出来，男人便冲上去急忙查看，而男人的岳母却站在一旁，不为所动。 男人疑惑地问：“妈，你怎么不过来看看孩子？” 岳母回答道：“你的孩子出来了，可我的孩子还没有。” 一般产房外面焦虑着急、来回踱步的通常是岳父岳母，而坐在凳子上满含期待的是公公婆婆。 手术室门一开，冲向孩子询问男孩女孩的通常都是公公婆婆，而关心产妇身体的才是岳父岳母。 有没有人爱你，医院最清楚。 在你健康的时候，你觉得世界很美好，每一个人都是真心待你，可是在你生病在你落魄的时候，你才能知道，最后留在你身边的人是谁。 医院这面镜子，照尽了世间的人情冷暖，有没有人爱你，这里的病床最清楚。 作者：南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS），转载请联系公众号获得授权。 南川大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开