一个家庭有四种风水，养好就是富贵 儒风君 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱 作者：儒风君 来源：儒风大家（ID: rufengdajia） 世间数百年旧家无非积德，天下第一件好事还是读书。 一个家庭和谐兴旺，很多人会认为是他们家风水好。 其实，不是风水养人，而是人养风水。 一个家庭的好风水离不开这四点。 1. 善能育德 一个家庭最好的风水，是善良。 孔子曾说：己欲立而立人，己欲达而达人。 想要被别人善良的对待，就先要善待他人。 有一个农夫有很好的玉米品种，每年都能获得很好的收成。 他总是不吝惜这些种子，慷慨地送给身边的朋友。 别人问他为什么这样慷慨？ 他说，我们的地都挨着，花粉传播的时候，都会相互传粉，如果他们玉米的品质不好，也会影响我自己的收成。 佛家常说：福报在后面。 善良的人只是眼下吃亏，但是他们的将来福泽深厚，甚至可以惠及子孙。 安徽周馥家族，秉持“行善以能兴学、教人为上，周济孤寡次之”的家训，建立“孝友堂”，周济穷人。在整个池州广建学堂，捐献文庙。 他们定下一条规矩，只要周家不倒，周济穷人的善行就不能停。 周氏家族五代书香，几百年来家风不坠，时至今日，周氏家族的后代依然人才辈出，从教育家、作家、红学家、教授、实业家、活跃在各行各业。 这都离不开周家积德行善的家规家训。 亦如俞敏洪所说：“培养孩子如同种树，只有先在根上先滋养他，然后以品德之养分来灌溉，孩子就能长得枝叶繁茂，离阳光更近一些。” 2. 忍能养福 有一对夫妻，风风雨雨几十年，丈夫是某单位的领导，他们参加下属的婚礼。 年轻人问夫妻二人相处几十年的秘诀。 老领导笑着回答：只有一个字“忍”。旁边的妻子补充一句：“一忍再忍”。 同在一个屋檐下，勺子哪有不碰锅沿的。 一家人生活在一起，总有大大小小的矛盾，虽然没有深仇大恨，但是朝夕相处，吵架在所难免。 夫妻之间，要懂得忍让。 俗话说，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。 人生一世，能相处一生不容易，懂得珍惜彼此的感情，日子才能长久。 家是讲爱的地方，不是讲理的地方，理一旦讲清楚了，爱也就没有了。 家庭是两人的港湾，彼此宽容，彼此忍让，才是家庭长久和睦的秘。 3. 勤能生财 老话说：人勤，穷不久；人懒，富不长。 现在的孩子都是独生子女，家长捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。 无论自己的经济条件怎样，都绝不肯让孩子吃苦， 结果就造成了现在的孩子四体不勤，五谷不分。 他们一味依靠父母，自己却变得虚荣懒惰。 上海曾经有个新闻，一个三十岁的女人殴打身为清洁工的母亲，因为母亲没有给她钱！ 他们小时候在家里什么也不做，伸手就要钱，长大成人也依然不会自力更生。 曾国藩曾说，看一个家庭兴旺与否，就看子侄辈有没有睡懒觉的。 如果孩子不够勤奋，那么家族迟早要衰落。 勤劳和努力，才能造就一个孩子的独立人格。 曾国藩还说：“子侄除读书外，教之扫屋、抹桌凳、收粪、锄草，是极好之事，切不可以为有损架子而不为也。” 让孩子自己去努力，自己去争取，远远好过直接给予孩子，让孩子懂得“一分耕耘一分收获”，才是对孩子最好的馈赠。 4. 书能养气 忠厚传家久，诗书继世长。 通过读书，我们可以与先哲神交，向他们求学问教，解决自己人生的疑惑。 我们可以在书中畅游名山大川，开拓眼界，领略人文之味，性致之味。 黄山谷曾说：“三日不读，便觉语言无味，面目可憎。” 对于一个家庭来讲，没有比读书更好的习惯。 在中国历史上，有一个家族传承两千多年，人物之盛、德业之隆世界罕见。 他就是山西的裴氏家族。据《裴氏世谱》统计，裴氏家族出过59个宰相，59个大将军，名垂青史的接近千人，七品以上三千多人。 裴氏家族甚至诞生了中国有名的宰相村。 裴氏家族的秘诀就是读书教育。 裴家有一条规矩，考不上秀才者，不能进宗祠。 所以裴氏家族上上下下无论男女老幼一律手不释卷，整个家族有良好的读书氛围。 这也是两千多年来，裴氏家族人才辈出，兴旺不衰的主因。 读书可以变化气质，开阔眼界，让人丰富而豁达。 腹有诗书气自华，一个肯读书的人，无论何种境遇都不会太差。 就像清代姚文田所说，“世间数百年旧家无非积德，天下第一件好事还是读书。” 读书，是一个家庭最好的习惯，是一个孩子最好的教育。 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开