成年人才能看懂的44副漫画 点击关注☞ 读书与旅行 读书与旅行 微信号 Read-journey 功能介绍 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上 读书与旅行 每晚100万人陪你阅读。 这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代； 这是一个智慧的年代，这是一个愚蠢的年代； 这是一个光明的季节，这是一个黑暗的季节； 人们面前应有尽有，人们面前一无所有。 ——狄更斯 《双城记》 下面是反映现代人类特征的44幅漫画 01 人为财死，鼠为食亡。 02 你在遛猫猫狗狗， 却被手机给遛了。 03 你无法叫醒一个装睡的女人 除了快递 04 心情就像摇号中奖一样， 我摇到什么， 我的心情就是什么 05 男女关系直奔主题， 在男人眼里， 女人的分子构成指向的都是性爱。 06 有些人， 已经被宠物驾驭了自己的生活。 07 节日，没有假期和放松， 反倒成了人们加班劳累的时候。 08 一个人的挥霍， 需要千万个人的牺牲 09 只有金钱才能激活 我那救死扶伤的本能 10 天价彩礼 让婚姻从开始就变得沉重起来 11 这个世界本来就是不公平的 有时你拼尽全力，还不如人家随便搞搞 12 酒精让我们看上去 比现实中的自己更像那么回事 13 感谢全天下的点赞之交， 给了虚荣心充足的养分 14 你把钱存银行以为可以放心， 嗯，放心，有人会替你享受的 15 你抽的不只是烟，还有真金白银 16 廉价劳动力，大致如此 17 戴上不同的社交面具见人说人话 见鬼说鬼话 到最后分不清哪一张脸才是真正的自己 18 屌丝的钱都是这么挤出来的 19 生活严重被工作绑架 休闲娱乐和个人爱好通通要让路 20 职场上，你有多高的职位， 就会有多好的位置和多宽阔的视野 21 生活就是你笑笑别人，别人再笑笑你， 工作就是被上级骂骂， 你再骂骂下属（如果你有下属的话） 22 说再见总是很容易 但真正忘记一个人却真的很难很难 23 钱包代替棉被， 成为爱的温床。 24 你信用卡上的金额 决定了你的身份地位 25 明明心里已经后悔到不行 但却谁也不肯道歉服软 这是很多感情破裂的原因 26 有时候需要花费一辈子的时间 才能了解一个人 27 海洋成为人类罪恶的遮羞布。 28 现代版“伊甸园” 森林成为了墙上的绘画 亚当和夏娃也只能坐在路边啃苹果 29 谁也阻止不了时间 不管他是谁？不管他在干什么？ 30 每天早晚挤公交挤地铁 存活着忙碌着 梦想着有一天能咸鱼翻身 31 代表公众利益的声音被禁锢， 取而代之的便是个人利益。 32 一切生产以商业化为导向。 33 互联网时代 连知识也要依靠WiFi获取 34 你的信息早已在不知不觉中 被自己暴露 35 即使不愿意承认 但事实是每个人都有窥探欲 36 这个世界是属于少数人的 很多人倾其一生就为挤进少数人的圈子 37 所有的美丽都离不开美图和PS 只承认美颜后的自己 38 愿意花大把时间等待一个缓冲的画面 却不肯看一下现实的风景 39 对于手机的欲望 有时竟大过对生命的珍惜 40 习惯了通过手机去认识一个人 但手机背后那个人到底是什么样子 谁也不知道 41 网络上跳出的任何一个小窗口， 都有可能是一个诱饵。 42 扫面墓碑上二维码， 获取好友信息， 发起群聊。 43 手机玩得越来越勤 脑子里的水也越进越多 44 有一天当你放下手机 突然发现大脑里正慢慢变得空荡荡 点击关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开