今天的朋友圈，请留给这群离队的老兵 海苔哥 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 9月1日起 2018年夏秋季退伍老兵 开始陆续离开军营 他们当中有服役5年的士官 也有服役2年的义务兵 他们即将开始新的征程 今天 请把你的朋友圈留给 这群光荣退伍的老兵 愿他们再创新辉煌 他们是祖国和人民的守护者 在军营奉献青春，挥洒热血 他们是逆行的勇士 时刻冲锋在前 他们是最可爱的人 是我们的亲人 他们走过雪域边关、大漠高原、 高山海岛 他们承受着常人难以想象的艰辛 如今 他们虽已脱下了心爱的军装 离开了奋战多年的战位 请不要忘记他们曾是军人 他们也曾英姿飒爽 他们也曾让无数人心疼 他们也曾是所有人的榜样 今天 他们向军营依依惜别 起程返乡 如果你遇到他们 请善待他们 就像善待现役军人一样 最后，请把你的朋友圈 留给正在返乡的退伍老兵吧 忠心祝愿他们 前程似锦，再创新辉煌 一朝戎装穿在身 终生流淌军人血 来源：当代海军（ID：ddhjzz），作者：泽明，图片：李皓 杨慧斌 邹晔 毛江涛 屠腾飞 高验杰 张子栋 徐涛涛 夏宁等。综合人民前线报道，部分图片来自网络 本期编辑：崔鹏、杨翘楚 觉得不错，请点赞↓↓↓ 海苔哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开