对待军嫂，就应该这样！ 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 祖国有你，家里有我 ——某部“十佳军嫂”评选表彰活动侧记 武警部队“十佳军嫂”颁奖典礼结束不久，刚刚组建的某部就举办了他们的首届“十佳军嫂”表彰大会。 “十佳军嫂”之一的张宏娜，8年前在婚礼上对丈夫说：你选择了部队，我选择了你，这个家就放心交给我。 这次表彰大会上，军嫂们当着该部数万名官兵和数千名军属的面，又一次庄严承诺：祖国有你，人民安心；家里有我，请你放心！ 把自己许给你，就像你以身许国 因为这次表彰，军嫂杨少珍第一次来到丈夫黄钊所在的军营。为了这一天，她等了7年。 从广西到河北，2300公里，3张汽车票、2张火车票……而买到第一张汽车票之前，她还得坐一次摩托车、乘一次船。“真的很感谢部队，让我有这次机会来看看，看看我一直牵挂的地方和思念的他。” 7年前，一个远赴青海执勤的征召，让黄钊在婚礼第二天就离开了家。那场婚礼，看上去就像黄钊连年征战的一段插曲。他随部队赴青海、河北、内蒙古、甘肃……杨少珍的心也随着他走啊走。纵然千里守望，他们心始终在一起，不曾分离。 组建以来，该部数万名官兵转隶移防，所属单位移防距离从数百到两千多公里不等。有的干部刚成家就搬家，他们从新房、婚房离开，年轻的军嫂们或追随丈夫，变换工作岗位从头再来，或放弃工作，照顾老人、抚育子女，让丈夫安心放心…… 那段日子，军嫂董晓静总往医院跑。她左手拉着刚化疗完的母亲，右手抱着准备化疗的儿子，尝尽了命运的辛酸。她想给丈夫王艳斌打个电话，可提示音刚一响，她眼前就浮现出丈夫紧张执勤、欲言又止的样子，便赶紧按掉电话——抱怨什么呢，俩人本就是一颗心，怎么能自己伤自己？ 军人把青春献给了祖国，军嫂把青春献给了军人。军嫂们说：你身心许国，我身心许你。 “跟着走呗。”幕后，军嫂孙文攀、周升梅异口同声地对记者说。她们用最简单的话语，诉说着最纯粹的忠贞。 把自己撑起来，就像你鏖战求生 做女人，不容易。现代中国女性，常常面临许多困境：职场压力、生育难题、婆媳矛盾……对军嫂而言，难题还要更多。 那一年，军嫂贾越麟第三次提交了辞职信，从北京回到烟台老家照顾家人。10年前，她曾在北京奥运会、残奥会开闭幕式化妆组中担任化妆主创。转眼间，她当年的助理都成立了自己的化妆工作室，事业蒸蒸日上。 那一年，中国传媒大学高才生曹琳琳放弃保送英国深造的机会，嫁给了特战尖兵周长帅。周长帅则开启了冲锋之旅，走出国门，代表中国军人捧回了金灿灿的奖杯。 军嫂对事业和前途的理解，有一颗超凡之心。贾越麟说：“我也曾是一名女子特战队员。我支持丈夫，让他成为特战之鹰，保家卫国、建功立业，是我一生最值得骄傲的事业！” 军嫂对物质和亲情的理解，更有一颗超凡之心。5年前，为了嫁给军人徐敬超，颇有才华的女记者周斐选择裸婚，零彩礼、合租房、红本本，婚姻生活就这样开始了。“自行车”还是“宝马车”，不能左右军嫂的选择。2015年，公公被诊断出恶性肿瘤，情况危急，婆婆听闻消息当场晕倒在地。那几天，周斐守在两张病床前，困了就趴一会儿，饿了就吃口盒饭……婆婆醒来后，改口唤周斐为“闺女”。 “有人说，一般人当不了军嫂。要我说，哪个军嫂是一般人！”军嫂杨枫要照顾患病老人，没能来现场领奖。她在视频中自豪地说，谁家没点难处？困难再大，只要有军人那种向死而生的精神，再黑的夜晚也会有黎明到来的那一刻。 “网上都说，老百姓岁月静好，是因为军人在负重前行。”军嫂安冬妮骄傲地说，“当军人的妻子，就要替军人挑起后方的担子，给他一个岁月静好的家。” 把自己豁出去，就像你无所畏惧 许多女孩当军人的妻，不图荣华富贵，只求一份安全感。而当她们成为军嫂后，却经历了从未有过的担忧和恐惧。 《战狼2》热播那会儿，军嫂曹琳琳带着孩子去了影院。正当周围观众沉浸在激烈战斗场景中大呼过瘾时，她却抱起儿子就走。回到家，曹琳琳发疯般地拨打丈夫的电话，当熟悉的声音响起时，她嚎啕大哭地问：“太危险了，你啥时候回家？” 英雄不是不害怕，而是双膝颤抖却依然前行。 嫁给军事干部久了，军嫂张宏娜也一身虎劲。那一次，婆婆摔伤骨折，她心一横，把熟睡的儿女反锁在家，背起婆婆就去了医院。处置妥当后，她又返身去找孩子。几天来，她家里医院来回跑，单位的工作也没落下。这种要强性格，让她在很多竞争中脱颖而出。现在，她是所在学校最年轻的教学骨干，被评为“长春市优秀教师”。 不仅要强，更有血性。那一年夏天，4名农民工讨薪无门，来到河北工人日报社求助。当天值班的军嫂周斐拉着他们直奔工地。面对包工头的抵赖、打手的威胁、电话的恐吓，周斐毫不退缩，顶住压力采写了新闻稿件，帮助农民工讨回近16万元的血汗钱。 “‘一个军嫂半个兵’嘛！既然当军嫂，咱们要有点军人的气质！你说对不对？”周斐笑眯眯地说。 表彰“十佳军嫂”，就是要立起军嫂好样子，弘扬军嫂正能量。该部政委王焕章大加赞许地说：“我部8200余名军嫂，用自己的默默奉献、坚韧付出，托举着部队接续奋进、开局启新，先后圆满完成全国两会安保、上合组织青岛峰会安保等重大任务。感谢我们的好军嫂！” 记者：邢佩伟、帅刚社、赵洋 照片：陈振茹 你可能还喜欢 1、武警版《纸短情长》 献给即将远行的战友 2、武警部队全面部署加强新时代党的建设 3、将校点兵 | 边保民：发挥好“关键少数”的关键作用 4、这些退役照片 现在不拍一定抱憾终生 5、“神奇”的一张纸 为何成为中队指导员的绝妙招？ 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开