这些退役照片 现在不拍一定抱憾终生 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 一张精美的照片 是对一个瞬间最真实的记录 它的意义在于让记忆成为永恒 若干年后 当已经脱下军装的你 再次看到当年那张英气十足的军装照时 是否会重新点燃心中那团火？ 很多军人直到退役回到家中 才意识到自己精彩的军旅生涯 缺少一张正式的军装照 想补拍 军装却已上交 只能抱憾终身 今天小编就为大家 带来一组退役军装照 趁着戎装尚在身 赶紧跟战友拍个军装照吧 记者：杨博、任静、刘学晋、王志桐 退伍前 一定记得 多拍点儿照片 你可能还喜欢 1、将校点兵 | 边保民：发挥好“关键少数”的关键作用 2、这首MV 带你回忆军旅生涯的点点滴滴 3、亲历·讲述 | 我的相亲路 4、人质被“劫持” 这群新毕业排长如何应对？（现场视频） 5、老兵，退伍前这十件事情你做完了吗？ 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开