熄灯号丨致敬 老兵 李程辉 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 主播：张艺 我从天空摘下一片蔚蓝 这是你无边的宽广 飞翔的身姿 最美的 天马驰骋 我从大海掬起一朵浪花 这是你灿烂的潇洒 潮头的挺立 最靓的 英姿飒爽 我从田野捡到一枝麦穗 这是你忠诚的守护 金色的梦想 最真的 赤子情怀 为你斟满一杯送别的美酒 举杯碰撞的时刻 写满你戎军热血的成就 依依不舍的惜别 轻轻地藏入衣袖 为你吟唱一首迷彩之歌 在熟悉的旋律中 让军旅生涯悄然闭幕 一颗颗晶莹的泪珠 泪别绿色的春秋 让我陪你站完最后一班岗 旭日初升 照亮你如炬的明眸 晚霞似火 巍巍军营矗立在你身后 让我为你戴上一朵光荣花 站在八一军旗下 最后敬一次军礼 将离别的誓言 化作忠诚的守候 让我为你再扣一次衣扣 看着你红肿的双眼 我知道 有多少深情的话儿没说够 几载战友情 永远记心头 今天 你要转身迈步 天边的彩虹 架起欢送的彩门 我把蔚蓝别在你胸口 这是青春的勋章 我把浪花送到你手上 这是岁月的颁奖 我把麦穗装入你行囊 这是永恒的纪念 拉着衣袖 舍不得松手 千言万语 一句祝福 那一身绿色 在梦中 点亮你一生的荣光 留给我永远的珍藏 你可能还喜欢 1、熄灯号丨战友，你还记得吗? 2、熄灯号丨那些年，我们跑过的五公里 3、熄灯号丨屈指算来，已入军旅整整十年 4、熄灯号丨不停地走下去，遇见更好的自己 5、熄灯号丨嗨，班长，我是你的兵 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 李程辉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开