熄灯号丨班长，你的兵，想你了！ 江楠 徐雯靓 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 　　早上起床时，因为早起还有些迷糊的我在瞥见那张空空如也的床铺时骤然清醒：啊，那个曾经和我朝夕相处的人已经走了，这次，是真的走了。多想下一秒还能再听见班长唤我的名字，却又不得不接受这样的事实——那张床，已经空了一天了。那张床上该有的东西很快就会随着另一个人的出现而重新出现，但我知道，那个人不会再是以前的那个班长，之前那个教会我笑、给我擦泪、带我搞体能的班长，再也回不来了。 　　班长是一个极度要强的人，一贯以来都以天不怕地不怕的形象示人，她常说，“当了兵，就收起那些小女孩脾气。我们首先是兵，然后才是女兵。”但后来我们渐渐知道，这样刚强的班长也有她的软肋——那便是我们。 　　“你们的羽翼尚未丰满，不要老想着自己去飞。我还在呢，你们只要按照我教你们的去做就够了，只要我在一天，便护你们一天。”永远记得因为自作主张犯了错的那个晚上，当我们战战兢兢地回到班里，迎接我们的却并不是想象中的责骂和惩罚，而是班长红着眼眶说出的这一句话。那是我们第一次看见班长流泪。 　　第二次，便是在昨天。“我走啦。好好干。”班长走到我们面前，挥着手，甚至带着一丝微笑。而一切伪装却在拥抱的那一瞬间全都崩溃。就算是受伤时依旧可以顶着皮肉翻卷的伤口面不改色打应急棍的班长，在《驼铃》声中，也抱着我们泣不成声。所有的不舍，所有的遗憾，所有的无奈，当滚烫的泪水洇湿半边袖子，一切尽在不言中。“我走了之后，你们都要好好的啊，你们是我带的兵，不能给我丢脸！都给我……好好的……”深吸一口气，班长再次扬起头，笑容又重新出现在班长的脸上。“我走啦。”她转身离开，背脊挺得笔直，一如她从来不服输的模样。 　　卸下肩章，摘下领花，撕掉常服上的所有标志，一朵鲜艳的大红花在胸前绽放，我的班长，终是脱下了军装，踏出营门，重新成为一个老百姓。 　　班长啊，你才走一天，无尽的思念便已将我淹没。铁打的营盘流水的兵，终有一别，往往等不到归期。恍惚间，似乎又看到了你的身影，爬矮墙，过云梯，吊单杠，看到你笑着告诉我们，要学会做最真实的自己，无论他人非议。 　　班长啊，我好想你。 你可能还喜欢 1、熄灯号丨女兵日记 2、熄灯号丨致敬 老兵 3、熄灯号丨战友，你还记得吗? 4、熄灯号 | 离别在即，军营，我想对你说…… 5、熄灯号丨再回那段弥漫着硝烟的岁月 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 江楠 徐雯靓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开