武警版《纸短情长》 献给即将远行的战友 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 铁打的营盘 流水的兵 又是一年退伍季 一首武警版《纸短情长》 送给所有退伍老兵 dvdf 记者：彭勇、胡昌良、胡钱、邹毅 如果有来生 下辈子我们还做战友 你可能还喜欢 1、这些退役照片 现在不拍一定抱憾终生 2、“神奇”的一张纸 为何成为中队指导员的绝妙招？ 3、将校点兵 | 边保民：发挥好“关键少数”的关键作用 4、这首MV 带你回忆军旅生涯的点点滴滴 5、亲历·讲述 | 我的相亲路 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开