昆山龙哥：生错时代的“梁山汉” 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：瞎子阿杰 转载请联系授权 龙哥死了。 或许你不认识龙哥，毕竟 他不是《人民的名义》里那个纨绔子弟赵瑞龙； 不是韩国杀马特天王团里的队长权志龙； 更不是踢开东亚病夫招牌的功夫之王李小龙。 他，只是江苏省昆山市一名普通的社会人儿。 2018年8月27日， 在这普通的一天，在一条普通的街， 普通的龙哥拿刀拍了一个普通人的脸。 然后龙哥就被普通人于某某拿刀砍死了。 一个普通的生命就此结束。 他死得突然，死得憋屈， 死得让圈内人士无法接受。 但他的离去，却激起了很多人心中的涟漪。 五湖四海的社会人，由此达成一个共识： 不要和老实人玩套路。 01 老实人指的当然不是龙哥。 不过龙哥在圈内，对传统文化是出了名的热爱， 他崇拜图腾，将一堆原始图腾纹在身上。 他左肩一条过江龙，右臂一只吊睛白额虎 胸前的夜叉狰狞凶恶， 在肌肤上呈现了一出别开生面的“浮世绘”。 在他短短36年的人生履历中， 龙哥不断地用犯罪记录， 证明着他的人生信条： “我不好惹。” 图片来源：刷屏精选 龙哥全名刘海龙， 他自幼尚武，喜欢拳脚功夫。 或许，对武术痴迷的人都喜欢叫“海龙”这个名字， 也或许，龙哥也曾有过擂台梦。 只可惜，真正的散打王中王托生在了柳家， 而龙哥却最终托生在刘家。 中国散打王柳海龙 然而家庭的差异并没有阻挡龙哥前进的步伐， 从网上的一条信息中，我们便可窥见他当年的叱咤： 刘海龙，甘肃天水市，警察看到都头痛的人。 警察见了他是否头痛不知道， 但龙哥走遍天下的心却从未动摇。 千禧年后，年不及弱冠， 龙哥便一身虎胆，独闯龙城。 于皇城根下大展宏图， 因犯盗窃罪 被北京市东城区人民法院判处有期徒刑四年六个月。 出狱后的龙哥又是一条好汉， 他深信：此处不留爷，自有留爷处 背上行囊迈开脚步， 南下几千里来到了江苏昆山。 在这里，他因打架、敲诈、勒索 故意毁坏财物以及故意伤人， 在昆山的监狱四进四出， 犹如赵子龙当年七进七出长坂坡。 他那睥睨四方的英雄气概 笑对磨难的豁达胸襟， 让他在圈内赢得了广泛的知名度！ 从01年到15年，14年的时间里， 龙哥有差不多十年的时间都是在监狱中度过。 十年之前，社会人不认识他，他不属于社会； 十年之后，他们是朋友，还可以问候。 昆山的那帮不良青年猛然发现， 此人身上别有洞天！ 他躲过了非典，也错过了奥运； 没碰上金融危机，也没见证大国崛起。 但他经历了常人难以企及的 十年蹉跎岁月。 高墙里的沧桑与风霜 化作他脸上的一道道皱纹， 让他的步伐不再矫健， 让他的肌肉不再紧绷， 却也让他那颗不安的心不再漂泊。 2015年，龙哥出狱后， 开始有了洗心革面的想法。 整整两年的时间，他没有再进监牢， 反而还因举报贩毒有功， 被昆山市见义勇为基金会发了一个 “见义勇为好市民”的证书。 或许，龙哥身在江湖， 有自己的行事原则： “匡扶正义！你敢贩毒，我就干你！” 又或许，龙哥在那一刻， 如同天台上的刘德华一样， 只想做个好人。 只谈命运不济，时难事艰， 龙哥最终没能成全自己做好人的梦想。 02 8月27号晚上21点左右， 龙哥忘了“喝酒不开车”的原则， 酒后驾车，带着两个朋友一起上路。 路上，或许是愁绪苦闷挥散不去， 亦或许是遥想当年风云往事难以自拔， 龙哥身上那点不安分的江湖气再一次燃起。 在经过昆山市开发区的一个路口时， 龙哥从后视镜睥睨到一辆电动车 正试图正常向前行驶。 龙哥不开心，对此十分看不惯： 大家都已青春不再，可热血依然长存！ 大晚上的上路，干嘛要那么规规矩矩？！ 龙哥酒后的逻辑， 就像你妈打你一样不讲道理。 他想跟电动车司机“皮”一下， 便算准了距离和时间， 猛地一打方向盘， “砰”地蹭了电动车。 老人有言： 酒是穿肠毒药，气是惹祸根苗。 龙哥少小离家，老大未回， 估计老人言听得太少。 他不知道，他这一撞， 彻底改变了他的人生轨迹， 也改变了社会人儿的人生观。 被撞的于某某，个人资料不详。 从他的表现来看， 他应该算得上是一个老实人。 老实人出了事故， 一般都会耐心地等待对方下车理论。 理论的时候，对方要动手， 他就尽量多哔哔。 这些条件，于某某都符合， 龙哥心里也一清二楚。 于是，在小弟解决事情未果的情况下， 龙哥决定重出江湖。 这个一出场就自带BGM的男子， 从他的BMW（宝马）里走出来， 对一个骑着电驴子 不知天高地厚的老实人一顿拳打脚踢， 紧接着他折返回车里，抽出一把长刀， 对着于某某连砍带拍。 一顿快意恩仇，成为了他生命最后的绝唱。 有道是车在路上骑，祸从天上来。 于某某万万没想到，在这样一个夜晚， 人畜无害的自己，能碰见龙哥这种角色。 面对拳打和刀拍，他连连躲避。 龙哥恪守圈内的规矩， 坚持用刀背拍对方的脸， 却没想到命运同他开了个玩笑！ 万万没想到，半隐退的自己 已不复当年四进四出监狱之勇。 在于白衣老实男的缠斗中， 刀从手中不争气地滑落， “哐当”掉在了地上。 胜负在一瞬间易主， 命运就在这一刻被改写。 两人几乎同时去抢刀， 却不料被老实人捷足先登。 紧接着，对方一个反杀， 一顿劈头盖脸的砍杀， 外加穷追不舍的追杀， 三杀之下，龙哥毙命。 03 记得《战国策·魏策》里有一段历史， 讲述的是“唐雎不辱使命”的故事。 公元前225年，秦始皇妄想不费一兵一卒， 以“易地”为名占领安陵。 唐雎受命出使秦国，面对色厉内荏的秦王 他英勇沉着，问了对方一句： “大王尝闻布衣之怒乎？” 秦王曰：“布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地耳。” 唐雎对曰：“此庸夫之怒，非士之怒也……若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素，今日是也！” 意思是，秦王威胁唐雎，说你别惹我，不然杀你全家。 唐雎处变不惊，说你别嘚瑟，不然我杀你一个就够了。 这是史书中能查到的最早的“老实人的愤怒”。 只可惜，龙哥辍学太早，还没学过这段。 去年震惊全国的“于欢辱母案” 又是一个活生生的例子。 女企业家苏银霞被一群放高利贷的社会人 凌辱折磨长达一小时。 儿子于欢怒而抽刀， 将为首的团伙头目杜志浩一刀捅死。 在二审中，他因“故意伤害”而被法官酌情判了5年。 不知道这次，反杀龙哥的于某某将被如何判处。 目前网络上声援于某某的人很多， 有人认为他倒霉， 有人认为他追杀龙哥“很有必要”， 因为龙哥很有可能回车里拿刀再战！ 更有人直言，龙哥这样的人是“死有余辜”。 其实，这群凡夫俗子永远不会懂龙哥的大智慧。 他一生坎坷，半世浮沉， 从西走到东，又从北闯到南。 他代表的，是一种底层人士的拼搏与不屈。 只有真正了解他内心的人， 才会明白， 他的死，其实是故意。 那是一种夙愿的了解， 更是一种推波助澜的成全。 当龙哥从宝马车里抽出砍刀时， 他一定想象不到，最后倒下的竟会是自己。 昆山人这样评价他： 酒驾的是他，带刀的是他， 砍人的也是他，结果倒下的还是他。 龙哥作为一个社会人儿， 活出了不一样的真实自我。 过去，龙哥活在社会里。 现在，他活在社会人的朋友圈里。 他之前的小兄弟和老伙计， 纷纷发朋友圈表示缅怀。 恰好是这样的朋友圈， 让我们看到了龙哥生活中最真实的一面。 他火性大，不爱穿衣服，经常光着膀子。 整天不是练拳就是喝酒， 将社会人的模样演绎得淋漓尽致。 然而，在砍刀面前，一切都变得脆弱不堪。 龙哥从此消失于江湖， 只存在于江湖的人声鼎沸之中。 人固有一死。 有的人死了，可他却成为了一个传奇。 龙哥死了，可他却成就了老实人的传奇。 十年前的那个非主流杀马特年代里， 有一句网络流行语： 穿得再好，一砖撂倒；武功再好，也怕菜刀。 曾经的龙哥，在朋友圈里练拳哼哼哈嘿。 那一夜的龙哥，躺在路边抱着肠子喊“哎哟救命”。 这种对比反差，是不是善恶报应不好说。 但起码，应该让一部分人有所觉悟： 人固有一死， 或重于泰山， 或轻如鸿毛。 龙哥固然死得轻如鸿毛， 但他却用生命换来了重如泰山的道理： 不要跟老实人动气！ 龙哥虽然死了， 可他依然在我们心里活着。 他的那份传奇，他的那段光辉， 他生前的纵横捭阖，他死时的永不瞑目， 永远铭记在我们心中。 天堂没有十字路口， 奈何桥那头，没有老实人！ 希望他能在另一个世界， 活出生命的厚重感！ 愿龙哥献出的生命， 能换来社会的和平！ 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开