美国30亿特大假货案：全部来自中国，你上万“海淘”的LV、香奈儿、爱马仕，可能都是假的…… 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：陆同学 转载请联系授权 这两年有个词儿火了——“包治百病”。 和传统意义上指药物极其有效，可治疗一切疾病的旧意不同，这一次网友给了它一个新的含义，即： “包，在一定程度上可以缓解女性所有不开心的情绪。” 问：女生买包的理由有多少？ 开心的时候买一个，庆祝！难过的时候买一个，安慰！ 发了工资买一个，鼓励！无聊的时候买一个，消磨时间！ 这个款式真好看，买一个！这个颜色我没有，买一个！ 这个款式和颜色我都有了，但是品牌不一样，买一个！ 为了能买到自己心仪的包包，越来越多的人开始选择通过“海淘”、“代购”等方式来完成自己内心“买买买”的愿望。 因此一种神奇而又伟大的职业，正在悄然生长——微商。 包包、服装、球鞋、化妆品、保健品，如今人们每天打开朋友圈，就像打开了某宝的首页。可以说在现在的时代里，只有你想不到的，就没有“代购”卖不了的。 “保真”、“海外直邮”、“有小票”、“现场录制购买视频”……微商以各种方式证明着自己的东西如假包换，而很多人亦认为只要能证明东西来自国外，那便一定是“正品”。 可理想往往总是丰满的，现实却依旧“骨瘦如柴”。 01 当地时间8月16日上午，纽约警方破获了一桩这座城市建成以来最大规模的走私案。 截止到嫌犯落网之时，该案的涉案金额已接近5亿美元（折合人民币约为30亿），警方逮捕、起诉犯罪嫌疑人共32名，他们无一例外，皆为美籍华裔。 在接下来的取证过程中，在嫌犯居住、工作的区域内，警方共没收并查处了上千件伪造奢侈产品。 而在这其中，毫无意外的包括了路易威登、爱马仕、香奈儿等多个广受人们追捧与喜爱的国际名牌。 以及，由动物尿液勾兑而成的香奈儿香水…… 美国ABC电视台的报道称：经查实，这些假货均来自中国。 据该走私团伙成员交代，“搞到”这些假货其实并不困难。 他们先通过海运其运到纽约、洛杉矶等港口，然后再将其伪装成合法进口的商品。若有人查，他们便用合法公司的信息为假货做掩护，最后用虚假的货品描述文件骗过海关检查。 当这些假货顺利入境之后，便会被送往布鲁克林区、皇后区和长岛等过个自助仓库，并开始在全美范围内正大光明的批发或者零售。 从运输到贩卖，该团伙分工明确、思维缜密，所展现出的“专业性”，令当地警方都惊讶不已。 几年间，该犯罪团伙以这种方式，向全球各地销售了无数件冒牌奢侈品，甚至连品牌的高级专卖店都未能幸免于难。 从中国购进假货，然后偷渡至美国贴上标签，最终再买回中国。这样的方式看似折腾，却也利润丰厚。 直到被逮捕前，该犯罪团伙在美国已经拥有了9套房产、数量汽车，为了方便“业务往来”，他甚至还在当地开起了公司，公然招聘！ 02 这次震惊海外的国际走私案，让“中国制造”火了，只是以这样的方式出名，实在是有些不光彩。 花了大把的票子，废了半天的力气，结果最终还是只买到了“海归假货”。这其中的失望与气愤，即使不说，都可不言而喻。 然而，更令人感无力的是，这样的事情，又何止只发生在名牌背包上？ 2007年，同一批警方在同一个地点，查获了近30万双假耐克鞋。而一旦它们被销售出去，其对应的真品价格，将会超过3100万美元。 在通过多日的调查与走访，美国当局确定，这些假鞋无一例外全部都来自中国一个神奇的城市——福建莆田。 这样的结果惊呆了老外，为此《纽约时报》甚至还专门派出了记者到当地的工厂进行采访，“莆田系球鞋”瞬间名声大噪。 或许是这一次意外的“名气”让这些造假商家有了“底气”。 事件曝光之后，这些鞋厂不仅没有销声匿迹，反而喊起了“让所有人都能穿起名牌鞋”的口号。 截止到今年4月，该地区实名在册的鞋企已有数千家，每年生产的运动鞋超过10亿双，年产量高达600多亿！ 根据相关数据显示，全国每10双假鞋里，就有9双来自莆田。全球每3双耐克鞋里，就有一双是该地生产的仿品。 莆田球鞋，早已让人防不胜防。 为了能让自己贩卖的假球鞋逃过举报，商家造假的手段，早已不仅限于物流造假、仿制发票等手段。 近些年，莆田商家开始专门派人到各类鉴别网站进行“卧底”考察，充分了解并吸收各大鉴定大神的意见，进而不断改良与完善假鞋。 抱着这样“学无止境”的态度，如今莆田球鞋早已不再是劣质的仿制品，它俨然已经变成了让品牌专柜人员都无法分辨、一脸懵逼的假鞋！ 惊不惊喜？意不意外？！ 前段时间，曾有人专门拿着莆田生产的假球鞋与专卖店买来的真鞋去相关机构进行检测。 在经过了耐磨、抗弯折、剥离等一系列测试之后，人们惊奇地发现，两者的质量竟然没有任何区别！在一定程度上，莆田假鞋甚至还会略胜一筹！ “开胶的都是正品！” 原来，这真不是一个段子…… （莆田系球鞋的小票与真实小票简直一模一样） 03 如果说无良商家生产假包、假鞋尚可用“利欲熏心”来解释。那有些为了赚钱，而生产假奶粉、假调料等吃食的人，就只能用人性泯灭来形容了。 天津独流镇在之前本事我国著名的“醋香”，然而近些年来，却成了臭名昭著的“北方调料造假中心”。 去年年初，新京报就曾报道过这样一则新闻： “在天津市静海区独流镇的一些普通民宅里，每天生产着大量假冒名牌调料，市场知名品牌几乎无一幸免。” 将用过的八角、花椒、茴香等食材二次回收，简单的晾干、粉碎再加工灌装以后，一包王守义十三香就制作而成； 把工业用盐、色素、食品添加剂加上自来水勾兑一下，贴上标签便是海天酱油； 捡来的玻璃瓶子被稍加涮洗，换了包装变成了各类名牌调料…… 这些光听着就让人不适的行为，却每天都发生在这座人口还不足4万人的小镇里。而更使人作呕的是，为了躲避外界的查处，这些制假窝点大多被安置在居民家中。 也就说，如今人们每日都要吃的油盐酱醋的外包装，在这之前，可能正和某些不法商家的衣服泡在一起…… （造假人员正在清洗回收来的酱油包装） 作为当地的“龙头产业”，在这小小的村庄里，“造假”竟然形成了一条完整的造假产业链。 从回收、到生产，再到后期的包装与运输、销售，这里的每一个环节都有专门的人员来负责。 大到几十一百的名贵“免税店香烟”，小到一毛几分的国产编织袋，这里简直应有尽有！ 一定意义上，这里的人们，完全可以靠着“造假”完成自给自足的“小农生活”！ （文物、古玩造假 图源@腾讯图片） （造假香烟 图源@腾讯图片） 04 最近几年，关于“国货”的讨论越来越多。 这不仅代表着人们消费观念的转变，也代表了中国制造业的进步。但实际上，“国货热”并不是最近几年才刮起的旋风。 记得在小时候，一台电视机可以看几十年、一件衣服能从小穿到大、爸妈结婚时买的暖壶现在还保温，就连一个小小的茶杯都能用到变成“文物”。 那时没有海淘，没有代购，可却什么都不缺； 如今什么都有了，却偏偏缺了“德”。 （上海牌手表） （牡丹牌电视机） 化妆品造假、衣服造假、奶粉造假、疫苗造假，从“北方造假村”，到“莆田名牌鞋”，无良商家借着所有人的信任，一次又一次地挑战着国民的底线！ 曾几何时，人们是如此的相信国货，可结果呢？ 当“买卖”只能由一方的信任来维持时，这便是“契约精神”最大的失败！ （洗衣粉造假） （化妆品造假） （保健品造假） （奶粉造假） 如今，一场“纽约最大走私案”让中国制造以“作假”的方式火了。可这，绝不是任何一个华夏儿女所愿意看到的！ 现在再说什么辨别真伪名牌的方式已是无济于事，因为我们早已避无可避了。 多行不义必自毙。 货真价实，童叟无欺。 这不仅是商者取得成功的的不二门法，更是每一个中国人都该铭记于心的八字箴言。 奉劝所有还在做着”黑心“买卖的商家，与其费尽心机想着怎么造假，倒不如想想怎么创新。 这块“made in China”的招牌，真的不能再砸了！ 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开