刘强东涉嫌性侵女留学生，被捕照曝光！：“刘强东，你性侵了吗？” 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：瞎子阿杰 转载请联系授权 昨天，网友爆料，京东CEO刘强东在美国因涉嫌性侵被捕。 据网友透露的消息得知，刘强东近期在美国进行为期一周的卡尔森商学院课程活动。活动期间，他因涉嫌性侵一位明尼苏达大学的女生，于8月31号晚上被美国警察逮捕。 美国《华尔街日报》报道 明尼苏达州监狱官网查询信息显示，刘强东被指控非法性行为，已于9月1号下午4点被保释。 明尼苏达监狱官网的资料显示，确有一名“刘强东”的男子被捕 昨日，随着事件被网友爆料，京东方面发表了一份声明，声称刘强东遭遇“失实指控”。 娱乐圈纪委王思聪替吃瓜群众送上了一记“实锤”：应该是价格没谈拢，送到局里后谈明白了。 王思聪此条微博已删除 然而，就在今天上午九点钟，《侨报》第一时间获取了警方的证实：刘强东的确被逮捕，原因也正是涉嫌性侵犯！ 目前，京东方面和刘强东及其亲属并没有给出二度回应，东哥的罪名也尚未坐实。不过，这已经不是东哥第一次与“性侵”扯上关系了。 01 今年的7月23号，悉尼先锋晨报和英国每日邮报披露了刘强东与2015年的一桩性侵案有关。 《悉尼先锋晨报》报道 英国《每日邮报》报道 2015年12月26日，澳大利亚警方深夜接到了一名中国女生的报案，她声称自己在宴会结束后，被一名中国男子带回酒店性侵。 这名涉嫌性侵的男子名叫徐龙威，从事房地产开发工作。当天他作为嘉宾，参加了中国富豪在澳举办的私人晚宴。 性侵嫌疑人照片 这位中国富豪，正是我们的主人公刘强东先生。晚宴的地点就是他悉尼的顶层公寓。 尽管这一件性侵事件与东哥并无直接关联，但根据女孩的供述，当天她在晚宴上，被一群宾客强行灌酒，尽管她“已经表示不想再继续喝下去了”。 这期间，刘强东并没有劝女生喝酒，却也没有制止其他宾客的不当行为。 在事件发生后，刘强东曾以“可能让自己的生意和婚姻受损”为由，请求法院在审理案件时不要公开自己的名字。 最终，这一请求失败，他的名字登上了多家媒体的头条。 东哥此次是不是真的性侵了明尼苏达大学的女孩，我们尚且不能妄下结论。但有一点，基本上可以坐实了： 东哥说他脸盲，“不知妻美”，或许他真的没有骗我们啊！ 02 距离上一次的“大规模性侵事件”仅仅过去了一个月。 一个月前，被称为“乙肝斗士”的公益人雷闯，被爆打着“公益”的旗号，干着禽兽的勾当，性侵多名志愿者女孩； 两天后，知名媒体人章文被指控性侵。一篇名为《章文，停止你的侵害！》的文章在网上引发热议，作家蒋方舟与易小荷也亲口说出了章文曾对她们进行的性骚扰行为； 同时期，中国传媒大学新闻学院的学生实名举报教授谢伦灿于2016年11月对其实施性侵。并在爆料中指出他私生活混乱，收到许多同校学生的声援； 就连出家人也“不甘寂寞”，在风波中占有了一席之地。龙泉寺住持释学诚不顾佛门清净，硬是跳进了性侵的粪坑，被女弟子写进了长达95页的举报论文里…… “乙肝斗士”雷闯涉嫌性侵 媒体大佬章文涉嫌性侵 中传媒教授谢伦灿被实名举报性侵 龙泉寺住持释学诚被举报性侵 公益人、媒体人、读书人、出家人……不难看出，中国的渣男们，无论从事什么行业，以什么身份，似乎都“热衷”于性侵这种下流勾当。 尽管Me Too运动也曾一度轰轰烈烈，却依旧没能让禽兽找回一点人性和良知。 知名人士在镜头前一副正气凛然，私下里却肮脏龌龊； 知识分子在课堂上大谈诗书礼乐，课下却无耻下流； 住持在寺庙里吟诵我佛慈悲，背地里却“男女双修”，荒淫无道…… 反性侵运动 Me Too 性侵事件为何层出不穷？ 归根到底，还是因为中国的部分男性，骨子里依旧没有改掉对女性的歧视和下流。 03 鲁迅在《而已集》的文章《小杂感》里写过这样一段话： 一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。 中国人的想像惟在这一层能够如此跃进。 百年过后，部分国人的思想，似乎并未有较大改变。 性侵事件被爆出后，章文发文反击，声称那天晚上的事是“你情我愿”，还大言不惭说要反诉对方。 对于受害人，他声称对方“大学时就换过好几个男朋友”，暗讽其私生活混乱； 对于媒体圈乱象，他认为“喝酒之后会做搂、亲、抱等亲密状”是常态，没有一丝廉耻之心； 对于揭露自己性骚扰不断的蒋方舟和易小荷，他更是出言不逊：蒋方舟，一直单身，交了众多男朋友；易小荷，离过婚，经常出现在酒局上。 似乎在他看来，多交了几个男朋友的女孩，就可以随意“上下其手”；离过婚的女人，就是“不干不净”。 试图通过披露别人的私生活，来给自己的禽兽行径洗白。这样的“公知”，不管是“一夜情”还是性侵，都该被网友锤死。 对妇女的解放进行了近百年，如今却依旧没有动摇部分人渣禽兽骨子里的“劣根性”。 归根到底，还是因为我们在纵容人渣对女性的猥亵行为。 蒋方舟指控章文性骚扰 一直以来，国人对于“性”的态度，非常值得玩味和商榷。 一方面，大家讳于谈论“性”，却在心底里意淫不断、想入非非； 另一方面，社会对于女性，一边呼吁平等尊重保护，一边又对猥亵和性侵行为惩罚过轻。 公交车上对女孩上下其手，一旦被抓住，要么批评教育，要么罚款拘留了事。这样的惩罚，无异于“隔靴搔痒”； 女性职场遭遇上司性骚扰，一旦举报，不仅不会得到应有的公平正义，反而会遭到打压和排挤。这势必会让坏人气焰猖獗； 女孩被坏人性侵，社会舆论一边同情，一边暗讽女孩子“穿得少”、“不注意”。似乎被性侵成为了女孩子本身的一种原罪…… 而一次次性侵事件带来的悲剧，始终让人难以释怀。 甘肃庆阳女孩因班主任猥亵而抑郁，最后跳楼自杀。当时引起广泛热议，事件过后性侵还是接连不断； 曾经饰演《大话西游》里春三十娘的蓝洁瑛，曾经风光无限，美艳动人。后被某娱乐圈大佬性侵，一度陷入精神失常的“疯癫状态”，后半生彻底被毁； 台湾女作家林奕含在自己的长篇小说《房思琪的初恋乐园》里披露了自己曾遭遇过的性侵，在书籍出版后，年纪轻轻的她选择了自杀…… 甘肃庆阳女孩跳楼，疑与班主任猥亵有关 蓝洁瑛曾经惊艳了荧幕，如今苍老憔悴 台湾女作家林奕含 滴滴接连出事，多名女性遇害。责任不仅仅在于滴滴和凶犯本人，我们也难辞其咎。 是因为我们太不尊重女性，才让她们屡遭毒手。 是因为我们太过于纵容禽兽，才让他们肆无忌惮。 04 冯唐曾经在一档综艺节目里，以相当“直男癌”的角度问了俞飞鸿很多“不可理喻”的问题： 你觉得单身的时候你烦吗？ 你为什么这么长时间了，一直单身到现在呢？ 俞飞鸿的回答让国人看到了新女性的典范。 图片来源：@网瘾少女的追剧日常 其实，对女性的偏见侵犯，不仅仅是女性群体的问题，更是整个社会的问题。 问题的本质，是人权的不平等。 争取女性平权这件事，不分性别与群体，是每一个人的责任与义务。 勿以恶小而纵容之，不要再让滴滴的悲剧重演！ 从今天起，对猥亵和性侵，我们选择0容忍！ 话说今年3月份的两会期间，身为全国政协委员的刘强东在答记者问时，提醒年轻人创业要走正道，不要等企业成功了，自己却因为违法犯罪入狱，老婆孩子带着钱跟别人过了。 东哥这话说得，是真有道理。 清者自清，浊者自浊。 希望东哥“身正不怕影子斜”，经得起美帝的审查，不要让家中的“奶茶妹妹”，真的变成“抹茶妹妹”。 刘强东提醒年轻人要走正道！ 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开