关于刘强东，你为什么只看见了“性侵”和“奶茶”？！ 原创： 锐视界出品 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 点击题目下方 ☝蓝字关注 锐视界 给你温度 伴你阅读 视界与众不同 本文由锐视界（rshijie）原创 作者：瞎子阿杰 转载请联系授权 9月4日上午，刘强东出席了京东与如意控股集团战略合作的签约仪式。 在仪式现场，他西装笔挺，精神饱满，状态极佳。似乎之前的一切从未发生过。 外界的传言尚未坐实。这个从风浪中搏出一番天地的弄潮儿，再次出现在公众面前时，依旧显得游刃有余。 近几年，刘强东的人设，从“寒门逆袭”逐渐变成了“老牛吃嫩草”。 身为中国第一家上市电商的掌门人，刘强东无论是做事风格还是成名之路，都值得大书特书。 然而，自从他与“奶茶妹妹”章泽天结婚之后，占据热点的，似乎永远是二人之间的狗粮。 此次，刘强东登上热搜，奶茶妹妹却并未发表公开声明。第一个跳出来替他声援的，竟然是周立波。 不过当年周立波在美落水，国内一片叫好。如今东哥在美国麻烦缠身，却有一群网友自发地替他辩白。 那个出山之前，高喊着“愿做出海蛟龙，不做南河刀鳅”的穷小子，如今不仅走上了人生巅峰，还赢得了广大网友的人心。 01 宿迁，位于江苏省北部，被徐州、连云港、淮安三座城市包围。宿迁是一座历史名城，这里有2700余年的建城史，也是西楚霸王的故乡。 1973年3月10日，刘强东出生在这里。 1996年，苏北小县城宿迁被提升为地级市。彼时的宿迁依旧穷得发慌，却因苏北地区整体的区域落后而被政府宏观拔擢，可谓是因祸得福。 也就是在这一年，宿迁走出去的穷小子刘强东，从中国人民大学毕业了。 宿迁风景 宿迁人民想不到，有朝一日，这个穷小子的“恋土情节”，会比政府的政策支持还要实惠。 如今，宿迁的城市入口处，矗立着楚霸王的雕像。洪泽东路上，则坐落着京东的全国客服中心。去宿迁坐个出租车，司机会滔滔不绝地告诉你，宿迁的历史上一共出现过两个名人： 一个是项羽，另一个是刘强东。 刘强东的身上，的确有着项羽的某些的特质。他们都好勇斗狠，爱慕虚荣，胆略过人，大权独揽。 可他们的出身却有着天壤之别。 项羽出身于楚国贵族世家，爷爷项燕是楚国名将，伯父项梁是反秦义军首领。在楚地，项氏一家声名显赫。 而刘强东，则生在了一个穷山沟里。他爹妈是跑船的，常年不在家。他自幼跟随外婆一起生活，一年只能吃两次肉。 刘强东的发家史中最为人乐道的，莫过于他们家穷到不通电。他直到10岁那年，才第一次见到电灯。 见到秦始皇的那一刻，项羽豪情万丈，发出“彼可取而代之”的怒号。 见到电灯的那一刻，刘强东暗暗发誓，一定要闯出穷乡僻壤，到外面的天地看更广阔的世界。 这一点，他们二人都做到了。 1992年，刘强东以680分的惊人分数，考入了中国人民大学。这所学校，是他高中班主任替他选的。班主任告诉他： “你考人大，从政去。虽然你改变不了社会，但你回家可以做我们宿迁县的县长！” 班主任这番话有两处预判错误：一是刘强东没能当成县长，二是他真的改变了社会。 为当县长的刘强东，背着床单铺盖卷和76个鸡蛋，内裤里缝着外婆给的500块钱，来到中国人民大学报道，成了社会学专业的一名学生。 当大一新生刘强东发现社会学系的就业率排人大倒数第一的时候，他毕业当县长的美梦便随之破灭了。但他却发现了编程的前景，开始天天泡机房学C语言。 编程是他商业头脑的第一次展现，也是他首次将知识转化为生产力。大二时，刘强东给宿迁县政府编了一套电力管理系统的程序，还给沈阳一家快餐店编写了一套餐饮管理系统。 靠着接外包、揽私活，刘强东凭编程的本事足足赚了20万！ 那时候，马云还在西湖边上给外国游客当导游。年幼他10岁的刘强东，已经拥有了人生的第一台大哥大和第一台电脑。 随后，他也拥有了第一次失败的创业经历：开餐馆。 刘强东爱炫耀，却也讲义气。他对餐馆员工极好，待遇是外面的两倍，每个员工上岗即发手表，最后他却被厨子和收银合起伙来坑了一把，赔得血本无归。 只是这次失败，并没有阻挡刘强东前进的脚步。他与项羽的不同之处，除了出身，还有结局： 霸王自刎乌江边，东哥衣锦还宿迁。 02 1998年，谷歌刚刚诞生； 马化腾注册了腾讯公司，开始孵化OICQ； 马云在鼓捣中国黄页，离阿里巴巴还有一步之遥； 李彦宏作为软件工程师，在硅谷混得风生水起。 马云年轻时照片 这一年，身背16万元债务的刘强东，借钱在北京中关村租下了一个4平米的铺面，挂牌“京东多媒体”。 那是一个盗版碟猖獗的年代。随着大众文化的普及和人民文化需求的增长，正版碟的高价让普通人望尘莫及，盗版碟应运而生。这也让工商局的工作人员整天忙着四处捣毁盗版窝点。 刘强东很有头脑。他瞄准了盗版碟的市场，却没从盗版碟本身入手。他步入产业链的上游，选择了售卖光盘刻录机。 没有刻录机，就没有盗版碟。打击盗版碟，却从没听说要打击刻录机。 中关村那群卖碟的天天跟工商同志打游击，刘强东却稳稳地端坐柜台后边，小生意做得风生水起。 他不卖假货，不偷税漏税，不讨价还价，不欺骗顾客。不光工商不找他麻烦，中关村的年轻顾客也对这个憨厚的苏北小子印象颇佳。 那年代还没有“用户体验”的说法，刘强东也并没有这种超前意识。他想法很简单：“咱不坑人，他们还会是咱的回头客。” 顾客还真没有让他失望。 2001年，他的“京东多媒体”成了国内最大的光磁产品代理商。 成功之路绝非一片坦途。经历过餐饮的惨败，命运的考验依旧没有放过刘强东。 2003年，非典肆虐中国大地。这一年，中关村无数实体店倒闭——在疫情严重的北京，大家都不敢出门上街，更罔论上门买电子产品。 刘强东的店经营也十分惨淡。走投无路的他，尝试着在互联网上混论坛发帖子做广告。 他未曾想到，一个版主的回复，让他的经商之路走上了另一条康庄大道： “京东多媒体是我在中关村五年以来，见过的唯一一家不卖假碟片的店。” 一句话，让刘强东在互联网上接到了第一笔生意。他的头脑再度被打开，互联网成了他瞄准的第二片战场。 他关闭了自己旗下的12家门店，开始尝试网上销售。 2004年1月1日，京东多媒体网站正式上线。 年底，刘强东关闭了所有实体店铺，迈入了电子商务的快车道。 03 刘强东是个老实人。老实人的特点之一，便是信守承诺。 2007年6月，京东多媒体网站正式改名为“京东商城”，以全新的面貌屹立于B2C体系中。8月，京东获得了今日资本的1000万美金的融资，并建成北京、上海、广州三大物流体系。 紧接着，08年金融危机强势裹挟了中国市场的资本。 刘强东恪守信誉的故事发生在2009年。彼时，京东有惊无险地度过了金融风暴，获得了老虎基金口头承诺的2—2.5亿美元的融资。 老虎基金创始人 这笔口头交易尚未签署合同，某位眼光独到的投资人便雪夜驱车，前往宿迁寻找刘强东。投资人报给他3亿美元的“天价”，要求刘强东放弃跟老虎基金的合作。 作为生意人，刘强东却一口回绝了这笔意外之财： “我答应老虎基金的事情不能反悔。不然，我以后怎么带公司！” 老虎基金得知后，非常感动，却并没有追加投资数额。但刘强东不后悔，在他的价值观中，这只是生意人必须遵守的信条之一。 有些时候，刘强东展现出的是一种“傻”和“愣”。他有点像电影《天下无贼》里王宝强饰演的“傻根”，内心淳朴，坚守着自己的正义。 电影《天下无贼》，王宝强饰演“傻根” 如今的商圈，尤其是互联网电商行业，各个资本竞相角逐，不打到头破血流不肯罢休。 生意场上的明争暗夺、尔虞我诈你来我往，资本游戏里的合纵连横、你死我活接连不断。 规则早已改变。不变的，是刘强东一如既往的坚持与固执。 正如《天下无贼》里傻根说得那句话： “山上的狼都没害我，我就不信人会害我？人总不能比狼还坏吧？” 人会不会坏过狼不好说，但作为老板，刘强东的确是善良过绝大多数的人。 在公司内部，他重视培养中高层干部，却始终与他们保持一种“和而不亲”的距离。相反，他却热衷于跟底层员工打成一片。 京东12万员工，1万白领+11万蓝领，白领每个月只能听他的演讲，而蓝领则可以跟他称兄道弟。 每年，刘强东都会抽出一天的时间，跟配送和库管的工作人员一起吃饭喝酒。除此之外，他还会额外抽出一天时间亲自做配送员，为员工做表率。 他视察宿迁的配送站和仓库，回京后大骂当地的配套宿舍“丧良心”，是“南方黑心工厂”给配的。其实，当地的员工宿舍都是4—6人间，都配有空调和独立卫浴。但刘强东却说： “咱们的员工都25、6岁的年纪，都到了谈婚论嫁的时候。大小伙子谈个姑娘，还要让人家到外面去偷偷摸摸吗？” 他一声令下，宿迁当地的员工宿舍全部换成了2人间，卫生间和浴室分别隔开。工作满3年者，全部住单人宿舍。这种住宿待遇，国内绝无仅有。 刘强东不像马云，说话做事充满了“国际范儿”，他一直都有点土里土气。 但正是这种“土气”，让他深受员工的爱戴，并愿意为之赴汤蹈火。 04 提起刘强东，京东人无不称赞，他是个一身正气的好老板。 但在同行眼中，他是个不按规矩出牌的“愣头青”。他的身上，带着一股子野蛮的“邪气”。 在行业竞争中，他实在是太“不友好”了。 2012年8月14日，京东总部大会议室，刘强东大手一挥，发起了针对对苏宁和国美的“电商大战”。 这场战争的竞争之惨烈，可以称得上“空前绝后”。 京东员工在他的号召下，义无反顾地投身这片不见硝烟的战场。他则在办公室里，一天发了二十多条微博。 “京东大家电三年内零毛利！” 苏宁与国美措手不及，慌乱中被迫迎战。价格，成了双方争斗的核心。 刘强东把苏宁形容成“一颗毒瘤”。他觉得，苏宁旗下门店25%的毛利率是在坑老百姓的钱，他要把对方的线下毛利率从25%打到10%，打出内伤为止。 在投资人的支持下，在大权独揽、不受掣肘的形势下，刘强东投入巨额的资本，将这场“价格战”打得血流成河，且越杀越红眼。 直到国家发改委出面叫停了这场战争，并对京东扰乱行业秩序的行为开出罚单。 后来，有媒体采访刘强东，问他为什么要发起对苏宁的价格战。刘强东是这样说的： “2009年，京东开始做大家电。3年过去了，没有一个大牌厂商敢跟京东合作。为什么？因为那边（指苏宁）放出话来：任何品牌敢给京东供货，就从我的线下门店撤出去！ 人家在全国有1700多家门店呢，哪个厂商敢得罪？（于是）大家都不来给京东供货…… 我只能用这种看似简单粗暴的方式，用一种战斗的方式，去解决那种背后被别人卡着脖子的窒息感。” 从那时起，刘强东被外界称之为“价格屠夫”。他却并未为之收敛锋芒，依然四处树敌，主动出击。 他在乱军混战之中，凭着他的莽撞与执着，为京东的大家电杀出了一条血路，也给消费者杀出了一片价格光明。 为了抗衡京东，苏宁、国美与国内其他电商联合，多次发起对京东的围剿。围观群众吃了一波瓜，又实实在在地享受到了京东来带的方便和实惠。 对老百姓而言，什么生态破坏，什么扰乱秩序，都是虚的。物美价廉才是最大的关切。 小时候穷得用不上电灯的刘强东，深谙消费者这一心理。 05 2011年，中关村太平洋数码城倒闭。刘强东发微博鞭尸： 你们做了多少偷梁换柱的勾当，卖了多少水货假货，暴打了多少客户，这就是因果报应！ 他这个人，说不上有多伟大。但对于坑蒙拐骗的行为，他真是恨到了骨子里。 2013年7月，京东正式提出在技术、物流和财务方面扶持开放平台。自此，它踏入了与淘宝和天猫相同的商业模式中。 但平台开放后，各种第三方假货也相继出现在了京东商城里。“正品低价”四个字，刘强东家坚持了十几年，他决不允许这种现象愈演愈烈。 为了把假货扼杀在摇篮里，刘强东建立了电商行业最严苛的惩罚制度。第三方平台一旦售假，京东将罚没对方100万元保证金，并向工商局举报；员工一旦售假，将立刻被公安机关传唤拘留；他甚至搞起了“连坐”，团队内部一人售假，全员都将遭到开除。 2015年，他忍痛关停了高价收购的拍拍网，只因拍拍上面的假货太多。为了保证京东正品行货的净土，他宁可赔本打脸。 但他的坚持，换来的是消费者的认可和肯定。 2014年5月，京东在美国纳斯达克敲钟上市，成为中国第一家在美国纳斯达克成功上市的电商企业； 2016年，在刘强东疯狂的烧钱模式下，京东实现了年度盈利，全年交易额高达4627亿人民币，公司市值逼近600亿美元； 2017年的“618狂欢节”中，面对各大电商的联合绞杀，京东面不改色，股价不降反升，1199亿的交易额让所有人大跌眼镜。 商界浮沉20年，刘强东异军突起，凭借他所谓的“正道成功”，赢得大快人心。 06 刘强东能收获多少人的青睐，就能收割多少人的诋毁。 喜欢他的人被他的质朴和真诚所感动，讨厌他的人对他的虚荣和高调而感到不适。 项羽功成之后，徐生劝他在关中建都。他却说：“富贵不还乡，如衣锦夜行。” 刘强东和他两千多年前的宿迁老乡项羽一样，都是高调张扬爱炫耀的人，也是出手大方讲义气的人。 他回老家宿迁光明村省亲，给村子里60岁以上的老人每人发10000块钱的大红包。 一人一万，真金白银 隔壁村闻风而动，儿女们把哈喇子挂嘴边的老爹老娘抬上车送进光明村捞刘老板的钱。子女们问老人最多的一句话就是： “还记得刘老板小名叫啥不？大强子！” 秘书提醒大强子，有人进村浑水摸鱼。不成想大强子手一挥：见者都有份！ 省亲一趟，他撒出了350万现金。 刘强东将京东客服中心建在了当时还没有火车站的宿迁 京东上市不久，他就买了一架湾流G650私人飞机。号称是“全国飞行旅程最远的公务机”，市价4亿多，比王健林的飞机还贵了“一个小目标”。 湾流G650公务机 他娶了比自己小19岁的网红章泽天，结婚3年，频繁秀恩爱。他出访、回乡探亲、回母校演讲，总要将美娇妻带在身旁。 关于他的争议从未停止，这次涉嫌性侵又将他推上了舆论的风口浪尖。 刘强东是否真的性侵，目前还没有官方结论。我们既不能用最大的恶意去揣测他，也不能用最大的善意去宽慰他。 我们相信清者自清，浊者自浊。 只是提起刘强东，总是忍不住想说一句，中国需要像他这样的“傻根”企业家。 因为他代表的，是一种不忘初心的坚持与信念。 刘强东回忆当年中关村的创业经历，曾说过这样一番话： “我从中关村做生意的第一天开始，就不卖假货。那时候，你卖一桶正版碟才赚10块钱。卖假碟，一桶能赚100多。10倍的利润之差，卖的人就在你旁边，眼睁睁看着他卖假货挣大钱，你心不心动？” 刘强东用20年的努力给出了自己的答案： “这个世界充满着诱惑，当别人都这么做，而你却不这么做，你是吃了大亏。” “但是没有那五年坚持卖正版碟，没有那个总版主说的那一句话，绝不会有今天的京东电商！” 读史读今读世界，品人阅世赏风情 请长按下方图片 识别二维码 关注锐视界 锐视界出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开