左宗棠：真正的成熟，是做一个不好相处的人 原创： 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 滕首诗 摄 成熟是长成一枝玫瑰，而不是成为一团云朵。 有人说“所谓成熟是指自我最深的觉悟，而非做观念上的俘虏”，成熟即是在走向人群时又保持独立，在通晓世故时能守好本心。 真正的成熟是纵世间污浊，仍风光霁月，内里澄明。 “和若春风，肃若秋霜；取象于钱，外圆内方。”成熟不是圆滑油腻，趋炎附势，成熟就像一块玉，握则升温，触之有骨。 真正的成熟，便是做一个不好相处的人。 别太好说话 老话说“马善被人骑，人善被人欺”，善良不是缺点，过于善良却是一种病。 “对人别太好，喂狗别喂饱”，太好说话有时不仅不能给我们带来幸福与好运，反会给我们的生活平添负担与烦恼。 陈奕迅在他的歌中唱到“得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐”，对人太好反而会让人觉得理所当然。 做人太好说话，别人说什么你都没有意见，最后你说的话反而会得不到重视，你一次不好说话就会招来骂名，“升米恩斗米仇”就是这个道理。 做人别太好说话，做一个不好相处的人，不论关系再好，他人提出的请求与帮助要思考后在答复，不要应承超出自己能力的事情。 对于别人提出的违背自己原则的事，要敢于说“不”。真正把你放在心上，真心对你的人，是不会不考虑你的感受对你提出无理要求的。 左宗棠不好相处人尽皆知，他不论是对亲朋好友，还是同僚旧部，总是坚持己见，说话不留情面。但这种不好相处，也为他在军中、朝中树立了威信，倘若他好说话，不论别人说什么都应承答应，哪里会赢得尊重呢？ 别太懂事 人与人之间都是有界线的，每个人有每个人的责任与义务，谁都无法帮忙承担。 在家庭里，每个人都有各自的位置；在工作中，每个人都有各自的任务；在社会上，每个人都有各自的责任。 成熟是做好自己的事情，扮演好自己的角色，并在此基础做好润滑承接工作，而不是越俎代庖，承担他人的义务。 “干的越多，错的越多”，太过懂事，总想一肩挑其所有工作，可能会一样都办不好。在家庭中，如果父母之间位置分不清，两人都想承担所有，但很可能都付出了很多却得不到好结果。在工作上，如果你习惯性多做，你一天不多做就可能受到他人的抱怨。 “会哭的孩子有奶吃”，有时候不好相处反而是一种生活的调剂与情趣。做一个不好相处的人，别太懂事。夫妻间有什么抱怨相互说一说，有什么委屈彼此吐一吐，闷头付出没有人知道你心里到底想什么。 朋友间闹一闹，相互麻烦一下，感情都是麻烦出来的，不要什么事都自己撑，也不要指望你不说别人就能知道你的需求。 左宗棠之前在军中、朝中不论什么话都直说，有什么说什么，在同僚部下及上司眼中都是“不懂事”之人，但这些不懂事反而让人越来越重视他，那些懂事听话之人反而在历史中消失。 别太合群 有时不是你不合群，而是你还未找到适合自己的圈子。 做人太合群，为了融入圈子削去自己的锋芒，就好比削足适履，注定不长久。日子久了反而会忘了自己本来的样子，没有自己的主见，没有原则，成为圈子里的“无脸人”。 做人别太合群，“君子之交淡如水”，与其取悦他人，不如做好自己。 朋友只是朋友，人生还要自己过，自己的实力决定生活的质量。做一个不好相处的人，不用太合群，有自己的理想，自己的见解。 遇到大事能够自己拿主意，知道自己要什么，而不是事事听朋友意见，人云亦云失去思考能力。 人生那么短，何必逢迎别人，委屈自己。人生路那么长，没有人能陪你一生，最长的路还要自己走下去。 别太合群，学会独处，在孤独中积累自己，沉淀自己。 在求学之处，当别人都在读四书五经时，左宗棠反而拿起了经世之学，面对别人的嘲笑，他毫不在意。 在边防与海防之争中，当别人坚持海防重要时，他却坚持边防。左宗棠的一生便是不合群的一生，但也正是这种孤独铸就了辉煌。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 ▼ 点击阅读原文，进入商城，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开