王阳明：智者搭桥，愚者筑墙 原创： 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 滕首诗 摄 桥是连接，墙是隔绝。 多搭一座桥，就能多一条路。 多筑一堵墙，就会少一条路。 隔绝者自绝于人，接纳者才能海纳百川。 智者搭桥 陆地和河流冲突，造成了无数的隔绝。 聪明人在其中搭桥，让自己可以顺畅行走。 人和人之间相处，情感利益的纠葛也会导致矛盾重重。 在这些矛盾中层层搭桥，是一种智慧，也是一种修行。 王阳明刚到龙场的时候，被当地人袭击，他们把王阳明一行当成入侵者，百般加害。 王阳明却没有怨恨。反而帮助当地人建造房屋、指导他们读书、耕种。 这些人大概从没有见过这么和善的官员，很快和王阳明一行打成一片。 后来王阳明创立心学，开始传道，他们成为王阳明最忠实的信徒，奔走相告，传播他的学识仁德。 王阳明的学说在贵州引起轰动，这些人功不可没。 也正因此，王阳明声望日隆，才有了重新出山的机会。 佛家喜欢讲因果。 但大家看到的往往是善报恶报，而看不到在日常生活中的每个人积攒的福缘。 菩萨畏因，凡人畏果。真正的高人，更看重的是因。 王阳明说：满街都是圣人。 无论官员学子、贩夫走卒，在他眼里，都是好人。他总是尽自己最大的努力，待之以最大的善意。 而一个人的好报，就来自日常生活里的点滴。 种瓜得瓜，种豆得豆，世间成败，有因有果。 与人为善、待人礼貌，生活必然回馈，好运自然降临。 愚者筑墙 搭桥是结福缘，筑墙就是结恶缘。 每个人都不是一座孤岛，所有人相互连接。 墙是冲突，是阻碍。 古人说：话不说尽，积口德，事不做绝，留后路。 说话没口德，做事没余地，就是在筑墙。 多个朋友多条路。 一个如果树敌多了，路就会越来越难走，慢慢的，也就无路可走了。 冤家宜解不宜结，与人方便，就是与己方便。 墙，还是算计，是精明，是套路。 用层层算计筑起的心墙，阻挡了人和人之间的信任。 算计一次，得利一次，但却永远失去了一个朋友，树起一个敌人。 王阳明说：惟天下之至诚，然后能立天下之大本。 在王阳明看来，人最重要的是个诚字。 只有真诚待人，人生之路，才能宽阔平坦。 傅雷曾说：一个人只要真诚，总能打动人，即使人家一时不了解，日后便会了解的。我一生做事，总是第一坦白，第二坦白，第三还是坦白。 算计越多，越让人怀疑，耍手段，还不如光明正大。只要真诚谦恭，人和人之间总不会出大问题。 为别人搭桥，也是为自己铺路。搭的桥越多，自己的路也就越好走。 愚者筑墙，挡住了别人的运气，也挡住了自己的阳光。 119元，订阅《周易大传》100讲 原价199元，6折优惠仅限今日 长按二维码，免费试听 儒风专享价：84 元 ▼点击阅读原文，进入生活馆，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开