读懂《周易》乾卦，就读懂了人生 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 乾卦是《易经》六十四卦中的第一卦。 在周人看来，乾是始阳，是至阳，是第一阳，代表着进取创造的力量，所以放在首位。 乾卦的卦辞是：元亨利贞。 《子夏传》把这四个字概括为：“元，始也。亨，通也。利，和也。贞，正也。” 元是始，开始的始。亨是通，畅通的通。利是和，和谐的和。贞是正，公正的正，正确的正。 所以乾卦代表着大吉大利，和谐坚实。 乾卦六爻皆阳，好似六条巨龙，代表着天地万物变化的规律。 代表着人生、或人的事业发展的六个阶段，即潜、现、惕、跃、飞，亢。 乾卦由天道而至人道，读懂了乾卦就读懂了人生，也就读懂了做人做事的大智慧。 初九：潜龙勿用。 象曰：潜龙勿用，阳在下也。 初九处于乾卦六爻当中，压在最底下的一爻。因为处在最下方，所以还是处于一种潜伏的状态。 尽管是龙，有龙的内质，但由于所处的位置，所以需要把自己藏起来，等待时机。 俗语里讲：能大能小是条龙，只大不小是条虫。 君子要效法龙的精神，在时机不成熟时要在暗中积蓄自己的力量。 如果只是消极地等时机，那么等时机来了，也没有腾飞的可能。 九二：见龙在田，利见大人。 象曰：见龙在田，德施普也。 初九等待的时机，到九二出现了。在《周易》的六爻当中，第五爻是天的位置，第二爻是地的位置。所以，九二爻是“见龙在田”，龙出现于大地之上。 按照象传的理解，“见龙在田”，象征着大人出现在民间，这种人出现在民间，百姓就可以见到大人，享受到他所带来的福分。 经历了潜藏积蓄，要抓住一定的时机，才能崭露头角。 如果一直都默默韬光养晦，则是无法进步发展，立身创业的。 九三：君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。 象曰：终日乾乾，反复道也。 乾乾，就是健健，健康的健。是一种精力旺盛饱满的状态。惕若，则是一种小心翼翼的状态。“终日”和“夕”是两种境况的对比，一个是白天，一个是黑夜。白天是阳，所以要亢奋有作为。黑夜是阴，所以要收敛，要处于一种小心谨慎的状态。该阳的时候阳，该阴的时候阴，如此一来，即使遇到“厉”这样不利的情况，也不会出问题。所以是“厉无咎”。 所谓“反复道也”，就是总是反反复复，按照白天黑夜的天道做事，自然会有好结果。 你已经显现出来了，可能已经取得一定的成绩了，这时旁边的人开始注意你了，一旦引起别人对你的注意，那么就会不经意地引起对你的嫉妒或者挑剔等各种态度。 这时你要提高警惕，千万不要因为自己所做的一点成绩而自满、得意，应时时刻刻检讨、省视自己的言行，以防人家抓住你的小辫子，要行得正、要无咎。同时也要准备蕴藏更多的能量以挑更大的担子。 九四：或跃在渊，无咎。 象曰：或跃在渊，进无咎也。 九四从下卦上升到上卦，位于上卦的最下方，所以是“或跃在渊”。因为处在恰当的位置，鱼在水，龙在渊，这都是最适合的地方，所以是“无咎”。 象传的“进”字，正是说明从下卦到上卦的过程。 跃是一种大的发展和进步，往往需要我们抓住机会，在努力拼搏中将我们的事业和人生推向更高处。 九五：飞龙在天，利见大人。 象曰：飞龙在天，大人造也。 九五是天的位置，所谓九五之尊。这是龙应有的位置，在这个位置上，龙实现了他全部的价值。所以，和刚才出现于大地之时一样，也是“利见大人”。 “大人造也”，是说大人在这个位置会有所作为。 “九五”是人生中的最高峰。这是人一生中极其重要的一个阶段，我们苦心经营，孜孜不倦，也无非是求得有朝一日飞龙在天。 此爻为君爻，“九五之尊”也是由此而来。若是在古代的政治阶层，得到这一爻就意味着国泰民安，风调雨顺，国家正处于繁盛期。对于一个人来说，得到这一爻，则说明事业巅峰即将来临，人生的指针正处在宏图大展的好时机上。 上九：亢龙有悔。 象曰：亢龙有悔，盈不可久也。 上九则是走到了尽头，不论是什么事物，即使是一条龙，走到巅峰，前面的路只有一种方向，就是上升的相反方向。所以，是“亢龙有悔”。 巅峰状态不可能持久，所以是“盈不可久也”。 一条乘云升高的龙，它升到了最高亢、最极端的地方，四顾茫然，既无再上进的位置，又不能下降，所以它反而有了忧郁悔闷了。 人在做任何事情，都没有经过深思熟虑，去考虑最终的结局与后果，以及种种可能与变化，所导致的失败与悲剧或是惨祸。“亢龙，有悔”，启示我们，做任何事都要戒骄戒躁， 不自满，要知进知退，既要前进，又要为自己找好退路。否则就会有凶险。 春秋时期，范蠡和文种共同辅佐勾践成就霸业，范蠡急流勇退，最终成为民间豪富。而文种则是知进不知退，最后被勾践赐死。汉初韩信，也正是因为没有看破进退之道，才会惨死于妇人之手。 亢龙，有悔。这告诉我们，知进知退，知进退存亡而不失其正，才能够保身，保富贵，保持事业的兴旺和不断发展。 用九：见群龙无首。吉。 象曰：用九，天德不可为首也。 在《周易》所有六十四卦中，只有乾卦和坤卦有用九和用六。有人说，用九是通讲乾卦六爻。从初九，到上九，这六条龙，我们可以理解为同一条龙不同的境遇，也可以理解为六条龙各自不同的境遇。用九的六条龙每一条都是龙，所以是“群龙无首”。“群龙无首”，还可以是一种六龙同时飞天的景象，越飞越高，最后看不见龙头。 群在这里是多的意思，更接近于“各个、每个”的意思。首在这里不是领袖的意思，而是头面，样子。解释起来有点麻烦，用一句通俗的话就可以说明：真人不露相，露相非真人。见群龙无首就是这个意思。 《易经》曰：“六位时成，时乘六龙以御天。”六位是什么？就是六爻，时就是天时。一个卦由六个爻组成，六个爻分别代表了不同的时间段。一个人，只有懂得天时，明白自己的位置，才能做到“随心所欲不逾矩”，才能做到“见群龙无首吉”。 乾卦以龙的意象，象征着代表天德的人。虽然同样是龙，但在不同的境遇中，需要采用不同的对策。这就是乾卦的智慧。 很多人说《易经》可以算命，甚至说《易经》可以改命，传了几千年。 贺伟老师精研《易经》20年，他说：《易经》可以算命，也可以改命。但并不是玄之又玄的迷信，而是读懂了《易经》，就看透了人生的奥秘，掌握了人生的智慧。 洞察人和事的本质，知晓生活的方向。这和算命也差不多了。 贺伟老师说：六十四卦，实际上是社会生活的64个领域或者说64类现象。当我们遇到人生困惑难以抉择，就可以从《易经》当中找到相应的卦，对照、联想、琢磨，得到重要的启示！ 研读《易经》，我们能够反思自己的言论和行动，进而发现问题，总结教训，调整策略，积极前行，打开局面。 读懂了《易经》，我们的生活、事业、情感、财富，会出现新转机、新局面、新气象。 但是《易经》成书甚早，用词简约，可谓字字珠玑、句句金石，微言大义，古奥深邃，不得要领就很难真正读懂。 《易经》很难读懂，不仅是今人这样觉得，古人也感到很难理解，因此就产生了《周易大传》。 《周易大传》，又称《易传》，是解读《易经》的经典著作。 “天行健，君子以自强不息。” “积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。” “易有太极，是生两仪。” “一阴一阳之谓道。” 这些话大家耳熟能详，实际上全出自《易经大传》。 今天我们想要读懂《易经》，掌握《易经》的智慧，贯彻《易经》的精神，必须认真研读《周易大传》。 继《周易》40讲之后，儒风学社诚邀齐鲁书社首席编辑、《100字读懂周易》作者贺伟老师，推出全新录播课程，《周易大传》100讲。 主讲老师 贺伟 笔名一苇，齐鲁书社编审，首席编辑，资深出版人。专长易学、佛学、文学、古文字学、考古学，常年从事传统文化普及工作。主要著作有《100字读懂周易》《金刚经集注（校点）》《人间诗画》《宋词故事》《一字禅》等，其中《100字读懂周易》荣获2016年度全国古籍图书奖普及读物奖。 听课时间 《周易大传》100讲每周推出3节课 周二、周四、周六晚20：00准时更新 “儒风学社”订阅号定时推送听课通知 课程目录 目录 01、易经与易传 02、让周易飞起来 03、乾卦（一）：万物之父 04、乾卦（二）：天行健 05、乾文言（一）：君子四德，元亨利贞 06、乾文言（二）：君子进德修业 07、乾文言（三）：时乘六龙以御天 08、乾文言（四）：与天地合其德 09、坤卦（一）：万物之母 10、坤卦（二）：君子以厚德载物 11、坤文言（一）：至静而德方 12、坤文言（二）：积善之家，必有余庆 13、屯卦（一）：天造草昧 14、屯卦（二）：君子以经纶 …… 99元，订阅《周易大传》100讲 原价199元，5折优惠仅限今日 长按二维码，免费试听 ▼点击阅读原文，进入儒风学社，立即听课 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开