宋庆龄：取悦自己，才是真正的幸福 原创： 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 滕首诗 摄 把日子过好，让自己活好，比什么都重要。 生命的成色不在时间的长度，而在生活的质量与深度。 让别人开心是一种能力，而让自己过的高兴才是真正的幸福。 如果说幸福就像一棵树，它最开心的不是听人夸赞，而是承接日光雨露。 取悦自己，让自身散发活力与魅力，才是生命的真谛。 01 提升自己才是幸福 人要学会取悦自己，取悦不是掩耳盗铃，不是一叶障目，更不是夏虫语冰井底之蛙。 取悦自己是提升自己的内核，提升自己是取悦自己的步骤。 大多数人想要改造世界，却很少有人想要改变自己，这也难怪迈克尔·F·斯特利曾说“最具挑战性的挑战莫过于提升自己”。 老话说“天助自助者”，有实力才能有底气，有本领才能有运气。 提升自己是取悦自己的过程，也是获得幸福感的过程。世上只有三样东西属于你：吃进胃里的食物，装进心中的梦想，藏在脑子里的知识与能力。 宋庆龄一生酷爱学习，不论在什么情况下她都从未放弃提升自己。 在美国读书期间，年仅15岁的宋庆龄时刻关注国内情况，在课上踊跃发言，沉静思考给老师留下了深刻印象。著名作家丁玲曾写信给她，称赞她“几十年来，您都在风雨中亭亭玉立”。 靠山山会倒，靠人人会跑，提升自己才是正道。 02 接受自己才是幸福 一个人成为他自己了，那就是达到了快乐的顶点。 取悦自己就是打心眼里爱自己，接受自己的不足。 “金无足赤，人无完人”，人不可能十全十美，你容貌出色可能情商上欠缺，你办事利落可能学历不足。 接受自己的不完美，在看清自己之后仍能给自己拥抱与爱意。不用去遮盖掩饰自己的不完美，要知道再优秀的人也有不完美的地方。 你的缺陷与不完美恰恰是你的独特点，是你与他人区别的特质。 能够改掉的缺点要虚心向他人学习，提升自己，改掉缺点。对于不能改变的硬性缺陷也无需伤心。与其将目光与力气花在这方面，不如提升自己的优势，坦诚面对自己的缺陷。 爱真实的自己，无需营造完美的假象。接受自己，让自己过得高兴，活得开心。 现在拿起宋庆龄的照片，我们会发现虽然她脸型、五官都不完美，但浑身散发着一种光芒，有一种独特的气质。宋庆龄接受自己的“不足”与“缺陷”，让自己的活得开心，活的高兴。 03 感恩自己才是幸福 取悦自己就是感恩自己拥有的一切。 生活需要一颗感恩的心去聆听、感受，有一颗感恩之心，感谢亲朋，感谢自己。不要总想你失去了什么，而要看到自己得到了什么。 感恩自己就是珍惜现在的生活，感恩自己就是学会知足常乐。 马云曾说“人生不是你得到了什么，而是你经历了什么”，不论成功与失败，皆是经历，皆是财富。 建国后宋庆龄来到北京居住，面对新建的寓所，宋庆龄曾说“党和国家为我修这个房子，花钱太多了，太多了！真是的！真是的！”她觉得房子够住就行，日子开心就行，身外之物无需过多记挂。 感恩自己，取悦自己，生活中不要因物质欲望让自己忙碌不堪，苦不堪言，生活不是用金钱来衡量的，挣得再多，活得不开心也是枉然。 感恩自己，取悦自己，不用费心钻营，无需讨好世界。 ▽ 幸福不是云上花，也不是水中萍，幸福是有根的草，根就扎在自己身上。幸福不靠天，不靠地，关键在自己。自己开心，幸福的种子才能发芽，取悦自己才是真正的幸福。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 无障碍畅读版 绝对不同以往 原价 179.4 元 儒风专享价 143元 赠林清玄书法+齐白石影印画 ↑点击图片 马上抢购↑ ▼点击阅读原文，进入生活馆，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开