梁启超：最高级的修养，是遇事不指责 原创： 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 滕首诗 摄 如果说生活是一根原木，那指责则像细小的木刺。真正让人感到疲惫心累的不是偶尔的风浪，而是频繁扎手的木刺。 如果说人生是一席华美的丝帛，那指责就像跳针的线头。真正让日子过得乱七八糟的不是一时的脏污，而是一拉就开的线头。 生活没有那么多风浪，人生从来不是输给起落，而是败于日常。 遇事不指责，是最高级的修养。 遇事不指责，运气会更好 亡羊补牢的故事大家都听说过，遇事指责就像亡羊补牢。总放马后炮不仅不利于解决问题，而且也影响自己的人缘与前行道路。 老话说：说的话不如做的好，在日常工作中我们也常常听到“少说多做”的建议与忠告。少说多做就是一种遇事不指责。 在工作中遇到问题，不要指责他人，有这个时间不如想想补救办法。工作中大家都是一个整体，要有团结意识与集体意识，遇事总是指责他人，往往会被集体排斥在外，不利于工作的开展。 遇事不指责，从自己身上找原因，不抱怨不责备，把力气花在做上，踏踏实实，往往比嘴上逞一时之快，更能赢得人心。 梁启超一生见解多变，但他在面对他人对自己的不理解时，并未严加指责。对于闹得轰轰烈烈的协和医院割肾事件，梁启超也并未责怪，反而发文让大家对西医多点宽容。 正是凭着这种遇事不指责的宽容与务实精神，梁启超赢得了好人缘好运气。 遇事不指责，多一份宽容与开阔，就是为自己添一份福。遇事不指责，人缘好了运气自然就来了。 遇事不指责，家庭更和睦 梁启超一生家庭和睦，其秘诀就在于遇事不指责、不争吵。 梁启超与夫人成亲数年后，在檀香山偶遇一知心女子，动了纳妾的心思。后梁启超写信回家打探夫人口风。 面对丈夫的多情，夫人并未撒泼，也没有指责，而是巧妙的回道：如果你真的喜欢，我准备禀告父亲大人为你做主，成全你们。 梁启超收到回信后大惊，从此歇了纳妾的心思。 家庭的经营是一门艺术，不能仅靠指责争吵解决问题。夫妻间不怕有问题，就怕用责备来代替解决问题。 生活就是鸡毛蒜皮，没有想象中那么光鲜亮丽。感情不会随着时间的流逝变淡，却会在指责与争吵中变质。 夫妻间相处要相互体谅，谁都想把日子过好，夫妻双方都是为了家庭幸福在做努力。遇到小问题小毛病，要懂得理解，丈夫在外拼搏不易，妻子在家操劳同样辛苦。 没有谁的付出是理所当然的，不论哪一方的努力都是出自爱。遇事不指责多体谅，家庭才能更和谐更兴旺。 遇事不指责，孩子更优秀 人人都说梁启超是一个成功的父亲，他教育出的子女个个优秀。 梁启超一直将乐趣当做生活的核心，在教育孩子们的问题上，他也没有任何说教与指责，而是循循善诱，在给子女写的每封信中都充满了真挚的情感。 好孩子不是指责出来的，而是鼓励出来的。在成长的过程中，父母总是指责孩子，容易造成孩子信心缺失，使孩子变得自卑，在以后的生活中也会畏首畏尾。 父母指责孩子，还会伤害孩子的自尊心，给孩子带来心理上的创伤。你越指责孩子，孩子越跟你对着干，你越夸孩子，孩子反而会越乖。 父母可以批评孩子，但不能无缘无故的指责。批评孩子的关键在于让孩子认识到自己的错误，而不是打压孩子的自尊心与自信心。 不要在人前指责孩子，不要翻来覆去责备孩子的同一个错误，遇事不责备是给孩子最好的礼物。 遇事不责备，给爱人体谅，给孩子鼓励，给朋友宽容，给自己好运。 遇事不责备，是人最高级的修养与智慧。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 樱花 / 绿茶 洁牙慕斯 20秒解决所有口腔问题 美白清新 高颜值 高性价比 长按扫码，关注后购买 ▽ ↓↓↓戳下方「阅读原文」进入购买专区 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开