老树画画：秋风渐渐起，天气开始凉，日子慢慢过，不能瞎球忙 老树画画 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 秋风渐渐起，天气开始凉。 日子慢慢过，不能瞎球忙。 一丛青青薄荷，萋萋生在水边。 大河浩荡东去，秋风吹过眼前。 正是天凉好个秋，问君能有几多愁。 最是苍茫无尽处，一群太监上青楼。 割黍割谷割豆，秋采秋种秋收。 最爱储藏小米，大雪夜里熬粥。 见过花开乱，见过王八蛋。 秋来爬上树，诸般已厌倦。 秋深果树下，且等风中客。 留下一百元，可以给一个。 春时花开绚烂，引得蜂舞蝶忙。 秋来处之闲静，总有一份凄凉。 秋气清明，云傍水行。 风起空山，叶落寒汀。 顺天时序，不将不应。 何须动悲，天地无情。 眼前平野阔，心中大江流。 风来折枯苇，一岁一悲秋。 春时在花树，无聊赋闲愁。 谁知花落去，倏尔到清秋。 兀坐秋池边，静观水中莲。 对花生闲意，别说有佛缘。 昨日云雨今日收，独在山前说闲愁。 虽说风吹叶未落，一派天气尽如秋。 花扶人醉，秋与云平。 方内方外，有情无情。 时无时有，且思且行。 不尚千古，但为澄明。 秋深黄叶一地，凭添几分闲愁。 躲在万山深处，鼓捣几个混球。 多少往事如云烟，无数英雄过眼前。 得失成败俱往矣，江山还是那江山。 村西大山深处，有人隐居种菜。 跟他聊了一会儿，不知古今中外。 梦想有片菜园，就在家的旁边。 自种自产自用，多余还能卖钱。 万里江山，不过几点水墨。 千秋岁月，只是一声叹息。 眼前秋风渐渐起，上午忙罢略有闲。 当年西门已不在，葡萄架下说金莲。 应知一时荣华，终了总会凋谢。 你看秋风吹起，落了黄叶红叶。 木叶次第黄，秋风渐渐凉。 闭门读闲书，任人到处忙。 但随秋风下长安，唯有两事最紧要： 老城深巷吃泡馍，黄叶村中睡大觉。 空山绝人迹，柿子挂枝头。 秋风一过耳，无喜亦无愁。 夜雨两壶酒，秋风一杯茶。 面对这世界，你还能说啥。 秋风吹起，拥花自喜。 江山萧瑟，心中有你。 红尘多事，总难周全。 清风吹过，天心月圆。 老树画画：本名刘树勇，1962年出生于山东临朐。1983年毕业于南开大学中国语言文学系。现为中央财经大学文化与传媒学院教授，艺术系主任。先后致力于视觉语言及表现形态、影像传播、当代中国摄影观察与批评等研究领域。策划众多重要展览，著作数十种。 来源：老树画画微博 图源网络，版权归原作者所有 中国国家地理“诗画系列”之五 《楚辞选：黄永玉插图珍藏版》 有美的享受 有人生的咏叹 有神秘华丽的远古文化 有传递古今千年的浪漫情怀 · 儒风生活馆严选 · 长按二维码，进入儒风生活馆立即购买 楚辞选（黄永玉插图珍藏版）+诗经选（张大千插图珍藏版） ▼ 点击阅读原文，进入商城，立即购买 老树画画 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开