你放弃过一个爱了很久的人吗？ 原创： 蕊希&莱昂 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） ▼ 听她的声音｜ 会上瘾 大王和相恋八年的男朋友分手了。两个人大学的时候相遇，也曾因为年轻，抱着 " 有爱就够了，爱能战胜一切 " 的念头。 熬过了毕业异地，熬过了劈腿分居，熬过了七年之痒，但没想到，他们还是半路放开了彼此的手。 想着相恋多年的两个人要分开，总得有一件轰轰烈烈的大事儿吧？ 比如第三者，或者分隔两地，但大王说其实并不用，就是某一个瞬间，你突然觉得，没必要了，没意义了，算了吧，他问我那种感觉你懂吗？我说我懂。 感情里的失望是日积月累的，可真正放弃一个人，其实只需要一瞬间。 就好像之前扯着嗓门要走，最后只是自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片地捡了起来。 直到某一天你突然觉得累了，就挑了一个风和日丽的日子，穿上最平常的衣服，出了门，就再也没有回去过。 我想起了大兵和前女友的故事。 当年，人人都羡慕大兵找了一个体贴又温柔的女朋友，会按时做好早饭晚饭，会把屋子收拾得一干二净，逢年过节会精心为大兵挑选礼物。 只是面对这样的温柔和体贴，大兵总是嫌烦，觉得自己被约束，常常找借口不回家。 可是，不管大兵态度如何嚣张，女朋友也只是在微信里吵闹一下，然后继续对他好。 就好像只要大兵愿意回头，她就会一直留在原地，大兵也是这么认为的。 直到有一天，女朋友悄无声息地搬了家里的东西，然后在微信上告诉他： " 我们分手吧。 " 他起先觉得是玩笑，结果发现微信、电话都被拉黑了，认识的朋友也闭口不谈。 这世界这么大，我们总以为很容易找到一个人，可事实却是，寻找一个铁了心想要离开的人，好难。 拥有时不懂得珍惜，失去了才追悔莫及。 女人决定要真正放弃一个人的时候， 总是格外无情， 可是无情的人，曾经也无比深情。 当年，是他牵着你的手说 " 跟我走 " ，你毫不犹豫地说 " 好的 " ，如今，也是他一次次松开你的手，你挣扎再三也只能说一句 " 算了吧 " 。 微博上有一个热门话题，叫做 " 放弃一个喜欢了很久的人，是什么感觉？ " 其中有人是这样回答的： " 一转头如释重负，一瞬间心如刀绞。 " 曾经以为，一个人的时光太过孤独，所以需要和另外一个人并肩前行。爱上你之后才发现，两个人的孤独，远胜一个人。 之前年轻，觉得有爱情就够了。如今爱过几个人，实在没有时间也没有精力再去谈这样的恋爱了，只想和一个永远不想放弃的人在一起。 懂得珍惜，互相陪伴，没有视而不见，只有携手去到遥远的地方。 不是每个人都适合一起到老，那些让你爱过又放弃、深情又无情的人，也许只适合成长。 希望下一次遇见的你，是真正对的人，不再担心你会走，只会紧紧牵着手。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） 精神出轨和肉体出轨，哪个更让你难以接受？ 爱是一起吃很多顿饭，互相说早安晚安。 " 走不通的路就回头，爱不到的人就放手。 " 喜欢是棋逢对手，爱是愿赌服输。 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 【向左滑动关注 " chic希公子 " 】 蕊希&莱昂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开