喜欢是棋逢对手，爱是愿赌服输。 原创： 蕊希&白子玉 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） ▼ 听她的声音｜ 会上瘾 最近一个粉丝在后台留言和我说有一个很喜欢她的男孩子一直追求她，她也很喜欢人家，但她觉得他们以后没办法在一起，和我讲了很多原因。 比如男生的家乡在南方，她家在北方，父母以后肯定不同意她嫁到那么远的地方，以后连回家一趟都那么难。比如她觉得男生身边有很多条件不错的女生，她怕他以后会喜欢别人，分手的话肯定很难过。 我当时给她回复说： " 你呀，因为害怕结束所以拒绝了所有开始，可你想过吗，如果不开始的话，你连最后一点接近幸福的机会就都放弃了。 " 和她讲完之后，让我想到了之前看过的《奇葩说》，其中有一期的辩题是假如有时光机能让你去到十年后，你发现十年后在你身边的人不是现在你想在一起的人，那你还会和ta在一起吗？ 我对当时颜如晶的回答印象很深，她讲了一个事实也是一个道理，那就是其实很多事情的结局早已注定，我们都会在未来的某一天离开这个世界。 可我们从未因为要离开这世界就放弃吃饭放弃睡觉放弃去爱，因为人类本该就有能力忘记那些暂未发生的事情，去做好我们现在该做的事情。 这道辩题告诉我们的是既然给了我预知未来的能力，也就给了我改写结局的机会。不知道就算了，知道了就一定要干预。 颜如晶给了我们一个很恰当的比喻，你去算命，发现未来的某一刻不好，你是无动于衷接受所谓的命运，还是不认命抗争一下试试看？ 我想大部分人都不会认命吧，不想束手无策等待被判死刑，对待感情其实也是一样的。 你给未来做了无数设想，可能你们会分开，可能你们彼此会变心，可能会出现第三者，可能你们之间有着一个跨不过去的坎儿，它时不时站出来提醒你它就在那儿，你仿佛一眼看到了你们未来的结局，这时候你要怎么做？ 你是知道未来有数不清的困难和问题摆在那里所以干脆早早斩断这份感情，不付出就不会被伤害，不开始就不会有结束，还是明白未来有无限可能？ 结局好坏的概率各占一半， 可能用心经营，可能同心协力， 你们就会是个未完待续的长篇故事。 这世上没有能一眼看到未来的时光机， 也没有谁敢站出来说谁的人生就已经板上钉钉再无转机。 我听了很多关于未来不确定的故事，坚持了可能没结果，放弃了可能会后悔，喜欢了可能会被辜负，那些不确定的因素在我们心里被盘算衡量，无非是不确定在 " 我爱你 " 的这件事情上，是 " 我 " 更重要还是 " 爱 " 更重要。 我觉得是 " 爱 " 更重要吧。 因为爱，我更清楚我存在的意义。 因为爱，我发现我拥有了很多很多的幸福感。 因为爱，我做了我以为我不会做我不敢做的事情。 因为爱，我觉得我的人生更完整了。 我知道其实生活里很多人都面临着一个问题，那就是在一段不确定未来的的感情面前，究竟要怎么做。 我想说就去用力抓住此刻好好去爱吧，你会发现人这一生的心动不会太多，越往后爱越稀有，好好去爱吧，有些人在纠结中错过了就再也追不回来了，好好去爱吧，别怕受伤和失望。 知乎上有一个问题是： " 两个人互相喜欢却没办法最终在一起怎么办？ " ，我很喜欢的一个答案是： " 如果五分钟后她必须安检，如果安检在十米之外，那意味着，你们可以亲吻四分五十秒。 " 人生里的很多事情就像是一场赌注， 倾其所有去换一个想要的答案。 爱情也一样，我知道可能会输，我知道可能会受伤，但因为是你，我想奋力赌一把，因为是你，我愿赌服输。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） " 长大 " 这两个字，孤独得连偏旁都没有。 我很喜欢你，却始终不敢告诉你。 我还是很喜欢你，但我对我们无能为力。 所有苦难都会让你更圆满。 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 【向左滑动关注 " chic希公子 " 】 蕊希&白子玉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开