这位日照的90后女孩不简单，新闻联播昨晚专门报道她！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 央视网消息（新闻联播）：新疆疏附县萨依巴格社区的党支部书记崔久秀，是一名90后，老家在山东日照，大学毕业后她选择来到这里工作，现在能说一口流利的维吾尔语，社区居民都亲切地叫她“小崔古丽”。 这两天，社区组织返乡大学生进行文艺汇演，崔久秀忙前忙后。 四年前，崔久秀刚刚大学毕业来到疏附县，最初从语言到饮食都不习惯。 为了更快地融入新环境，崔久秀首先学习维吾尔语，交流通畅了，社区居民有什么心里话，都愿意找她说。 2015年，社区的几位大姐找到崔久秀，告诉她想办纺织合作社。崔久秀到县里为她们申请缝纫机和空闲房屋，帮她们开起了一家小型服装加工合作社，还注册了“喀什在新疆”的服装品牌，现在合作社已经搬进了新厂房，吸纳20多名员工，并为50多名低保家庭妇女提供技术培训。 在社区，崔久秀还认识了一位维吾尔族“妈妈”，76岁的吐尼沙汗老人。老人的女儿有残疾不能工作，老伴常年瘫痪在床，崔久秀帮助老人解决了许多实际困难。 直播日照了解到，新闻联播中报道的这位90后女孩来自莒县桑园镇，出生于1992年，是咱土生土长的日照人。 她2014年毕业于曲阜师范大学，志愿到新疆工作。作为90后全国人大代表，多次被新华网、人民网等媒体关注。 崔久秀不但是90后的模范代表 更是咱日照人的骄傲！ 一起为她点赞吧！ 大家都在看 日照市纪委通报3起不担当不作为典型问题！ 2018日照企业工资指导线发布！你能涨多少? 日照在全省村风民风测评中，排名第一！ 来源：直播日照综合央视网、新华网 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开