最新规划！青岛日照将串联，“一体化”生活圈来了！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 凤凰网青岛报道：近年来，“城市群、组团发展”逐渐成为青岛城市蜕变的热词，在如今青岛所处的发展态势中，从山东省来看，青岛作为全省核心城市，肩负着青岛都市圈、山东沿海城镇规划的引领职责，从青岛市来看，三湾三城轮廓日渐清晰，围绕三大湾区建设的青岛各区域发展稳步推进。 而城市发展重心的交通规划，是各城市间和各区域间串联的纽带，对于“综合交通网络”的未来发展亦至关重要。 根据山东最新规划显示，现代化交通网布局浮出水面，再看山东沿海城镇规划，青岛下一步将建设时速350公里的沿海高铁，并直接串联至日照，进而加强与京沪二线高铁通道的联通，最终实现高速铁路融入沿海高铁、鲁南高铁等国家主通道的目标。彰显青岛与日照两座城市重要的串联作用。 山东最新规划 日照与青岛串联 近日，山东省城乡规划委员会第三次全体会议在济南召开，会议审议并原则通过了山东省沿海城镇带规划。根据规划，笔者了解到，为了优化沿海城镇带空间格局，山东沿海城镇带将构筑“一主两副三湾三区、陆海统筹网络发展”的城镇空间格局。 其中“一主两副”以青岛为中心，烟台、潍坊为副中心。以胶州湾、芝罘湾、莱州湾为重点，大力发展湾区经济，统筹推进青日、烟威、东滨潍沿海城镇一体化建设。 众所周知，规划沿海城镇带，交通是最重要的基础之一。据了解，青岛的下一步规划是建设时速350公里的沿海高铁青岛—日照段或青岛—诸城段，并且加强与京沪二线高铁通道的联通，战略性研究青岛到蓬莱—大连的跨海通道建设。从而实现高速铁路融入沿海高铁、鲁南高铁等国家主通道的目标。 根据山东最新规划显示，现代化交通网布局浮出水面；统筹推进青日、烟威、东滨潍沿海城镇一体化建设，更是彰显了青岛与日照两座城市重要的串联作用。 纵观城市发展，从世界范围来说，青岛发展所定位的“湾区”作为临海的网络化城市群，已经成为全球经济发展的重要空间载体。山东所发展的城镇一体化，其实就是“湾区”最好的衍生品。 一个湾区城市群包括核心城市、腹地城市和各个城市之间的网络。人口和企业将借助城市之间的交通、信息、技术、市场等网络，在湾区城市高度聚集，并随着核心城市的功能疏解而逐渐形成新的增长中心。城镇一体化也正是如此，当下，轨道交通恰恰为青日城镇一体化建设，提供了开拓新增长空间的条件。 从历史上来看，按照学者的分析，自20世纪50年代以来，世界上的湾区先后经历了从港口经济主导向制造业经济、服务经济依次主导的过程，而进入本世纪以来，创新经济成为全球湾区经济的核心动力。 如何释放青岛和日照两座城市的创新活力？ 归根结底，要推动跨区域、跨部门的创新体系，促使青岛的创新要素向日照的腹地领域流动。 未来的青日城镇一体化，交通高度一体化。空港枢纽、高铁枢纽以及港口枢纽将与高速公路、城际轨道一同，构筑起海陆空全方位的立体交通网络。 借此，青岛与日照两座城市将更便捷地与全国相连，与世界相通，并带动纵深腹地发展。更多着眼于全国化、全球化布局的企业将选择登陆青日两座城市，来参与全国甚至全球的竞争。 千里齐鲁地，高铁一线牵。随着高铁影响半径的延长和都市圈一体化效应的增强，不只是青岛与日照，乃至胶东半岛的经济联动都将更加密切。 而日照这座在最新规划中与青岛串联的城市，对于青岛发展的影响也将与时俱增。 大家都在看 服务长城汽车项目，日照要建一条双向8车道公路！ 这次强降雨“桥洞子”没被淹！原来是因为..... 岚山"2·13山林大火案”一审宣判！判刑+赔偿176.76万！ 来源：凤凰网 编辑：苏雪 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开