说好的雨已在路上，之后日照气温将明显下降！最低气温..... 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 再一场降雨过后 日照的雨季就结束了 一场秋雨一场寒 这场降雨过后 日照的气温也将明显下降！ 直播日照9月2日下午从日照市气象台获悉，受西风槽影响，预计周一我市阴有小到中雨局部大雨或暴雨，雷雨地区雷雨时阵风7～8级；后期天气以云系变化为主。 市区逐日预报如下： 周一（3日）:阴有小到中雨局部大雨或暴雨并伴有雷电，东南风转北风3～4级，雷雨地区雷雨时阵风7～8级，24～30℃ 周二（4日）: 晴到多云，偏北风3～4级， 22～29℃ 周三（5日）: 晴到多云，北风转西南风3～4级， 19～29℃ 周四（6日）: 多云，西南风3～4级， 20～28℃ 周五（7日）: 多云到阴，西南风3～4级转北风4～5级， 19～25℃ 周六（8日）: 晴到多云，偏北风3～4级， 17～26℃ 周日（9日）: 晴到多云，北风转南风3～4级， 17～26℃ 下个周末 市区沿海地区最高气温只有26℃ 最低气温17℃！ 想想又要交取暖费了 秋天来了 冬天还会远吗？ 又到“贴秋膘”的季节了！ 最适合贴膘的是这4种食物 再次提醒 周一是中小学生开学的日子 如果遇到降雨 早高峰期间学校周边可能会严重拥堵 建议市民合理安排出行 大家都在看 出海归来，日照各类海鲜霸气登场！你最关心的价格和购买攻略来了！ 过路神器！日照这三个路段新启用“触摸式红绿灯” ！ 快看看你家筷子有没有致癌风险？这么清洗才用得放心！ 来源：直播日照 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开