大风+雷雨来袭！日照刚刚发布雷电黄色预警信号！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 又又又下雨了！ 刚刚 日照气象台发布雷电黄色预警信号 @日照气象台 日照市气象台2018年08月29日11时10分发布雷电黄色预警信号。 目前我市部分地区已发生雷电活动，预计今天下午到夜间，全市大部分地区有雷阵雨天气，可能会造成雷电灾害事故，并可能伴有短时强降水、8～9级雷雨大风。请注意防范。 防御指南： 1.政府及相关部门按照职责做好防雷雨大风，短时强降水工作； 2.密切关注天气，尽量避免户外活动。 雨情及天气预报 8月28日07时至29日06时，全市平均降水量1.8毫米，折合水量0.10亿立方米，最大降水量为31.5毫米，出现在果庄。各区县平均降水量如下：东港区0.0毫米，岚山区0.1毫米，莒县4.5毫米，五莲县1.4毫米，经济技术开发区0.2毫米，山海天旅游度假区0.6毫米。有1个乡镇街道出现大雨（25～50毫米），有2个乡镇街道出现中雨（10～25毫米），有36个乡镇街道出现小雨（0.1～10毫米）。 今年以来，全市平均降水量746.8毫米，较常年同期偏多150.8毫米,偏多25.3%, 较去年同期偏多249.5毫米,偏多50.2%。 天气预报：今天白天到夜间，阴有雷阵雨，局部雨量大，东北风3～4级，海上5～6级，最高气温沿海29℃，内陆30℃，最低气温24℃。 面对早晨的艳阳， 如果你觉得今天的雨具不用带了， 那你就真的错了~ 建议出门在外的小伙伴们最好雨具随身， 注意出行安全。 大家都在看 高清监控曝光！正阳路撞人者，交警喊你投案自首！ 失联42小时！日照92岁走失老人奇迹找到！更幸运的是…… 9月起，日照办理个人住房公积金贷款提供材料有变化！ 出伏了！迎来最凶险的29天！这5点要记住…… 来源：直播日照 编辑：木兮 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开