日照市纪委通报！李方严重违纪违法受到开除党籍、行政开除处分！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 日前，经中共日照市纪律检查委员会、日照市监察委员会指定办理，中共五莲县纪律检查委员会、五莲县监察委员会对日照市山海天旅游度假区国税局税源管理二科原科长李方严重违纪违法问题进行立案审查调查。 经查，李方违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务和其他明显超出正常礼尚往来的礼品、礼金、购物卡券等，利用职务便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。 李方身为党员领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则，严重违反党的纪律并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经中共日照市纪委山海天旅游度假区工作委员会和国家税务总局日照山海天旅游度假区税务局研究，决定给予日照市山海天旅游度假区国税局税源管理二科原科长李方开除党籍、行政开除处分，收缴其违纪所得。依据《中华人民共和国监察法》等有关规定，将其涉嫌犯罪问题及相关涉案款物移送司法机关依法处理。 大家都在看 大风+雷雨来袭！日照刚刚发布雷电黄色预警信号！ 全力提升日照中央活力区！28小时拆除2.2万平米违建！ 可同时备案3辆非本人车辆！违章处理新规来了！ 来源：日照清风 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开