两年后，这会是大部分孩子学习跟不上的主要原因…… 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 近来，百师君收到很多家长朋友们的诉苦： 给孩子买了很多书，看过就忘，再问啥都想不起来，跟没看过一样；看的倒是快，但好多都没理解是什么意思；看书只看校园小说，漫画等，经典的作品一个不看。 结果就是，读书看似花了不少时间，可在写作上就是体现不出来，作文言之无物，干干瘪瘪的，已经开学了，还是一点进步都没有，愁死人了！ 这种“阅读和写作脱节”的现象，是怎么回事呢？就没有办法能解决吗？ 01 众所周知，在语文学习中，阅读和写作是两大难点，也是考试中分值最高的两个部分。与此同时，阅读和写作又是密不可分的，阅读是提高写作能力的源泉，孩子只有经过广泛的阅读，才能耳濡目染，积累素材，具备坚实的写作基础。 那么问题来了：为什么孩子平时也阅读了大量的课外书，可阅读和写作能力还是提不上去? 因为你的孩子没有找到合适的书，即使找到了，也没有真正读到心里去，甚至大多孩子只是走马观花翻一遍，方法不对，所以转身就忘！ “你不读好书如何发现经验？你不读好书哪有生活的阅历？你不读好书哪来的论辩能力，你不读好书哪来的想象能力？” 语文教材总主编温儒敏教授也说：现在语文教学最大的弊病就是少读书，不读书。鼓励读一些“深”一点的书，可以“似懂非懂”地读，“连滚带爬”地读。只有这样，才能培养起读书的兴趣。 然而，在现实中，许多孩子在阅读上“一口气读完，一转身就忘”，这样不仅对写作毫无帮助，而且破坏了天然的语感和基本的语言能力，让无数家长发愁又无奈。 02 为了帮助中小学生快速提升阅读理解能力，切实有效地提高中小学生写作水平，从而增强他们在语文学习中的竞争力。 百师课堂在开学季，再次力邀金光老师，推出跟金光老师学语文系列课程之《阅读经典与写作能力快速提升训练》，不仅延续了之前的阅读经典课程重点攻克语文阅读的大难题，课程更是全面升级，添加了特别实用的写作技巧课，旨在通过15节阅读经典课程+15节写作课程线上精品语音课程系统地训练，提升孩子们语文综合竞争力，让阅读写作都不愁。 ▼点击图片可查看详情 更让人安心的是，金老师的授课风格，一向幽默、风趣，但又知识点满满，听过老师课的孩子，都会不自觉地被老师的趣味讲解给吸引，沉浸在其中，并跟随着老师的思路主动思考，完全不怕孩子会抗拒。没听过的家长，欢迎和孩子一起听听看~ 金老师试听课▲ 怎么样，如此经典的篇章，在老师的讲述之下，是不是根本没有想象中那么枯燥和难懂？ 这门阅读写作系列课程，30节精品音频课（包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，原价328元）+定制配套精美讲义一册（价值48元）+福利（qq社群延伸服务） = 现特惠价268元，立省60元 每节课不到 9元，超值还便宜 30节精品课相当于线下一节课的价格 长按二维码识别报名 ▼▼ 金老师的30节课到底包含什么内容呢？ 阅读课15节+写作提升15节 每周日更新2节 看上图，左边就是阅读经典课——人物篇之第一课《我的母亲》，右边就是这篇课文的写作手法深度剖析和实战运用。一共30节课，每节30分钟+，每周2节更新。手机随时收听，不限制时间地点，可以反复回听复习哦。 这次阅读写作课有什么特别的优势？ 金老师的课程一向是我们百师课堂的口碑课程。尤其是他“听说读记写，思考在其中”教学理念让很多孩子都获益匪浅，这次更是急大家所急，精心设计了这次课程，主要包含六大优势。 六大课程优势 ★百师课堂人气老师。金光老师在百师课堂上的往期课程口碑好，提升学生语文成绩明显。 ★阅读写作双管齐下。语文是高考中十分重要的课程，取胜语文就是取胜高考，这次，每周设置30分钟经典文章指导课+30分钟写作技巧课，重点提升分值最高的阅读和写作。 ★源自课本高于课本，刚需拓展。金光老师结合新语文教材精心设计的课程，帮学生们和家长们解决了新学期的燃眉之急，并配有教材对应教学，达到上佳课程体验和教学效果。 ★选文经典。精选课本中常出现的丰子恺、梁实秋、冰心等大家的经典文章，让孩子更加熟悉名家的生平和文风，考试遇上也不怕。 ★精美定制专属讲义免费送。为增强课程效果，金老师特意编辑了一本可听可读可记的配套讲义：《跟金光老师学语文——阅读经典.写作提升》。 ★省钱省时省力，性价比高。足不出户，即可上到知名专家的精彩课程，30课时相当于线下一课时的价格，且可以反复回听复习。 着重提升孩子五大能力 金老师本次阅读写作课程延续他以往课程的一贯作风，取自现当代文学大师的经典文章，贴近语文教材课文，但高于课本。主要提升孩子们以下五大能力： 名师授课，专业可靠 讲师风采 金光老师是孩子和家长们喜爱和尊敬的语文课程口碑老师。他曾经成功举办过《跟着金老师读经典》、《暑假线上陪伴夏令营》、《阅读能力快速提升训练营》、《早安快乐直通车》、《古文阅读能力快速提升训练营》等近500期的语文网络课程。这些课程正在积极影响着数十万乃至更多的孩子语文学习能力的提升。 关于语文学习， 我们来听听金老师怎么说的吧！ ↓↓↓ 这门阅读写作系列课程，30节精品音频课（包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，原价328元）+定制配套精美讲义一册（价值48元）+福利（qq社群延伸服务） = 现特惠价268元，立省60元 每节课不到 9元，超值还便宜 30节精品课相当于线下一节课的价格 长按二维码识别报名 ▼▼ 好评专区丨往期孩子成果见证 用过的都说好 在金老师往期课程影响下，孩子们渐渐爱上经典，爱上阅读。 跟着金老师学习不断进步后，孩子们在期末考试中成绩十分亮眼。 许多孩子的阅读和写作水平也是大幅度提升。 孩子们的成绩也跟着水涨船高。 课程信息一览表 【适合对象】所有中小学生（建议小学1-2年级家长伴读） 【主讲老师】金光老师 【课时安排】总共30课时，每周日更新2节，一共十五周，30分钟阅读课+30分钟写作课，从9月9日更新至12月16日 【听课方式】手机进入“百师课堂”听课即可，一次付费，即可反复回听，听不懂还能多次听。 【课程费用】30节课原价328元，现在特惠价仅需268（PS：线下一次课就要200—300元） 【温馨提示】 1、网络课程，音频收听，家长督促，收效更佳； 2、根据课表，鼓励预习，领会大意，扫清障碍。 这门阅读写作系列课程，30节精品音频课（包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，原价328元）+定制配套精美讲义一册（价值48元）+福利（qq社群延伸服务） = 现特惠价268元，立省60元 每节课不到 9元，超值还便宜 30节精品课相当于线下一节课的价格 长按二维码识别报名 ▼▼ ▼ 现在购买，免费赠送一本金老师编制的 可听、可读、可记的定制讲义 ↓↓↓ 阅读写作一直是困扰家长们的两大难题，这次金老师在原来阅读经典的基础上，添加了15节写作技法提升课，还特意编辑了配套教材免费赠送给大家。可听可读还可记，快来报名免费领回家吧！ 你来问，我来答 许多家长为了孩子热切咨询，想对课程了解更多，连幼儿园孩子的父母都想先为孩子囤课报名，问是否适合，现在百师君特意选出家长们最关心也是问得最多的几个问题为您进行解答： 1.我家孩子XX岁了，可以听吗？/适合几年级孩子啊？ ▼▼▼ 新加入我们百师课堂，还不熟悉的家长们，对于金老师这次阅读经典和写作提升课完全不用担心，金老师一直奉行阅读是不分年龄的，尤其是读大师们的经典文章，所以不分年级一同上他的阅读课一直是金老师特有的教学方式，两年来的实践证明，不仅提高了许多孩子的阅读水平和写作能力，而且更是带动了许多家庭的读书氛围。 所以这套课程尤其是适合小学2年级到初高中的孩子（8-18岁），再小点的孩子可以在亲子环境中慢慢跟着金老师学习。 例如：鲁迅的《故乡》、林海音的《窃读记》人教版的小学、初中都分别收入了，可是侧重不同，当然越早学到越好。尽早读这些经典的文章，研究大师的写作手法，然后慢慢爱上大师文章，慢慢爱上阅读爱上写作，这也是金老师教学的最终目的。 2.配套教材如何领？ ▼▼▼ 3.在哪听课，QQ群还是哪里，电脑还是手机？ ▼▼▼ 微信关注【百师课堂】公众号，点击菜单栏【我的课表】即可收听，课程支持随时回听的哦~ 手机可以随时收听，用电脑登录微信也可以收听的。 再次提醒 亲爱的家长： 如果你的孩子，也处在8-18岁，不爱看书，阅读能力差；作文水平也总是找不到提升的办法，那么强烈推荐你为孩子报名《阅读经典与写作能力快速提升训练》在线课程，让孩子阅读写作双提升，语文成绩再也不用愁。 原价328元，现回馈新老用户，仅需线下一节课的钱268元，就能将足足30节好课带回家。 长按识别二维码立即报名 别让孩子因为错过，而遗憾整个学期 最后，百师君福利送上！ ↓↓↓ 开学购好课，两课一起报名 价格更优哦！ 百师课堂还推出开学季组合购活动，如果你的孩子找不到正确学习方法，效率低，成绩徘徊不定，上课跟不上很吃力，建议和清华北大讲师团授课的《新学期28堂高效提分必修课》一起报名，28堂视频课，每天15分钟，就能学习核心知识点提分技巧，让孩子学习不吃力，还有电子学习工具包免费送哦。 两课一起报名，仅需378元，每门课相当于189元，长按识别下图二维码，助孩子发力开学季！ ▼▼ 点击“阅读原文”也可报名呦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开