放学后别只催孩子写作业，每天花15分钟做这事，成绩大转变，传遍家长圈 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 亲爱的家长： 如果你的孩子 △写作文不知从何下笔； △语言表达能力差，思路不清； △遇到背书就叫苦连天； △随着年级升高，学习越来越吃力； △学科增多，记忆的知识点越来越多，脑子越来越糊； △学习任务重，阅读时间越来越少； …… 那么，强烈推荐你给孩子报名百师课堂《新学期28堂高效提分必修课》，因为，听过这28堂课后，孩子的改变，会让你惊喜不已！ （点击图片可查看详情▲） 同样是一起上学，孩子差距往往却很大。 有的孩子思维敏捷，做题思路清晰有条理，平时不见得多用功，但是考试成绩总是响当当。 而自己的孩子，思路容易混乱，即使在家长的督促下，很认真地听课、看书，每天写作业写到深夜，到头来却根本记不住多少内容。大量的知识，让孩子的消化吸收和运用都力不从心，各种学习问题也越来越多。 长时间下去，不仅家长着急，孩子也很受挫。 难道是因为孩子笨么？ 肯定不是。 原因很可能出在，孩子学习方法不够好。 很多时候，孩子赶不上那些成绩优异，班上前几名的同学，真的不是学习不用功不努力，而是他没有掌握更高效的方法，不懂学习的“套路”，仅此而已。今天就让你实际感受一下，当孩子学会使用高效学习“套路”，究竟是多么神奇的体验！ （巧用思维导图梳理语数外知识点↓↓↓） 视频中，这个北大学霸周以诺使用的方法叫做思维导图，是一个利用图像帮助思考的工具。简单来说，就是一张图，但是这张图可以帮孩子把大量知识整理成一目了然、重点突出的放射状导图，让大脑高效记忆和理解。 一个孩子绘制的思维导图： 把认识的人和特征用图表现出来 是不是清晰明了？ 对孩子而言，图像和颜色的吸引力是文字的8倍。新加坡、美国等许多国家已经将它列为小学的必修科目。 通过这种方式，把课本里的重要知识点一个个梳理出来后，是不是比书上杂乱无章的笔记，好理解多啦？而这也是《新学期28堂高效提分必修课》想要真正带给孩子的！ 不仅仅单纯告诉孩子怎么考试，更多是注重孩子对知识本身的掌握，传授各种实用的，提高效率的方式方法。别人学一周的内容，孩子只花了一天就能把知识点学透，不仅能从小学用到初中，甚至之后高中大学，出了社会也能用。 课程专门针对9-15岁，学习低效、找不到提升方法、上课吃力的孩子设计，每天仅需花15分钟，通过28堂视频课，就能跟来自高校的清华北大讲师团，学习核心知识点提分技巧，快速搞定重点学科；高效提升记忆力、专注力、规划力，加速学科知识点学习；课堂笔记、错题本、积累本，重点反复练习，夯实学习基础。 更惊喜的是，价格还不贵！ 原价298元，现在仅需线下1节课的钱 28堂课，仅需188元，每节课才6.7 就能让孩子成为高效学习小达人 不用等待，现在报名，今晚就能听课 不过可要把住机会， 因为，188元为限时优惠价。 今晚24点就要涨！价！啦！ 优惠仅剩最后1天，优惠仅剩最后1天 别因犹豫，就错过孩子开学提升的好机会！ 长按识别下方二维码，立刻报名！ ▼ 现在报名，仍享受188元优惠价！今天就开课啦，快点行动吧！ 点击图片，也可轻松报名↓ 课程可反复回听回放，如果发现不合适，还可享7天无忧退哦 课程优势 六大高效学习技巧，理清学习脉络 针对7大提分项，弄清学科重难点 3大学习记录法，高效提升学习效率 很多孩子学习都离不开笔记本，笔记本可以用来记笔记，记错题，记素材，共三大用途……可大多数的学生都浪费了！怎样很好地把它们利用起来？从记录时间到记录内容，学霸们手把手一点一点教孩子学会使用这些秘籍，学习轻松高效！ 课程大纲 怎么样，是不是满满干货？ 最终， 让后等生，巧使劲，28天突破低效学习 让中等生，大翻身，抓住语数外重难点 让偏科生，快补瘸腿，补上自己的劣势短板 让优等生，再拔高，稳中求涨，高效冲刺 原价298，现在只要线下一节课的钱188，就可帮助孩子摆脱学习不得法的痛苦 每天6.7元，今晚24点就涨价，你真的要错过吗？ 长按识别二维码 现在报名，晚上开课就能听 188元拼团优惠价截止到本周日晚24点，请一定抓紧时间！ 惊喜赠品，售前答疑，售后无忧 孩子不笨，用错方法才笨，《新学期28堂高效提分必修课》，原价298，现拼团价仅需188元，5位清华北大讲师团，每天15分钟，足足28节在线视频课程，让孩子快速掌握高效学习方法，攻克语数外重难点，提升效率，还在等什么？ 长按识别二维码，试听报名 重要提醒 今晚就涨价 今晚就涨价 今晚就涨价 现在报名，不用等待 晚上开课就能听 课程可反复回听回放，如果发现不合适，还可享7天无忧退 开学购好课，两课一起报名，价格更优哦 百师课堂还推出开学季组合购活动，如果孩子的阅读理解能力和作文水平也同样让你头疼不已，建议和人气名师金光老师开设的《阅读经典与写作能力快速提升训练》课程一起报名，包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，孩子阅读写作不用愁，还额外赠送定制配套精美讲义一册！ 两课一起报名，仅需358元，每门课相当于179元 如何参加组合购？ 长按识别二维码 两课一起购，孩子学习不用愁 点击“阅读原文”也可报名学习方法课呦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开