速看！新学期，家长们都被这一则重要消息惊醒！ 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ “以后的高考、中考，在小学学的内容也是必考内容，明显降低中考、高考的考试难度。” “目前全国上下从幼升小到高考正在深入进行的一系列重大历史性教改”，消息来源于北京师范大学资深教授、著名教育家顾明远。 那么这次涉及小升初、中考，包括高考的教改有什么特点呢？经过多方打听，百师君帮大家提炼出了几个重点。 一、中高考将包含小学知识， 学科无考试大纲 “以后的高考、中考，在小学学的内容也是必考内容，明显降低中考、高考的考试难度。” 通过中考、高考的强势变革引导学生从幼升小开始广泛阅读、见多识广，增加考试的范围、广度。 简单地说就是——学生该掌握的必须掌握，最基础的知识必须掌握，必须掌握的还要掌握牢固。 关键词》》阅读 二、今年9月，中小学将统一换教材！ 下学期开始，小学1-3年级，语文、道德与法治全部使用全国统一部编本教材。 初中7年级至9年级，语文、历史、道德与法治全部使用统一的部编本教材。 2019年秋季新学期开始，全国所有中小学生的语文、历史、道德与法治都使用统一部编本教材。 这其中40%是全新教学内容，并且，明确要求在教学中落实名著导读。 此外，新教材力图让“教读”“自读”，加上“课外导读”，这也是考虑到目前语文教学普遍存在的读书少的弊病， 在教材中起到某种纠偏的作用。 关键词》》阅读 三、所有科目，都将考验语文水平 这次教改改变中国高考几十年来文理分科带来的偏科、知识面狭窄、过早抑制学生可塑性等的严重弊端。 将最大限度地提升全体学生的广泛阅读水平，让每个学生在全程12年的基础教育中逐步建立感兴趣的学科方向。高质量的阅读需要高水平的语文学习，语文重点突出中国优秀传统文化。 关键词》》还是阅读 “以后孩子必须有广泛的语文阅读积累，因为今后的所有科目都会是对语文的持续考察。”著名人文学者、中国教育学会专家金光老师如是说。 阅读的重要性 语文是学科之首的地位已经非常明显了。为了帮助中小学生快速提升阅读理解能力和写作水平，从而增强他们在语文学习中的竞争力。百师课堂在开学季，再次力邀金光老师，推出跟金光老师学语文系列课程之《阅读经典与写作能力快速提升训练》 这次课程就是为了顺应这样的新课改新形势去设计制作的，为了拓展阅读深度和广度，高效学习大师的写作技法，金老师特别安排了30堂精品课程，旨在让阅读经典与写作提升双管齐下，帮助中小学生早日走上学习语文的正道上来，金老师系列语文课程，在2年多的线上实践中得以证明，效果显著。 ▼点击图片可查看详情 金老师试听课▲ 这门阅读写作系列课程，30节精品音频课（包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，原价328元）+定制配套精美讲义一册（价值48元）+福利（qq社群延伸服务） = 现在报名248元，立省80元 每节课不到 9元，超值还便宜 30节精品课相当于线下一节课的价格 长按二维码识别报名 ▼▼ 30课时课表详情 阅读课15节+写作提升15节 每周日更新2节 这次阅读写作课有什么特别的优势呢？ 金老师的课程一向是我们百师课堂的口碑课程。尤其是他“听说读记写，思考在其中”教学理念让很多孩子都获益匪浅。 不仅延续了之前的阅读经典课程重点攻克语文阅读的大难题，课程全面升级，还添加了特别实用的写作技巧课，旨在通过15节阅读经典课程+15节写作课程线上精品语音课程系统地训练，提升孩子们语文综合竞争力，让阅读写作都不愁。 六大课程优势 ★百师课堂人气老师。金光老师在百师课堂上的往期课程口碑好，提升学生语文成绩明显。 ★阅读写作双管齐下。语文是高考中十分重要的课程，取胜语文就是取胜高考，这次，每周设置30分钟经典文章指导课+30分钟写作技巧课，重点提升分值最高的阅读和写作。 ★源自课本高于课本，刚需拓展。金光老师结合新语文教材精心设计的课程，帮学生们和家长们解决了新学期的燃眉之急，并配有教材对应教学，达到上佳课程体验和教学效果。 ★选文经典。精选课本中常出现的丰子恺、梁实秋、冰心等大家的经典文章，让孩子更加熟悉名家的生平和文风，考试遇上也不怕。 ★精美定制专属讲义免费送。为增强课程效果，金老师特意编辑了一本可听可读可记的配套讲义：《跟金光老师学语文——阅读经典.写作提升》。 ★省钱省时省力，性价比高。足不出户，即可上到知名专家的精彩课程，30课时相当于线下一课时的价格，且可以反复回听复习。 着重提升孩子五大能力 本次阅读写作课程延续金老师以往的一贯作风，取自现当代文学大师的经典文章，贴近语文教材课文，但高于课本。主要提升孩子们以下五大能力： 名师授课，专业可靠 讲师风采 金光老师是孩子们和家长们喜爱和尊敬的语文网课老师，他曾经成功举办过《跟着金老师读经典》、《暑假陪伴夏令营》、《阅读能力快速提升训练营》、《早安快乐直通车》、《古文阅读能力快速提升训练营》等近500期的语文网络课程。这些课程正在积极影响着数十万乃至更多的孩子语文学习能力的提升。 ▼关于如何高效阅读写作，金老师有话说 好评专区丨往期孩子成果见证 用过的都说好 在金老师往期课程影响下，孩子们渐渐爱上经典，爱上阅读。 跟着金老师学习不断进步后，孩子们在期末考试中成绩十分亮眼。 许多孩子的阅读和写作水平也是大幅度提升。 孩子们的成绩也跟着水涨船高。 此外，关于家长们最关心也是问的最多的一个问题：我家孩子XX岁了，可以听吗？/适合几年级孩子啊？百师君在这里做个回复 ▼▼▼ 金老师一直奉行阅读是不分年龄的，尤其是读大师们的经典文章，所以不分年级一同上他的阅读课一直是金老师特有的教学方式，两年来的实践证明，不仅提高了许多孩子的阅读水平和写作能力，而且更是带动了许多家庭的读书氛围。 例如：鲁迅的《故乡》、林海音的《窃读记》人教版的小学、初中都分别收入了，可是侧重不同，当然越早学到越好。尽早读这些经典的文章，研究大师的写作手法，然后慢慢爱上大师文章，慢慢爱上阅读爱上写作，这也是金老师教学的最终目的。 课程信息一览表 【适合对象】所有中小学生（建议小学1-2年级家长伴读） 【主讲老师】金光老师 【课时安排】总共30课时，每周日更新2节，一共十五周，30分钟阅读课+30分钟写作课，从9月9日更新至12月16日 【听课方式】手机进入“百师课堂”听课即可，一次付费，即可反复回听，听不懂还能多次听。 【课程费用】30节课原价328元，现在购买仅需248（PS：线下一次课就要200—300元） 【温馨提示】 1、网络课程，音频收听，家长督促，收效更佳； 2、根据课表，鼓励预习，领会大意，扫清障碍。 这门阅读写作系列课程，30节精品音频课（包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，原价328元）+定制配套精美讲义一册（价值48元）+福利（qq社群延伸服务） = 现在报名248元，立省80元 每节课不到 9元，超值还便宜 30节精品课相当于线下一节课的价格 长按二维码识别报名 ▼▼ ▼现在购买，免费赠送一本金老师编制的可听、可读、可记的定制讲义一本↓↓↓ 开学在即，阅读+写作一直是困扰家长们的两大难题，这次金老师在原来阅读经典的基础上，添加了15节写作技法提升课，还特意编辑了配套教材免费赠送给大家。可听可读还可记，快来报名免费领回家吧！（温馨提示：报名完毕千万不要忘记领取赠品处填写你的收货信息哦！） 点击“阅读原文”也可报名呦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开