心情不好的时候，看看这头猪！乐到你笑出声 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 看了这头猪，在困难面前还有什么好沮丧的！ 当你在遇到困难时，请你记住六句： 01 谁都有困难，谁都不容易 没什么好抱怨的，你困难，别人也困难，只不过你看不到罢了，与其抱怨，不如快乐面对，困难也是一种人生体验。 02 与其抱怨，不如奋斗 困难都一样，每个人都要面对无数困难，有的人将困难夸大，有的人把困难当作动力，这就是为什么有些人能够成功，而有些人注定失败。 03 经历困难，说明成功就在不远处 不经历风雨，怎能见彩虹。当你遇到了困难，说明，前方正是真理的所在。别轻言放弃，否则会让自己后悔终生。 04 没有谁能随随便便成功 成功，说起来容易，实现起来难。但你要明白，想要成功，真的没那么容易，唐僧不也是经历了九九八十一难，才获取真经的吗？ 05 成功之前，别告诉任何人 做事别太张扬，尤其是在实现自己梦想的路上，如果没必要，就别让任何人知道。老老实实做事，待你成功那天，别人才会敬服你。 06 有时，放弃也是一种智慧 如果你的选择是错误的，那么放弃，就是一种最明智的选择。坚持固然可贵，但方向才最重要，如果知道是错误的选择，那就放弃吧，别浪费自己的时间。 存起来，心情不好时就看看它， 一切都会烟消云散的…… ▍来源：心灵鸡汤之励志正能量（ID：mimigamma），版权归属原作者 ▍编辑：陈二顺 更多精彩↓↓↓ 二胎：大宝和二宝相差几岁最合适？ “儿子，千万别把老婆当亲人！”爸爸的信火了 9岁小学生颈椎变成一条直线，发现时已晚了！ 班主任抱3岁女儿被暴打！打人者身份不一般 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开