60分和90分的差距，不在于分数，而在于父母的眼光 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 开学了，爸妈又要头疼了 每到开学前后，“让孩子收心”是很多家庭最头疼的事情。 从暑假→新学期、从闲散→紧张，孩子们常常还没从暑假中的热闹、散漫回过神来，马上就迎来了新学期，面临更重的学习任务。 有教育学专家指出，长期的暑假生活，很有可能让孩子的学习能力还有成绩出现双重下降的"暑假滑坡"现象。 很多孩子暑假期间光顾着玩，没坚持学习，相当于遗忘一个月的学习内容，退步两个月的学习水平；没坚持巩固上学期知识点，新学期开学后，老师要花六周时间才能补回来。 而一些学霸孩子，暑假已经做好下学期的目标与规划，有着自己良好的学习习惯和强大的学习方法，暑假对他们来说，根本不算事。一般的孩子就算再努力，也追不上学霸们。 学习上的差距，有时就是由此拉开。 有经验的老师都知道，要想让孩子调整到“开学状态”、养成良好的学习习惯，应该要给孩子“找点正事儿做”，而不是跟在孩子身后唠唠叨叨，帮孩子做好所有的事儿。 要让孩子做些什么、怎么调整，才能更好地迎接新学期、不落后于学霸呢？ 巧妙收心，领跑新学期 新学期开始，为了帮孩子调整到“开学状态”，不同的家长做了不同的准备： 然而在假期中，多数孩子们的状态过于放松，懒散，抗拒，找不到方法，导致这些计划很难真正实现。 百师课堂经过180天的调查研究、精心打磨出了《新学期28堂高效提分必修课》，专为刚开学的孩子量身定做，帮助孩子为新学期做好学习准备，打好学习底子，领跑新学期，赶超同龄人！ 现在，看看这套精心为孩子开学准备的课程，具体是如何帮孩子收心的？ 课程大纲 怎么样，是不是满满干货？ 最终， 让后等生，巧使劲，28天突破低效学习 让中等生，大翻身，抓住语数外重难点 让偏科生，快补瘸腿，补上自己的劣势短板 让优等生，再拔高，稳中求涨，高效冲刺 如何报名？ 👇点击图片立即为孩子报名👇 课程可反复回听回放，孩子可以随时复习巩固哦~ 工具+技巧+记录+总结= 实用的学习方法+实在的学习成绩 6大高效学习工具+ 7大快速学习技巧+ 3大学习记录法= 28节视频课，原价298 现价拼团仅需198！ 每节课仅需7元，现在报名，立省100 长按下方二维码，为孩子报名吧！ （识别二维码立即试听，如果发现课程不合适，还可享7天无忧退！） 新学期28堂高效提分必修课 课程不仅教会孩子善用6大学习技巧，知道原来问题换个方法就能解决↓↓↓ 还针对7大提分项，帮孩子弄清楚学科的重难点↓↓↓ 再加上3大学习记录法，让孩子学习百无一漏↓↓↓ 5位清华、北大学霸亲身授课↓↓↓ 如果你的孩子也学习没目标、考试粗心大意，那么，非常建议您试试这套课程。 课程总共28节，学霸们通过视频授课，逻辑清晰，孩子一看就懂，还能反复观看。 6大高效学习工具+ 7大快速学习技巧+ 3大学习记录法= 28节视频课，原价298 现价拼团仅需198！ 每节课仅需7元，现在报名，立省100 长按下方二维码，为孩子报名吧！ （识别二维码立即试听哟！） 现在购买还有更多惊喜等着你 每一个小孩都是一粒种子，只要家长细心地呵护，陪伴着孩子一点点成长，总有一天，你的种子也会为你而绽放！ 如果你的孩子开学还没收心，还在暑假模式中难以自拔，别犹豫，《新学期28堂高效提分必修课》值得孩子拥有！ 工具+技巧+记录+总结= 实用的学习方法+实在的学习成绩 6大高效学习工具+ 7大快速学习技巧+ 3大学习记录法= 28节视频课，原价298 再加 配套电子学习工具，价值48 再加 讲师群内定期答疑 再加 有机会获得清华北大精品小礼物 现在仅需198！每节课仅需7元 现在报名，立省100 （识别二维码立即试听，如果发现课程不合适，还可享7天无忧退！） 开学购好课，两课一起报名，价格更优哦 百师课堂还推出开学季组合购活动，如果孩子的阅读理解能力和作文水平也同样让你头疼不已，建议和人气名师金光老师开设的《阅读经典与写作能力快速提升训练》课程一起报名，包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，孩子阅读写作不用愁，还额外赠送定制配套精美讲义一册！ 两课一起报名，仅需378元，每门课相当于189元 如何参加组合购？ 长按识别二维码 两课一起购，孩子学习不用愁 点击“阅读原文”，立即订课哟！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开