孩子成绩下降的“杀手”，不是游戏，不是贪玩，答案太惊人！ 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 亲爱的家长，如果你的孩子处在9-15岁，学习低效，上课吃力，或成绩一直徘徊不定，苦于找不到提升的办法，那么，强烈推荐你给孩子报名百师课堂《新学期28堂高效提分必修课》。 （点击图片可查看详情▲） 之所以推荐这门课，因为百师君深知家长的痛苦。经常会有爸爸妈妈留言问百师君，孩子初中了，原来小学还不错，但现在成绩就是提不上来？ 自家孩子没吃苦是假的，但是效率堪忧，花了不少钱也收效甚微。 问题出在哪？ 在孩子小学阶段，只要学习成绩不好，家长立马想到的第一个办法就是——辅！导！班！ 家长既然自己帮不了，干脆把孩子送去补习班开小灶；孩子觉得既然学不好，就乖乖听爸妈安排去外面“接着学”，笨鸟就得要先飞。 但是，“头痛医头，脚痛医脚”的补习方式，也许当时成绩得到了短暂的提升，但逐渐孩子会变成“学习的机器”，超负荷，强压力，天天死记硬背，夜夜在题海中战斗。 孩子宝贵的小学时光，就这样在苦苦挣扎中煎熬过去，到了初中，内容越来越多，时间又紧张，最终这里跟不上，那里听不懂，精力又有限，孩子越学越累，成绩当然也随之滑坡。 家长头疼的大难题 有家长也许会说，我也知道天天逼孩子做题背书太累，但我总不能就看着他，放任他成绩不好吧。 语文古诗词背不会，上下句子颠三倒四，说是古人讲话枯燥不懂没意思； 英语单词也是记不住，常常疑惑为什么是“she”不是“seh”？ 至于数学，对数字更是不感冒，同样的题换个说法就不会做，各种让老师和家长不省心... 我们大人压力也很大，光是天天接送来接送去，就耗时很久，费用也贵，但除了送辅导班，我也想不出好法子了。 掌握高效的学习方法很重要 殊不知，孩子吃力苦学不进步，差别不在智商，学习方法是关键！ 人和人的差距很大，但是真的还没大到拼天赋的程度，绝大多数的差距都是由“方法”和“工具”拉开的。就好比乘车一定比走路快，而飞机一定比高铁更快。 很多时候，孩子赶不上那些成绩优异，班上前几名的同学，真的不是学习不用功不努力，而是他没有掌握更高效的方法，不懂学习的“套路”，仅此而已。 而聪明的家长都知道，方法越正确，学习越高效，别人学一周的内容，孩子只花了一天就能把知识点学透。这样到了初中，不管是精力时间上都更有优势。 我们都想孩子能得到实际的提升，同时又不用给孩子过大的压力。现在通过《新学期28堂高效提分必修课》，就能轻松学习核心知识点提分技巧，快速搞定重点学科；高效提升记忆力、专注力、规划力，加速学科知识点学习；课堂笔记、错题本、积累本，重点反复练习，夯实学习基础，让孩子效率蹭蹭蹭！ 专为解决孩子低效学习而生 ❤5位清华北大讲师团授课：经过验证的学习方法，孩子拿来就能用 ❤针对孩子弱项的7个方面：预习、复习、阅读理解、命题作文、应用题、英语听力、英语阅读 ❤足足28堂视频课：在家就能学，还可反复回听回放 ❤每天仅需15分钟：不额外占用孩子太多时间，孩子心理负担小 更惊喜的是，价格还不贵！ 原价298元，现在仅需线下1节课的钱 28堂课，仅需188元，每节课才6.7 就能让孩子成为高效学习小达人 不过可要把住机会， 因为，188元为限时优惠价。 明晚24点就要涨！价！啦！ 优惠已不足两天，优惠已不足两天 别因犹豫，就错过孩子开学提升的好机会！ 长按识别下方二维码，立刻报名！ ▼ 现在报名，仍享受188元优惠价！马上涨价！快点行动吧！ 点击图片，也可轻松报名↓ 课程可反复回听回放，如果发现不合适，还可享7天无忧退哦 普通孩子就能学得会？ 是的，这是一套适用于中小学各水平阶段孩子的学习方法！ 本次课程，不是单纯告诉孩子怎么考试，更多是注重孩子对知识本身的掌握，传授各种实用的，提高效率的方式方法。这些方法，不仅能从小学用到初中，甚至之后高中大学，出了社会也能用。 如被重视教育的新加坡纳入学校的课堂之上的——思维导图等高效学习技巧，也会在本次课程中充分讲解和应用。 今天就让你实际感受一下，当孩子学会使用高效学习“套路”，究竟是多么神奇的体验！ （巧用思维导图梳理语数外知识点↓↓↓） 视频中，这个北大学霸周以诺使用的方法叫做思维导图，是一个利用图像帮助思考的工具。简单来说，就是一张图，但是这张图可以帮孩子把大量知识整理成一目了然、重点突出的放射状导图，让大脑高效记忆和理解。 一个孩子绘制的思维导图： 把认识的人和特征用图表现出来 是不是清晰明了？ 对孩子而言，图像和颜色的吸引力是文字的8倍。新加坡、美国等许多国家已经将它列为小学的必修科目。 通过这种方式，把课本里的重要知识点一个个梳理出来后，是不是比书上杂乱无章的笔记，好理解多啦？而这也是《新学期28堂高效提分必修课》想要真正带给孩子的！ 通过这些方法，最终 让后等生，巧使劲，28天突破低效学习 让中等生，大翻身，抓住语数外重难点 让偏科生，快补瘸腿，补上自己的劣势短板 让优等生，再拔高，稳中求涨，高效冲刺 原价298，现在只要线下一节课的钱188，就可帮助孩子摆脱学习不得法的痛苦 每天6.7元，明晚24点就涨价，你真的要错过吗？ 长按识别二维码立即报名，还有免费试听哦 188元拼团优惠价截止到本周日晚24点，请一定抓紧时间！ 课程优势 01 六大高效学习技巧，理清学习脉络 02 针对7大提分项，弄清学科重难点 03 3大学习记录法，高效提升学习效率 很多孩子学习都离不开笔记本，笔记本可以用来记笔记，记错题，记素材……可大多数的学生都浪费了！怎样很好地利把它们利用起来？从记录时间到记录内容，学霸们手把手一点一点教孩子学会使用这些秘籍，学习轻松高效！ 惊喜赠品，售前答疑，售后无忧 孩子不笨，用错方法才笨，《新学期28堂高效提分必修课》，原价298，现拼团价仅需188元，5位清华北大讲师团，每天15分钟，足足28节在线视频课程，让孩子快速掌握高效学习方法，攻克语数外重难点，提升效率，还在等什么？ 长按识别二维码，试听报名 重要提醒 明晚就涨价 明晚就涨价 明晚就涨价 课程可反复回听回放，如果发现不合适，还可享7天无忧退 开学购好课，两课一起报名，价格更优哦 百师课堂还推出开学季组合购活动，如果孩子的阅读理解能力和作文水平也同样让你头疼不已，建议和人气名师金光老师开设的《阅读经典与写作能力快速提升训练》课程一起报名，包含15节阅读经典讲解+15节写作技巧讲解，孩子阅读写作不用愁，还额外赠送定制配套精美讲义一册！ 两课一起报名，仅需358元，每门课相当于179元 如何参加组合购？ 长按识别二维码 两课一起购，孩子学习不用愁 点击“阅读原文”也可报名呦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开