3分钟搞懂大学生资助政策！本专科生可为家庭节省好多钱 原创： 爱你们的 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 大学生资助政策年年发，随时发 有文字、有图解 但还是有不少学生时时问，天天问 小编只有再使出洪荒之力编出动画版给你们送上 不要嫌小编啰嗦，不要嫌我们唠叨 这些政策对你真的很有用 ↓↓↓ 正式入学前，你可以申请国家助学贷款之生源地信用助学贷款和新生入学资助； 入学后，你能申请的奖助项目就更多了！国家助学金、勤工助学、国家励志奖学金、国家奖学金等一系列资助项目。 那么，具体都有哪些资助可以申请呢？ 这些项目又将如何申请？ 3分钟搞懂新生入学资助政策！ 请猛戳下面的视频☟☟☟ 下面小编再用图解的方式 给大家介绍一下 本专科学生资助项目 一图秒懂！ 还没明白的，可以戳这个标题查看《大学生必看！2018年我省本专科学生资助政策来了！申请方式、时间等都有！》查看详情内容。 相关阅读： ·我省优秀教师、优秀教育工作者等公示名单出炉 ·大学如何选择自己社团？这些因素一定要考虑！ ·国办发文：把义务教育作为教育投入的重中之重入 ·四川最新人事考试信息汇总来了 本文系四川教育发布原创，转载请注明出处 编辑：阿黄 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开