“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划出炉，全国共招收5000人 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 近日教育部办公厅下发《关于下达2019年“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的通知》，公布了“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划（以下简称“退役大学生士兵计划”）名单，并对关硕士研究生招生单位招生收退役大学生士兵提出具体要求。 有关硕士研究生招生单位招生计划表 设立“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划（以下简称“退役大学生士兵计划”），是鼓励更多高素质高校学生参军入伍，支持国防和军队现代化建设的一项重要举措。为深入落实国务院、中央军委全国征兵工作有关精神和2018年全国大学生征兵工作网络视频会议要求，充分发挥政策激励作用，认真做好2019年“退役大学生士兵计划”招生工作，现将有关事项通知如下： 一、2019年全国共安排“退役大学生士兵计划”5000人，由北京大学、清华大学等455所普通高等学校承担（具体计划方案见上面表格）。该专项计划在全国研究生招生总规模内单列下达，专项专用，原则上不得挪用。 二、“退役大学生士兵计划”招生工作是全国硕士研究生招生工作的一部分，各招生单位要严格按照《2019年全国硕士研究生招生工作管理规定》（教学〔2018〕5号）和“自愿报名、统一招考、自主划线、择优录取、严格规范、公平公正”的原则，认真做好相关招生录取工作。 三、各省级教育招生考试部门要加强对本地区相关招生单位“退役大学生士兵计划”招生录取工作的指导，特别是对报考资格审查、计划执行、信息公开等重点环节的监督检查，确保该专项计划招录工作规范透明、公平公正。 相关阅读： ·迎新出奇招？看川内高校如何在开学第一天抢占头条 ·伴随你整个大学的证件照，这样拍才能美美哒 ·2018年下半年教师资格考试开始报名！11月3日考试 ·今日！2018年成人高考开始报名 四川教育融媒体中心综合整合教育部文件发布 编辑：阿黄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开