天啊，你去四川上大学怎么胖成这样了！毕竟四川高校的食堂... 原创： 爱你们的 四川教育发布 四川教育发布 微信号 scsjyt 功能介绍 四川省教育厅唯一官方公众号 四川教育发布 省教育厅唯一官方微信 来了成都，就别想着瘦了回去。在这里，处处都是美食天堂，川内高校更不会让你失望！好看的皮囊千篇一律，好吃的食堂万里挑一，今天小编就带大家一起走进舌尖上的高校食堂！ 四川大学 3个校区N个食堂 喂饱了川大人的青春 在食堂美食方面，川大人从来不会失去自己的优越感。生蚝、扇贝、钵钵鸡、西米露、红糖凉糕、深海巴沙鱼、麻辣小龙虾、香辣佛手螺、麻辣鸭头鸭脖、香辣鸭肠、椒麻大抄手.....各色美食满足你旺盛的肠胃和馋猫般的味蕾。 江安校区：西园一餐、西园二餐、东园餐厅、馨苑餐厅、馨苑美食广场、小吃城、牛肉馆、清真食堂 望江校区：北园食堂、南园食堂、活动中心食堂、活动中心小吃城、川大西区面包房、东一食堂、东二食堂、东三食堂、清真食堂 华西校区：西苑食堂 东苑食堂 清真食堂 各路高手聚一堂，任尔东西南北挑！ 西南交通大学 吃着火锅就能修学分 这样一所开设了“食说食话”选修课，吃着火锅就能修学分的学校，对美食的态度，是非常认真的。 四个食堂，三个服务区，一个美食城，一个商街。 一食堂的牛肉拉面，二食堂的炸鸡饭，三食堂的清汤抄手，四食堂的砂锅面，一服的冒菜干锅鸡公煲，二服的早餐手抓饼生煎包，三服的过桥米线啵啵鱼，地美的铁板炒饭钵钵鸡，北区商街的刀削面纸包鱼… 365天，天天不重样！ 电子科技大学 好吃·有WIFI 食堂 我曾经跨过山和大海，却跨不过食堂的人山人海。 家园的饺子、米线，银桦的小炒、自选、米粉…… 繁忙的学习生活之余，食物则是最好的慰籍。 好好吃饭认真生活，比什么都幸福。 在口味的选择上，舌头是有相同嗜好的。 从清水河校区的银桦餐厅、紫荆餐厅、芙蓉餐厅、清真餐厅、学子餐厅、思源餐厅、家园餐厅、朝阳餐厅、桃园餐厅到沙河校区的风华餐厅、万友餐厅、阳光餐厅、西北美食城和校外的桂苑餐厅。多方荐汝，乃全校之佳味也。 西南财经大学 N种方式打开西财食堂 黄埔浣花风雨长，光华柳林谱华章。 在这样一所以经世济民、富国强邦为己任的大学。 食堂，如何能够甘于人下。 春分时候的春卷，夏至时候的凉拌竹笋。 24节气，节节有惊喜！ 柳林校区的：一粟堂、三味堂和五谷堂。三堂齐聚，一日三餐，千姿百态的菜品安慰你空空荡荡的胃。其中五谷堂的早餐以其品种齐全、工艺精致而冠绝柳林，一粟堂的菠萝饭和钵钵鸡，那酸甜和麻辣的味道也定会让你牵肠挂肚。 西南民族大学 不止有小龙虾！ 从5月11日起,西南民族大学武侯校区的食堂，每天19:30—22:30供应小龙虾，麻辣、蒜香、鱼香，三种口味任选，但是这里，不止有小龙虾! 新疆手大盘鸡、傣味柠檬鸡、瑶乡苦瓜酿、彝族特色菜…… 集齐了风情各异的56个民族的西南民族大学，学校食堂的菜系也相当多元化。 从航空港校区：饮食广场、星月斋、艺苑餐厅、食空记忆、学生生活广场、清月斋、净月斋。 到武侯校区：和合苑美食广场、清芳斋餐厅（清真）、小吃餐厅、面食先生。 各路行家撩拨你的胃根本停不下来！ 西南石油大学 捞鱼两千斤请你免费吃！ 4月，为了配合校园环境改造，学校专门请来专业渔民，对湖里的大鱼进行捕捞。据悉，共捕捞了2000余斤大鱼，并让餐厅师傅做成美味的鱼汤、鱼块供大家免费品尝。 从成都校区：学生第一食堂、第二食堂、第三食堂、第四食堂、第五食堂、阳光美食城和教工食堂，到南充校区：柳苑餐厅。虽然两地分居，但味道始终如一！ 哦~对了，成都校区外的正因村以及南门外各色小店更是美食荟萃，不仅有正宗的川味，南北方美食更是一应俱全。 西华大学 用横幅守护你 西华大学共有学生食堂5个，其中本部4个，彭州校区1个，三食堂、四食堂均为标准化A级食堂。 一食堂的冒菜、烤肉饭，二食堂的锅盔、肥肠粉，三食堂的红烧肉、烧烤、小龙虾，四食堂的特色漂汤、土耳其烤肉、飘香排骨大包、手工水饺都成为西华学子的独家记忆，一学期下来，你可能会产生每天跑几公里的冲动。 四川农业大学 搞事情·表情包·奇葩菜品 食堂 川农食堂里有一些特殊的告示牌，是学生们用表情包的形式，提示前来就餐的同学不要有浪费、插队、吵闹等不文明行为，频频攻占媒体头条。 比起其他院校，川农的食堂阿姨叔叔调皮多了，经常推出“黑暗料理”，但日常三餐还是相当不错的。 食分三区鼎，味足万人挑。 雅安校区：新区：杏苑食堂 老区：桂苑食堂 三区：小木屋食堂 成都校区：生活广场食堂 稻香苑食堂 都江堰校区：银杏食堂 柳苑食堂 接下来，该你选了。 四川师范大学 最平价 “3块3”万年不涨价 据不完全统计，川师本部（狮子山校区）有6个食堂，分别是桃李园、蹊苑美食城、槐园、榕园、柳堤餐厅、清真食堂。虽其名不扬，但其菜却好吃得山响！ 两荤/一荤两素3.3元，两荤一素3.8元，是真的能吃到水煮肉片、酸菜鱼、糖醋里脊、虾饺干锅、粉蒸肉、蒜薹炒肉、青椒肉丝……等超级大菜的。十几年不变的“良心食堂”，那是川师一届又一届学子顽固的味觉记忆。吃在身，暖在心。 此外，本部南门校园春天的小吃街，成龙校区的师大花园，东校区的半边街美食道场，都是流落在外的江湖好吃嘴的阵地。啵啵鱼、盐帮菜、大嘴巴霸王排骨……都是你挥汗大嚼的理由！ 成都理工大学 杏蓉桐樟，予你寒冬暖饱 从“最贴心最经济实惠”的芙蓉食堂，到“饭量最足”的银杏食堂，从以“颜值最高”著称的珙桐食堂，到上过人民日报热门的“国际化”香樟食堂，还有西餐厅、自助餐厅等。风里雨里，食堂等你。 拾味成理，杏蓉桐樟 予你寒冬暖饱，与你融为一体 想满足你的胃，更愿留住你的心 成都学院 有一种悲伤叫做别人的食堂比你图书馆还好 这里是网红食堂聚集地，有被称为最文艺最清新的五食堂：卡座，壁画，充满设计感的装潢隔断。成都大学的学子调侃：还能不能好好吃个饭啦，非要逼我做个优雅的吃货！ 从一食堂的拌面、三食堂的包子到五食堂的酸菜鱼米线，明明可以靠颜值赢得学子喜爱的食堂，偏要靠价格和美味。 大学食堂之于味蕾，是关于青春时代的多巴胺回忆。“南甜北咸东辣西酸”都应该去尝尝。那时候的小确幸可以来自早春的阳春面，孟夏的西瓜鸡丁，仲秋的莲藕排骨汤，隆冬热腾腾的饺子。但其实吃什么怎么吃远不及和谁一起吃重要，所以大学时代，遇见志同道合的人，就请开怀畅吃吧！ 相关阅读： ·今年7.5亿元拨款如何分？不再只以学生人数为主要依据 ·第七届鲁迅文学奖名单出炉，丰富你的书单！ ·本专科生每生每年4000元！9月1日开始申请 ·我们还能陪孩子多久？触动无数父母的漫画！ 来源：综合自网络，如有侵权请及时联系 作者：张铃浠、徐佳俊 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开