《霸王别姬》② | 愿有一人，懂你背后的苦 点击蓝字关注👉 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 德廉美 · 主播 | 韩枫 昨天我们读到了小豆子和小石头在儿时的初次相遇，小豆子被送到了戏院学戏。 在这里小石头给了小豆子细致入微的关怀和保护，让小豆子心生温暖。 那么在学戏的过程中，两个人还发生了什么样的故事？让我们一起开始今天的共读。 经过辛苦的练功之后，两个人终于被分了角色，小豆子分到了旦角，小石头分到了生角。 其他徒弟对小豆子一脸羡慕，原来在关师傅的徒儿们之中，只有他一个人做了旦角。 小豆子就这样开始了他的“旦角”生涯，关师父也开始对他细心照顾，每个动作、身段都要练习，尽可能的展示出像女子般的温柔和风情。 他努力练习着，经常在院子中举着兰花指，轻轻迈着步子。 一会做出理鬓整襟的动作，一会又托腮凝思。 婀娜的姿态，一颦一笑，看起来风情万种，韵味十足。 小石头望着小豆子的练习，觉得自己和他学的简直是完全不同呢！ 他扮演的霸王亮相要威严勇猛，学习运用各式兵器，连说话都是气势十足，好不威风。 小豆子盼着与师兄合演一出戏的日子终于到来了，小豆子是第一次扮演美人，吊梢凤眼，抹了胭脂后更显娇媚。 小石头见小豆子的妆还没化完，走过来要帮他。 旁边的有人看了起哄到，“你帮他化，他自己不会，以后你就要照顾他一辈子呢！” 小石头大声回应道：“一辈子就一辈子！” 小豆子在镜中朝小石头作了个鬼脸，听了这话有一股暖意涌出，直至心田。 在那个时代，社会中人分三六九等，戏曲艺人被定为“下九流”，被人嫌弃鄙视。 在台下的戏子总是让人瞧不起，可是换了那身精致美丽的戏服，在台上一开唱，总是能威风凛凛，干娇百媚，风光无限。 就像此刻在台上演出的小豆子和小石头。 虽然唱得词因过于年幼还并不理解，可是这是属于他们的舞台，所有人的目光都注视在他们身上。 他们用片刻的演出给大家带来一丝的快乐，便就足够了。 演出之后，一次小豆子和小石头跟着大家到河边玩耍。 有人调皮地扮演起小豆子的角色，扭着屁股，走着小碎步，还向他身上泼起水来。 小豆子有些害怕，急匆匆地躲到了小石头的身后，大家一看小豆子这副模样，又变本加厉地说他胆子太小，就是一个娘娘腔。 小石头大声吼着，护着小豆子，告诉他们不准欺负他。 这群人不听小石头的，更加过分得推搡起来，小石头挺身而出保护着小豆子，不想让他受一点伤害。 突然人群中发出了一生喊叫声，原来在混乱之中，小石头被撞倒在硬地乱石堆上，眉梢破划破了一道伤口，鲜血一下涌了出来。 大伙见这情况，立马安静了下来。 小豆子跑到小石头身前，滚烫的眼泪吧嗒吧嗒的砸在地上，他解下自己的腰带给小石头细心扎上。 看着小石头疼痛的模样，小豆子满心自责： 如果能够为师哥分担一半的痛苦，那该有多好啊！ 夏末的一个晚上，因为城里的倪公公要庆祝寿辰。 在他家的院子里搭了一个气派的戏台，小豆子和小石头要在这里登台演《霸王别姬》的戏。 倪公公年过六十了，脸色却看起来润红有气色，看上去一副慈祥的模样，只是一开口，他那阴柔的声音还是能显露出他异于常人。 不一会，扮演虞姬的小豆子出来了。 他头戴如意冠，身披围花黄帔，脖子上戴着金锁，穿着百格戏裙，扮相娇美，让人眼前一亮。 小石头扮演的霸王也不逊色，他身穿黑色戏服，背后佩戴四面大旗，也威风凛凛地开腔唱了起来。 台下一片喝彩，传来阵阵的鼓掌声，倪公公看了两个人的表演也非常开心，两人下了台就立刻送去了丰厚的银元。 不过在这次演出中，小石头因为化妆的缘故，不小心碰到了之前眉梢的伤口，又溢出血来。 小豆子看到十分心急，直接捧着小石头的脸，用舌尖吸去了他伤口的血，希望能够缓解他的疼痛。 不一会，小豆子的唇上便沾染了几丝红色的血痕。 这时，因为倪公公非常喜欢小豆子饰演的虞姬，便单独把他叫到了自己的屋内。 小豆子没有了师哥的陪伴，更加胆怯了。 他进了房间，抬起清澈无邪的大眼睛看着倪公公，规规矩矩地鞠了个躬，娇怯地说着祝贺的话。 倪公公见小豆子这副模样，更加爱怜了，走到小豆子跟前用一块珍贵的白丝绸手绢擦了他红唇上的污迹。 他把小豆子架在自己的膝上，抚摸着他的小脸，捏捏屁股，又爱又恨地看着他，似乎那深邃的眼睛里有着说不尽的故事。 倪公公依旧操着阴阳怪气的嗓音，说着小豆子的身体才是最珍贵的，多名贵的古董比不上他这个男儿身。 他凝神注视，眼中闪烁着凄迷的老泪，阵阵低吟道：“这是多完美的身子啊！” 这个念过半百的老人即使在众人面前多么风光，一想到自己的软肋，仍是痛苦不堪。 想必在过去的那些岁月里，他曾遭受过太多的折磨和苦难…… 小豆子见倪公公这副痴迷的样子，还并不明白他是为何，吓得目瞪口呆，说不出话来。 第二天关师傅带着徒弟离开了倪公公的府上，因为昨天的表演大获成功，众人都是一副喜悦的样子。 小石头还偷偷从府中拿了糕点和酥糖放在怀内，特意拿给小豆子吃。 可小豆子确是一副心事重重的样子，想着倪公公异常的举动，仍是心有余悸，不禁神色黯淡，满是委屈。 小石头看小豆子状态不对，关切地问道他怎么了，可小豆子却一字未说，只用手悄悄擦着眼中流下的泪水。 小石头见小豆子这般模样，灵机一动，跑过来开心的告诉他，过一阵要带他去逛庙会，在那个时候可以买香香甜甜的年糕吃，玩个痛痛快快！ 小豆子一听这话，也便开心地笑了。 这日子过得可真快，转眼间就到除夕了。 家家户户都兴高采烈地放着鞭炮，做着饺子，唱着歌谣，好不热闹。 小豆子坐在炕上，习惯翘着兰花指，用红红绿绿纸剪着窗花，不一会就剪出了一朵鲜花，一个蝴蝶。 就在这时，小石头推门而入，说趁着节日的气氛要和小豆子一起去庭院里放鞭炮。 小石头看他正认真剪纸，随手便拎了起来看，“这是什么？蝴蝶呀？” 小豆子回答道：“蝴蝶好看嘛？送你一个好了！” “我才不要蝴蝶。我要五爪的金龙，要威猛的老虎。”小石头附和说着。 小豆子不说话了，因为他不会剪这些。 小石头见他沉默的样子，说着自己什么都不要了，以后他有钱了，小豆子想要什么就买什么，不用再费劲地剪这些了。 小石头和小豆子跑到了庙会上，小石头花尽所有，买了盆儿糕、萨其马、豌豆黄……一大包吃食，还有两大串的糖葫芦，两个人开心得吃了起来。 不一会，小豆子跑到一家刺绣店铺外，望着里面琳琅满目的绸缎，陶醉不已。 他终于掏出那块存了数年的银元，买了两条自己早就喜欢绣着蝴蝶的手绢。 走过一家古玩店，小豆子赫见墙上挂了一把宝剑，缨穗飘拂着，剑鞘闪烁着光彩。 “太棒了！” 小石头看傻了眼，本能地反应，“谁挂这把剑，准能成真的霸王！太威风了！” 小豆子一听，想也不想，一咬牙：“师哥，我就送你这把剑吧！”小石头告诉小豆子不要犯傻，那把剑很贵，他们根本买不起。 小豆子站在门边，仍然紧紧盯住那把剑，目光炯炯，决绝地说道： “说定了！我就要送你这把剑！” 庙会上鞭炮僻啪的响着，人们热热闹闹，家家户户飘漾着欢喜的笑声。 对于很多人来说，除夕的意义非凡，它意味着家人的团聚，意味着劳苦的一年终于结束。 无论平时过得多么凄惨，在过年的时候总有一份愿景，总有一份期盼，而这份信念就这样支撑着人们度过那些并不如意的一天又一天。 可小豆子的心中满是心事，没办法真正高兴起。 因为即便是过年，自己的娘亲也没有来看望自己。她的承诺，看来终究是食言了。 小豆子想到自己的娘，因为过于思念不禁伤心起来，他终于懂得自己的娘是彻底离开他了。 可转念他又安慰着自己，“我并不是孤单一人，我还有师哥，我还要努力送他那把宝剑，他会一直陪伴我的……” 人世间最大的幸福莫过于相知相伴。 在最无助的时候，有一个人能够保护你照顾你，让你体会到如亲人般的爱。 这份陪伴的力量能够化解所有忧愁，让人心生温暖，不再惧怕。 风雨人生路，谢谢你你陪我一程，我定会伴你一生。 -【结语】- 今天我们读到了小豆子和小石头被分了角色，初步开始了他们的演出，在这之中，小石头依旧尽全力照顾着小豆子，逗他开心。 那么两个人能否在唱戏的路上如愿走红呢？让我们一起期待明天的共读。 -【今日话题】- 在你的生命中，是否有这样一个朋友，曾陪你度过生活中低谷？欢迎在留言区分享你的故事！ 如果你喜欢今天的内容，可以在文章底部给我们留言点赞。阅读好书，共同成长，相遇十点，读你每天！我们明天见，晚安 。 明星陪你读书 “送你一座图书馆” 免费开放，感谢你我的相遇 音频领读，让阅读不孤单 10天陪你听本书，一年你比别人多读36本 ▲点击上方视频，赵又廷邀请你一起读书 -领读- 德廉美：文学硕士在读，多平台签约作者，愿能读万卷书，行万里路。个人微信：caihaoyue1994。 -主播- 韩枫。来自牡丹花城洛阳，电台编辑，主持人。靠近我，温暖你，我用声音陪伴你每一个孤单的夜晚。荔枝Fm:城市慢半拍。 实习编辑：任之 正在共读《霸王别姬》▼ 点击蓝字关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开