白天才敢看的喜剧，追完4集绝对上瘾 原创： 老妹儿 十点电影 十点电影 微信号 sdimov 功能介绍 十点电影，分享电影圈里那些有趣好玩的精彩影视。 点击上方蓝字，关注「十点电影」 今天要说的这部剧，老妹儿险些看错了它。 《可爱恐惧》 看前两集的时候，我还觉着它只是一部吵吵闹闹的普通韩剧。 但昨天追完后面两集，脸就火辣辣地疼起来了—— 人家明明是一部超有意思的喜剧+鬼片+悬疑+爱情剧好嘛！ 最先吸引老妹儿入坑的是它的主角，宋智孝和朴施厚。 宋智孝不用说，看过《RUNNING MAN》的没有一个不爱她。 可萌可懵可奶可凶，可以素颜上综艺搞笑，也可以盛装美翻红毯。 所以老妹儿一点不担心她的喜剧天赋。 反倒是男主朴施厚，早年《清潭洞爱丽丝》里霸道总裁的形象还蛮先入为主的。 略有点担心他的搞笑功力。 但没想到，这俩人碰到一起，再配上脑洞大开的剧情，瞬间火花四溅。 剧情怎么个脑洞大开法？ 不同于以往男主拯救女主的爱情线，这部剧开局就给男女主设了个大难题。 俩人共用一个命运，一个走运，另一个就必定倒大霉。 而且不是摔一跤、打个喷嚏之类的儿戏哦。 而是重病不起或者被爹妈抛弃之类的大灾难。 男主刘弼立和女主吴乙橓之间的“孽缘”，始于10岁那年。 那一年，吴乙橓的父母带着她去找一个女巫祈福。 哪知，那女巫一看吴乙橓的生辰八字就愣住了。 她死死盯着吴乙橓看了半天，然后又幽幽看向远方。 那里有一个瘦不拉几还病恹恹的小男孩，正蹲在地上玩泥巴。 那是10岁的刘弼立，女巫的儿子，正生着病在死亡边缘徘徊。 根据算命大爷的说法，刘弼立这怎么都治不好的病，完全是因为八字不好。 只有找到相同八字的孩子，并且把人家的八字抢过来，他才能活。 而吴乙橓，就是那个跟刘弼立八字相同的孩子，同年同月同日同时生。 犹豫、纠结、负罪、不忍，但女巫还是为了儿子抢走了吴乙橓的八字。 从那天开始，吴乙橓和刘弼立的人生就开始了一场拔河比赛。 一兴一衰，一存一亡。 小学，刘弼立的病不治自愈，吴乙橓家破产了； 中学，刘弼立打游戏赢了，吴乙橓就输了柔道比赛； 甚至同样是摔个狗啃屎，吴乙橓被糊了一脸泥巴水，刘弼立的脑门儿却粘了钱。 就这样，俩人一个走大运，一个倒大霉地过了24年。 长大后，一个成了炙手可热的大明星，一个成了名不见经传的小编剧。 没人知道他们共用一个命运的秘密，除了一条项链。 这条项链曾是吴乙橓的护身符，十岁那年，她送给了初次相遇的刘弼立。 没想到，自己小半生的好运就跟着它一起，转移到了刘弼立身上。 直到24年后，她与刘弼立重逢。 他们没认出彼此来，这条项链却认出了旧主。 在刘弼立身上老老实实待了24年的它，在他们重逢的第一天就断掉了绳子，被吴乙橓捡了去。 而且从那以后，它在谁身上谁就会走运。 与此同时，另外一个必定开始倒大霉。 这不，被其他编剧打压了24年的吴乙橓，一拿到项链，她的剧本就被看中了。 好巧不巧还是由当红明星刘弼立来主演。 放在其它剧里，这就是男女主开始虐狗撒糖的好机会。 但《可爱恐惧》却偏偏把一出浪漫戏，拍成了恐怖片。 谁也没想到，这本牵系着刘弼立和吴乙橓缘分的剧本，隐藏着无法解释的巨大秘密。 在吴乙橓已经写好的第一集里，有一场火灾的戏。 八年前，一个叫金罗妍的女人囚禁了男主。 她是男主的女朋友，有一天却突然在一间酒店式公寓里绑架了男主，企图放火一起殉情。 这场戏吓得刘弼立差点撕烂了剧本。 因为这场火灾曾真实地发生在他身上过。 就在八年前，一间酒店式公寓里，他当时的女朋友把他绑在椅子上放了火。 而他女朋友的名字，就叫金罗妍。 这是什么操作？ 剧本里的一字一句都真实得可怕。 当年公寓里的布置，他和金罗妍之间的对话，他在一片大火中醒来的绝望，全都跟吴乙橓写的一模一样。 这件事本该除了他的经纪人和现任女友之外，再没人知道的。 但为什么吴乙橓会写得这么清楚？ 她是知道些什么？还是她曾参与了些什么？难道单纯是她脑洞很大？ 刘弼立惊出一身冷汗，当下就拒绝了继续出演这部剧。 他以为离得远远的就会没事。 但是编剧掐指一算，不能就这么放过了他。 于是，当吴乙橓的第二集第三集剧本写出来后，他终于发现，这是一段躲也躲不掉的孽缘。 因为，她在剧本里写什么，现实中就会发生什么！ 她在一个雨夜写“男主遭遇泥石流”，刘弼立当晚就被埋在土里差点挂了。 刘弼立不满意她把自己写死，要她重写，她就换成了“人气作家在家中被害”。 结果，之前一直打压吴乙橓，还盗取她作品的人气作家就真的按照她的剧本死掉了。 这双似乎可以操控命运的手，让刘弼立和吴乙橓瑟瑟发抖。 这种“超能力”根本不像听起来这么有趣。 因为吴乙橓总是一个不小心就把活人写死，甚至把死人写活。 比如八年前死在那场大火里的金罗妍。 当时，刘弼立的经纪人明明说过，她已经死了。 但吴乙橓的剧本里却写着—— 倒在火海中的金罗妍慢慢站起来，抚着男主的脸说： “我一定会回来的。” 八年前所有的细节都跟剧本里一模一样，只除了这个结局。 而就在刘弼立看过剧本不久后，金罗妍还真的出现了。 她总是穿着一身白色连衣群，带着一定白色草帽，一动不动地站在他家门口。 虽然刘弼立还没有亲眼见到她，但他的身边却开始发生种种奇怪的事情。 比如，家里所有的玻璃突然同时碎裂； 又或者在空无一人的建筑里，听到“哒哒哒哒”的高跟鞋声追着他跑...... 到底，这个阴魂不散的金罗妍是人，还是鬼？ 刘弼立和吴乙橓都不知道。 唯一能肯定的是，她的“复活”一定是冲着刘弼立复仇来的。 但是，刘弼立又做错了什么呢？ 当年，他没有背叛过金罗妍，也没有提过分手。 甚至还在所有人都反对他们恋爱的时候，依然相信她，护着她。 反倒是金罗妍一言不合就玩起了纵火、绑架、殉情。 难道说，那场事故还藏着什么连刘弼立都不知道的秘密？ 更可怕的是，当吴乙橓的剧本牵扯出八年前的那场火灾时，刘弼立才发现—— 自己身边的每个人都和那场事故脱不了关系。 跟了他十几年的经纪人，每次听到他们提起火灾都会突然变了表情，立刻扯开话题。 现任女友也对这件事很敏感。 她八年前就认识金罗妍，那时还亲切地管人家叫“姐姐”。 可是如今，却会在金罗妍的遗像前看到他们过去的合照时，气到发抖地把它揉烂。 就连吴乙橓似乎也被牵扯其中。 刘弼立的现任女友在调查她的时候发现，八年前，她就住在刘弼立被绑架那间房间的隔壁。 而且，她的额头上还有一大块被火烧伤留下的疤痕。 这是巧合，还是阴谋？ 她是无辜的旁观者，还是隐藏的帮凶？ 如果她是无辜的，又为什么在知道了这个巧合后却不告诉刘弼立？ 身边值得信任的人一个接一个黑化，看来，刘弼立的厄运是真的来袭了。 心疼立立一秒钟...... 虽然细思极恐，不过真的敲想知道真相啊！ 而且，这部剧还生怕观众看得不过瘾，特意在每一集的结尾都设置了彩蛋。 跟正片串起来，真是看得老妹儿瑟瑟发抖。 比如，当初替儿子抢走了吴乙橓八字的刘弼立妈妈，在儿子病好后莫名其妙就抛弃了他。 当中学时期流落街头的刘弼立好不容易找到她时，她却已经成了另一个女孩子的妈妈。 “妈妈”两个字都到嘴边了，刘弼立却硬生生吞了回去，垂头丧气地转身离开。 但他不知道的是，被妈妈搂在怀里喊着“女儿”的那个女孩，不是别人，正是早早失去了父母的吴乙橓。 她是吴乙橓的养母还是继母？ 而抛弃自己的儿子，给吴乙橓当妈妈又是因为愧疚，还是另有阴谋？ 甚至，在她去世以后，她也没有离开这两个孩子。 刘弼立和吴乙橓身边总是围绕着一个鬼影。 她在吴乙橓失去灵感时，穿过她的大脑，带给她新的想法。 而巧的是，每一次她带来的灵感，都让吴乙橓救了刘弼立一命。 所以，她是化作了这两个孩子的守护神，还是她这二十多年都在利用吴乙橓？ 细思极恐......瑟瑟发抖...... 《可爱恐惧》的编剧，脑洞可真不是一般的大啊！ 不过，也别因为它里面有鬼就被吓到。 《可爱恐惧》这部剧，是真的又恐怖，又可爱。 经常上一秒把我吓到，下一秒就让我笑出声，或者反过来。 比如，前一秒刘弼立还悬在高楼上摇摇欲坠，甚至被大坏蛋一脚踢下楼去。 下一秒，他就惨叫着摔到了吴乙橓的大卡车上。 他抬起头看到驾驶室里一无所知的吴乙橓，绝望地嘟囔了一句“怎么又是她”，然后放心地晕死了过去。 这恐怖片也太不按套路出牌了，简直不把人家凶手放在眼里嘛。 恐怖不简单，撒狗粮也不专心。 上一秒俩人还“不小心”扑倒在地，暧昧，亲密，就差一个吻。 结果一下秒电视里就播出了“人气作家被害”的新闻。 画面瞬间切到她满身是血在地上匍匐前进，却还是被凶手一把抓住脚踝的画面。 本文图片来源于网络 这个反转还真是......很猝不及防呢。 请问导演你是想吓死我吗？！ 不过，《可爱恐惧》就是好看在这里，恐怖的够吓人，可爱的也能勾出你的姨妈笑。 一个星期更新两集真是等得我望眼欲穿。 想跟老妹儿一起追剧的，去韩剧tv吧~ 老规矩，老妹儿每天为你们准备了3个彩蛋。 后台回复1-3中任意数字，一个不小心就看到半夜。 更多同类影片，戳下面☟ 围观 第一集就亲亲求婚，这剧太猴急 热文 这部韩剧又扒了我们最想说的话 热文 与其声讨这剧，不如反思我们自己 点个大拇指，看完才不会失眠▼ 老妹儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开