【惊讶】开学典礼表演钢管舞！家长把教育局电话打爆了 阳光一生 阳光一生 微信号 sdjd626 功能介绍 发布权威禁毒资讯，普及毒品预防知识。 阳光一生yangguangyisheng 昨天是开学第一天 明明大多数幼儿园的画风是这样的 ▽ 但是深圳有一所幼儿园真是够奇葩 ▽ 不少网友在微博上发出视频称 深圳某幼儿园的开学典礼上 居然有钢管舞表演 而且还是在国旗杆下跳钢管舞？ 视频截图 看得都要怀疑人生了 衣着暴露、姿势撩人 这居然是幼儿园的开学典礼节目？ 园长咋想的？？？ 据说钢管舞表演还长达一个小时 家长们把教育局电话都要打爆了 ▽ 台上是钢管舞表演 台下都是小朋友、家长和老师 第一排的小朋友还站得笔笔直 就这么看着舞女的腿 …… 这种场合，搭配这种表演 这是想给孩子们传递什么呢？ 有小朋友家长发朋友圈吐槽： 这样的品位、情商 哪敢放心让他们教 我要退学 这所幼儿园开学典礼上的其他节目 也...一言难尽... 除了钢管舞，还有其他表演 事情发生之后， 家长称幼儿园方面回应： “想让孩子了解更多舞蹈， 没想到这么大反应。” 新沙荟幼儿园负责人下午发布致歉函称： 针对幼儿园开学典礼上舞蹈表演的内容，因仅考虑邀请专业舞蹈老师来园为孩子家长进行节目表演以及调动一下活动的气氛，在节目表演的内容方面思考欠周全，在没有经过仔细审查的情况下就让培训机构的老师表演，为孩子和家长们带来了非常糟糕的观赏体验。对此深表歉意。 昨天下午，深圳宝安区教育局发布通报称，经查，该园邀请机构利用自带钢管器材表演钢管舞。 区教育局认为在幼儿园面向幼儿表演钢管舞欠妥。处理如下： 1、区教育局立即责成该园向家长和社会致歉； 2、区教育局责令举办者立即解除该园园长职务； 3、区教育局将立即对该园开展规范办学行为专项检查。全区其他幼儿园要举一反三，严格规范办学行为。 被解除职务的园长赖女士告诉媒体，当时表演了多种舞蹈，自己是钢管舞爱好者和受益者，钢管舞是一种运动舞蹈。 “为什么钢管舞能上世界锦标赛，为什么我就不能向孩子们介绍这种舞蹈？” 她介绍，这个幼儿园是自己一手创办，“当园长10多年了，就出现了这一个失误”，“被一件事情毁了”。 网友纷纷表示： 来源：钱江晚报新媒体综合温州都市报、上海全知道、人民网深圳频道、@深圳教育、南方都市报、观察者网、新京报、微博 值班编辑：祝旸彤 冰毒到底有多毒？绑架人体奖励系统。 一个编剧因为吸一种俗称“冰毒”的毒品被抓。于是就有人出来替他说话，说“冰毒”是一种软性毒品，对人没有危害。更有人进而说，毒品的危害是被夸大的，其实吸毒就跟人跑步、看世界杯比赛一样，后者也会让人觉得爽，因此上瘾的。那么“冰毒”究竟是什么东西？它的毒害究竟有多大？ 冰毒 冰毒的化学名称叫甲基苯丙胺，有四种吸入方式:口服、鼻吸、抽吸和注射。不管用什么方式，冰毒都要进入血液中，随着血液循环到达大脑，才会让人产生快感。 神经递质有很多种,其中一种叫多巴胺,它的释放会让人产生快感。在我们的大脑中枢有一区域被称为奖励中心,一旦我们从事了某种有利于生存、繁衍的活动,奖励中心的神经细胞轴突就会释放多巴胺,多巴胺穿过突触间隙和树突上的多巴胺受体结合,把快乐的信息传递过去,让我们觉得很愉快,从而激励我们以后继续从事这些活动。在正常情况下,这些多巴胺会很快地从受体上脱离,神经细胞轴突上有多巴胺转运蛋白,把脱离的多巴胺吸收回去,快感也就消失了。 快乐的由来 但是一旦冰毒到达奖励中心,情况就变得不正常了。多巴胺浓度急剧上升,会让人产生强烈的快感,而且快感一直持续下去,直到冰毒被代谢掉。这个过程可以持续长达十几个小时。然而一旦快感消失,吸毒者就陷入了极度的沮丧之中,比吸毒之前更觉得郁闷,想要马上再来一剂冰毒重新找到快感。 吸毒致幻砍人 然而最初的那种快感是难以找回来的。这是因为身体会很快地做出调整,例如减少多巴胺转运蛋白的数量,试图适应多巴胺释放过多的状况。这时就需要不断地加大冰毒的剂量才能有快感。最终,大剂量的冰毒也没法产生快感,但是又不能不用,否则身体就会出现痛苦。所以到后来,毒瘾患者吸毒主要是为了避免毒瘾发作出现的痛苦,而不是产生快感。如果不吸,很多人在一天之内就会出现痛苦的戒断反应,吸毒时间越长出现戒断反应的时间越快。长期吸食冰毒会让吸毒者的精神状态出现严重的问题,例如陷入严重的抑郁,产生威力无比的妄想和受迫害妄想,出现幻觉、精神分裂。 吸毒女裸身跳楼 但冰毒的危害还不限于此。多巴胺能与氧气反应产生自由基,自由基能对细胞造成损伤。冰毒刺激多巴胺的大量释放和在突触之间的大量累积,就会对神经细胞造成损伤、死亡。所以冰毒是一种广泛的神经毒素,会对大脑的结构和功能造成损伤。这些损伤有的是可逆的,在戒毒之后可以逐渐恢复,但是有的损伤在戒毒多年之后仍然存在,有可能是不可逆的永久损伤。冰毒造成的大脑损伤会影响到人的认知、记忆和运动能力。冰毒还能对人体造成其他方面的伤害,例如冰毒会让血压急剧升高,长期使用会对大脑中的血管造成永久性损伤,加大了导致中风的风险。还有,不管用什么方式吸食,长期吸食冰毒的人牙齿都会受到永久性损伤、脱落,有一口特殊的烂牙。 吸毒导致严重钙流失 冰毒通过绑架人体的奖励系统,短时间内让人产生快感,然而它对人的心理、生理的毒害却是长期的、巨大的,绝不是什么“软性毒品”。而且一旦吸食冰毒成瘾,就很难戒掉。目前没有有效的药物能够帮助戒掉冰毒,只能通过改变生活方式和接受行为疗法的长期治疗。戒毒的关键是要摆脱吸毒文化圈,与毒友绝交,避免再接触到毒品,想吸也得不到毒品。如果那些吸毒的娱乐明星还混娱乐圈,关十年也没用,放出来了照样吸。吸毒成瘾是一种没法治愈的慢性病,关键是用各种手段尽量延长复发的时间,能延长到死前都不复发,才算成功。一入毒门深似海,绝不要出于好奇去尝试吸毒。 ————————————————— 山东省禁毒委员会办公室提醒您： 珍爱生命远离毒品。 点击右上角分享、收藏。 阳光一生微信号sdjd626。感谢关注 ————————————————— 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开