如何摆脱焦虑，让自己活得开心？我们替你问了这位“最会生活的男人” 原创： 蒋苡芯 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 ♪ 点击上方绿标，即可收听音频 在上海停留不到2天，松浦弥太郎先生的时间几乎是在被“抢夺”的。 8月中旬，这位被誉为“全日本最会生活”的男人，携新书《写给想哭的你》参加上海书展。不到14个小时，他参加了1场出版社安排的拍摄， 1场十几家媒体参加的采访，2场读者交流会，签了近1000本书。 大家都是奔着这个53岁男人身上的“自律”、“逆袭”、“理想生活”、“生活美学家”等标签而来。处于浮躁与焦虑的环境中，人们想要一探究竟：“他到底，是如何活成我们都想成为的样子？” ▲ 松浦弥太郎新书《写给想哭的你》 松浦弥太郎的人生确实自律且传奇。 18岁时，为了从自己的生活环境中逃跑出来，刚高中毕业的他决定辍学。在不会说外语的情况下，他揣着一张机票只身赴美，用了10年的时间环游世界，淘古董书。 35岁，他开着一辆载满古书旧刊的卡车四处漫游。两年后，一家名叫“COW BOOKS”的二手古书店落地日本中目黑。作为书店创立人，松浦弥太郎规定整个书店只卖2000本书，但“每本书都要有自己的个性。” ▲《生活手帖》杂志封面 由于此前毫无工作经验，又没有大学文凭，2006年，当松浦弥太郎被日本杂志《生活手帖》创办人之一的大桥镇子选为接班人时，他自己都吓了一跳。 “为什么找我？”松浦弥太郎一开始拒绝了大桥镇子的邀请。“我觉得我不能够胜任这份工作，我之前都没有过团体工作的经验，我会害怕。” 《生活手帖》杂志创办60余年，在日本出版圈内，具有特殊和神圣的存在。当时，整个日本都在质疑这个“大学文凭都没有的男人“的能力，但大桥镇子坚持：“凭我对你的感觉，我就认定你了。” 大桥镇子所看重的，正是松浦弥太郎身上的自律与谦逊。虽然没有大学毕业，但松浦弥太郎始终待人真诚，严于律己。 松浦弥太郎没有辜负所托，1年时间，就将《生活手帖》打造成了发行量百万册的生活宝典。 松浦弥太郎有自己的经营之道。日本有个俚语叫“要工作才能吃”，松浦弥太郎将这句话改为“要玩才能工作”。 自从他上任《生活手帖》总编辑后，他规定编辑部每天下午5点半准时下班，然后去享受生活。松浦弥太郎说：“工作不是第一优先，如果不能好好的生活，就不会有好的创意发挥在工作上面。” ▲ 松浦弥太郎 50岁以后，他创立了料理主题网站“生活的基本“，他变得越来越忙。在接受“十点人物志”采访时，松浦弥太郎也透露：“现在是我整个人生经历中最忙的时候。” 但忙碌的生活风波仍旧没有冲散他对生活品质的追求与思考。 他会一周买一次花，两周剪一次头发；每天下午5点半结束工作，七点出现在餐桌前和家人用餐；九点准时睡觉，周日五点起床晨跑；在周日八点熨烫下个星期的衬衣手帕。 他说，虽然总被赋予一些“拥有理想生活”、“最会生活”的名号，但他也只是一个普通人，仍有脆弱和受挫的一面，他唯一能做的，就是把最真实的自己展现给大家。 “我的经历只能作为参考，不是答案。答案是什么，只有你自己知道。” 十点人物志 × 松浦弥太郎 对谈 - 为什么会有压力？- 十点人物志：无论中国还是日本，现在大家的生活水平越来越好，但依旧有很多年轻人压力倍增、身感疲惫。您怎么看待这样的现象？ 松浦弥太郎：随着生活水平的提高，大家能够使用的工具越来越多，我们接收到更多的信息，但在内心又消化不完这些信息，所以需要去做一个取舍。 就在这样的过程中，我们时常会感觉到疲惫，对一些不需要的东西，也就越来越没有兴趣，从而感受不到生活的意义，产生很多压力。 这种压力，是造成我们现在生活透不过气的根源所在。 ▲ 松浦弥太郎语录 十点人物志：您提到，美好生活的前提就是要适当的与信息保持一定的距离。对于技术依赖和社交工具沉迷，您有什么好的建议？ 松浦弥太郎：这些便利的东西，确实是我们生活当中所需要的，但同时也需要和生活做一个平衡。 最重要的一点是，当你在生活中遇到什么问题时，不要第一时间就去找这些“便利小屋”，而是先是让自己沉静下来，去想这件事情该怎么办。我现在也会有这样自问自答的过程。 除了自问之后，我还会给自己发问。 我觉得便利工具里没有最真实的东西，包括因特网也好、手机也好或者其它的APP也好，这里面的东西不一定是真理，因此，我们要随时对它保持怀疑的态度，它只是一种决定后续的参考物。 十点人物志：但您现在在做互联网的工作，又觉得这些东西不真实，不能依赖，这不是会有冲突吗？ 松浦弥太郎：我认为是这样的，虽然是在做跟因特网有关的东西，但我无非是把自己的经历或者自己的所见所闻给大家做分享，并没有说这个分享的是绝对正确的东西。 我不会说我分享给你的东西就是答案，我也不会把自己的意识强加给用户或者是读者。 因此，最多我现在从事的东西是一种分享的工作，不是真理的传达。这跟我前面的理念应该是不冲突的。我经常提到说“我是这样想的，你们是怎么想的”，我会反问我的受众。 - 每个人的人生，都只有一个问题 - 十点人物志：除了技术原因，现在的年轻人时常会为房子、车子、户口焦虑，很努力想要向前走，但又时常有落后于别人的感觉。您如何看待这种情绪？会给他们一些什么建议呢？ 松浦弥太郎：我们每个人的人生，都只有一个问题——“我这一生想要做什么一件事”，如果你现在有了这样的思考，我觉得已经很nice了。 但是这个问题，不是说我想变成什么样，或者说我需要什么样的东西。如果你天天想，我就想买这个包，想要这件名牌衣服，想变成这样那样，只看着这些浅显的东西的话，是绝对不会成功的。 “我想要做成什么样的一件事”这个问题，是需要每天反复、不停去思考的，这是一个很大的工程，不能够通过一个词很简单的去形容。这个工程不必昭告天下，你自己内心知道并坚定就好。 成功的近道，是要在头脑里有这样一个信念——想要什么东西成功，我想办成怎样的一件事。如果你到了这样的阶段，你也不会去跟旁边的人比较，你自然就会解脱出来，每天也会过得十分充实与开心。 ▲ 松浦弥太郎的书店COW BOOKSTORE 十点人物志：您如何看待年轻人所处的舒适区？您认为大家应该如何走出舒适区？ 松浦弥太郎：简单来说，从舒适区里走出来，需要勇气。我们每个人心里可能都有同样的一种感觉，就是想把自己现在的躯体、壳打破。 我也会去想“我难道真的受制于现在吗？”“我就是这样的躯体吗？”“我到底应该怎样成长？” 因此，想要从这种安全区出来的话，我们必须要有一种习惯与理念——不安于现状。 我想有一种办法是，如果是我现在做的东西，我要更加去深化它，达到一个基准；至今为止我没有体验过、挑战过的东西，我要去尝试。 通过这样短暂的挑战，你会发现，你会遇到不同的人、不同的环境，你会收获更多新的东西。在这个过程当中，会一些机会，让你能够把自己的躯体、自己的紧箍咒给解开。这个时候，你一定要牢牢的抓住这个机会，不让它溜走。 ▲ 松浦弥太郎语录 十点人物志：您的书无论是《100个基本》还是《写给想哭的你》，您给予年轻人的建议都是很简单明了的，您认为您的建议具有普遍实用性吗？ 松浦弥太郎：我们每天在生活中，会遇到各种各样的不明白的情况，要怎么样去做呢？ 我并不认为我的亲身经历，从我生活中提炼出的体验会完全适合所有人，但是我要让大家明白一个道理的话，可能会要拿出100个提案，如果这100个提案当中，有一个提案得到一部分人的赞同的话，我就觉得自己达到了目的。 我写了这么多书，能有一两个或者两三个建议，能够帮助到你的话，我就已经觉得很有成就了。 - 知道很多道理后，其实你可以过好这一生 - 十点人物志：您在您的书中提到过很多关于自我修复的人生道理，但知道这些道理和能够做到是两件事情，您怎么看待“知道”和“做到”之间的关系呢？ 松浦弥太郎：道理大家都可以懂得，但实践确实更为复杂。在这中间做一个平衡的话，我认为最重要的是一定要有自信。 这种自信是对自己的一种信任，因为自信并非来自于外界的任何赐予，而来源于每个人的内心。自信会让每个人在“做”和“懂”之间找到一个平衡。 现在，我也时常会在道理和做到之间，产生不平衡，发现自己的生活过得并没有这么好。遇到这样的时候，我会把一切所谓对自己的要求、一切的外力全部都抛开，只相信自己，让自己再认识自己，再在这个当中寻找一个平衡。 ▲ 松浦弥太郎开着车四处卖书 十点人物志：您可以具体说说在遇到某一件困扰您的事情时，您会如何去寻找平衡？ 松浦弥太郎：我现在除了自己的公司外，还会跟其它的公司进行各种各样的合作，合作常常在一开始就会考虑很多的方案，但是在实施过程当中，很多事情不会想象那样绝对顺利地进展下去。 我每天也会有很多的烦恼，计划赶不上变化，所以每天都会做出很多的修正，在这其中找到自信。 有时候，找不到平衡时，我早上也不想去上班。有两点解决方法是：一要每天对自己说，我绝对行，绝对OK；第二是千万不要面对困难时就逃走，一定要再坚持一下试试看。 ▲ 松浦弥太郎 十点人物志：您的生活一直是很自律的，您觉得这种自律会不会有一些无趣，是否有想过打破这种规律，偶尔自我放松的时候？ 松浦弥太郎：我是一个普通的人，虽然说我的工作或者生活非常有规律，但是我不会给自己的生活当中固定很多死的条条框框。也就是说，设立了这些东西如果让它全部实现，是非常难的事情。 我非常看中和坚持的一点是，如何让自己处在“最放松”的状态，心情不要受到外界的影响，这也是我在工作和生活当中每天都在自醒或者反复考虑的重点。 实际上，我们在这样一个纷繁复杂的社会当中，不管是公司或者学校，都有它所规定的条条框框，也有他的作息时间。最重要的是，不要把自己的理念或者想法，去屈服于社会或者组织的条条框框。 当然，有些时候也没有办法，必须去服从，或者是改变自己原有的一些东西。 那么，即便我服从了这样的条条框框，那如何在其中去寻找自己最轻松或者是最快乐的一种生活方式，也值得思考。 对于一项工作，我就把它当作一种任务机械化的完成呢，还是我通过这种工作去享受呢，在这一个分歧上面就会产生很大不同的结果。 所以说我们要下工夫。我说的下工夫是指，我们怎么样去享受这样的过程，怎么样把这一个过程变得更有趣。 ▲ 松浦弥太郎 举个例子，我非常讨厌坐飞机，就是怕，没有其它的理由。说真的，从东京到上海这两个小时飞行已经让我非常的不安，但是如果我一直重复在想“我好难受，我好难受”，最终害到的是自己，让自己的心情变得很糟糕。 所以，我在坐飞机的时候就自己闭上眼睛冥思苦想，我现在已经成为了一个飞行员，正在开着一架飞机。如果说是我自己在开的话，飞机就会比较稳定，这样的话我就会比较开心。 - “我人生现在的三大准则是笑颜、亲切、正直” - 十点人物志：您曾经提到过，人生有三大准则是自由、亲切和诚实，您如何看待这三个原则？以及为什么最重要的是自由？ 松浦弥太郎：我认为我人生的三大准则是长久持续的东西，我每天都会重复想起这些准则，想这些准则对我来说是否真的需要，它们所呈现出来的最真实的样子是怎样的，算是自醒。 在这个当中，我为什么认为自由最重要呢，因为如果每个人都能够决定自己的意识，决定自己的所作所为，不受别人干扰，这是最重要的一件事情。 另外，我认为这种规矩这种东西，不是人家给你限定的，而是自己去划定的，但有时候自己划定的条条框框，也不一定是最好的。所以我也总在想，是不是有代替这些条条框框更好的东西。 ▲ 松浦弥太郎语录 十点人物志：您现在找到代替的东西了吗？ 松浦弥太郎：随着时间变化，其实我的这三大准则也有变化。现在我的三大准则是笑颜、亲切、正直。首先，亲切是个非常有深刻含义的词语，我一直都在想，在工作中如何去展露出对别人的好。 正直的话，因为我作为在日本社会生活的一个人，能够得到“全日本最会生活的男人”这样的评价或者称呼，是对我的一种赋予。但我内心也会想，我到底要怎样去接受这样一件事？我似乎只能通过现在的工作、写书、出版来回报社会，把我真实的一面展现给大家。 可能通过今天在小房间这样近距离的接触，你们所看到的松浦先生真的是一个很普通的人，不是高高在上的。 ▲ 松浦弥太郎语录 十点人物志：您如何看待工作和家庭之间的关系？ 松浦弥太郎：其实这是个非常难的问题，如果我被问到工作和家庭之间选择的话，我的回答绝对还是家庭。 我对男性的建议是，不管是什么情况，千万不要把家庭丢了。如果你让你的家庭成为了牺牲品，你的后半生一定会得到所谓报应。 对男人来说，家庭是最重要的东西，有了家才会有工作。只要是把家放在第一位的人，在社会上绝对会受到尊崇，也会得到该有的回报，让大家对我产生信任和信赖的感觉。 我现在真的也非常忙，但是在忙的过程中我也有我坚定的信念。 我结婚已经20年了，我在这20年当中都有这一份坚守，其中的这个坚守就是绝对的一切，一切以家庭为主。 无论多忙，只要我在日本，我每天早上七点钟都会出现在饭桌上，和家人吃一顿饭。 每个男人一生都有很多事情要去努力，家庭一定是首当其冲的。 十点人物志：面对一些逐渐被时间淡化的感情，您会如何处理它呢？ 松浦弥太郎：说到这个，我其实在某一天突然感觉到，我和我爱人结婚20年，彼此之间的关系真的是很冷淡了，更可怕的事情是，对于这种冷淡，我们双方谁都没有在意到。 我想，不管是什么感情或物件，都绝不是只有热乎的时候才是好。朋友关系、恋人关系还是夫妇关系，会在某一个阶段变强，也会在某个阶段变弱，这个东西是自然发展的。 那么在关系变凉之后应该怎么办呢？就应该要好好考虑一下了。 首先，考虑凉的这个东西我能否可以再炒一下、热一下，是否还有一个可挽回的余地，这个是重要的。不是说因为凉了就不要管它了。 “修复”的价值观念，一定要印在自己的脑袋里去，你会发现，“修复”之后你们会更加了解彼此。我认为，没有比“修复”更美丽的、更漂亮的词了。 留言有奖 你有什么关于生活的焦虑与不安吗？ 松浦弥太郎先生的分享是否有帮助到您呢？ 欢迎在文章末尾留言 参与话题，留言区点赞前5的小伙伴，将获得由现代出版社提供的松浦弥太郎新书《写给想哭的你》1本。截止时间：9月5日下午5点。 赠书：《写给想哭的你》 出版社：中国出版集团 现代出版社 简介：我们是不是已经忘记了，要好好珍视自己呢？日本最受欢迎的美学家松浦弥太郎的治愈系生活哲学。 -背景音乐- 《Anticipation》《朝の陽ざしに君がいて》 -作者- 蒋苡芯，反实证主义拥护者，严肃文学追随者。本文首发十点人物志（ID:sdrenwu），记录每一个值得被记录的人，转载请在后台回复“转载”。 -主播- 夏萌，十点人物志签约主播，在北方小城努力生活、小心追梦的姑娘。微信公众账号：夏萌叨叨叨，微博@夏萌萌不萌，个人微信号：xiamengstudy。 点击下图，阅读更多推文 长按识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友 ▼ 点击下方阅读原文，看更多精彩人物故事 蒋苡芯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开