“少女”周迅和她8场荡气回肠的爱情 周刊作者团 十点人物志 十点人物志 微信号 sdrenwu 功能介绍 在这里，遇见每一个值得被记录的人 ♪ 点击上方绿标，即可收听音频 本文转载自“世界华人周刊” ID:wcweekly 苦等一年多，在影迷的千呼万唤下，《如懿传》终于开播，由于大咖云集，星光熠熠，再加上大女主的题材，《如懿传》未播先热。 但历尽波折的大戏开场，却让很多人大失所望。尤其是有《延禧攻略》珠玉在前，且两剧在人物上有诸多交叠，因此更令人有“既生瑜，何生亮”之叹。 除了剧情和服化道不尽如人意外，众人吐槽的焦点皆在周迅少女感的消失。 曾几何时，在演艺圈，周迅一直是精灵般的存在，在诸多影视剧中浑然天成，灵气十足的表现，让很多人叹为观止：周迅天生是一个为演戏而生的人。 举手抬足，一颦一笑，总是和剧中的角色水乳交融，妙合无垠。她虽然不是千娇百媚，艳冠群芳，但一直都有着得天独厚的，令其他女星难以望其项背的少女感。 即便40岁时扮演《红高粱》中情窦初开的九儿，仍然清新灵动，游刃有余。 我们希望这个精灵一般的周迅一直延续“少女”的神话，但《如懿传》打破了这个幻梦。 残忍归残忍，若我们肯客观面对，44岁的周迅已经竭尽所能地延缓了时光的侵凌，削减了衰老的摧残。 对职业有敬畏，对人生有自律，这也是她能以高超的演技征服所有挑剔口味的关键所在。 但多少人只看到了她少女感的消遁，却很少有人去留意她从未失去的“少女心”。 01 什么是“少女心” ？它不沉重，轻盈自由；它不懦弱，勇敢自在；它不颓唐，能逆风而翔。 真正的少女心，不被年龄所捆束，不受际遇所左右。 在恋爱的态度上，她将“少女心”更是贯彻始终。 这个曾经被称作“恋爱中的宝贝”的女子，在16年的最好时光里，除了出演一部部精彩十足的影视剧，更是愈挫愈勇地谈了八段荡气回肠的恋爱。 几乎每场恋爱都全力以赴，不求全身而退，但求无怨无悔。 初恋男友是窦唯的堂弟窦鹏，他的亮点当然是夺目的才华。 不同的阶段，女人爱情的触发点也有所不同。年轻时，更容易偏才爱貌，需要仰视和崇拜来填补生命经验的匮乏与心灵的缺口。 他相貌平平，却有一把好嗓子，听他唱歌她便爱上了他，然后为他义无反顾地放弃了在杭州的优渥生活，追随他一路来到北京。 他心疼她搭地铁，挤公交，便从父母那里借了8000块钱，买了一辆二手车。车很破，感情却真。 那时为了缓解经济上的压力，她硬着头皮打遍了所有认识的导演的电话，只要能上戏，连一个小小的配角，她都愿意出演。 后来他们终于买到一处小房子，欢天喜地地装修好，他却说，他要一个人住。对此，他给出的理由是，他太宠她了，让他没有办法工作。 她只需有情饮水饱，但他不是，外表内敛，内心狂热的才子，作为北漂一族，他需要事业的风生水起来安身立命。 而爱情对于那时的他来说，已成为一种负累。 5年的感情，不可能不留恋，但他更懂得“两利相权，取其重”。当一个男人的理性占了上风，爱情便成了被清障的对象。 整整一个月，她醒了哭，哭了睡，并试图用烧饭煮菜来挽回恋情。但年轻的她不知道覆水难收，不知道当一个人决意离开时，没有什么能牵掣他的脚步。 在那次伤筋动骨的失恋后，经过调整，她重新元气满满：“我永不会对爱情失望，没有什么过不去的。跟一个人在一起，光有爱不够，要真的去感觉对方的存在。” 闫红写董小宛，“她把垃圾吃下去，变成糖。”无论伤害能否抹平，她都愿意将之变成生命的养分。 朴树是她爱上的第二个摇滚歌手，二人因《那时花开》而相识。 高晓松曾说：“小朴在电影里面用17种语言说‘我爱你’，小周会直盯盯看着镜头，仿佛自己如风岁月，我会坐在监视器前，为从指缝中流走的日子断了心肠。那时我们都坚信自己会有不凡的人生，红尘滚滚，遗世独立。” 但他们的浓情蜜意并没有维持太久，两人个性皆卓尔不群，缘起于此，缘灭于此。 但他们分手亦是朋友，周迅还主动要求出演朴树新歌《我的爱再见》中的MV女主。 朴树开演唱会时，周迅送去花篮，上面写着：演唱会圆满成功，总是“好好的”。 你要好好的，愿你眉眼清澈，始终一如，我曾爱过的那个少年。 后来他娶妻，新娘与她一般清新如池中荷。 02 在此之后，她最有名的情事便是与李亚鹏的那段广为人知的恋情了。 两人拍《新射雕英雄传》时双双堕入情网，一个是娇俏伶俐的蓉儿，一个是侠肝义胆的靖哥哥，整日耳鬓厮磨，终至假戏真做。 她当时最轰动的一句情话是：“李亚鹏满足了我对男人所有的幻想。”两人一同亮相时，眼波流转处，尽是满满的郎情妾意。 当很多人期待他们的爱情开花结果时，却传来了二人分道扬镳的消息。对此，周迅的结论是，“那是一场劫难”。 个中深意，耐人寻味：善于制造幻想的男人，是否也擅长制造劫难？ 在那场爱的幻灭过后，我们以为她也许会放缓爱的脚步，甚至就此偃旗息鼓，但她没有！她就是有一种重整河山，从头再来的强大复生能力。 不久她与台湾造型师李大齐传出佳话。爱得如胶似漆时，她甚至为情郎写了一首歌，名字就叫《大齐》：他喜欢穿白衬衫/他的固执就是浪漫/他说话的速度比较慢/笑声占了美丽的一半…… 有了造型师男友的调教，她的衣品指数迅速飙升，巨星风采日显。那时她做好了随时嫁给李大齐的准备。怎奈6年后，再次缘尽于此。 其后她与京城四少之一王烁的恋情又如烟花般匆遽寂灭…… 03 在这个现实的社会里，太多人习惯了锱铢必较，动辄权衡再三。我们怕吃亏，怕被负，怕受伤，于是喜欢守株待兔，吝于主动付出。 就像如今演艺事业已成功登顶的某位女星，在谈到曾经遭遇重创的感情经历时，也不无痛苦地总结道，“我现在很被动，不会再主动地去追求男人。” 在弗洛姆的《爱的艺术》里，他谈到了什么是幼稚的爱与成熟的爱。前者是“我爱，因为我被别人爱。”而成熟的爱则是：“我被人爱，因为我爱人。” 她从不悭于在感情中做那个慷慨付出的人，敢作敢当一向是她的金字招牌，一恋爱就巴不得全世界都知道，诸如“我随时可以嫁给大齐，请大家祝福我”。 爱得一向坦坦荡荡的她，就是要在阳光下谈情说爱，既然爱比天大，为什么要让它做一只见不得光的土拔鼠。 所以小女人的相貌，不妨碍她大女人的做派。 率性而为的人是需要底气的，这底气源自何处？ 一是她自出道以来，成为第一位获得过金马影后、金像影后、百花影后、金鸡影后、亚洲影后的大满贯演员， 一个演员能享受到的诸多殊荣她悉归帐下。二是她勇于为自己活的强大内心。 有人总结周迅的生存之道，“以情欲为人生驱动力，在一次又一次的高峰体验里，接近自己，认同自己，然后触摸到这个世界，将自己融入这个世界。” 做这个世界的主人是因为她首先能做自己感情世界里的主宰，屡败屡战的她对爱情永远怀有不能被澌灭的热情，但顾此难免失彼，在与同行之间的交往中很少见她呼朋引伴，酬酢不断。 张爱玲对女人关系的见解一向鞭辟入里：“女人都是同行，而同行相妒。” 尤其是女星之间，这种明争暗斗，互相角力的事情更是司空见惯，但她好像很少有这样的传言。 她绝不匮乏与其他女星一较高下的资本，只是不喜欢而已，便不会让自己陷入现实的“宫斗戏”里。 所以，她总能将自己置于是非之外，不见她和哪位女星特别熟络，也见不到她和谁关系交恶。 她就是有一种四平八稳的协调能力，无关圆滑，只因为复杂的人际关系，未被她谱成人生的主题曲。 她的行事风格很简单：“我不喜欢无谓的曝光率。我做我的工作，拍我的戏，做该做的宣传。你看，我不太喜欢交际，不太喜欢玩，也不太会说好话，我只会做我会做的事，那就是演戏。在台上演戏不累，在台下演戏我不会。” 有时复杂的并非这个世界，而是人心。所以，她宁愿让自己简单一点，坦率一点，自己不累，与人无尤，何乐而不为？ 就像面对大家对她再也演不出少女感的嘲讽，她也淡然应对：“从什么时候开始，我们受到成见的影响，仿佛变老是一种过错。但老有老的智慧与价值，不代表生命力，创造力的枯竭。” 04 李嘉欣说：“人生有伴侣当然好，有人对你好，当然好，没有，也没有什么大不了。”洒脱如她，最后亦嫁入豪门。 但对于周迅而言，爱情不是奢侈品，而是必需品。 在爱里，她永远是一个胃口奇佳的小女孩，词典上把贪吃的人比喻成怪兽“饕餮”，做饕餮有什么不好？ 世间喧嚷，众生芸芸，有人追名逐利，有人猎艳渔色，而她只一心一意做个爱情小怪兽，谁也不必嘲笑谁。 当爱情在我们这个时代被很多人当作进阶的手段，甚至视为游戏人间的杂耍时，她却始终不渝，将之奉若信仰。 有信仰的人，是容易快乐的，即便不能“杀身成仁”，也愿为之披肝沥胆。 李少红评价周迅“是靠演戏和恋爱去认识世界的”。 活得越纯粹的人，越会有一种未泯的天真。 《千千阙歌》的演唱者陈慧娴谈及感情归宿，不无哀怨：“我希望有人爱我，最后有人处理我。”贵为一代天后，她对自己感情用的是“处理”二字。 周迅则用行动证明：她从不会待价而沽，更不会做“清仓处置”。 豪门不是她的目标，她也不会屈从任何一场委曲求全，不会受困于那些令人狭隘与窒息的占有。 对于爱的理解，她有一种天然的豁达:“如果你爱一棵树，你就让它自由地长。你爱一只鸟，你不要让它在笼子里。然后你爱一个人，就让他开心；你爱父母，不要让他们担心；你爱朋友，就让他们在你面前最自在。爱不仅让自己舒服，爱也要让对方更好。就这么简单。” 最后，她遇到华裔演员高圣远，他与她一样有着孩童一般明亮的眼神，和欢愉的笑脸。 他们没有举办盛大的婚礼，在一次慈善晚会上，笑意盈盈的她穿着洁白的婚纱，牵着他的手宣布结婚。 她在致辞中说：“我演了一些电影，演过几次新娘，在电影里说过几次誓言，今天晚上，终于有个周迅的版本可以说这个誓言。” 四年后，由于聚少离多，以及文化背景与生活理念的不同，周迅和高圣远被传出离婚的消息。尘埃未定，两人对此皆三缄其口。 但无论现在的周迅，是一种什么样的情感状况，我们看到的她仍是一种怡然自得、圆融自洽的状态。 这种状态，几乎很难从年过四十，失去婚姻，没有伴侣，没有子嗣的女人身上看到，人们习惯了对这个群体居高临下的怜悯，甚至带有某种优越感的群嘲。 人类的愚顽也许就在这里，以自己的价值观作为衡量他人的标尺，以自己的冷暖当做这个世间最大的冷暖。 殊不知，当她跳出世俗的框架，不再囿于那些既定的偏见和成见时，已经获得了一种人生的大自由。 虽然这个世界对女人不宽容，但女人要学会放过自己。 说到底，“少女心”的本质是一颗赤子之心。 随性，随喜，方寸之间，红尘之外，当一个人可以歆享生命的任何一种境遇和阶段时，才能让灵魂云上漫步，轻舞飞扬。 封面图及部分插图来自 视觉中国 -背景音乐- 《飘摇》《大齐》《身未动，心已远》 -作者- 荠麦青青，十点人物志经世界华人周刊（微信号：wcweekly）授权转载。《世界华人周刊》致力从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。 -主播- 林静，中文系毕业的电台主持人。愿多年后，故事不再伤人，阳光依旧温暖，你如此迷人。让我的声音和别人的故事陪你每一个不眠的深夜。微信公众号：晚听经典、静听林静。新浪微博@DJ林静。 点击下图，阅读更多推文 长按识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友 ▼ 点击下方阅读原文，看更多精彩人物故事 周刊作者团 喜欢不吝点个赞，土豪也可赏酒钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢不吝点个赞，土豪也可赏酒钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开