哈佛国民学长：你的低效勤奋，正在毁掉你 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 ♪ 点击上方绿标 即可收听学霸秘籍 ◆ ◆ ◆ 文 | 十点君 你见过身价千亿的饭局么？ 去年在乌镇的一个饭局里，有人做了盘点：京东CEO刘强东、58同城CEO姚劲波……仅刘强东一人身价就700亿，而这一桌大佬的身价加起来几千亿。 细心的十点君还发现，这一桌人，不仅是叱咤商界的大佬，还个个都是名校学霸：刘强东毕业于中国人民大学，是当年宿迁的高考状元，王兴是清华高材生，姚劲波毕业于国内著名985高校…… 看来，对于我们普通人来说，想要改变命运，考高分、上名校真的是最佳途径啊。 因为，名校能带给人的，并不仅仅是一纸好看的学历或一份体面的工作，更重要的是眼界的开阔、人格的塑造、以及品格的培养。 大家都知道上名校的重要性，可说起来容易，做起来难呐！就像很多家长和学生面临的状况一样： 学不进去：知道好好学习的重要性，但就是提不起劲； 收效甚微：课外辅导班报了一大堆，但成绩迟迟不见起色； 效率低下：学习了很多新东西，读了很多书，但是发现自己并没有多大变化； 于是，很多人把学不好的原因归结为基础太差，能力跟不上、不够聪明.... 可你是否停下来想过，不是你不行，而是：你的学习方法，存在很大问题。 十点君身边就有这样一位朋友，通过高效正确的学习方法，先后考取耶鲁、哈佛，改写了自己的人生：从南方小城普通家庭的孩子，到炙手可热的商界精英，成长速度惊人。 他就是被誉为“国民学长”的——李柘远LEO。 他是首位被耶鲁录取的福建考生 苏芒、俞敏洪、徐小平都对他赞不绝口 90后，大眼睛、高鼻梁，身材颀长、面容俊朗，不过，他可不是你眼中靠脸吃饭的“小鲜肉”，而是拥有众多身份的“狠角色”。 2008年，他考入美国耶鲁大学（全球排名前10），成为该校300多年来在中国福建录取的第一位本科生。 2014年，他获选世界经济论坛全球杰出青年，卓越的思想、智慧、才气、行动力鼓舞了无数学子。 ▲马东和朱迅鼎力推荐 2016年，他成功被世界排名第一的哈佛商学院录取，攻读MBA（工商管理硕士），成为全班最年轻的学生之一。 ▲在哈佛校园 同年11月，他参与录制湖南卫视人气节目《天天向上》，被汪涵、侯佩岑称赞为“国民学长”，他的自励心、规划力、执行力值得所有学子学习。 ▲录制《天天向上》 时尚集团总裁苏芒曾夸他为：“当之无愧的鸡血男神学长！” 新东方董事长俞敏洪曾称赞他：“ 用最低的时间成本完成最高难度的进阶，箭无虚发。” 徐小平也曾表示过对他的欣赏：“不可多得的有志青年！” 一路走来，他获得称赞和掌声无数，但只有他自己知道，如今表面上的光鲜，是经历了怎样的一番苦熬。 曾是普通家庭的孩子 被质疑，被孤立，被当作反面教材 你很难想象，现在如此优秀上进的李柘远，曾经也只是个来自南方小城、家境普通、成绩一般的孩子。 2006年7月，15岁的他正悠闲地在网上闲逛。突然，一条热点新闻，从屏幕上弹出，不由分说地击中了他：某中学生被哈佛、耶鲁等名校录取。 这一爆炸性消息深深的刺激了他：“为什么别人那么优秀，而我这么平庸？” 于是，他决定做出一些改变，先解决最根本的问题——提升学业成绩。 他开始每天花大量时间复习，熬夜到凌晨是常有的事； 规定自己每天阅读1小时以上，从不间断； 建立习题本，花大工夫去啃错题、难题； 但提升成绩的过程，远比他想象的艰难：晚上熬夜，导致白天上课精力无法集中；读了很多书，却没记住多少内容；记下来的题换一个形式考，还是会出错…… 弯路走了一大堆，成绩丝毫不见长。更要命的是，想考世界名校的消息被大家知道后，真正的考验才刚刚开始。 老师反对：他甚至被某位老师当做了反面典型：“像李柘远这样成绩不稳定，还想去搞美国高考，冒冒失失，实在是对自己的不负责…” 好友质疑：抵不住的流言蜚语，让平时最要好的哥们，在那段时间也和他渐行渐远。 委屈连同压抑，柘远心里说不出的难受。 “是啊，整个福建省都从未有人考取过耶鲁，我是不是真的高估自己了？” 就在他陷入自我怀疑的时候，向来温和的妈妈给了他一剂强心针：“没有先例，不代表不能破例。我相信你。” 上世界名校 ，不如自己去闯 拉开人与人差距的，是这一点 重压之下，他意识到拼时间、拼体力是不行的，必须不断地去寻找更高效的学习方法。 柘远开始频繁查阅书籍资料，请教老师。渐渐的，他意识到：学习上的关键性差异，不在于“学什么”，而在于“怎么学”。 于是，他开始更加深入系统地研究各类学习方法，并将其用在日常的学习过程中： 抛弃死记硬背的记忆模式，使用5分钟精读法，能让人在阅读过程中加入主观思考，记忆深刻； 笔记乱七八糟全是重点，用康奈尔笔记法，让重难点一目了然，能大大提升了复习时的效率； 写作文不知道怎么下手，运用写作“四定”法，搞定主题和结构，让写作像说话一样简单； ...... 高效的学习方法不仅让他的成绩稳步提升，还让他越来越自信，生活状态进入了良性循环。 慢慢地，他发现其实学习不是一个抽象的名词，而是一个可量化可执行的完整计划。 他逐渐开始享受这种学习的状态：设定目标，量化学习，串联行动，达成结果。 虽然名校申请倒计时逼近，但在良好状态的支撑下，他反而气定神闲了许多。 学业成绩稳扎稳打：美国高考SAT一次性获得满分；托福也考出了116分（满分120）的优异成绩。 在各大竞赛活动中崭露头角：代表学校参加复旦模拟联合国大会、成为青年科考队员，代表全球杰出青年参加达沃斯世界经济论坛年会…… 功夫不负有心人。2008年12月16日，柘远收到来自耶鲁的录取信，与此同时，还有一份每年55000多美元的4年全额奖学金。 ▲终于收到录取信，成为耶鲁2013届的学生 进入了耶鲁的柘远，和来自世界各地的牛人大咖在一起学习、生活后，真切的感受到：学习的过程和方法，真的很不一样！ ▶ 不懂学习方法，死记硬背，只能掌握皮毛、浅尝辄止； ▶ 高效的学习方法，不仅能深刻立体地消化知识点，还能建立系统的思维方式； 好的学习方法对一个人的影响，不只局限于在校期间的那短短几年，它给予你的思维、能力、见识等，都会受用终生。 22岁入职高盛，25岁考取哈佛 在人生的每一个阶段 都活成自己想要的样子 2013年，大学毕业后的柘远，凭借过硬的综合实力，成功入职全球顶尖的投资银行——高盛。 他将高效学习法运用于工作中，短短两年，就成长为明星投资分析师，年薪百万。 ▲入职高盛 越厉害的人，越努力。工作三年后，他以更加谦虚的姿态，重返哈佛大学（全球排名第一的大学），继续努力充电。 从耶鲁的高材生到高盛的明星分析师，再到年轻投资人、畅销书作者和哈佛的“学霸学长”。在人生的每个阶段，他都通过自己的有效努力，活成了想要的样子。 成功无捷径，但学习真的有方法 “既然活着，就做一个被梦想录取的人” 很多人觉得柘远是天资聪颖，机会垂青。但他坦言：“其实，我只不过是会学习罢了。” 提到“学习”，很多人觉得“只要足够刻苦勤奋，就一定能有志者，事竟成。” 不是的，没有掌握正确的学习方法，做再多也是无用功。 作为中国应试教育的优胜者、国外一流教育的亲历者，他由衷感到：“成功虽然无捷径，但学习真的有方法。” 批判性思考与分析法，能让你有效提高综合思考和分析能力，学会举一反三； 模块学习回顾法，帮你培养发散性思维，提高知识的吸收效率； 案例教学分析法，让你理解每个题目背后的真正意图，提高你解决问题的能力； ....... ▲Leo在各大媒体杂志上的报道 而掌握了这些高效的学习方法，不仅能够提升成绩，也可以帮助你在其他方面获得高效成长，实现快速进阶。 因此，会学习的人更容易获得机会和青睐，也更容易拥有开挂的人生。 为了帮助更多学生，通过实用的学习方法、更高效率的完成人生进阶。于是，他来到十点课堂，为同学和家长们带来35堂哈佛学霸的超实用学习法。 35期精致实用音频课 名校独家直播，带你走进哈佛耶鲁 永久回听，学生和家长可终身学习 听哈佛学霸讲解超实用的学习法 收获宝贵的学习方法 高效完成人生进阶 仅需99元！！！ 长按识别下方二维码，即可订阅课程▼ 35堂实用的音频课+视频直播课 这套课程有什么不一样？ ☟ 独家名校直播+首次家庭教育分享 独家校园直播，近距离了解名校：俗话说：最好的教育，就是亲身感悟。与其天天给说好好学习，上好学校的重要性，不如近距离去感悟。 今年9月开始，李柘远将为大家带来两次史无前例的直播，带你走进哈佛大学，耶鲁大学等这些世界级名校！9月6日马上就是第一场直播了！哈佛和耶鲁在读学生，著名教授等均有可能助阵直播，点燃孩子们学习的斗志！播种梦想的种子！ 妈妈首次公开发声，讲述家庭教育：优秀的孩子，离不开良好的家庭教育。课程里柘远妈妈讲首次公开发声，分享她的教育理念和方法，帮助每位家长正确处理孩子成长过程中的一些问题。 ▲Leo和妈妈 最适合中国应试教育的学习法 本套课程最大的亮点就是↓↓↓ 从学习方法到家庭教育 给你最全面的解决方案 最实用：传授最适合中国学生的学习方法。不同于传统题海战术、熬夜苦读等学习方式，本套课程的核心是学习方法。柘远将拆解学习过程中遇到的最常见的难题，给你最实用的解决方案，帮助各位同学在应试教育中脱颖而出。 比如：写作三要素法教你掌握写高分作文的精髓；不同作业间歇转换法，解决孩子总是写不完作业的难题；5W+2H法则，教你快速阅读理清重点，高效吸收知识； 最高效：教你名校学霸的思维方式。本套课程中，不仅传授柘远独家提升学习成绩的方法，还讲解耶鲁、哈佛等名校学生常用的学习方法和思维方式，而这些，都是我们在普通学习过程中很难接触到的。 短期来看，能提升学习成绩，长远来看，还能帮助学生开阔眼界，规划好未来的工作和生活，完成人生进阶。 哈佛来信=话题互动+答疑解惑 话题互动+答疑解惑：在十点课堂，李柘远将成为你最亲切的学长，公开分享自己的成长故事。 每周，我们都将从课程下方的疑问里抽取问题，为你定期答疑解惑，让哈佛学霸带你完成人生进阶。 此外，被选中的小伙伴，还有机会可获得“哈佛学长”李柘远Leo亲自挑选的神秘礼物哦~ 35期精致实用音频课 名校独家直播，带你走进哈佛耶鲁 永久回听，学生和家长可终身学习 听哈佛学霸讲解超实用的学习法 收获宝贵的学习方法 高效完成人生进阶 仅需99元！！！ 长按识别二维码，立即订阅课程▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开