扎心真相：限制你人生的，不是学历，而是…… 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “脚步不停，不可思议的奇遇就还在继续。” ◆ ◆ ◆ 文 | 鲁细细 1 短片中的男孩和女孩，开学初只是书呆子或者邋遢妹，内心向往唱Rap或是cosplay，却没有勇气跨出改变的那一步。 进入大学，在收到神秘礼包助力之后，因为一次偶然的改变和大胆的尝试，能力与形象焕然一新，成就了全新的自己。 当你焕然一新，就能成为宇宙的中心。 大学是全新的起点，少了束缚，就可以拾回曾经因学业而不得不放弃的小热爱，去寻找愿意为之拼搏的小梦想。 斯坦佛大学的一场经典演讲中曾提到，大学最忌讳的就是“按部就班”。 按部就班地上课、下课、完成论文，就容易在不断的“优秀”当中，把自己的人生活成了“平庸”。 想要4年时间不白白浪费，就得运用你的想象力，发挥你的潜力，创造新的可能性。 人生最遗憾的不是我不能，而是我本可以。 2 就如视频中的男女主角，抓住机遇，尽全力去准备校园之星大赛，最终体会到了改变带来的美好，收获了更大的勇气和坚定去继续追梦。 很多人精彩的一生，就是从大学开始的。 高晓松在上大学前，也和所有普通人一样，是个勤勤恳恳的学生。高考以超清华60分的成绩，考入清华电子工程系。 上大学后的高晓松，发现自己爱上了音乐，想要组乐队。但这个离经叛道的想法，几乎遭到了全家人的反对。 但不试试，又怎么知道呢？于是他和母亲打赌，如果他能用音乐养活自己，以后就允许他走音乐这条路。 有了想法，就大胆去尝试。他先是在天津街头卖艺，结果只赚了5毛钱。然后又拉着老狼去海南卖唱，没唱几天就被人解约了。最后在厦门时，创作出了《同桌的你》，一夜成名。 据说，读大学期间，高晓松和蒋涛、戴涛、赵伟、老狼等人，组建了“青铜器”乐队，一群人在清华礼堂边的草坪上，对着夕阳，喝着小酒，弹琴唱歌。 我想，如果当年高晓松没有大胆尝试，追求自己的热爱，也许现在某所大学会多一位研究员。 可他迈出了一步，就有了现在的“文艺青年”高晓松。 折扇一开、二郎腿一翘，他就能从历史人文聊到山河川岳，从星辰满月聊到贩夫走卒。 大学宽松的环境成就了高晓松，也能成就你。 在大学，只要你脚步不停，不可思议的奇遇就还在继续。 3 大学是远离功利的场所，你的探索也许不能让你扬名立万，却可以让你与这个世界产生更多链接，让你不断更新自己，认识自己。 《奇葩大会》有期节目来了位清华的博士生，毕导，给我留下了深刻印象。 在大多数人的眼中，理工科的博士生大概都是知识渊博却又呆板无趣的，但毕导却完全颠覆了大家的认知。 他用所学知识，研究各种被大家忽视的日常科学。 比如，他听说香蕉和冬枣不能一起吃。于是，他选取不同品种的香蕉和枣、按不同比例和吃的先后顺序进行试吃实验。 最后，他发现，在熟蕉和冬枣体积比例为2：1时，先吃熟蕉，后吃冬枣，会吃出“死苍蝇”的味道，这种吃法，被他称为“人生走马灯”。 在节目中，毕导还分享了他发明洗袜机的过程，以及把手机绑在牙刷上制作电动牙刷的创意，他的这些研究引得全场阵阵欢呼。 其实，他的做法也曾遭到过质疑：研究这么多小玩意，到底有什么用呢？ 但毕导说，有趣和好奇心是为了取悦自己，“有用”是为了取悦别人，看你怎么平衡了。 的确，尝试不同的新鲜事，即使不能让你功成名就，但也能让你奇遇一些不同的改变，成就更有趣的自己。 4 刚步入大学，很多同学都有种“解脱”的感觉，以为就此告别寒窗苦读的日子，可以放飞自我了。 其实不是的。 进入大学时，大家都在同一起跑线，但4年之后，同学之间差距就会逐渐拉开。 大学四年得过且过的人，和积极探索不同可能的人，若干年后，一定是过着不一样的人生。 充分利用好在校期间的时间，去寻找自己的热爱，就能让我们拓展生命的宽度，让自己的人生有更多的可能。 乔布斯曾在一场演讲中说：“你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。 最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。” 追寻自己内心的声音，勇敢去尝试，就是每个大学生最应该去做的事。 这就像京东这支走心的广告片一样，男孩和女孩都是因为抓住了一个兴趣的苗头，就勇敢去尝试，最终让平凡的日子变得不一样，也让平淡的大学生活变得多姿多彩。 而这个过程中，京东尚学季就像你的大学锦鲤一样，带给你的除了承载梦想的奇妙好物，更有一分钱奇遇大礼。 大学四年，刚开学总觉得时间太久，课程太少。可当站在毕业典礼颁奖台上，就会发觉时光如梭，似乎唯有这4年是完完全全可以随自己内心，有最多掌控力的时间段。 时间不够，想尝试的事情太多，不要让这个电脑太贵，这个零食买不到，这个彩妆好看却买不起而分心。 注册一个京东专属大学生的通道，就能一站式贴心解决自己的日常烦恼，给你最快捷，最贴心的价格服务。 现在，去翱翔吧少年，未来可期。 京东尚学季，开学有奇遇。认证学生用户，立享1分钱惊喜开学礼！ 不仅如此，京东尚学季，还为大家准备了多重惊喜大礼： 8月24日-9月7日：尚学季玩所未玩（手机电脑）荣耀品牌3000-200优惠券 9月8日-9月14日：尚学季Fun开嗨（全品类）蓝月亮69-50 9月15日-9月21日： 尚学季变出百变（美妆日用品）1元超值购 ↓↓↓点击阅读原文，了解京东尚学季带给你的好礼 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开