可有，可无，可去，可留 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨文：十点叔 歌曲：画缘 与其哭着强求 不如笑着洒脱 感情里，很多人总是如此，在拥有时视若无睹，等到失去了，才发现心里是那么不舍，才发现曾经是那么的好。 那些一起走过的时光，那些深情时的浪漫，当时只觉得很平常，如今想要珍惜，却再也回不去了。 就像有句话说的，“如果，我真心付出的时候，你视若无睹，扮演了我的看客；那么，等到情已尽，爱已过，纵使你再多挽留，我也只能从此是过客。” 每个人的心只有一颗，当所有的真诚与热忱，被善变与凉薄浸透之后，或许怀念，或许伤情，但依然会选择转身离去，渐行渐远。 彼此之间，一切都变得可有，可无，可去，可留。 爱过，就是一生一世，错过，也是。 人与人之间的缘分，就像窗外的雨，淋过，湿过，散了，远了。容不得我们许与不许，便已然不再。 曾经的美好，如同泡沫，一触即破。有些人，有些事，有些情，无论如今怎么留恋，都已成过眼云烟。 时光，留不住昨天，缘分，停不在初见。 感情的世界，没有谁离不开谁，只有谁不珍惜谁，与其哭着强求，不如笑着洒脱。 人生，总有许多无奈，过于执着，看得太清，爱的太深，只会累了身，苦了心，痛了自己。 生活就像一面镜子，我们如何面对它，它就会如何回馈我们。有时，明明已经竭尽全力，却仍然得不到想要的结果，只能说，该转弯了。 想不通的，可以不去想；伤不起的，便看淡；恨不起的，就抚平。 过去的事，看清了也就看轻了；得不到的情，看透了也就无所谓了。 人这一生，有太多的事情要做，有太多的人值得去珍惜，不必将感情与精力浪费在无意义的人与事上。 有些情，没结果就是没结果，不要一味纠缠不休，即使能勉强，也不过是相互折磨。 有些事，过去了就是过去了，不要一直耿耿于怀，即使不甘心，也不可能再重新来过。 有些人，错过了就是错过了，不要再试图去挽留，即使能回来，也回不到从前的样子。 面对感情的是是非非，有时候，珍惜，是为了更好的拥有；而放下，则是为了更好的前行。 所以，不论“昨天”给予了生命怎样的记忆或感动，我们需要的永远是珍惜现在，把握当下。走过了就不要后悔，远去了就不去重捡。 缘起缘落，聚散分离，不过是寻常，学会淡然，学会朝前看。 要知道，心若不动，风又奈何，你若不伤，岁月无恙。 许多事，当我们无力改变时，不妨选择接受或者释然。人生短短数十载，不必太过伤感难过，一切人与事，不过是一场经历。 记得：时间很短，天涯很远。 余生，如果爱，就爱的有声有色；如果走，就走的无牵无挂。有时候，没什么真的不能割舍！ 一生凡人，把心放平，就是一泓无波的水；凡人一生，把心放轻，就是一朵自在的云。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开