有一种累，叫想太多 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨文：十点叔 歌曲：远走高飞 人，只有一个 心，只有一颗 昨天和一位朋友聊天，他说： 经历的越多越感觉生活不容易，不管自己怎么努力还是会被各种烦恼压得喘不过气，尤其是一个人的时候总会想许多，越想越难过，越想越疲惫，越想越累。 在这人心难测、世事难料的社会，相信有不少人会对这段话感同身受，很多时候，生活越是不顺，越容易胡思乱想，表面也许不动声色，心里却早已天翻地覆，各种烦恼在脑海里盘旋着挥之不去，一颗心变得疲惫不已。 生活里，我们总会经历各种各样的事，如果把什么都往心里放，不停的为这些事情烦恼，心怎么能不乱，生活怎么能不累。 人生之苦，就在于想太多，却又无能为力。 有很多人，常和别人说“不要想太多”，可自己又做到了多少？ 明明已经是过去的事，却还耿耿于怀；明明事情还未发生，却已经设想了种种不好的结果；明明只是一件很普通的事，却总过度的解读别人的言语和情绪，担心自己做得不好，不断责备自己。 做人， 在乎太多，难免会落空； 追求太多，难免会失望； 执着太多，难免会患得患失。 要知道，一颗心就那么大，装的悲伤多了，幸福就少了；装的烦恼多了，快乐就少了。 生活原本就有太多的无奈，何必自找不痛快，让自己活得那么累。 这世上，谁的人生，没点挫折；谁的心里，没点烦恼；谁的生活，没点辛酸。 那些活得轻松快乐的人，往往不是因为得到的多，失去的少，而是看淡的多，计较的少。 人生，没有过不去的坎，只有转不过的弯，纠结少一点，烦恼自然就少一点。 白岩松的《痛并快乐着》里有句话说：“走到生命的哪一个阶段，都应该喜欢那一段时光，完成那一阶段该完成的职责，顺生而行，不沉迷过去，不狂热地期待着未来，生命这样就好。” 是啊，生活，再大的事，过了今天，都是往事。其中的真真假假，是非对错，何必太过深究。对事，尽心尽力就行；对感情，顺其自然就好，没什么好想的。 心累了，就好好睡一觉； 心烦了，暂时把烦心事抛到脑后； 心痛了，好好安慰下自己。 人，一辈子无非图个自由自在、幸福快乐。别总忧伤，别想太多，学会积极地看待人生，学会凡事都往好处想，把流言蜚语当成云烟，把忧伤烦恼当成历练。 最好的人生，就是要对得起自己；最好的生活，就是让自己过得有滋有味。 明天的一切虽然还未可知，但只要一路珍惜，沿途总会遇到更美的风景。 愿我们，都能用简单的心态，过幸福的生活。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开