人到中年，才明白...... 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨文：十点叔 歌曲：时间回眸 简单生活 淡泊对事 都说人这一生，唯一不费吹灰之力就能得到的便是年龄。 是啊，时间走的太快，仿佛一脚踏空，就从青春年少走向了不惑之年，此时的你渐渐发觉，在一天天的忙碌中，肩上的担子越来越重，面上的笑容却越来越少，为了工作，为了家庭劳累，任凭生活百般折磨，眼睁睁的看着年华从你身体里一点点抽离。 日子一天天过去，你慢慢地变老，但在成长的途中，也渐渐变得成熟与冷静，明白了许多道理。 人到中年，看清了自己的处境。 苦了不能说，不得不憋着，不是每个人都能感同身受你的遭遇。 累了不能歇，不得不扛着，你知道，一旦停歇就会失去前进的动力。 痛了不能言，不得不忍着，每个人都有自己的难处与心酸，谁都无法幸免。 哭了不能露，不得不藏着，没有人会心疼你的委屈，所有的心酸还得自己排解。 中年人的生活，多的是艰难不易；中年人的世界，多的是冷暖自知。 人到中年，开始习惯与负面情绪握手言和。 罗曼·罗兰说，“世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。” 你明知生活充满了苦涩与不易，也知道岁月待你并不温柔，可是你却丝毫没有放弃你自己。 因为你知道，人的生命过程，总是起起落落，有苦有甜，寂寞和痛苦只是人生不可缺少的调味品，在短暂的生命里，从容度日，拥有年轻的心境，才是真正的善待自己。 有些事需要无声无息地忘记，经过一次，就长一次智慧。 有些苦痛和烦恼需要你自己默默消化，历炼一次，丰富一次。 即便尝遍了这世间百味苦，你也要继续笑品人生甜。 人到中年，多了对岁月的感悟和理解。 纵然青春年少的时光让人怀念，但人到中年的成熟魅力更显得韵味深长。 人到中年，比以往多了份安详、自然和宽容，少了些浮躁、匆忙与悲伤。 岁月未曾饶过你，你也不曾饶过岁月，既然赢不了和时间的赛跑，不如平和淡然地面对一切，活出自我，活出自信，放过自己，也善待身边的人。 人到中年，明白了这一生苦累的意义。 人生百味，已然尝尽，人到中年的你明白了： 自己累，能换来想要的生活，就不算累； 自己苦，能换来父母的安逸，就不算苦； 自己疼，能换来孩子的幸福，就不算疼。 明白了人活一世，就是活一个心态。简单平淡是生活的常态，淡泊从容是为人的最高境界。 生活多有不易，中年人的生活，就是负重前行。 很多时候，一个人的衰老不是从年龄开始，而是从对生活的厌倦、失望、冷漠开始。 所以，人到中年，即使青春不再，也要保持一个年轻的心态，静守灵魂深处的那份美好，要让中年的时光成为最美丽的风景，而不是时间的陷阱。 即使生活百般阻挠，也要热爱生活，活出自己的快乐，演绎好自己的专属剧本，才不枉在这世上走一遭。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开