九月，秋风起，我想你了 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨文：十点叔 歌曲：秋天不回来 你知道吗？ 有个傻瓜想你了！ 九月，秋风起，落叶无声，相思浓。在这寒暑交替的日子，我想你了！ 我想你如秋雨，一场秋雨一场寒，在我的心上，镌刻的全是你。我想你如落叶，一层一层地堆叠，在我的眉间，满满的都是你。 初秋的雨伴随着寒意，初秋的风吹动我的思绪，使我这般肆无忌惮的想你。 想你，就像花草渴望雨水，就像心灵渴望归宿；想你，就像漂泊的人渴望回家，就像寒风中的人渴望温暖。 走在熟悉的街道上，看着来来往往的人群，真希望有你，哪怕一个熟悉的背影，我都能幻想是你。 一念秋风起，一念相思长； 一念秋叶落，一念为君狂。 对你的想念，不知何时，已如杂草般肆意生长，长成你欢笑的样子，长成你难过的样子，长成你对我认真许下承诺的样子。 想你，莫名开心，莫名失落，莫名伤心。对你的想念，是那么深，那么切；心牵挂着你，又是那么痛，那么甜。 每当看到别人成双成对，就会想起你牵着我手时的温馨甜蜜； 每到下雨天的阴郁潮湿，就会想起和你一起撑伞走过的街头； 每当听到电台里熟悉的旋律，就会想起你在我耳边哼过的歌曲； 每次看到通讯录里你的名字，就会想起和你聊到放不下手机的恋恋不舍。 原来想你，就如夜阑卧听风吹雨，铁马是你，冰河也是你。 每一个寂静的夜晚，莫名的孤独和感伤，会情不自禁的想你；每一次漫无目的行走，没有方向和终点，会不由自主的想你。 想你就像是在冬天喝了一杯温开水，虽然没有什么味道，但却赋予了我全身的温暖。 任凭身边再喧闹，只要想到世界的角落里有个你，便也就温柔安定了。 我不想说天长地久的永恒，只想说，你是我今生最美丽的相遇，我会把你珍藏在我的梦里，珍藏在我的心底，珍藏在我记忆里的最深处，永不忘记。 在今秋，静静的想你。一池秋水，倒映着你的身影；秋风微澜，荡漾着想你的心绪。 因为有了你，想起你，我的眼角眉梢都是笑意，回忆里充满了幸福。 你知道吗？雨声里我想你，落叶时我想你，每当秋风起时，我都会想你。 我想你了，不知你是否也在想我？ - THE END - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开