实录 | 万万不能睡 原创： 首尔家嘿姐 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 曾有一部电影叫做《朋友也上床》，它讲述了一对好朋友，只谈性不说爱的故事。虽然在电影中，男女主角最终还是因为爱情，而走到了一起。 可是撇去爱情，在现实生活中，朋友变成炮友后，他们真的还能维系单纯的友情吗？ 我是不信的。 因为，朋友之间应该学会把握分寸，特别是异性之间，应该懂得保持距离。一旦当男女之间那张神秘的窗户纸被捅破后，它就会引发一系列微妙而又复杂的改变，而那些变化，看似是拉近了他们身体的距离，可实际上，却是在一步步疏远彼此而已。 毕竟，任何一段只走肾，不走心的关系，都是无法发展长远的。这无论是对于朋友来说，还是对于炮友来说，都是一样的道理。 所以，关于本期朋友变炮友的实录，都有哪些意想不到的故事呢？ 话不多说，一起来看看： 他是我们医院新来的医生，刚刚医大毕业的研究生。 不同于其他医生给人的感觉，我记得第一次见到他时，我就觉得医院里怎么会有这么好看的男孩子啊。一双桃花眼，笑起来，我整个人都醉了。可以说，如果没有那身白袍，他痞痞拽拽的样子，倒像极了偶像剧里那些帅气男主的模样。 所以，我打心眼里喜欢他。 但是我长相普通，站到人群里，就会变成那个常常被忽视的路人甲。 于是，我只能把对他的好感埋在心底，但另一方面，我的肢体又很诚实。通常，他有什么需要，我总是第一时间去帮助他，他来查房，我总是第一个冲到他面前，为他忙前忙后，总之，只要他出现，我就是他的小丫鬟。 久而久之，我们变熟了。 那时，刚刚流行三国杀，院里的人都不会，只有我懂皮毛，所以，每逢下班，我就跟着他去桌游室。说实话，我的牌技不怎么样，但是只要有他在，即使我总是早早地被“杀”死，也不妨碍我满心欢喜地看着在游戏桌上叱咤风云的他。 我像迷恋iodl一样，疯狂地喜欢着他。 他的每个朋友我都认识，他的家事全都与我分享，我觉得自己就像是被他信赖多年的老朋友，但实际上，我们才认识一个月。 有一次，他说假期想去外地参加同学婚礼，我问他那里好玩吗，他说不知道，我哦了一声，他说如果我想去，可以带上我。我高兴极了，想也没想，就答应了他。 春节期间，宾馆和酒店都特别难入住，我们在寒风中走了很长时间，由于太冷了，我打了一个哆嗦，没想到，他却一把楼过我，让围巾的一头绕着他，另一头环过我，就这样，我们两共围一条围巾，仿佛瞬间，寒风也变成了春风拂过，让我心头一暖。 于是，兜兜转转一圈后，才好不容易在一个招待所里找到一间房。 对，就那么巧。一间房。 他无奈地看了看我。我却假装很无所谓地说着没关系啊，反正我们是好朋友。但是，孤男寡女，共处一室，最终还是逃不过发生关系的剧情设定。 我记得当他的唇吻上我的嘴时，我们都尴尬地笑场了。我是因为紧张，他是因为什么，我就不得而知了。可能杀熟，他也不好意思吧。那一晚结束，他抱着我睡到天亮，犹如后来的很多次一样，我们每次为爱鼓掌完，他都会抱着我睡很久。 也正是因为这样，我总怀疑他是不是也喜欢我。但是我不敢问，这个问题，我一直不敢问。 所以，每次离开宾馆后，谁也不会提一句在宾馆里发生的事，大家又会当做什么都没发生过似的，一起玩、一起笑、一起工作、一起会朋友。 我曾以为身边的朋友都不知道我和他的关系，但是我错了，我对他的好，全部写在脸上。我的眼神，总会很自然地落到他的身上。以至于，我们科室总会有人拿我们俩开玩笑，但是还没待他解释，我总是会第一个站出来对大家说，我们只是朋友，别瞎说。 也许是我天生自卑吧，时间越长，我就越觉得不安。 后来，他不约我的时候，我也会主动约他出来开房。我想用这种方式证明我在他心中位置的特殊性，可是我能陪他打游戏、陪他去喝酒、陪他去打牌，但是我却始终无法在他的情感里，替代掉他被迫分手的初恋。 因为，他那时所呈现出来的痞也好，不羁也罢，都是一种自我保护的假象。所以，当他的初恋回国后，我还是只能做回他身边的普通朋友。 我记得那天，他很激动地对说我，出来喝酒。 我问，为什么。 他说，庆祝，因为我和她和好了！ 我一时无语，不知道该说什么，只能在最后回他一句，你不能喝酒，明天还有手术。 可惜，那天，他还是喝多了。因为我不是那个可以让他全心全意听我话的人。我只是一个可以当炮友的普通朋友而已。我很难过，因为我曾觉得，我一定可以在他恋爱的时候，抽身而出，为他高兴，可事实上，当他真的恋爱后，我却特别失落，那种感觉就像心被掏空了一块似的。 于是，为了防止自己再次受伤，我只好申请辞职转院，否则，我怕遇到他，我会不知所措。 因此，离开那天，我没对他说要走，他也不曾来挽留，我们的关系，就这样随风而散。 也许炮友终究不是女友吧。 所以无论我怎样付出与等待，最后都只会让自己，变成一个不断流着泪，却还要假装微笑的小丑。 我们应该算得上是青梅竹马。 小时候，亲朋总爱拿我们开玩笑，说她是公主，说我是王子。可惜，那时，我还不懂爱情，我只能把她当作一生需要保护的妹妹看待。但是，当我们都长大后，我却发现，长久以来我为自己灌输了太多她是我妹妹的概念，最终导致我无法勇敢地从兄妹的关系中走出来。 因此，我只能把她当朋友、当妹妹一样对待。 她谈过三段恋爱，每次失恋，都是我陪她度过的。 最后一次失恋的那晚，她在家里喝得酩酊大醉，叔叔阿姨找不到她，就让和她在一个城市的我，去她家看看。我用她给我的钥匙，打开她家的门，却看她满脸通红，倒在一片啤酒罐里。见状，我赶紧抱起她，将她放回床上睡觉，可她却突然抱住我，久久不愿松手。 她半醉半醒地问我，知道她失恋的原因吗？我说不知道。她却骂我傻。 她说她谈过的每个男朋友都不如我，她还说每个男朋友都是按照我的样子去找的。 第一任的鼻梁又尖又高，和我的像极了，第二任的脾气和我的很像，又倔又臭，第三任的身型和我几乎一样，特别是从背影看，总会让她产生我在身边的错觉…… 可惜无论他们有多像我，但他们终究都不是我。所以，她每一次的失恋并不是因为离开对方而难过，反而是因为得不到我才伤心。 她越是这么说，我越自责。最终，令我封闭很久的感情，像遏制不住的洪流一般汹涌而来，推波助澜地让我和她滚了一次床单。 虽说那晚的体验极其美妙，可事后我又十分后悔，便给她发信息，希望得到她的原谅，可然而她却回给我一个得意的笑脸，还说着昨晚真幸福的鬼话。 我想她是疯了，我也疯了，才干出这种破格的事。 可是这种crazy的关系，却没有随着第一次的结束而结束，反而愈演愈烈。 为了让我们彼此都死心，我故意答应了一位姑娘的表白。说实话，我对那个姑娘谈不上爱，顶多算是有好感。所以在和姑娘开房的时候，我竟奇葩的满脑海里，浮现的都是她。 因此第二天，我就迫不及待地去了她家，又和她发生了一次关系。虽然我没有过问她的意见就和她上了床，但是我知道，对于我的要求，她不会拒绝。 所以，那天我大胆地向她提出一个要求，我问她能不能一直保持这样的炮友关系。我知道这个要求对她来说很过分，可她犹豫了半天之后，还是点了头。 我明白我很自私，但是我无法抗拒那种初尝禁果之后妙不可言的感觉，同时，我又无法冲破我们之间兄妹关系的束缚，因此，我们达成协议，只要她未嫁，我未娶，我们就是保持炮友关系的朋友。 可是，既然选择了做朋友，就不应该发生关系。既然我们第一步就走错了，自然最后的结局也不会令我们好过。 由于我一方面肆意透支了她对我的爱，一方面又不敢承担起责任，所以她竟偷偷背着我去医院堕了胎。 虽然她在和我说堕胎时，表情是那么的云淡风轻，可她越是表现得不在意，我就越觉得自己对不起她。因为，我明明曾发誓要好好保护她的啊。可惜回想这些年，我似乎从没尽到保护她的责任，反而给她的是一次又一次的伤害。 所以，当我终于鼓起勇气，想要对她负责时，她却说：“我们再也回不到当初了，因为我们都长大了，错位的关系，让我们在彼此的心里都改变了太多。只可惜，当你爱上我的时候，我却不喜欢你了。” 叛逆期，爸妈越讨厌的人，我就越喜欢。 他学习差、爱打架，是我父母眼中的老鼠屎，高中那会，他们总觉得我成绩的下降，和他脱不了干系，因为我总爱跟着他屁股后面玩。所以，父母根本不待见他。可是，我知道他不是那样的人，有时候，他为了让我去看书，有好几次去游泳，他都故意撒谎，找借口不带着我。 那时，我完全不明白为什么好学生不能和差学生玩，我也不懂父母为什么总说小女生要和男生保持一定的距离。因为在我心中，友情是不分界线的。我才不信那些关于男女之间没有纯洁友谊的屁话，我一心笃定我和他的友情，一定可以超越男女之间的关系。 可惜，当初的誓言说得有多响，今后的打脸就打得有多重。 大二那年暑假，父母出远门，我打电话叫他陪我出来吃烧烤。他二话没说，便骑着摩托来到我家门口。我听到他哔哔哔的摩托暗号声后，就奔了出去。他载着我穿梭在县城的大街巷陌，轰隆隆的马达声就像是夏季里一首动感的狂想曲，为我们的友谊伴奏。 难得父母不在家，又加上大学后，我们很久没相聚，自然而然，我们一边撸串，一边就多喝了几杯。胡扯海吹，几瓶啤酒下肚之后，我不自觉有点晕晕乎乎，于是，神经变得大条的我，拍拍他的肩膀说，走，二场！ 我以为他把我带去了KTV，于是，酒后失态的我，便搂着他又蹦又跳，还把他当成钢管，在他面前表演惹火的舞蹈。可是，我全然不知，其实那天，他看我喝醉了，便把我送回了家。可是我却缠着他不让他走。 通常来说，夏季的深夜，总是肾上腺素狂飙的时候。 再正经的男人，也受不了一个穿吊带的女人，在他面前进行各种性感的诱惑。更何况，我的身材和颜值都不差，所以，没有意外地，我们都在酒精的作用下，失去了理智，发生了关系。 那种感觉很微妙，当我朦朦胧胧醒来时，已经日上三竿，刺眼的光线，把我照醒。我艰难地睁开眼睛，却发现自己竟衣衫不整地躺在他的怀里。我惊慌失措的大叫，把他也吓醒了。在我们理清了昨晚的情况之后，他居然不敢置信地对我说：“没想到你竟是个处女，谈了半年，你居然和你男友还没有进展啊？” 我看着床单上的那一点点血渍，强装镇定地说，“是又怎样，我故意喝醉，就是想让你这个老司机带带我。” 其实，我说完这话，就后悔了。因为那纯属酒后乱性，不是我故意的。可是我这个人又特别逞强，我不敢告诉他，其实我的男友早就劈腿爱上了别人。 虽然他曾反复问我是不是真的这么想的，但是我死要面子，就只能一口咬定确实如此。于是，我们的关系，从此就发生了质的变化。虽然我们打着“师徒”的名义，但是我们心里很清楚，事实上，我们只是把炮友偷换了概念而已。 他确实不愧是个老司机，每次的开房，都会非常照顾我的感受，让我特别享受。所以有时，我甚至会想，如果他是我男友就好了。可是，这个念头只是一闪而过，因为我知道我们不可能。 虽然我可以把他当朋友，但是我还是传承了我所讨厌的思想。毕竟，我一个985的大学生，以后是不会留在本地的，而他，和我不一样。 于是，随着我们身体越来越亲密的接触，我们的朋友关系却渐渐疏远起来。慢慢地，我们除了在见面开房时，说几句无关痛痒的话，平时便再也没有更多的交流了。 我讨厌这种尴尬，因此，在快开学的前一周，我想把他约出来，在发生最后一次关系的时候和他说清楚，可是那天，我一直等到钟点房的时间到点，他也没有出现。 直到后来，我听人说，其实那天，他一个人骑着机车，去了我们曾经撸串的地方，喝到失态，然后大哭了一场。 人到中年，我们都把性和爱看得很开。 30岁那年遭遇婚姻背叛，老婆出轨，孩子查出来不是我的。对于一个男人来说，这顶帽子有多绿，可想而知。我浑浑噩噩的过了三个月，饭店也不开了，麻将也不打了。整天就是在家里喝了睡，睡了喝。离婚的消息，我不敢告诉任何人，这种天大的耻辱，说了不等于是给人机会，看我笑话嘛！ 唯独知道这个消息的人，是我和前妻的共同好友。她得知消息后，二话没说，就跑到我家踹我门，说屁大点事，怎么一个大老爷们就过不去了。 我唏嘘她不懂爱情，她说爱情算个鸡毛。 所以，那段时间，她总是会把我拖出门去蹦迪。虽然她也30多岁了，但她保养得极好，每次见她，她都会用一身低领紧身衣，把自己打扮得凹凸有致。这也难怪她的屁股后面，总会跟着许多男人疯狂追求。 可面对那些男人，她全都看不上眼。她说自己和那些人顶多算是一夜情，根本谈不上爱。我骂她太骚，可她却说性是一回事，爱是一回事。 她总是爱用谄媚的眼神和妖娆的身姿不断诱惑我，因此，为了报复前妻，我要通过和这个女人在一起来为我前妻心里添堵。虽然我和前妻相互拉黑了，但是前妻却能从这个女人的“花边新闻”里得知我的消息。 于是，我和她床下做朋友，床上做炮友。不得不承认，她的技术确实炉火纯青，给了我太多前妻给不了的刺激感受。 但是好景不长，我和她的关系仅仅维持了一段时间，就结束了。因为太过缺乏爱的激情，很容易快速枯萎。当我在她身上找不到新鲜的感觉时，我们的床上游戏就到了game over的时候了。 除此之外，前妻并没有因为我们的炮友关系，而有任何情绪上的波澜，反而还能够对那个女人说出“二手货随便玩”的话。我想，也许对于她们这种不把爱当回事的人来说，身体只是一种招摇的资本吧。毕竟，她们永远不会懂得，其实比身体感受更美好的，是心灵上的相互关爱。 我们是认识了好几年的朋友，在一次真心话大冒险的时候，我被人要求选一个男孩子开房。那时，年轻啊，觉得没什么玩不起，便指着他说，好啊。谁知道朋友们一听就炸了，好事者立刻说，谁不去谁是孙子。 我看了一眼被人群轰挤到我身边的他问，你敢不敢。他只是傻笑。 朋友们当作看好戏一样，帮我们开了房，一群人围在宾馆门口，听着里面的动静。可是我们看着彼此，却呆呆得不知所措。外面的人似乎有些急了，敲着门说搞快点，我们都等着呢。我怼了一声去死。外面竟哈哈哈笑成一片。 他说要不就故意叫两声吧，我说你怕什么，反正你又不吃亏，既然来了，就把事情办了呗！于是我凑上前把他推倒，我只是想表现出我的胆大而已。可没想到他却反过来忽的一下把我压在身下。这种太过于近距离的相视，让我们的心都扑通扑通跳个不停，加上外面朋友的不停挑唆。 于是我们把灯关上，在荷尔蒙的作用下，发生了关系。 等我们结束出来时，朋友们居然都被宾馆的其他房客催散了，因为他们真的太吵。我们又一次面面相觑，站在走廊上他看着我说，没想到你还挺能玩得起啊，我却回怼道，敢不敢再约一次。 一回生，两回熟，我们就成了好炮友。 虽然每次朋友见面，我们都坐的挺远，但是每当我在看他的时候，他也会不经意看到我。特别是当朋友们拿我们俩打趣的时候，我竟不觉得厌烦，反而会很享受和他一起被人当做情侣的感觉。 所以，我意识到，我完了，我动了真心。于是我不停问自己，如果他不喜欢我的话，我岂不是要从炮友沦落成炮灰。 这种不能说出的关系，真的让我很痛苦。因此，当朋友们再聚会的时候，通常都是有他没我，有我没他。因为我讨厌那种患得患失的感觉，它比朋友之间透明、纯洁、至真的友情要差远了。 如果还能重新选择，即使丢脸，我也一定会在那次真心话大冒险的游戏上，心甘情愿做一名loser。 以上，是今天的实录。 朋友之所以成为朋友，是因为他们懂得把握分寸，不会轻易破坏了友情的规矩。可文中的这些朋友，他们为了各取所需，模糊了朋友和炮友的概念，才让友谊的小船说翻就翻。 所谓盗亦有道，其实无论是作为朋友也好、还是炮友也罢，大家都应该各自遵守自己的原则，毕竟，变了味的友情，就不再是纯粹的“革命情谊”，而沾染了感情的炮友，也注定无法继续维持关系。 就连兔子都懂得不吃窝边草，更何况是人。 归根到底，守得住自己的底线，才能免遭悲剧的入侵。而那些理不清关系的人，在感受了刺激与激情后，就再也回到以前的单纯和美好了。 谁让“朋友万万岁，万万不能睡”啊！ 好了，感谢看完。 其实，生活中，除了有人后悔从朋友变成炮友，还有很多人后悔曾经嫁（娶）了TA，所以，今天我们向大家征集的实录选题，就是“我真的很后悔嫁（娶）了TA”。 那么关于婚姻，你有任何想说的话，或委屈、或遗憾、或怨气……都请来信告诉我们吧。 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 喜欢记得来一个 首尔家嘿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开