陈意涵任性闪婚:36岁嫁给爱情，她的人生凭什么一路开挂？ 首尔家闪电猪 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 八月的娱乐圈似乎中了“分手魔咒”，前两天终于迎来一个元气满满的好消息，陈意涵宣布怀孕结婚了。 和老公领证被媒体拍到，36岁的她笑得像个小孩。 印象中，陈意涵总是喜欢这样咧着嘴巴笑，仿佛永远都是这么朝气蓬勃，本猪能想到女生最好的样子，大概就是陈意涵的模样。 对于生活，她一直保持着年轻的活力，喜欢尝试各种不同的运动项目，游泳、攀岩、滑雪，潜水、马拉松，全都不在话下。 有人说，十几岁的女孩才能被称作少女，然而36岁的陈意涵，却仍保持着少女的心态和容颜。 在陈意涵的微博里，她发的几乎都是素颜照，岁月仿佛放过了她的脸，紧致的皮肤找不到一丝皱纹，嫩得像个18岁的少女，让人羡慕不已。 有句话说的很有道理：你把时间用在哪里，生活就会给你相应的回报。 除了爱运动，陈意涵在保养上也做得很细致，记得她在一档节目里分享过自己的冻龄秘籍，除了日常护肤外，连洗澡的莲蓬头也有讲究，难怪36岁的年纪，脸上还胶原蛋白满满。 年龄，是许多女孩子不愿意提起的话题，但对于陈意涵来说，不过就是一个数字。 她用实际行动向我们证明，只要保持好心态，加上平时认真保养，不管多少岁，都可以做个充满活力的少女。 想保持年轻其实并不难，最简单直接的方法就是每天给自己来一场充满仪式感的保养流程。 花点钱买一套好的护肤品，每天早晚多花20分钟，好好认真对待自己的脸，慢慢你就会发现，时间会回报你！ 今天就给大家准备了一场变美盛宴，全系列热门产品限时优惠折扣！想要变美的姑娘，一键加入购物车就好啦！ 这次合作的还是我们的老朋友——HomeFacialPro（简称HFP），一个专业的护肤品品牌，推荐了这么多次给大家，还不是因为它的好评和呼声是后台里最高的，性价比也是超高，每次一有折扣就立马被大家疯抢。 本猪也是HFP的忠实粉丝，经常蹭粉丝福利，有些单品已经买了有十几次，空瓶都扔了很多。因为每款产品都有针对的功效，坚持用下来确实能感受到肤质的变化。 △HFP家的产品都很简洁，颜值超高 HFP全线产品基本不会踩雷，日常保养，皮肤有问题，你都能找到合适单品，是本猪逢人必推的一个牌子，连国外的朋友都会叫猪猪寄过去。 今天的推送，本猪挑选了一些自己很喜欢的单品，99%你们想要解决的肌肤问题，都能在这里找到适合的产品，还有一些使用感受，保证让你不用费心做功课。 最重要的是，本猪还为大家争取了超值限时大优惠—— HomeFacialPro热门产品低至64折 看完功课赶紧加入购物车吧！ 心急的小仙女 直接拉到文末点击「阅读原文」 立即购买哦！ □ / 1 用了能白一度的：烟酰胺原液 原价：￥149/15ml 团购折扣价：￥95/15ml，限时折扣中 护肤功效：美白去印，整体提亮 在夏天，防晒只能让你晒不黑，想要变白，还得靠美白精华。 HFP这款原液被《VOGUE》杂志盛赞为「成分党挚爱的专业护肤品」。 浓缩众多大牌美白产品最有效的烟酰胺成分，美白原理就是阻断黑色素沉淀，淡化痘印、斑点、提亮肤色。 使用方法也很百搭，可以单涂，也可以随意地滴进面膜、爽肤水、乳液里使用，自己DIY喜欢的美白单品，夏天到了，让我们从头到脚都白起来~ △ 可以搭配爽肤水、面霜、身体乳等使用，真的会变白 2%小白瓶是烟酰胺黄金配比浓度，有效又安全，美白首选。敏感肌的姑娘要提前做肘内侧测试，没问题就可以展开美白大业啦。 □ / 2 痘痘第二天就瘪下去的：寡肽原液 原价：￥149/15ml 团购折扣价：￥95/15ml，限时折扣中 护肤功效：修复去印，改善破口痘 HFP原液中最黑科技的一款，姨妈痘、晒斑、干纹一键搞定！ 爱看美容杂志的人可能知道，玻尿酸、胶原蛋白、EGF是称霸美容界的三大成分。虽然名气没有前两个大，但EGF护肤品一直位居21世纪全球最受欢迎的三大美容产品之首，称为“美容终极大Boss”。 它是当今美容界唯一被诺贝尔奖盖章认证的，有效去印祛疤的成分，让皮肤回到20岁出头的新陈代谢力，每次熬夜爆痘、长姨妈痘....只要点涂上去，第二天痘痘基本就瘪下来一半。 和其他原液一样，可以单用，也可以DIY自己的修复单品。先将爽肤水倒在手心里，再滴入1滴寡肽原液，原来简单的保湿爽肤水，马上变成修复力杠杠的修复精华水了。 □ / 3 堪称「仙女棒」的：玻尿酸原液 原价：￥139/15ml 团购折扣价：￥88/15ml，限时折扣中 护肤功效：补水保湿，搭配促进吸收 玻尿酸原液是本猪回购最多的一款单品，全年囤！它补水能力超强，单用能让皮肤变得超水嫩，上妆也会更贴服。 它最神奇的使用方式是：滴进水、精华、乳液、面霜中，都能增强产品的功效，让本来吸收一倍的护肤品翻倍再翻倍地吸收。 它的质地水润，流动性强，很轻盈很舒服，涂上脸很容易就被吸收，是当之无愧的明星单品。 △ 连“冯女郎”苗苗（《芳华》女主角）都在用 另外，将玻尿酸原液滴进容易卡粉的粉底里，底妆就会变得通透服帖；滴进紧致身体乳里，瘦身塑形的同时，全身皮肤也滑滑的；搭配按摩梳，当护发精华使用，能减少头发静电和毛躁。 □ / 4 美容SPA必备：玻尿酸密集补水面膜 原价：￥99/盒 团购折扣价：￥63/盒，限时折扣中 护肤功效：补水保湿，促进功效精华吸收 女生日常护肤，最该囤的就是面膜。HFP的这款面膜还被《ELLE》时尚杂志评为「保湿之星」，补水效果很明显，敷完洗掉精华的时候，皮肤软绵绵的，连毛孔里的白头都会浮出来。 面膜主打创新中低分子玻尿酸，容易进入肌肤真皮层，所以吸收特别好，膜材仅有0.1mm，极薄而不闷痘，还特别适合加精华做美容Spa。 △ 0.1mm的膜材，敷在脸上感觉不到它的存在 官方独家推荐的Spa用法：使用过程中，把家里的功效精华液拿出来（上到海蓝之谜精粹水，下到大创美白精华），先涂点在脸上，再盖上面膜，更利于功效精华吸收，揭开面膜之后整个脸都会提亮。 建议大家搭配美白精华，本猪坚持用了2周，不仅皮肤变得水嫩，脸上的黄气竟也少了几分。用了这么多年美白产品，第一次觉得效果那么明显。 □ / 5 敷完毛孔会变小的：蜂胶滋润保湿面膜 原价：￥109/盒 团购折扣价：￥69/盒，限时折扣中 护肤功效：收缩毛孔，提升皮肤细腻度 肌肤缺乏营养容易变得粗糙、没有弹性，定期敷功效型的营养型面膜可以有效改善这个问题。 环球网时尚频道测评称：HFP蜂胶面膜是当季体验感最好的一款，连敷3周，可见鼻翼两侧的毛孔变小。 HFP推出的这一款“营养型面膜”，主打成分是具有“肌肤软黄金”之称的蜂胶提取物，给肌肤注入养分的同时，能有效收缩毛孔，大大提升肌肤的细腻度。而且敷完效果持久，第二天不会打回原形。 △ 膜材采用进口创新的纤维工艺升级 360°贴合肌肤 质地一点也不黏腻，很好吸收，夏天冰一下再敷，镇定收毛孔立杆见影，长期用下来发现，脸上的毛孔真的缩小了，连最粗糙的额头也跟着变光滑，皮肤的细腻度和光泽度直线上升。 □ / 6 能洗掉黑头/粉刺的：氨基酸洁面乳 原价：￥139/120g 团购折扣价：￥76/120g，限时折扣中 护肤功效：深层清洁，干净不紧绷 洁面是护肤最关键的第一步。皮肤科专家指出，90%皮肤问题，都源自清洁不当。比起容易对肌肤造成伤害的皂基洁面，含有氨基酸配方的洁面乳（PH值接近肌肤），才能做到清洁与护肤的平衡。 16年夏天HFP推出氨基酸洁面乳，上线2个小时内售空了3000支，很多人惊呼“以前脸都白洗了”。 产品分两个版本：「温和洁净」版，对追求脸洗得干净又不会紧绷的仙女来说，简直相见恨晚；而「净润平衡」版，是长痘痘、黑头等仙女的福音，清洁力度更强，但温柔不伤肤。 △ 净润平衡洁净洁面乳（上），起泡很细。建议在晚上深度清洁肌肤用； △ 温和洁净洁面乳（下），起泡多，比较粗大。建议早上使用，非常温和。 建议同时入手这两款，温和洁净款做晨间洁面，净润平衡款做晚间洁面，猪猪早晚这样用了一个月，鼻子和两颊的白头明显有减少。脸上的脏东西洗出来后，脸真的白了一圈。 □ / 7 湿敷能去痘痘/闭口的：金盏花舒缓爽肤水 原价：￥199/380ml 团购折扣价：￥139/380ml，限时折扣中 护肤功效：镇定舒缓，去闭口、痘痘 每三个人中就有一个人回购的HFP金盏花水，精简配方，降低防腐剂，镇静舒缓的效果实在感人。 今年3月份，还被《瑞丽杂志》点名夸赞，被称为换季敏感时期的「肌肤守护水」！ 一瓶金盏花水，既可以用来调理水油平衡，也可对痘痘闭口进行消炎镇静，还能加速痘印代谢，舒缓敏感泛红肌肤..…… 日常护肤本猪会用化妆棉浸湿后抹上脸，出门或上班会装一小喷壶里，随身携带，补防晒、补妆、抑或是肌肤不适时，都可以喷一喷，不仅镇静肌肤，也能让后续的保养更有效。 □ / 8 让皮肤恢复嫩滑少女肌的：酵母嫩肤精华 原价：￥476/40ml 团购折扣价：￥299/40ml，限时折扣中 护肤功效：改善粗糙，收敛毛孔 如果你想肌肤能有明显的改善，入手这款含有酵母提取物的精华就对了，细嫩肌肤简直无敌。 被众多消费者评为用过的，「第一支专业精华液」。 主打高浓度酵母提取物，对收敛毛孔也非常有效，能让你的皮肤快速回到光滑细嫩的状态，本猪连续用了15天，肌肤的含水量明显提高，毛孔也变细了。作为女孩子的“第一支专业精华”，你一定要试试。 这款真的可以跟其他大牌精华媲美，用完脸蛋摸着像婴儿肌一样细腻，本猪每晚都用，坚持了一段时间，发现脸颊两侧毛孔也变细了。 □ / 9 赶跑夏日油光的：低聚糖保湿乳液 原价：169￥/118g 团购折扣价：￥129/118g，限时折扣中 护肤功效：补水保湿，超强锁水力 护肤的最后一步，当然需要一瓶锁住营养的保湿乳液。HFP这款当家断货王，里面加入有「锁水磁石」之称的低聚糖成分（一个连续两年被日本COSMO评为“最优高保湿”的优秀成分）。 HFP这支乳液还被时尚杂志《Marie Claire》称为「药妆品质的专业护肤品」。 它除了保湿性好，更厉害的是按摩3秒立即被吸收，既保湿又清爽，被粉丝称为“隐形乳液”。 质地一秒化水，很轻透，涂在脸上零负担，但是锁水超强！前面上完水，精华，眼霜，最后涂上乳液，就像盖了一层薄薄的膜锁住肌肤的水分，皮肤保湿到位，一天下来脸也不会油光满面，找不到比它更适合夏天的乳液了。 ▽ 「 小众有腔调的药妆品牌 」 虽然是个小众品牌，但HomeFacialPro的产品，从功效到包装，都深得消费者喜爱，颜值与实力并存。 据猪猪所知，HFP的研发团队成员已有近15年护肤研发经验。他们一直坚信，产品才是与消费者沟通的最好桥梁。 一个单品，就吃透一个护肤功效。 在这个思路指导下，HomeFacialPro主打「以成分，打动肌肤」的品牌理念，强调使用最有效的护肤成分，达到最大化的护肤效果，成为了国内首批“成分党挚爱的本土药妆品牌”。 每一个产品都能满足消费者的护肤需求。 HFP的护肤品不仅高颜值，专业效果看得见。而且现在搞活动全场64折，赶紧趁优惠加入购物车吧！考虑到有读者是第一次入手HFP，还有两款推荐套餐可选，闭眼入都不会出错。 🛒 HFP读者福利购买区 第一重 本文推荐单品 低至6.4折 限时限量（前2000名） / 第二重 入手推荐套餐 套餐一水嫩套装 玻尿酸补水面膜2盒、玻尿酸原液1瓶 原价：¥395 折扣价：￥208 套餐二白滑套装 玻尿酸补水面膜2盒、烟酰胺原液1瓶 原价：405 折扣价：￥215 / 第三重 满600再送礼包 凑单 买满¥ 600 可加赠 ¥109白金体验礼包一份 （内含面膜、洁面乳、面霜等热销产品小样） 读者优惠购买通道 文末点击阅读原文也可购买 👇 他们家购物很友好，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓可以实时查询所有包裹进度。关键是，公众号还有很多护肤干货，篇篇10万＋，值得一读~ - 互 动 话 题 - 你最喜欢HFP哪款产品？ 我们会在评论里选出2位最走心分享读者 送出下图HFP大礼包一份 截止日期：8月31日 11：00am （广告）非自营产品，图片文案及售后服务均由品牌方提供 点击“阅读原文”，把HFP好物带回家吧！ ▽▽▽ 首尔家闪电猪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开