夫妻关系实录 | 那些不甘寂寞的已婚男们 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自麦浚龙和薛凯琪的《结》 婚姻作为一种契约，本身就含有约束的意义。 最近很多人在聊开放性关系，尤其是婚后的，仿佛契约本身对他们来说就是反人性的，我觉得有点装腔作势。 因为真正的开放性关系代表的恰恰也是一种契约，比如萨特和波伏瓦，这种精神上的契约纯洁性远超乎那些试图用反契约来满足私欲的人想象。 说白了，在这个社会语境之下，没有人非逼着你结婚，可如果你决定和另一个人厮守终生，那么就必须对契约负责。 而所谓的开放性关系有个必须前提是双方都默许理解，背着对方搞外遇还美其名曰单方面开放性关系，可以说是很可笑了。 那不是开放性关系，是开房性关系。 一直我都认为，夫妻作为亲密度极高的关系，真的想发现对方有问题根本不是什么问题。 无非早晚而已。 很多时候，你认为的天衣无缝，其实真相早就落在对方眼里，只是点不点破而已。 今天的主题，我们就从妻子的视角，来看看这些受访者发现自己老公蠢蠢欲动的事儿。 进实录： @媛金 女 二十九岁 坐标武汉 婚龄五年 跟很多姑娘不大一样，我结婚的时候就比较理智，对婚姻没有抱太大的期望，这样避免过分失望。 可能因为是万年理科生，父母又很早离异的原因。 我老公是个很闷骚的人，看起来就是人畜无害那种，谈恋爱的时候就被我揪出过两次小外遇，但是他都是那种精神上的宣泄型，在我看来容忍他就是给以后疲乏期的自己留条后路。 毕竟，我相信瑟斯经常说的那句己所不欲勿施于人。 但婚后第三年，也就是去年，他差点越了雷池。 我对他的这方面约束，一般是外松内紧，允许他和异性朋友正常交往，偶尔聚会，甚至跟他跑半马的俱乐部里的几个姑娘喝喝酒什么的，但实际上我每次都能掌握这些人的信息。 完全杜绝他跟异性的交往没有任何意义，这么大人了，连孩子都管不住更何况成年人，所以我一向认为，留点空间更好。 所以，在他的朋友圈里，尤其是异性，对我评价都是比较大方成熟的。 但也就是这种情况持续的时间长了，让我自己也放松了警惕，还是高估了男人的控制能力。 那次其实开始挺正常的，他还跟我说，他们跑步群的一个姑娘离了婚，心情很差，约大家喝酒，有男有女，本来我也去的，后来因为应酬走不开，就跟他兵分两路各自赴局。 我回家都十一点了，他还没到家，有点生气，就给他打电话，他平时接到电话都是大声说话，生怕我觉得他多喝了酒，那天很奇怪，呜呜囔囔的，还跟我说信号不好。 一点左右他才一身酒气地跟我解释，我也没多说什么，因为太困，就睡了。 谁想到没过了两天，他又说那个姑娘组局，我虽然还是没说什么但是有点不高兴了，离个婚靠跟朋友喝酒能解决个屁啊！这种人一般都不太清醒。 但本着不让他丢面子的原则还是同意了。（后来他交待第二次局其实就他和那个姑娘两个人） 一个月以后，他说周末加班，被我跟踪逮到跟那个姑娘喝咖啡。 我这人，要么不发火，要么绝对发到位。 那天我一点也不扮演理智，在咖啡厅摔了杯子，指着那姑娘骂了五分钟，然后扇了我老公一巴掌，回头就走。 当时我就想，他只要犹豫一秒没跟上来，就说明他两上床了，我必须离婚。 还好，他果断追上我来，自己又扇了自己一个巴掌，跟着我上车，心惊胆颤地看着我开到一百码回家。 到家里我什么也没说，他自己竹筒倒豆子，交待了所有事儿，还把聊天记录都拿给我看，说只是第一次喝醉的时候牵了一下手。 这事最终的处理是扣了他半年的零花钱，只留基本出行吃饭费用，另外年底旅游的钱按我的要求给我买了个包。 我知道很多人都会说，他可能说的是假话又或者我这么处理太轻了，这么说的人大概在婚姻里还不够久，其实只要你不想真的离婚，我认为这种事追究起来又何必？除了给自己添堵，还不如给自己捞点实惠。 这可能就是已婚妇女的逻辑吧。 @白凡 女 三十一岁 坐标长沙 婚龄三年 我跟老公算是奉子成婚，其实当时自己内心并没有完全考虑好，只是双方父母处的非常好，所以就算被裹挟着打了证。 自己犹豫的原因主要是我老公，他是个典型被照顾很好成长的富二代，人长得也不差，还算幽默，所以身边从来就没断过妹子。 我们就是在他前女友的朋友圈里莫名其妙认识的，总之我是个很传统的人，回味起来总觉得哪里不对，或者说这种过程让我觉得以后会有隐患，比较拧巴。 可打证那天我就跟他说了，无论如何，我这辈子只准备结一次婚，所以希望我们彼此都尊重对方和这段婚姻，他也答应了。 婚后一年其实他还真算改变了不少，不再流连夜店，也没事不去搜附近的姑娘或者积极参加有女人的饭局之类的了。 我还挺欣慰，觉得人总是会长大的。 可谁知道就因为工作调动外派了半年，他就又犯了老毛病。 本来我就有点心里不踏实，跟领导提孩子小不愿意去半年，可领导是真心为我好，还说这个机会很多人想要都没有，在外面混半年回来就升职做部门二把手。 我一想，老公家里条件那么好，我必须得自己也努力点，不然就成了金丝雀，再说万一生活有个什么变故，我也能强大点照顾好周围的人。 所以还是去了。 走之后一个月，情况就不对了，本来每天视频一次的，变成三五天在我的要求下他才不耐烦地讲几句，电话经常不接，晚上也不在家，孩子都是他妈在带，说他几句就跟我吼。 那时候我心里就非常不安，觉得这么下去肯定有问题，工作还是没有家庭重要，所以乘着一个周六我没通知他，直接坐飞机回来，想发现点什么。 结果正好那天大雨，他在家呆着，他也不傻，知道我这么忽然跑回来想干嘛，就先发制人跟我吵说我不信任他之类，他妈也帮着他数落我。 我没多说，但是明显发现在家他对自己手机很敏感，上厕所都带着，以前从来不是，他只玩平板。 本来想偷看下，可考虑到万一没抓住把柄他反而借题发挥就更麻烦了。 于是乘着第二天他出门，我在家用平板把微信账号登陆看了一下。 记录不多，但足以说明问题，有三四个同时在聊的女孩儿头像，都是约在哪喝酒之类，我心里更难受了。 我发了个长微信给他，意思也比较清楚，回顾了我们之前恋爱结婚的事儿又提到了他现在的作为，说了我对家庭信心的丧失。 反正很多，发完我就上飞机回去了。 下飞机的时候他电话就来了，出乎我意料，没有再发火，他不傻，大概知道我发现了点蛛丝马迹，就跟我说自己是还比较贪玩，但是毕竟结婚了不会做出什么错事之类。 能看得出来，也比较走心。 之后我也让一个朋友跟踪过他周日的一次聚会，跟几个姑娘，确实最后也就是聊聊天喝喝酒回家，没发生什么。 半年以后我回了家，软磨硬缠，慢慢他又算是恢复了以前比较规律安心在家的作息，可能没办法，就得靠管着，但既然选了他，也就只能想办法把婚姻维系好。 @吕频频 女 三十二岁 坐标西安 婚龄六年 我觉得男人没什么能完全管得住自己的吧，靠结婚就能改变很难。 两个大学同学的老公几乎同时被发现出轨，都是跟年轻姑娘，有个姑娘居然还是我其中一个同学的朋友。 反正那时候我就觉得自己挺幸运的，我老公属于典型的有贼心没有贼胆。 他那点小猫腻，根本躲不过的我的法眼。 他有两个微信号，其中一个就是跟姑娘们聊骚的。 连这都知道而且忍住不说，我厉不厉害？ 唉，我厉害，是因为他太怂了。 有好几个周末我都登陆过他另外一个号，看记录。 他加的都是什么情感论坛上的网友，聊天全是当雷锋，安慰人家什么的，然后人家夸他几下估计他就高潮了。 一旦约见面或者什么的，他就都拒绝。 而且说实话，他和跟我在一起恋爱那会儿没任何长进，就是那种尬聊、尬夸，稍微有点兴趣的人都会被他聊得索然无味。 很多有点脑子的姑娘，聊会儿就拉黑他了，我看了都想笑。 人吧，贵在没有自知之名，他呢，在我这儿钱、时间都被管的紧紧的，就只能上班的时候偶尔用这个方式来舒缓下，我其实还挺理解的。 这事儿我跟一个闺蜜说过，她大惊失色说你老公看起来老实人啊，还干这个，那你还不教训他！？ 我说： 首先，他说起来算聊骚其实都是排解无聊，舒缓压力，想体现在我这里没有办法得到的认同感。 其次，他这算出轨里最不花钱不投入的了吧，连红包都舍不得给人家发，要留着买烟，你说哪个姑娘上杆子跟他想搞点什么？就是个蓝颜备胎。 再说了，如果，我把他这条路给断了，他肯定还会找到别的途径，那是什么我就发现不了了，岂不是更有问题？ 她听完，深以为然。 所以，人生啊婚姻啊，就那么回事，得学会装傻，那些表面上在你面前秀恩爱的夫妻，背地里还不知道有多少不可告人的秘密呢，别说我嫉妒，我真不是，过好自己的日子，懂得经营控制，就是我的幸福。 @莲花深处 女 三十岁 坐标杭州 婚龄两年 其实这件事一直让我挺失望的。 我这人有点情感洁癖，到二十八岁结婚，除了我老公只谈过短暂的一段，因为对方对我不够热情，就果断跟他分手了。 我老公跟我也算是初恋，内心来说很符合我对于彼此唯一性的要求，所以很快结婚。 可能是小时候看那些唯美的爱情和电影多了，过分追求在这件事上的忠诚，一点点背叛就让我心如刀割。 我父母朋友甚至我老公的同学都对他印象非常好，说他就是那种一板一眼专注学术的男人。 我也感到很幸运，本来认为快三十岁了还找不到一个心仪符合我要求的人很可怕，还好有他。 可去年三月他背着我和一个女大学生有了暧昧。 说暧昧，是因为通过各个途径了解，我都知道他们是“发乎情止乎礼”，连身体接触都没有过。 然而失望还是没办法控制，这个姑娘是他学弟介绍到他单位实习的，我也见过一次，确实很漂亮，跟我这种不大会打扮的女人比起来，年轻又洋气差别很大。 但我一直认为我老公就是喜欢我这个型的啊，才结婚两年，难道不应该正是彼此看着最顺眼的时候吗？ 怎么就已经控制不住要尝新鲜了呢？ 他们最初是通过校园论坛联系的，应该都是默契吧，担心被发现，就互相私信。 我也是发现他埋头在电脑前面的时间变多而产生疑心的。 手机偷看了，单位也去过了，万万没想到，问题都是灯下黑，出在自己眼皮底下。 知道了之后真的很纠结，到底点破不点破。 以前看你和首尔在公号里写了很多关于这类的事，总觉得大开眼界，可到了自己身上，原来真的是束手无策。 最终还是决定不说，因为说了，好像一切都很难挽回，我是那种负面情绪能迅速像多米诺骨牌一样推到高峰的人，不说，最少还给彼此留了个退路。 过了两个月，有一次他忽然问我，是不是看他电脑了，文件什么的都搞乱了，我看着他的脸说：你是不是怕我看了啊？ 他没说什么。 但好像自从那以后，那段关系就没了，那个姑娘后来也从他们单位走了，去了外地，应该是断了联系。 事情就这么过去了，但给我留下的阴影很大，我仿佛看到了从来都没注意过的我老公的另一面。 只能慢慢消化吧。 以上，是今天的实录部分。 能看得出，每个妻子对于自己老公的越轨态度还是不大相同的，很多人感觉游刃有余，也有人惴惴不安。 但无论如何，这些行为本身都多少见证了婚姻的另外一面。 我们确实无法依靠契约来绑定彼此，生活也有着不可为外人道也的部分，但相信那些还在一起的夫妻，一定对人性和家庭有着独到的认知和解决方案。 所以对错在已经发生过的事上并不是最有价值的判断，而如何面对才更重要。 好了，感谢看完今天的主题实录，有什么想说的，记得第一时间为辛劳的我点赞。 爱你们，我是瑟斯！么么哒！ 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开