那些喜欢勾搭朋友的恋人都是什么毛病？ 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自李克勤的《罪人》 如果说有什么比情侣背叛更让人厌恶的，那一定是给你戴绿帽子的恰好是朋友。 其实在刚做情感类型分析的时候就想聊聊这类人。 他（她）们看上去和普通人没什么区别，但都有个共同的爱好，那就是喜欢勾搭朋友的恋人。 勾搭的成功与否当然还得看对方是不是也一拍即合，但其实某种意义上他（她）们也并不在意，可以称得上是不在乎结果只需要过程了。 这种不为人知的癖好，更像是他（她）们实践自身魅力的存在感验证方式。 其实从“朋友妻不可欺”到“勾引二嫂江湖大忌”，传统道德层面对这类行为的极度不齿代表了情感禁忌中亲密关系背叛造成的严重后果，但之所以有这类人铤而走险，并且乐在其中，也是因为它能够带来满足他（她）们的独特快感。 所以，就动机层面上来说，他（她）们对于情感索求的维度也和标准需求有一定区别。 那么，还是老方法，就让我从很多这类案例素材和后台来信中提取一下这类人的特征吧。 第一、极度自私 我经常说，自私没什么，人人其实都有，这是本性。 可注意这个前缀“极度”。 能够对朋友伴侣下手的人，大多早就不在意道德层面的藩篱，在他们眼里，那更像是一种兴奋剂。 但对于朋友的伤害是潜意识也无法搪塞的，他们必须有一套强大的心理机制来解决自己内心的疑虑。 怎么做呢？ 对于这类人来说，他们将社交层面的亲密度划分的非常独特。 同性朋友，关系再好也都是建立在酒肉层面上的，频繁互动，看起来也经常掏心掏肺的说话，但始终都留着能够迅速疏离的空间。 这些所谓的交情，永远无法压抑他（她）们对对方合适的伴侣下手的冲动。 从另一个角度来说，甚至外在关系显得越亲密，那种偷腥的快感对他（她）们隐秘的刺激也越大。 所以，保持极度自私，将自我需求实现始终摆在第一位，是他（她）们的根本原则。 这看起来是为了伤害别人时不会纠结，其实也是为了保护自己不受到亲密关系破裂的损伤。 只有立于极度自私的位置，才不会在意社交上的纽带断裂。 第二、不是临时起意 你会经常在文艺作品中看到那些遇上朋友伴侣才发现对方是真爱而辗转反侧无比痛苦的桥段。 我们说的这类人，不在此列。 他们勾引朋友伴侣，跟爱情没什么狗屁关系，这是个惯性驱使。 就是爱好，谈不上情感投入。 比起获得对方的情感，夺取的快感更令他们满足。 从男女的欲望层面出发，他们的动机其实更复合原始特征。 在人类出现的最初，男女关系上有两个标准： 1、已经有能力获得配偶的异性更加强大 2、获得配偶数量更多说明了地位尊崇 他们在心理上将配偶的对象看作满足第1点的人，而自己则希望能做到第2点。 说白了，这种行为模式本身就是目的导向，而非情感需求。 有个证据就是，一般这类惯性勾引朋友伴侣的人，得手之后和对方并不会延续过久的奸情，无论朋友发现与否，都会在一个自然周期内结束。 可能出轨的朋友伴侣并不能理解，但其实站在这类人的角度，得手本身就已经是最大的奖励，他（她）们从来也没有想过真的投入感情，获得对方并没有什么快乐，对方作为朋友伴侣的身份才是最吸引他（她）们的原因。 第三、不在意伴侣专一性，甚至包括自身伴侣 这是此类型人一个隐性却经常出现的特征。 一般来说，有出轨行为的人，对自身伴侣是否保持忠诚依然非常在意，尤其是男性。 可这类型人在常人都无法过的心理关上反而可以算是非常“想得开”。 道理其实也很简单，每个人其实都是用自己验证世界的逻辑去代入思考其他人。 他们自己对于情侣关系的根本性不信任是通过多次和他人伴侣完成勾搭而得出的结论，因此从来也没有对亲密忠诚抱有过希望。 所以自己的伴侣无论是否真的不背叛他们，在他们眼里都只是“还没有背叛”而已。 而这种凉薄造成的疏离感是迟早会被他们的伴侣感应到的，要么适应，要么选择离开。 结果就是，这类人自身通常很难维系一段稳定长久的情侣关系。 因为关注感情对他们来说才是最难做到事。 然而冒险的行为获得的快感又很难长久地满足他们，所以成瘾性地勾引有伴侣的异性才会成为他们情感状态中的常态。 第四、包装情感自毁倾向 其实，那种无法控制的畸形欲望也经常会给他（她）们带来很多麻烦。 毕竟不是每个朋友都能容忍，而且一旦这种行为成为惯性，那么就同样有更高的几率被曝光，那时候承受的指责甚至是报复都会让他们承受一定的外界压力。 然而在此类型人身上，这些压力反而修炼得可以被自身转化。 听起来似乎不可思议，但他（她）们的方式却未必没有效果，那就是把这种类似自毁的倾向包装成情路坎坷，无人理解的套路。 别小看这种手法，除了真正被他们伤害过的朋友和伴侣，大部分新结识的关系会不可避免地被他（她）们的欺骗所蒙蔽，从而产生一定的同情情绪。 殊不知，这就是他（她）们下一轮欺骗的开始。 这种欺骗某种程度上不止是他们处心积虑，也算的上是反向麻痹，时间一长，他们习惯于用此类的理由来应付别人也自我感动。 所谓谎言千遍成真理，在自身的实践没人比他们更在行。 第五、趁虚而入 这就可以说是龌龊的技巧层面了。 正常来说，一对情侣其中有人跟朋友劈腿的几率并不大，为什么今天分析的这类人就能经常得手呢？ 是因为他（她）们自身足够吸引异性条件极佳吗? 不，事实上，他们可能根本不起眼，但是都有两个杀手锏，就是耐心和时机把握。 耐心，是他们并非是刚交上朋友就着急动手，而是能够等待，等待一段感情的危机时期。 正常来说，情侣之间总归会有情感的起伏，有火热高潮也就有因为矛盾而产生的低落期。 他们这时就会敏感地捕捉到，然后顺理成章地用对方朋友的身份来安慰对方伴侣，潜移默化地表达对对方伴侣的精神支持，然后发泄下自己貌似也憋了很久的对对方的不满。 这种情况下，很多判断力薄弱并且心智不坚定的人就会中招，成为猎物。 中招的人用投怀送抱给这类人的方式来转移在自己感情中的伤痛，自以为这是个治愈的方法，然而很快就会知道，这只会获得被伤得更厉害的屈辱感。 简单来说，这类人从交朋友开始，就带有潜在目的，甚至是通过频繁的接触来收集朋友和他们情侣之间的相关信息，尤其是矛盾隐患。 只等着这些爆发，然后适当煽风点火，以好心为名义挑唆，最终实现自己不可告人的目的。 以上，就是这类型人的五个特征。 特征说完，再来说说形成这样情感人格类型的原因。 一般来说，这类人其实内心是极度自卑的。 和所有需要靠异性伴侣数量获取的人一样，他们本身找不到验证自身强大认同的途径。 选择从朋友的伴侣身上获得满足感，说明他们不止是在异性获取数量，更是在属性上有着超乎正常范畴的需求。 这种结果，倒推起来，跟在原生家庭和成长经历中在男女问题上受到过暴击有很大关联。 这种暴击可能是被霸凌、歧视、不认同等等类型的刺激。 一般来说，让别人疼痛来慰藉自己的方法，只有自己存在无法愈合的内心伤口时才会被频繁使用。 我们经常讨论出轨是否是没法控制的，这类人看起来是因为惯性使然，从中获得的快感成为心理激励机制，一旦缺乏就会经常促使他们故态重萌，但其实是因为根本上没有解决心理问题。 而真的解决，则需要内外共同的作用力，不止是意愿，更要毅力。 每个人的成长过程其实都不是圆满的，存在这某个部分的缺乏，而它们是否真的会对成人后的情感健康度形成负面的影响，就要靠自身调节了。 即便受到过伤害，也没法成为之后用来伤害他人的借口。 好了，今天的类型分析就到这里，有什么想说的，记得先点赞再留言，期待你们的分享！我是三观无比端正的吴瑟斯。 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开