供电公司开学送红包！ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 开学啦~开学啦~ 家长们是不是觉得松了口气，终于又可以把熊孩子扔回学校了？ 但是！别心大，学校里也存在危险，一个不当心就…… 今天这个红包，关乎孩子们的生命安全，请一定收下！ 先来看看有多危险吧！ 校园触电防不胜防 校园用电类火灾触目惊心 校园用电到底有哪些雷区？ ▼大请大家牢记~ 漫画版 文字版 ☑变压器等供电设备要远离 ☑不用湿抹布擦拭未切断电源的电器 ☑充电器长期不拔，会持续发热，加速器件老化，容易短路引发火灾 ☑离开教室、宿舍时，请随手关闭电器电源 ☑不随意触摸室外电子标识牌或室外空调挂机 ☑不攀爬电杆及拉线 ☑选用符合新国标的电源插座，不在宿舍乱拉乱接电线 ☑严格遵守学校有关用电规定，不在宿舍内使用大功率电器 ☑电热棒、电饭锅功率大，容易引起线路过载发热、短路跳闸，引发宿舍火灾 ☑不在电源附近放置易燃物品 ☑不在潮湿环境中使用电器设备 ☑不在室内、楼道内为电动车充电，严禁飞线充电 其实，这些要点头条君真的是苦口婆心，年年都在提—— 孩子上学防触电，远离这些危险点 一个关键的防触电救命常识，99%的人都不知！ 这么充电经常爆炸! 如果万一遇到同学触电怎么办？ 对于同学们来说，保证自身安全是第一位的，可以找成年人求助，千万不能因为着急救人就直接伸手去拉人。 第一件事，一定要先断开电源！！！！！（可能99%的人都做错了！） 然后，用干燥的长木棍或椅子等绝缘物挑开电线（记住一定要是干燥的！！！），再用绝缘物拨开触电同伴，然后拨打120急救热线，送触电同伴去医院。 最后，再次提醒各位家长、小同学、大同学，校园用电安全要重视，请收好这个安全用电红包，默默抄写10遍，牢记于心吧！ 拿好红包！ 开开心心上学 平平安安回家 撰稿&责编|陆旻 制图|邸璇 执行审核|王一凡 据说很多人都在看（点击下图）： 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开