不拔插头多可怕？1年耗电500度！ 原创： 头条君 电网头条 电网头条 微信号 sgcctop 功能介绍 国家电网一级账号，提供及时权威信息~ 一些小伙伴每次看了自家的电费账单后，表示不敢相信：自己白天都在单位用电工作啊！回家后也很早睡了，没用什么电器，怎么还是花了这么多电费？ 是不是搞错了？ 看一看新闻吧，不是你一个人苦恼： 2017年7月31日，C市市民老谭向供电公司反映：“我家就老两口，每次交电费都两百多，不合理呀！”经调查，原来是橱柜里那台功率为2000瓦、一直插着插座的电热水器在搞鬼。 2018年7月18日，S市市民武女士很生气：“今年4月份充了100元电费，家里一直没人住，怎么就欠费了？”供电公司员工查明原因后发现是家中中央空调未拔掉电源，一直处于待机状态。武女士家有300多平方米，中央空调耗能较大，待机状态一天也要消耗2度电左右。 之后头条君通过求证发现，原来罪魁祸首是：没拔掉的插头！ 很多小伙伴为了省事，用了电视、洗衣机、空调等电器后，随手按下关机按钮，不会拔掉插头。 但是，这些电器电源不拔，时间一长，真的浪费不少电！ 插头不拔，为什么会费电？ 那些带有遥控开关的大功率家用电器，比如说空调、饮水机、吸尘器等在关机之后，它的主机还是处于待机的状态，并且还在充电接收信号。 特别是有些电视机在关闭后，显像管仍处于灯丝预热待用状态，在待机状态下，照样有8.1瓦的功耗。这类电器长时间不拔插头不仅仅是耗电那么简单，还容易发生火灾。 不拔插头浪费多少电？ 此前，供电员工来到某市朝阳区市民张女士家中，拿出电参数测量仪，对张女士家中的部分家电进行测量。 张女士家使用的是中央空调，空调不制冷的时候，也是常年插着电源处在待机状态。测试发现，处在待机状态下的空调依然耗电不少。张女士家的中央空调在开机使用时功率为3000瓦，待机状态下功率为60瓦，空调待机一天的耗电量为1.44度电，每月消耗43.2度电，电费在20多元，一年就多耗费500多度电。 电视机待机一天的耗电量在0.2度左右，电视机机顶盒待机功率与运行功率基本一致，一天消耗的电量将近0.4度。所以，计量检测人员建议，在不看电视的情况下关闭机顶盒，否则一年下来待机也会耗费上百度电。 除了张女士，某市供电员工在汉阳区范先生家中也进行了测量。 空调不拔插头，测得的功率是12.3瓦，由此推算一个月要耗电8.8度。 电视、机顶盒不拔插头，测得的功率是5.2瓦，一个月就要耗电3.7度。 电脑、无线路由器不拔插头，测得的功率是5.0瓦，一个月耗电3.6度。 对此进行测算，范先生家空调、电视、机顶盒、电脑、无线路由器在不使用的情况下，不拔插头，一个月就要耗电16.1度，一年就白耗193度电。按照阶梯电价第一档计费，每年就多出111元电费，如果计入第二、第三档，费用则更高。 虽然不同品牌的电器测量结果可能存在误差，但是从数据中不难看出，大部分电器，只要不拔电源就会在不知不觉中消耗电量。看着没多少的待机功耗，可如果小伙伴们乘以24小时，再乘以365天，得出的数据还是很惊人的。 怎么办既省事又省电？ 头条君建议大家尽量选择带开关的插线板，如一开五孔、一开三孔等，这样电器在停止使用时即可关闭电源。 除此之外，我们还要记住以下几点： （1）不要只关闭遥控开关。像电视机、机顶盒、全自动洗衣机等，一定要关闭机械开关。 （2）空调没有机械开关，插上插头就是待机，就会耗电，不用时最好将电源拔掉。带遥控功能的空调有8瓦左右的待机功耗，长时间不用空调时，应切断电源。 （3）电脑在睡眠状态下虽耗电比开启后降低一半以下，但仍会有4.8瓦的能耗。因此，减少电脑和显示器能源消耗的最好方法就是不用及时关闭，拔掉插头。 处暑已经过去，天气慢慢转凉，你家的空调现在还开不开了？如果不用的话记得拔掉插头哦~ 部分图片来源于网络，如有侵权请及时联系删除。 撰稿&责编|台赛 练小悦 执行审核|师维艺 据说很多人都在看：（请点击下图） 头条君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开