《公共安全教育开学第一课》今天18时开播！精彩片段在这里 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 开学季，多了解些公共安全知识很重要哦！今晚18-19时，由市教委和市公安局联合录制拍摄的《公共安全教育开学第一课》第二季在上海教育电视台播出。来自市公安局治安、交警、消防总队的三位“网红”教官，将给同学们讲解实用的公共安全知识。 如果没时间看电视也不要紧，小布为大家提前录制部分精彩内容，一起先睹为快吧↓ 这一次，三位教官将带领20多名不同年龄段的学生，走进轨道公交车站、公共道路、大型综合商场等最贴近同学们日常生活的真实场景，通过现场演示、情景实验、互动体验等方式，专业、深入地讲解公共安全的注意要点和自防自救的基本技能。 人潮中如何自我保护？ ▲黄奕 上海市公安局治安总队 在地铁站等相对封闭的公共空间突然遭遇人流拥挤时，如何做好自我安全保护？市公安局治安总队的黄奕警官告诉大家：关键是不要让自己摔倒，双膝微曲、重心下移，时刻留出呼吸空间；若不慎摔倒，一定要双手抱头、身体蜷缩。 紧急制动的汽车停车位置如何判断？ ▲贾杰 上海市公安局交通警察总队 汽车在行驶过程中突然采取紧急制动，TA要多长的距离才会停下来？市公安局交警总队的贾杰警官教会了小朋友们停车的位置应当如何判断，以及什么是“绝对危险距离”。 火场逃生，正确的姿势是什么？ ▲赵锦祯 上海市公安消防总队 遭遇火灾等突发情况，大家逃生的正确姿势是怎样的？市公安消防总队的赵锦祯警官通过模拟真实火灾现场，教会同学们如何以正确的姿态进行火场逃生，确保生命安全。 资料：市教委、市公安局 视频：上海教育电视台 编辑：缪心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开