快讯！上海公共交通乘车码车票明天上线！9月15日前每人可免费领一张 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 上海公共交通卡公司说，明天起，上海公共交通乘车码车票正式上线啦 ！9月3日—9月15日，每位小伙伴都能免费领取一张2元的车票哦！详见↓ 手绘车票先睹为快 ▼ ▼ 武康路 外滩 免费车票这样领 9月3日起，上海公共交通乘车码车票正式上线，并且带来了半个月的赠票模式；9月3日—9月15日，每位小伙伴都能免费领取一张2元的车票 ，搜索“上海公共交通卡”微信公众号，点击首页菜单栏“领车票”即可领走1张。领取的车票可抵扣公交车费，数量有限，先到先得~ 车票还能这样“玩” 一张车票，一个上海故事，能刷码坐公交，能永久收藏，还可购买来赠送微信好友或是发到群里抢一轮。 打开上海公共交通乘车码进入下方“赠送车票”，购买后就可以赠送好友啦~或选择“更多票面”进入车票商店，更多精美票面可以选择~ 乘车攻略在此 如何找到乘车码？ 入口一 微信中找到“发现”-“小程序” 搜索“腾讯乘车码” 入口二 扫描下方二维码 也可以进入“腾讯乘车码”小程序 分步攻略 第一步：搜索小程序 第二步：找到“腾讯乘车码” 第三步：点击进入 第四步：开通免密支付 第五步：打开上海公共交通乘车码小程序页面，点击最下“我的车票” 第六步：点击“立即使用”，扫码即可 资料：上海公共交通卡公司 编辑：林欣、孔祥如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开