首批纯电动出租车下月将现申城街头！高科技设备逐个数 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 下月起，强生、大众约200辆纯电动出租车将陆续出现在上海街头，这也是上海出租车市场首次引入纯电动车型。 这批新能源车采用上汽荣威Ei5纯电动车，运价还在制定过程中。新车型空间宽敞，车辆控制系统整合了营运状态、计价、电子证照等信息，安全性能提升。同时新增二维码扫码支付、驾驶员人脸识别、安全主动监控等全新功能。车上还有一键报警功能，司乘人员遇到突发情况时，能及时求救。详见↓ 纯电动强生出租车外观 后备箱超过1400升 新车型空间宽敞，后备箱超过1400升，足够放下两个大旅行箱。 车辆控制系统整合了营运状态、计价、电子证照等信息 智能化是新车型的一大亮点。车辆控制系统整合了营运状态、计价、电子证照等信息，安全性能也明显提升。后台智能终端和车载系统打通，可实时监控车辆各项传感数据。 新增二维码扫码支付 后台终端全程实时监控 同时新增二维码扫码支付、驾驶员人脸识别、安全主动监控等全新功能。如果驾驶员在行车中有抽烟、打瞌睡等违规行为，后台终端通过全程实时监控，会迅速发出警示。车上还有一键报警功能，司乘人员遇到突发情况时，能及时求救。 驾驶员人脸识别 仪表盘显示电量 纯电动车的续航和充电方面，慢充约需5.5小时充满；而快充则在40分钟内可充至80%。充满电后的续航能力在260至270公里，与单班车每日运营里程匹配。 资料：强生出租、大众出租、新民晚报 摄影：新民晚报—陶磊 编辑：林欣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开