魔都今早出现美丽的卷积云，你有没有拍到？ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 今天天气晴朗，魔都这片“魔法天空”出现了美丽的小云块，像鱼鳞，又似细波，你有没有看到呢？市气象局首席服务官张瑞怡说，今天出现的叫做卷积云。它属于高云，是高空中气流波动形成的云，一般云底高度在5000米以上，由冰晶组成。今天上午本市的探空资料也显示，这些云出现的高度在8000米附近。卷积云的云块较小，似鳞片或球状细小云块组成的云片或云层，常排列成行或成群，很象轻风吹过水面所引起的小波纹。白色无暗影，有柔丝般光泽。如果卷积云的云量增加，通常预示1~2天内会有降水出现。 来看看网友拍的美图吧 by@weili by@武磊冯七极杜威风 by@HuanHsu by@懒猫猫-喵 by@骆驼范范 by@日落山水静 by@KiriHayashi by@潆莲 资料：小布的网友们 编辑：张添翼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开