一个异性按摩师的羞辱与秘密｜真实故事 原创： 罗蓓蓓 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 接连猛戳了7次箭头向下的按钮，酒店的电梯已经到了12层。当时楚浩就在9层，却已经忍无可忍。他推开楼梯间的门逃命似地冲下去，这一冲，把腰也闪了！尖锐的疼痛让他气急败坏，他缩小步伐加快频率朝出口处奔去，但很快，更加尖锐的疼痛让他不得不半蹲下来。 原本以为胸中的怒火会把血烧起来，把自己烧成一头狮子，没想到只是烧成了一只丧家犬。 一瘸一拐地回到家，楚浩在一种疲溃的羞辱感中蹬掉裤子，自我惩罚式地使劲撸了一把！ 昨晚的遭遇，简直是楚浩想象力不可及的一个充满挑衅的玩笑：深夜从酒店的床上醒来，旁边的床上赤条条地纠缠着两个美女。楚浩把眼睛揉了又揉，没错，就是她们！几小时前他才跟她们唱过K撸过串。其中一个是多次找楚浩按摩的常客，单亲妈妈，楚浩还给她女儿买过乐高积木，另一个是单亲妈妈的闺蜜。 楚浩惊得从床上跳起来，可就在他跳起来的一瞬间，被解开了皮带的裤子从他腰间滑到了鞋面！他大声质问怎么回事，单亲妈妈顺势抱住他的腿让他息怒，让他留下来加入两个女人的性爱… 这都是哪儿跟哪儿啊？梦境都不曾如此怪诞！楚浩觉得自己的脑子完全断了片，好像喝了五斤二锅头一样。其实，他只是喝了几瓶啤酒，一滴白酒也没沾。 这回，这个在微信上自诩为「异性按摩师」的男人，终于棋逢对手，在他自以为把生活的明暗面玩得团团转而得意忘形的时候，被别人玩懵了。 其实，楚浩一天按摩也没学过。 他本是北京一家互联网公司的技术工程师，参加工作3年，有一个温柔女友。在众人眼里，他的人生道路，就是顺着水到渠成的路径，结婚生子，晋升养家，再幸福地生活下去。连他自己，也是这么认为的。 可世间上的事，哪有绝对的呢？到了谈婚论嫁的地步，准丈母娘表态，买不起房就别想！乖乖女儿一边催促楚浩想办法，一边私下开始跟母亲四处看房。 楚浩仔细盘算过，手里的钱连个卧室都买不到。父母即使能支援，在老家砸锅卖铁的钱，拿到北京来不过是杯水车薪。 「买房的事能不能缓缓？我再攒攒钱。」 「钱不是攒出来的，是挣出来的」。看房看花了眼的女友焦急地说。 楚浩实在琢磨不出来除了晋升涨薪，还有什么别的挣钱方法。巨额房价下的爱情，往往今天还在一起死去活来，明天就将永不再见。 重回单身的楚浩相亲无数次，大多更加直接，上来就问有没有房。好不容易碰到一个不问的，送礼物送花请吃饭，凌晨加班回家累得说不出话，还要赶紧赔不是哄开心，末了，依旧绕不开「房」。 房，成了一个魔咒。有几次楚浩梦见自己睡在一个空空的大房子里，醒来却只记得，那房子是纸糊的。 罢了。楚浩不再努力。他不理解，究竟是女人疯了，是甘愿过那种日子的自己疯了，还是这个世界疯了。夜深人静时，走在家门口空空荡荡的走廊上听着脚步的回声，或者躺在床上，感受着腹部的起伏听自己重重的喘息，楚浩觉得难受。 他下定决心，这辈子再也不卷入需要投入感情的情爱，他只要可以当场清算的那一种！他要女人，但只要互相满足后各不相欠的那一种！ 这听上去只能花钱买。但对于找小姐，楚浩不接受。青春期时，他的发小曾告诉过他： 「花钱做那事儿，就是你骑在上面使劲，她在下面嗑瓜子」。 「那你看上去得有多贱多蠢？」 楚浩排斥跟小姐上床，或许不是因为他有道德束缚，而是要避免一切让自己看上去「又贱又蠢」的可能性。虽然他试着在KTV的包房里捏女孩儿们的下巴和屁股，并把头埋进她们胸口的深处狠狠呼吸，但他认为她们很脏，虽然他无法证实脏与不脏的问题，但仿佛不这么想，他内心仅存的一点自尊就会消失殆尽。 楚浩又想到了「约」。不涉及金钱，只是互相满足的欲望。有自由，有平等。他下载了最有名的以约为主的社交APP，不曾想上面僧多粥少，男女比例不及10:1。没有相貌优势的楚浩，没有敲门砖，也不屑于在身材和收入方面过多美化，好不容易有几个零星回应，不是问收入，就是问愿不愿意SM或者多人性爱，几次下来，楚浩的约会邀请皆以失败和羞辱告终。 「算了。这些女的，只不过是换了个平台的小姐。」楚浩自我安慰道。 一天，在公司提供的午间放松服务中，楚浩躺在按摩床上，体会着自己与女技师间皮肤与皮肤的摩擦，体会着女技师把控力道的克制产生的温柔，体会着对穿透肌肉的力量欲迎还拒产生的暧昧，体会着疼痛，酸胀，酥麻，以及隐而不发的耻感带来的快感，楚浩突然灵机一动！ 他翻身坐起来，马上注册了一个名为「异性按摩师」的微信小号，并打开「附近的人」。 这一招果然奏效！短短几个月，楚浩已经轻轻松松地收获了几十个女性「顾客」。他的按摩手法，完全是凭借对记忆中女技师手法的感受，有形无实地模仿的。 在只有一男一女的密闭空间里，湿滑的精油，心脏的张驰，汗液的渗出，血液的涌流…常常只在一个像煞有介事的开头过后，一对男女，就进入了一个充满性吸引和性暗示的暧昧互动之中。 「只要她们提要求，我都会尽力帮忙满足」。 多数时候，楚浩用手指，帮客人获得伴随着抽搐的欢愉，而且不会因此而额外多收一分钱。他强调： 「帮忙绝不收费，收费就不是帮忙。」 作为回馈，客人们也帮他。用手，也用嘴。但楚浩自己是拒绝用嘴的，有史以来他只用过一次，唯一的一次。 楚浩还标榜自己有更多「专业」的标准和底线：1.绝不接受SM；2.不接受「真枪实弹」；3. 「不接受回头客」。 「因为我是个Spa师，不是鸭。用手用嘴都可以看成Spa的一部分，但脱掉裤子用下面，再说是Spa的一部分，就是自欺欺人了。我只用最短的时间接触和感受，然后再也不会联系。」 对于上了年纪的客人，无论她们怎么强烈要求帮助，楚浩顶多只用手，也拒绝她们的回馈。他宁可在下身的惯性坚挺中强憋，或者冲进洗手间自己解决完以后再出门。 「我和别人不一样。我任性，挑人，看人收费。所以有些人我不做，有些做了正常收费，有些做了不收费。」 在这种自我构建的灵活度里，楚浩游刃有余，如鱼得水。他不仅解决了无需情感投入的生理需求，还捎带挣了钱，甚至营造出一种能自圆其说的道德感和优越感。他为自己的精明取巧，自鸣得意。 当然，楚浩也有破例的时候。唯一一次让他在按摩过程中用过嘴的，就是一开始出现的那个单亲妈妈。而且这个单亲妈妈是回头客！ 那是一个雨天的下午，楚浩收到一个卡通头像的「附近的人」发来消息： 「请问多少钱按一次？」 「看情况。」 「看什么情况？」 「你是担心费用吗？」 「我是一个单亲妈妈。没什么钱。」 「那你大可放心，我会让你满意的。绝对物超所值的。」 两人见了面。单亲妈妈很腼腆，进了门，都不好意思用正眼看楚浩。她的头发和皮肤沾着雨水，冰凉冰凉的，单薄的白衬衫贴在身上。楚浩一心想让她先暖和起来，不想自己心猿意马，所以比以往都更加专心。按到一半，单亲妈妈问： 「你是不是觉得奇怪，为什么我冒着这么大雨也要出来做个异性按摩？」 「不奇怪。放松一下挺好的…」 「我老公去世早，自己一个人带孩子，孩子小不愿改嫁。但我也是个正常女人，也有正常女人的需求。」 楚浩觉得这个女人不容易。看上去，她一切为了孩子，却不得不在这样一个天空灰暗的雨天扔下孩子，而仅仅只是为了人性最原始的那点欲望；明明是个腼腆怯懦之人，却不得不为难自己说赤裸裸的话，依然也只是为了那点无法克服的欲望。难道，无法挣脱天生的欲望是人错了吗？是人有罪吗？仿佛正是这一点，激起了楚浩的同理心。都是欲望之奴。若不是败给了欲望，自己又怎么会甘愿隐姓埋名地客串什么按摩师呢？ 楚浩的指尖更加柔软了，他还破例用嘴满足了她。 「她需要帮助，就应该有人去帮助她。不然世界太不公平了」。 这么一想，「获得帮助」成了天赋人权。应该被满足的是每一个人，包括单亲妈妈，也包括自己。自己所做的一切，不过是为了对抗欲望而进行的一场自我救赎。而当自救的同时也救赎了别人，楚浩获得了一种虚幻的道德感和崇高感，让他飘飘然。 这一次，楚浩没有像以往一样，在别人踏出门的一瞬间就删除了微信好友。单亲妈妈成了他的第一位，也是唯一一位回头客。 第二次来的时候，楚浩给她煮了空心面。第三次，楚浩提前给她的孩子买了乐高积木。第四次，第五次…他开始对单亲妈妈的生活有了回忆，有了想象，有了好奇心和推测，甚至有了想念…楚浩突然警觉，自己正在偏离初心，陷入自己一直要极力避免的「有情感投入的情爱」。 「当场清算！当场清算！当场清算！」他恨恨地告诫自己。 删掉微信好友，暗自庆幸自己的警觉心和决断力，楚浩以为自己的过客人生，从此仍将毫无偏差地进行下去。 三个多月后，楚浩接到了一则好友验证申请。仔细一看，是单亲妈妈发来的！申请留言写到： 「发了奖金，请你吃饭谢谢你。」 楚浩鬼使神差地通过了验证： 「你没什么钱，还要养孩子，吃啥饭啊，心意我领了」。 「不是专门请你，还请了一个闺蜜，来吧，一起吃个饭」。 楚浩又去了。他自己也不理解自己是怎么想的，究竟是想去还是不想去。但他终究去了。 饭桌上，单亲妈妈的闺蜜性情开朗，有说有笑，气氛不但不尴尬，反而很热闹，每人还应景地喝了好几瓶啤酒。饭后，两个女人闹着又要让楚浩请她们去KTV唱歌。楚浩心想，吃人一餐，还人一席，请就请吧。 到了KTV，一排姑娘被叫到面前让楚浩挑选。他觉得难为情，连说不要。这种场合他没少经历，但今天当着单亲妈妈的面儿，他突然觉得难为情。两个女人说她们不会唱歌，坚持要点个姑娘陪楚浩唱，于是自顾左挑右选地为他定下一个。 以前，楚浩在包房里唱得忘乎所以时，就捏捏小姐的下巴和屁股。今天，他尴尬得坐立不安，干脆拿出手机来刷朋友圈。在单亲妈妈面前，他已经不像自己了。察觉到这一点以后，楚浩打了个冷颤。 「我结账了，走吧。」 嚯，3000多！楚浩连等滴滴的时间也不想留出来，出了门就要招路边出租。 「不好意思害你破费了。一起再找个地儿吃点宵夜坐坐吧」单亲妈妈说。她叫的车早就停在门口等待了。 稀里糊涂地上了车，来到一个烧烤摊，点了几十根串儿几瓶啤酒，单亲妈妈跟闺蜜聊起她与楚浩认识的经过。闺蜜马上又来了精神，闹着一定要体验下楚浩的按摩手法。 楚浩心里直犯嘀咕：又吃又喝大头还是我买单，完了怎么还把我当服务员了？ 他借口上厕所要走，单亲妈妈说楼上就是酒店，去楼上上。两人连拉带拽把他推进一个标间。楚浩暗下决心，绝不再无偿付出了！什么「体验按摩手法」！又是个坑！他借口说累了，倒在靠窗的那张床上一动不动地紧紧闭上眼。 但他真的睡着了。 不记得睡了多久，被一点动静吵醒。睁开眼，就看见单亲妈妈和闺蜜在另外一张床上纠缠在一起的场景。 世上还有这样的单亲妈妈？楚浩觉得自己被人玩儿了，被骗去做服务不给钱，骗得打破惯例用了嘴，骗得差点动了情，骗得买玩具给子虚乌有的「孩子」，骗去买大单，最后再骗到一场桃色陷阱中来充当免费角色… 楚浩的自尊崩塌了。原本觉得这世间的网都是他编织的，结果一头撞在别人陷阱的正中央。 当他气急败坏地捂着赤裸的下身质问两个女人对他做了什么时，她们轻描淡写地说： 「没什么，只是吃了几口。」 「别生气了。要不你打我屁股吧」单亲妈妈随手抓起身边的一个痒痒挠递给楚浩。 「或者我来给你舔舔脚」。闺蜜在旁边补充。 两个女人哈哈大笑起来。楚浩在这令他恼羞成怒的笑声中像一只丧家犬那样逃跑，而且扭了腰。 在医院躺了半个月，医生说楚浩的腰基本留下了终生后遗症。但比这更令他夜不能寐的，是他的下半身。 还没出院，楚浩就一瘸一拐地跑去做性病筛查。排在走廊等候的时候，身边一个棒球帽沿压得很低的大姐灰头土脸地凑过来问： 「小弟你是怎么回事？都是我老公传给我的。他在外面打工，就染上传给我了。」 「我也不知道是怎么回事。」楚浩答。 ｜编辑：罗蓓蓓 ｜排版：王健羽 打篮球｜寸头发型｜微胖姑娘｜柴犬 低于180｜10个穿衣坏习惯｜46条穿衣准则 皮鞋鉴定｜脱发史｜威士忌｜文身 罗蓓蓓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开