不管滴滴死了没有，这个世界已经变得更糟了 原创： 杜少 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 国民APP跌倒，全线媒体吃饱。 在中国，没死人的事都算不上是大事。 3个月2起连续奸杀案，让滴滴站在舆论的风口浪尖，不得不关闭为数不多的赚钱业务顺风车，来为自己盲目追求投资回报率而买单。 根据海恩法则所述：每一起严重事故背后，必然有29次轻微事故、300起未遂先兆、1000起事故隐患。 但没人注意过悲剧的前兆，哪怕是自诩精英的媒体，也都只会事后诸葛亮般的放炮。 喊口号、打嘴炮的媒体并不会让世界变好，只会让世界变得越来越烂。 现在的大部分媒体，跟被人民群众前两天憎恨的滴滴挺像的。 媒体追求流量的欲望的样子，跟资本的追涨杀跌思维有什么不同？ 不一样的领域，一样的滴滴。 6年前的嘀嘀打车，从出生起就被冠以出租汽车垄断破局者、望京新媒体人出行痛点解决者、人民之友等诸如此类的名号。 仅用3年，滴滴出行凭借快车、补贴、并购三板斧开疆拓土，左打快的、右锤优步、下踩出租。 「先锋官 - 快车」仅上线一年，就凭借廉价特性帮滴滴占据打车APP用户市场74.1%份额，总里程突破29.96亿公里，距离可绕地球74757.96圈，契定了自己全领域出行的帝国的最后一块砖。 帝国的统治权，带来源源不断的资金，让滴滴变得越来越庞大： 今年4月，8岁的滴滴也已完成20次融资、金额总量超过200亿美元。这个金额的数字够维持美国海豹突击队40年的经费、够在中东地区掀起一场局部热战。 傻子都知道滴滴垄断了出行领域、掌握了定价权、成为巨型寡头：但在两场惨剧发生前，你只能看见它们对多轮融资报道和一连串天文数字的文字高潮，用标题来刺激用户换取自己渴求的流量。 在出事前，媒体还是滴滴的好朋友。 彼时，滴滴开始在出行高峰、极端天气的情况下动态加价的，用户们对其恐怖的涨价抱有怨愤，但媒体却已「这就是市场经济」「市场决定价格」为名解释滴滴的涨价行为，甚至还有一些言论认为是用户被惯坏了。 全然不记得滴滴的属性是公共出行平台，以至滴滴在浮动价格中的操作空间越来越大。 屁股决定脑袋，当毫无依据的加价砸在你钱包上的时候，没有人有理由去接受这份账单： 但媒体接受了。 在它有问题的时候不提出问题，是媒体失职；而当它真正出现问题墙倒众人推时，为了流量和眼球去加力杀死一个先进的产品是卑鄙。 滴滴之恶，在于垄断，而非产品本身。 建立规则比咒骂更重要，改革比毁灭更重要，只想着博人眼球的都是不负责任的戏子。 异口同声的年代绝对是最坏的年代，所有人看法统一的事就绝对值得推敲。 现在的媒体越来越俗，因为人云亦云的太多。 它们越来越爱钻人们碎片化阅读的习惯，对事件本身断章取义，以达到自己政治正确的目的。 争取大多数，拒绝独立思考已经是曾经被视作精英们的日常。 从事实来看：资本有没有罪全看媒体的需要。 当年滴滴推出快车业务，给曾经如日中天的出租车公司一记重创。 面对出行上颠覆性的改变，媒体找准了用户爽点，从价格、车况、从业素质以及曾经的行业垄断，对出租车公司进行口诛笔伐，引导用户想起当年在出租车司机身上受过的气，以博眼球。 而今它们又借题发挥，呼吁民众还是乘坐正规出租车，全然忘记当年捧过的脚。 这样朝三暮四、忘性大的例子可不止这一个。 此前地方政府要求滴滴非出租车业务只能由本市本地人运营，结果遭到了民众舆论的猛烈抨击。 媒体洞察到了一线城市北上广深漂的痛点，实地走访滴滴村撤离后的惨状，并借此称政府手太长，行政干预企业，一时间带跑了不少民众的同情心，甚至被民众解读为政府不让老百姓活。 一众自媒体千篇一律，全然不理会城市道路拥堵指数的直线上升带来的都市病。市场经济捍卫者造型没摆多久，就破了相，画风转变一年不到。 今年，滴滴出了2起大事故，媒体就开始带起资本杀人的论调。急不可切地，要求政府干预滴滴，比猴急，比驴倔。 一年内的两种论调底色完全相反，摇摆不定。真不知道到底哪个才是媒体最真实的想法，它们又到底想要什么样的世界。 不过有一点我是确信的：如果他们真知道资本会杀人，那早干嘛去了？ 喊打喊杀戾气满满，抱团的言论堪比脑白金洗脑广告，这些做法只会让世界变得更糟。 滴滴又出事了，媒体又高潮了，民众又愤怒了。 愤怒的原因很简单：滴滴，一家无可争议的巨无霸公共服务公司，用打官腔且滴水不漏的客服话术来隐藏背后无能的危险预警应急机制，间接断送了一个姑娘的生命。 垄断催生的脓疮，足够让媒体行使它们沉默已久的「监督大棒」，引导着人民群众向他们想要的目标发起猛攻。 不过，令我好奇的是：一条人命能维系多久的媒体高潮？ 答案是：6天。 从8月25日乐清姑娘殒命林间，到现在的热度消退，全民怒火不过才持续了7天，就被昆山龙哥被反杀盖过了风头。 当看见微博上「龙哥救了滴滴」戏谑的时候，你会心痛吗？会心痛一个人死后变成媒体的摇钱树吗？ 6天过后，一条人命对媒体来说再无意义。 无独有偶，红黄蓝幼儿园虐童、假疫苗等一系列公共事件中的热度，迅速被「杨超越锦鲤求好运」盖过的现象亦是如此。 KPI至上的时代造就了深度调查的缺席，进而让人们尝到了媒体行业人云亦云的苦果。 媒体本该是能在黑夜中发现光、在盛世里提前发现恶的「逆流」，但现在呢？ 我敢打包票：自诩站在道德高地上的媒体，就算带着戾气满满的民众用义愤填膺的口吻喊出「肮脏的资本」杀死了滴滴，明天的世界也不会变得更好。 太阳底下无新事，热点过后尽荒凉。 不受教育的人，因为不识字，上人的当；受教育的人，因为识了字，上印刷品的当。 甭管滴滴死不死，这个世界已经变糟了。 ｜编辑：张家郡 ｜排版：王健羽 杜少 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开