性生活中让姑娘一秒泄劲的方言 原创： 杜少 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 最近东北老实人王哥找我喝酒诉苦，说跟北京大妞新女友上床时被踹了。他dundundun干了一杯酒，满脸生无可恋。 在杜少我的积极开导下，王哥回顾了事件的经过。当时他为了表现温柔的一面，全程对姑娘倍加照顾，每换一种姿势都要轻声问问对方感受。 「我酱式儿dei，你děi劲儿不？」 「你酱式儿趴着…děi劲儿不？你děi劲儿不？」 终于在他第四次问得劲儿不的时候，姑娘一个鲤鱼打挺把王哥踹下了床，还吼了句国骂：「得劲儿你XX啊！」 王哥又率直地干了一杯，自言自语般嘟囔：「你缩zèi老妹儿也四，咋嫩爆脾气。四不四饺的我活儿不好…」 杜少也没啥好法儿安慰他，边打着哈哈边给倒酒，还寒暄了一句废话：「王哥到北京这么些年，东北口音没咋变啊哈哈哈…」 后来杜少带着「竟有此事」的疑惑走访了几位社会男女，发现性生活中还真存在「对话雷区」。有些台词千万不能说，更不能得意忘形用家乡话说。 一旦犯错，让姑娘一秒泄劲，苦的还是自己。 C哥是我认识的最有江湖气的重庆男人，也可能山城崽儿个个都这样。 他梳油头，喜欢牛仔及皮夹克，热爱重机车，手臂上长长的刀疤让人不寒而栗。 刚认识C哥的人多半都误会他吃过牢饭，其实他不但是良好市民，还是一名大学讲师。刀疤是2006年在沙坪坝某大街上追「摸包贼」时被一手回马刀砍伤的，就为这，被摸包的那个女大学生专门送了面「舍己为人」的锦旗给C哥。 看见女学生满眼热泪，浑身不自在的C哥一本正经的逗着乐子：「同绣你四绣理抠的吧，勒种四情苏于见义勇为，不自于涩己为人撒？」 这样一个男人，对年轻女性的杀伤力猜也能猜得出来。 在美女如云的重庆，他交往了女友无数，却总不能修得正果。 这个血液里流淌着机油和火锅底料的西南硬汉，每次到了床上就成了「蓝猫淘气3000问」，动不了几下就要问个问题。 「安逸不？巴四不？老子得行撒？」 赶上个听不懂重庆话的外地姑娘，他至少也得用蹩脚的椒盐普通话问上几句：「suāng不suàng？éng不éng？锅锅凶不凶？」 年轻时的C哥搞不清楚，为何那些年轻姑娘崇拜的小眼神渐渐变得暗淡了？ 「我现在搞懂了，嘞些问题问不得，重庆话问更要不得，都是床上大忌！」 C哥年近不惑才解开当年的困惑——没有一个姑娘会觉得男人在床上问自己爽不爽是体贴的表现，事实上这些问题让她们很为难——她是实话实说告诉你不爽呢？还是骗你配合你说好爽呢？ 往往在她们填完这份用户调查前，调动起的情绪已经泄劲儿了。 「绝不要问！显得不自信。女人问是情趣，男人问是自讨没趣。」 C哥用他带着刀疤的手臂紧抓着杜少的肩膀，坚定有力的说出这句话。眼神比年轻时少了一丝狠辣，多了一份沉稳。 G小姐眼中的武汉，是一座盛产热干面和朋克的城市。 涂鸦、BMX、街球、说唱和街舞，各种街头文化在这里枝繁叶茂。年轻人在深夜的VOX Livehouse里忘情尖叫；出租车司机对路边招手的乘客冷漠高傲；公交车不是开得太快就是飞得太低… 抽烟、喝酒、纹身的姑娘G小姐热爱这座城市，一如她热爱朋克。 一场high到偏头痛的音乐节后，她认识了个听AV大久保的男孩。漆黑的皮衣配上铆钉马丁靴，寸头纹身大高个… 「总之朋克范儿巨正！」 就像大久保歌词里写的那样「我要和你一起哭，我要和你一起笑，我要和你一起XX，直到死掉」，G小姐和朋克男孩用光速开启了一段床事… 辣脸的夏夜、汗液滑过纹身、床头边的烟和酒，每个细节都像电影「苏州河」里那样炙热。但一切在朋克男孩喷涌绽放那刻灰飞烟灭。 「啊！好虚浮好虚浮！要飞喽要飞喽老子要飞喽…」 G小姐说她当时想起的，是自己刚到武汉时乘坐的24路公交车，以及驾驶位上汗津津的司机。 被这句方言毁掉的不只一夜风流，还有G小姐对这座城市以及对朋克的热爱。她把短发留长，在秋天结束前离开武汉，从此再也没结识过朋克范儿的酷哥。 长腿童颜的M小姐，在性启蒙阶段就对蜡烛眼罩小皮鞭深深迷恋。 脏话大羞辱、秘密安全词…人家玩的这个领域随便提炼个关键词都能让杜少老脸一红。 相较于原始本能的肉体冲动。交织着强迫、羞耻、恐惧与疼痛的复杂体验让她欲罢不能。主奴有序、强弱分明的角色区分，对她而言带有人类文明特有的阶级感。 前后3年，M小姐自认入戏极深，绝没有她适应不了的场面。直到她遇见了天津人。 那位天津籍哥们儿传承了天津人的幽默感，虽话不多，但冷不丁一句总能制造全场欢笑。再加上身形消瘦、帅气多金、穿搭时尚，圈子里称得上有口皆碑的男神级玩家。 M小姐很吃这套人设，考虑到圈内「M好找，S难寻」的铁律，一段「五十度灰」风格的故事就这样飞速展开。可M小姐忘了这位天津哥们儿彰显黑色幽默的核心载体——天津话。 「刚开始他特霸气让我跪下，我一秒入戏，两腿打颤跪了下去。甚至连眼泪都提前涌出来…」 大概是看M小姐情绪来得快，哥们儿也有点小激动，突然就爆出一口浓墨重彩的天津话： 「固秋嘛呢，粘儿僧爬过来！」 M小姐当场懵掉，随后一个没忍住笑出了声。天津哥们也被她笑懵了，一个劲凶巴巴追问。 「介丝赶骂？你小骂！凡了泥了！」 M小姐回忆这段往事时会先收起脸上表情，深吸一口烟后才幽幽道来。 「作为一个M，哪里痛都行，笑到肚子痛真不行！」 自那以后，M小姐这份羞耻的癖好也彻底凉了。这二年还逐步回归普通生活，谈起了正常男友。这也算是种意外收获？ 广东历来是性文化大省，成人用品店、情趣内衣展在这里属于主流领域，这里的男女对性的开放态度也完全够格对标欧美水准。 小8在广州念研究生，老港片、翡翠台让她自小就爱广东话。期间收割了一名当地男友，最喜欢听他打call时讲广东话，就像活在TVB剧中。 大概是爱情的力量，小8在各方面都对新男友包容有加，包括床上。 「雷猴劲啊！」 「快唔得啦！再fai D歹力D！」 这些80年代三级片风格的台词，都是小8在男友的悉心教学下学会的。她的男友「猴钟意」她大声讲出这些对白。 可爱情的力量有时也会泄劲儿，没撑过半年俩人就产生了矛盾，曾经劲爆的床笫之欢也开始有了罅隙，最后还是分手了。 「我可以学着用他喜欢的方式叫，但我学的越多越快，他在床上越是叨叨个没完！」 「雷猴贪食喔，中不中意啊？」 「系咪要fai D啊？叫歹僧D啦。」 而且每到最后关头，这个平日和气的男人总会五官扭曲的喊出一连串进阶版粤语台词，他以为小8听不懂，其实她懂。 「就是些过火的脏话，带侮辱性那种，有时还会加些臆想的情节。」 小8觉得自己根本没被尊重，对方只是把她当成「全自动声控充气娃娃」，还是多语种兼容的高配版。 对于苦哈哈了好几年的单身狗来说，能找到女朋友就是最开心的事。 他们以为滚上床单就万事大吉轻松拿下，却不知床上又是另一个社交场景。在这个场景中也有「对话礼仪」和「行为礼仪」，且姑娘对这个场景中的感受也更重视。 如果你我完全纵情肆意、挥洒自我，甚至情不自禁的讲出老家的方言土话，这第一次很可能变成最后一次。尤其是俩人来自不同地区时。 如果看到这你还想试试用陕西话逗姑娘「额滴神！乌木多废！」或是用河南话问她「恁上diāng上中不中？」甚至打算攀上顶峰时来句西域风味「丫头子歹滴很，让你去求」… 那还是从今天起，对自己的右手好一点吧。 ｜编辑：马钒清 ｜排版：王健羽 打篮球｜寸头发型｜微胖姑娘｜柴犬 低于180｜10个穿衣坏习惯｜46条穿衣准则 皮鞋鉴定｜脱发史｜威士忌｜文身 杜少 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开