穿这3件衣服，就能把秋天变成收获女朋友的季节｜基本款 原创： 杜少 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 直男们又能逆天改命了。 正所谓「春种一粒粟，秋收万颗子」，如果说春天是交配的季节，那么秋天就是收获女朋友的季节。 秋天是专属男人的抖骚季节，来自上天的馈赠、宇宙的恩泽。把它的地位抬的这么高，我是有理论依据的： 夏天和冬天温度太极端，穿衣服不是太少就是太多，在姑娘眼中显得用力过猛。只有、也仅有秋天，你能想怎么穿就怎么穿：不会陷入过犹不及的尴尬境地。 要想把握住变帅的最后一个窗口期，你只需要记住一点：「围绕几件单品穿，想要变丑都很难。」 基于此，为了让老爷们在金风送爽的秋天能帅出新高度，杜少今天的基本款给大家推荐3款秋天必不可少的战袍。 只要穿这三件无敌法器，什么样的姑娘都能被你伟岸的样子折服。就连当年高中隔壁班因「学业为重」拒绝与你交往的校花，都要热情邀请你探讨永动机理论。 牛仔夹克是男人秋装的基本款，连它都没有就请你关闭这篇文章，因为我对你很失望。 这件衣服有魔力：就算中年发福肚皮鼓鼓，显得老境颓唐，只要套上它，就能秒变热血少年郎。 从3个世纪前掘金者的必备套装，到这个世纪的男人必备法宝。牛仔夹克在西方也从山炮标志，逐渐登场入市成为了时尚人儿们青睐有加的性感单品。 无论是年近半百帅炸天的「Beckham - 贝克汉姆」还是时下潮流圈21岁热模「Blondey Mcloy」都把它演绎出了不同的性感腔调。 下面我就教你们3招把牛仔夹克穿帅的秘笈： 款式很重要 牛仔夹克款式众多，但最经典且不易出错的款式是「The Trucker Jacket - 卡车司机夹克」。 这种款式袖子长衣短、设有收腰，衣服下端恰巧能卡在胯骨轴上5mm处，完美改善身材比例，强行拉高海拔。 识别它的方式很简单：看前胸两个口袋处是否有两个向下延伸的V字区，这种独特的设计不但美观而且加固了收腰设计，即便是在洗衣机里狂甩1000次也绝对不会走型。 两不原则 穿牛仔夹克绝对不能穿紧身裤子，勒裆的紧身裤和卡车夹克的化学反应会让你显得很憋屈。 你该遵循「上浅下深」的原则：穿深色的修身牛仔裤或是卡其裤才是正确之选。 此外还不能穿浮夸的鞋，尤其是高帮球鞋会让它辛辛苦苦拉回的海拔反缩200%，简直是一边修复一边毁灭。 叠穿不要超过一层 虽然牛仔外套里面什么都能搭，但是绝对不能多搭。 牛仔夹克的精髓在于修身提气，超过2件衣服以上的叠穿会失去它本来的意义，会把它撑的像个臃肿的热气球。 「秋天没有背带裤，不如回家卖豆腐」，秋天你要连条背带裤都没有，就不要妄想变帅。 提起它直男们第一反应不是娘、就是像修水管的超级玛丽。这种看法就是偏见，要知道牛仔背带裤不但是工装风的祖宗，还是最硬汉的衣服。 早在17世纪末它就成了网红爆款，军人和西方老百姓都偏爱这种结实且功能性强的裤子，以至于在民间还出现了背带裤的Dress Code：农民穿靛蓝、工人穿条纹、画家穿白色。 所有的时尚风向总是起源于社会基层，背带裤一直以来都是好莱坞大腕们的挚爱单品： 无论是世界情人「Marilyn Monroe - 玛丽莲・梦露」，还是鲜肉猛男「Bred Pitt - 布拉德・皮特」都是它的忠实拥趸。 牛仔背带裤始终都是时尚圈最具牛仔硬汉风格的单品，秋天穿上这款版型硬朗的玩意最能体现你的雄风。不过想要穿好它，你还要注意这3点： 根据身材选裤子 背带裤很好，但要根据你身材选择背带裤，才能帅的完美。 腰肥屁股大、上半身比下半身窄的人，要选腰间比较宽的背带裤来把自己的身材缺陷藏起来。否则背带裤的特型会让你胸下腿上的羞耻地带更加明显。 颜色上绝对不要选择那些有膨胀感的浅色，就穿黑色、靛蓝就好。 头重脚轻的不倒翁，要选直筒或阔腿裤型。这样就能中和视觉上随时要栽倒的问题，让人看着不再别扭。 上衣别瞎穿 从短袖到帽衫都可以和背带裤搭配，只要注意整体的三色原则即可。但要切记，不要拿它和衬衫搭配，气质不好的人这么穿，会秒变得克萨斯变态杀人狂。 一些骚操作 用这一招就能打破背带裤幼稚的偏见：只要用单肩穿法，把衣服露出来一半就能立刻野性爆棚。如果腰间大小恰好合适，还可以把背带绑在腰间，把上半身玩出坏男孩的新花样。 还有一种进阶玩法，就是把Blazer或是呢子大衣套在背带裤外面。这么一来姑娘一看你，就像一个迷人而又危险的斯文败类。 秋天男人们的外套不是人手一件的MA1、就是滥大街的M65，要不就是老干部的惠灵顿夹克…都挺俗的。 真正有品位的男人，在秋天会选择穿「Safari Jacket - 狩猎者夹克」。 这件衣服平常人没几个知道，因为它本就是为懂它的人而生的。 乍一听名字，就能感觉一股荷尔蒙猛男气息扑面袭来。没错，这件衣服出现就是为了满足上个世纪盎格鲁撒克逊老爷们远赴南非草原狩猎而生。 虽然是彼时英伦贵族专属，但这件衣服一点都不娇气，无论是「Smart Casual - 休闲正式」还是标准绅装，它皆可轻松驾驭。 下面告诉各位老爷2种狩猎夹克帅到炸的秋日穿法： 骚到炸穿法 白衬衫、牛仔裤、乐福鞋的搭配最适合你秋季出去浪，但要记住乐福鞋里不要穿袜子、牛仔裤脚一定要挽2下才是最Local的穿法。 假正经穿法 只需把裤子换成精纺羊毛裤或是普通绅装裤，就能去上班，这种穿法能在人五人六中透出一丝英气，这么穿去办公室，你就是当日最耀眼的星。 发自内心喜爱狩猎者腔调的人，穿绅装套它去见客户也能不失体统，两种组合搭配更能化反出野性新味道。但有一点要切记：它的颜色必须要和你的鞋一致。 以上就是杜少给老爷们推荐的「秋日战袍」指南，各位只需根据自己的诉求选择上述外套即可帅出新高度。 这是距离冬日前最后的耍帅风口，把握住了风口猪都能上天。而错过这次机会收获女朋友的人，就会面对一人饮酒醉的凄凉情景。 好了，我该说的都说了，是丰收还是凄凄惨惨戚戚，全凭你自己的行动力。 God bless you. ｜编辑：张家郡 ｜排版：王健羽 打篮球｜寸头发型｜微胖姑娘｜柴犬 低于180｜10个穿衣坏习惯｜46条穿衣准则 皮鞋鉴定｜脱发史｜威士忌｜文身 杜少 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开