我的灵魂这么帅气，为什么好看的姑娘都不屑一顾？ 原创： Miss Ming 杜绍斐 杜绍斐 微信号 shaofeidu 功能介绍 性感有趣的中国男人沉沦于此。 这是韩二壮第8次相亲失败。 他坐在路边拉面馆，一边吸吸溜溜吃面条，一边叹气：找个合适的女朋友太难了。问他，什么样的女友算合适，他想了想： 「在一起待着舒服，有默契，长得好看，嗯，主要是好看。」 看着他松松垮垮的衬衫，泛着化纤面料特有的贼光，西裤大概是5年前刚毕业找工作时买的，恰到好处凸显屁股上赘肉，8月底的秋老虎里一脸油光，27岁小伙比72岁大爷还萎。 Ming姐我憋回去一句国骂：就你这幅打扮，好看的肉体能瞧得上你？ 找女友标准挺高，怎么不知道对自己形象要求高一点？ 多数男人没意识到，衣服到底有多重要，能24小时跟你肌肤相亲的只有衣服，从衣服状态和质量就能看出你大度还是小气，愁云满面还是积极阳光。 但男人大多对衣服毫不重视，形象一塌糊涂。不如听Ming姐的，先按照找女朋友的3大标准去买几件好衣服，脱单迟早的事。 聪明男人知道，在一起待着舒服是找女朋友核心要素。 1天24小时，8小时在公司对着老板、甲方做小伏低，3小时在地铁上跟通勤大军较劲，2小时吃饭填饱肚子，8小时跟被子难舍难分，剩下3小时跟女友互相陪伴。 如果3小时里不是因为鸡毛蒜皮的小事吵架，就是疑神疑鬼，一句「你到底爱不爱我」翻着花样问800遍，要么大眼瞪小眼话不投机半句多，这日子简直没法过。 相处舒服的状态，是2个人都可以大脑放空什么也不想，你的傻话可以脱口而出，她的坏心情可以放在脸上，哪怕什么话也不说，都有一种自己可以安放的妥当感。 挑衣服也一样，必须把「舒服」作为核心标准。 平时上班，一件衣服要跟你娇嫩皮肤摩擦至少10小时，化纤等非天然材质的面料，不但不透气，贴身感觉也极差，除了凝聚一身汗臭和痱子，给不了你任何好处。 所以，买衣服第一步，先看材质。不是纯棉、亚麻、真丝、羊毛等天然面料，看都不要看。特别是被称为裸穿神器的羊绒，一旦合眼缘，管它是外套还是毛衣，千万别放手。 记住，买衣服看材质时，除了标签上的信息，别忘用衣服在皮肤上摩挲下，亲身感受衣服舒服程度才知道它到底能陪你走多远。 什么叫有默契的女朋友？ 不是你眉毛一动她就知道你今天想吃醋溜土豆丝，而是她跟你互补。 这很好理解，你粗心，她细心，能找到你胡乱丢在犄角旮旯里的臭袜子。你容易冲动，她谨慎平和，能在你忍不住跟老板翻脸时，把你捋服帖。你敏感，她单纯，多大事在她面前都是「哈哈哈哈哈」。 她的优点能弥补你的缺点，甚至能让你优点锦上添花，这才叫灵魂有默契。 套用在衣服上，同样道理，一定要挑跟你有默契的衣服，简单来讲，就是「合体」。 很多时候，你被姑娘嫌丑真不怪脸，好好瞅瞅你自己，是不是T恤太紧勾勒出油腻小肚子，裤子太松看起来三条腿都短，外套有点塌看起来像刚劳改过？大好青年，活像两根火腿肠上插了个馒头，哥们，你这是凭本事单身。 一件合体衣服能妥帖遮掩身材缺陷，还能放大身材优点，让整个人神采奕奕，连灵魂都像穿上黄袍，颜值大幅提升50%。 判断上衣、裤子、外套是否合体的细节略有不同，但标准是一致的： 坐下不紧绷，站起不松垮，行走不变形。 合体不合体需要亲自上身去试，要么直接请有经验的量体师量身定制，无论什么方式，都值得你花费时间和精力寻找。 男人是视觉动物，看到短视频里漂亮小姐姐，一天能心动80回。 找女朋友自然也越漂亮越好： 脸上要细腻没有毛孔，皮肤要白，身材要瘦，该瘦的地方瘦，该有肉的地方一定要有肉，腿要又长又直，身高最好在165-170cm之间，眼睛要大，笑起来要甜，头发要黑长直…总结起来，可能也就500条要求吧。 快醒醒好吗，自己看着跟黑猩猩似的，没把自己捯饬明白就别瞎提要求了。 女朋友的确应该找好看的，但这里的好看是指「耐看」。 她也许有点小雀斑，也许是单眼皮，不一定让你一眼就坠入爱河，但在日复一日的相处中，你会觉得她越看越舒服。 当你们走在街上，别人一看就知道你们是天造地设一对儿，决不会有人来问「您女儿多大了」，或者默默盘算「这哥们家里得趁多少钱」。 挑衣服也一样，适合你的衣服不一定是最时髦的，但一定有一些低调细节，越看越帅。 要么是经过时间考验的经典设计和款式，无论什么时候穿都英俊帅气永不过时。 要么是出自出名设计师之手，每个低调细节都考究，有耐人寻味的故事和文化。 要么就是简约基本款，衣柜里只要有这么2、3件，无论怎么搭配都不出错。 简单来讲，就是你穿在身上帅气又耐看，就像走在你身边的那位姑娘一样，一看就是一家人。 衣服如女友，需要你花心思耐心找到那件最适合自己的。 这不仅仅是一层给别人看的皮，而是你对自己要求的外在表现。 当姑娘看到一个耐看、相处舒服、并且跟她有默契的男人，决不会轻易放手。 这时候你还愁找不到女朋友？ 如果你到现在依旧不知道怎样找到那件适合自己的衣服，也别费脑子了，ERDOS 2018新推出的秋冬男装，值得你好好看看。 首先，它真的舒服。羊绒一直是ERDOS最核心的天然材质，作为全球羊绒大王，ERDOS羊绒制品产销能力高达1000万件以上，占中国40%和世界30%。 并且，ERDOS的设计师团队挖空心思在这个材质上再增加点细腻触感，比如跟桑蚕丝、亚麻等天然材质混纺，致力于把天然材质的舒适度发挥到极致： 其次，它好看。羊绒这种柔软材质特别适合造型，无论是随心所欲套上就走，还是跟衬衫搭配叠穿，都有种温暖的时髦感。 特别是这一季的衣服从纽约城市符号和生活方式得来灵感，融合波普图案、几何线条与手绣工艺，低调的细节能让你认真品味很久： 最重要的是，各款式都非常得体。 ERDOS懂得中国男人的身材体型，造型和剪裁都非常细致，无论是大衣、针织衫还是长裤，都能衬得身高腿长，一眼忘忧： 这次，Ming姐我还邀请几位老爷专门去ERDOS始见未止2018秋冬大秀现场看了看。秀场在北京太庙，一大群身高腿长的模特踩着太庙地砖走秀，看着特带感： 据现场看秀的Cicimollia老爷说： 「秀场地点选在太庙真的太妙了，日落酉时的秀场更是给人一种温暖的力量。更开心的是见到了表姐，看到她和ERDOS站在一起，你会觉得，她就是代表着东方。我昨天如果没认错，杜少应该是穿着米色西装的那个高个子的男生。」 嗯，你果然认错了，杜少是那个穿黄色针织衫的高个子男生。 另一位看秀的老爷目标就很明确了： 「很喜欢刘雯，所以平时比较关注时尚圈，愿望之一就是亲眼去看一场大秀！ERDOS这场秀把中国家喻户晓的羊绒品牌玩儿出新花样，将羊绒和PVC、薄纱、网袜等进行了混搭，还有各种颜色的对撞。很过瘾！以后如果有机会一定还要再去看！」 好好好，你有品位你说得都对！ 不多说了，Ming姐我去ERDOS挑衣服了，你还等什么，点击阅读原文一起挑啊！ ｜编辑：赵姗 ｜排版：王健羽 打篮球｜寸头发型｜微胖姑娘｜柴犬 低于180｜10个穿衣坏习惯｜46条穿衣准则 皮鞋鉴定｜脱发史｜威士忌｜文身 没错，就这是广告 Miss Ming 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开