八月，再见；九月，你好 原创： 主编诗词君 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 晨露刚掩盖八月的热浪， 九月就洒脱地信步而来。 时光走笔，草木一秋， 惊讶2018年只剩下三分之一。 席勒说时间的步伐有三种： 未来姗姗来迟， 现在像箭一样飞逝， 过去永远静立不动。 回想这飞逝的八月， 不管是缺憾、失落、酷热； 还是满足、高兴、凉爽； 过去的都已经过去了。 褪去夏日炎炎的热烈， 温凉静美的秋即将开始。 向后，对酷暑八月说一声再见， 向前，对金秋九月道一句你好。 从现在起，九月将是一个新的开始。 放下包袱，有一个善待自己的态度； 放下懒惰，有一项坚持喜欢的事物； 放下消极，有一份向往生活的美好； 放下混浊，有一颗纯净有爱的心灵。 新的九月，学会爱自己。 以前总说太忙了、再等等， 却不知当时的计划已经模糊。 我们总是这样，一边失去一边珍惜。 世界这么大，风景这么美， 趁还有机会，多出去走走。 新的九月，做个有活力的“年轻人”。 读报看书练书法，唱戏哼曲打太极。 休闲散步广场舞，花鸟盆景下午茶。 留一些时间给自己，回归生活的本心； 试着喜欢一种东西，享受九月新时光。 用心甘情愿的喜欢，过随遇而安的日子。 新的九月，追寻向往的诗意生活。 只需一颗向往美好的心， 纵使困顿，不忘内心富贵。 落叶无声，如人到中年； 褪去了躁动，磨平了棱角。 生活中也许日晒雨淋， 但是也会有烟火和诗。 新的九月，多联系陪你一路走来的人。 同甘共苦的兄弟姐妹； 遇到困难肯帮你的贵人； 不离不弃陪伴你的家人。 树高万丈不忘根，人若辉煌莫忘本。 给兄弟姐妹打一通电话； 去贵人好友家里拜访拜访； 为亲人做一顿平凡的家常菜。 八月再见，愿你带走， 所有的烦躁和疲惫； 九月你好，祝你用舒爽的秋风， 丰满你的灵魂。 八月再见，愿你带走， 所有的焦虑和等待； 九月你好，祝你用渐红的枫叶， 活得精彩自由。 八月，再见；九月，你好。 无论好坏，都留给过去的八月； 张开双臂，给九月热情洋溢的微笑吧。 最美的金秋九月， 你准备好了吗？ 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、家教和门风，决定孩子的一生 2、妻子，藏着家庭的福气 3、稳定的情绪，是最好的教养 4、人品，是一个人最好的底牌 5、取悦自己，才是人生最大的幸福 6、2018年最佳微小说，看完久久不能平静 长按下方二维码关注我们 主编诗词君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开