诗词丨你几月出生，就是什么水，太准了！ 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。 ——老子《道德经》 人生当如水，有时像大河，有着惊涛骇浪般的精彩；有时像小溪，有着风平浪静的恬适。 其实，水不仅仅是美好的代表，不同类型的水，还预示着不同的性格品质。 从出生伊始，我们便与水结缘，每个阴历月份都代表着一种水，快来看看你属于哪一种吧！ 一月·雨水 西塞山前白鹭飞， 桃花流水鳜鱼肥。 青箬笠，绿蓑衣， 斜风细雨不须归。 ——唐·张志和《渔歌子》 1月出生的你，就是雨水，多愁善感是你的代名词。 你总是喜欢幻想，活在自己的世界里，喜欢单纯美好，性格直爽，讨厌阿谀奉承。 你认定了的人，就会死心塌地，是难得的忠诚伴侣，不过，你总是患得患失，喜欢多疑，因此也容易受伤。 二月·泉水 酌酒会临泉水，抱琴好倚长松。 南园露葵朝折，东谷黄粱夜舂。 ——唐·王维《田园乐七首·其一》 2月份出生的人，最能善解人意，像滋润生灵万物的泉水。 你来自深山峡谷，所以带有一丝神秘色彩，性格温和，乐于助人，对待朋友爱人细心体贴，照顾周到，备受欢迎。 不过，你最大的缺点就是不太懂得拒绝别人，常常成全他人，委屈自己。 三月·露水 秋荷一滴露，清夜坠玄天。 将来玉盘上，不定始知圆。 ——唐·韦应物《咏露珠》 3月份出生的你，像含蓄内敛的露水，性格偏内向。 你心思细腻，做事认真，喜欢安静，不擅长于社交，在陌生人面前容易拘束，但在朋友面前又特别的活泼开朗。 当伴侣做了让你难过的事情，你不喜欢去争吵，而是默默原谅；面对误解，你也不善于解释。 四月·潮水 八月涛声吼地来， 头高数丈触山回。 须臾却入海门去， 卷起沙堆似雪堆。 ——唐·刘禹锡《浪淘沙》 4月份出生的你，像潮水一样热情大方。 你性格豪迈，不拘小节，待人真诚，没有任何心机，爱好交友，是朋友眼中的开心果。 你总是一副天生乐天派的样子，对生活永远充满着热情。偶尔，你也会觉得累，需要人照顾。 五月·茶水 九日山僧院，东篱菊也黄。 俗人多泛酒，谁解助茶香。 ——唐·皎然《九日与陆处士羽饮茶》 5月出生的你像茶水，才学丰富，气质非凡是你的代名词。 你举止儒雅，谈吐不凡，有涵养，由内而外散发着魅力。无论在何处，你都是佼佼者，但为人低调，不喜张扬。 六月·酒水 红泥小火炉，绿蚁新焙酒。 晚来天欲雪，能饮一杯无？ ——唐·白居易《问刘十九》 6月出生的人，像酒一般，明辨是非，敢爱敢恨。 在感情里，你爱憎分明，相爱的时候，用尽全力对对方好，离开的时候，非常决绝，绝不吃回头草。 七月·汽水 玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱。 晚来妆面胜荷花。鬓亸欲迎眉际月， 酒红初上脸边霞。一场春梦日西斜。 ——宋·晏殊《浣溪沙》 7月出生的人，乐观豁达如汽水。 你心怀大志，坚强勇敢，总是有源源不断动力，保持着战胜困难的勇气。 生活中的苦，在你眼里从来就不算什么，咬紧牙关挺过去。你还常常给身边的人带去正能量，所以很多人，都喜欢和你交朋友。 八月·开水 野老欣笑迎，近前挽我裾。 热水温我手，火炕暖我躯。 ——元·王冕《冀州道中》 8月出生的人就像一杯白开水，内心明朗，心胸宽广。 你讨厌谎言和背叛，喜欢纯粹，简单和真实。 你总是比同龄人成熟，能看透人生，知道平淡是真，不喜欢追名逐利，把更多时间花在家人身上，对家庭尽职尽责，家庭幸福美满。 九月·海水 人道海水深，不抵相思半。 海水尚有涯，相思渺无畔。 携琴上高楼，楼虚月华满。 弹著相思曲，弦肠一时断。 ——唐·李冶《相思怨》 9月份出生的人，像海水一样，潇洒爱自由。 你热爱生活，活得潇洒，不管生活在哪里，你总能把日子开出花来。 你有自己的兴趣爱好，并且会定期去经营它。而且你特别向往外面的生活，总想去看看这个大世界，喜欢旅游，喜欢探险。 十月·湖水 风乍起，吹绉一池春水。 闲引鸳鸯香径里，手捋红杏蕊。 斗鸭阑干独倚，碧玉搔头斜坠。 终日望君君不至，举头闻鹊喜。 ——五代·冯延巳《谒金门》 10月出生的人，稳重踏实如湖水。 朋友都说，你是一个很靠谱的人，在感情中你也是一个能给对方安全感，能够托付终身的人。 你对自己要求极高，在工作上力求精细，是很好的合作伙伴，对另一半的要求也是比较高的，希望对方能够毫无保留地爱自己。 十一月·溪水 言入黄花川，每逐清溪水。 随山将万转，趣途无百里。 声喧乱石中，色静深松里。 漾漾泛菱荇，澄澄映葭苇。 ——唐·王维《青溪》 11月出生的你像溪水一样，充满活力，聪明可爱。 你身上有源源不断的活力，常给身边的人带去快乐。你的鬼主意特别的多，大家都说你是个机灵鬼。 你的性格很可爱，让人想要亲近和保护。但你有的时候又会有点莫名其妙，会变得突然伤感。 十二月·河水 迥临飞鸟上，高出世尘间。 天势围平野，河流入断山。 ——唐·畅当《登鹳雀楼》 12月出生的人，像河水一样智慧勇敢。 你对自己的人生有着明确的规划，你很清楚自己想要怎样的生活，并会朝着这个方向去努力。 你的人生很河流一样，比较波折。在前半生，你吃了蛮多的苦，但你的未来比较光明。 人生如水，水是自由的，水是轻灵的，水是坚韧的。 人应该像水一样自由自在，像水一样在不息的流淌中去磨滑生活的棱角，去击穿挡路的石阶。 你是几月出生，又是哪种水呢？留言告诉诗词君吧。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、家教和门风，决定孩子的一生 2、妻子，藏着家庭的福气 3、稳定的情绪，是最好的教养 4、人品，是一个人最好的底牌 5、取悦自己，才是人生最大的幸福 6、2018年最佳微小说，看完久久不能平静 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开