我站在秋的路口…… 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 当夏日的余热退场，秋水般明净的风就接踵而至了。 秋，像个素净温婉的女子，不动声色地穿过时光的缝隙，晕染了季节的眉梢。 一份明朗，一份热烈，一份薄凉，如果说秋天是一幅徐徐展开的画卷，那么清秋便是最美的开篇。 淡淡的风吹进了心海，拨动了心弦，携风轻云淡的心情，坐在桂花树下憧憬，遐思...... 任一袭暗香弥漫在尘埃里，是种难得的美丽。 怀着一颗平静的心，寻找一份如秋的清宁，才发现人生就像一场落叶匆匆，所有的过往只是浮华一梦。 秋，是静谧的，少了春之萌动，夏之燥热，冬之冷冽，更有一种别样的风韵。 既有小家碧玉的亲切，又有大家闺秀的含蓄，撩动着，又沉静着。 深沉而浪漫，宁静而热烈。 秋风 秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归 。 秋风送爽，秋风吹拂着大地，吹走了心伤者的心结，吹淡了孤单人的寂寞，吹散了那一季的往事，如烟…… 秋雨 高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨。 伫立雨中，寒意袭上心头，遥望无际尘世，不知哪里是归处。总希望安定生活，不再漂泊，不再无依。可过程总是让人少喜多忧，忐忑过活，忧上眉头。 秋声 未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。 一管洞箫，一张古琴。随着舒缓的音乐，让灵魂漫步水云之间。那箫音和琴音，远远的，若有若无，一吹一奏，便是秋凉如水的空灵。 秋叶 夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。 其实，我们也不过是一片叶子，随着风儿匆匆的飘来飘去，从没有一个地方我们可以称之为永远，但总会有那么一个地方是我们的秋天。 秋色 雨侵坏瓮新苔绿，秋入横林数叶红。 秋色的美丽，是由内往外长出来的，宛如岁月的沉香，格外细腻，分外耐品。它没有娇气，更无霸气，是心如止水的灵动，一如林外之风的洒脱与野逸。 秋月 月光浸水水浸天，一派空明互回荡。 秋月明，秋蟹肥，秋日桂花皎洁；秋草黄，秋叶落，秋水共长天一色。 秋菊 宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。 煮上一壶酒，泡上金黄的菊，馨香的桂，也就泡上了秋的丰润，秋的饱满，慢慢啜饮，亦有一种风流的高意。 秋愁 莫道身闲总无事，孤灯夜夜写清愁。 易安居士“红藕香残玉簟秋”，温婉地写出了闺阁相思。马致远《天净沙·秋思》：“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”更是写尽了天涯沦落人的万千悲情。 秋怀 出门未免流年叹，又见湖边木叶飞。 静对一江秋水，一山秋色，灵魂也随之轻了，空灵了，慢慢飞到了高处。远离尘世的喧嚣，感觉格外宁静。 秋忆 砧杵敲残深巷月，梧桐摇落故园秋。 秋天是一个寂寞的季节，落叶纷飞，草木枯荣，很容易让人感伤，也很容易让人回忆。 秋天，如诗，如画，如梦。 秋是美的，美在清、高、旷、远、静、净、深、厚、大。 清高里有着恬淡，旷远里有着精深，静谧里有着清净，厚重里有着博大。 站在秋的路口，依偎秋的怀抱，看一片落叶渲染了秋色，看一季落花沧桑了流年。 冷秋、冷晨、冷霜、冷落叶；暖情、暖意、暖人、暖岁月。 因为懂得，一切美好；因为存在，温暖相随。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、2018年最感人的一个故事（含泪看完） 2、余生，和让你笑的人在一起 3、愿人生，有好友相伴，知己同行 4、被宠坏的中国式子女（好文） 5、和正能量的人在一起，真的很重要 6、即使老了，也要老的漂亮 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开