赏读丨真正的朋友，是一生的风景 湘楚雁丽 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 点击播放，诗词君与你一起晨读 席勒说过，真正的友谊是诚挚的和大胆的。 朋友之间真诚往来便好，无需阿谀奉承，无需言不由衷。真心的朋友，不用甜言蜜语，真诚相交，实话实说即可。 有些实话，也许很痛，可是良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。真实的话语，就是良药，是忠言，它会让一个人人生的路上得到更好的成长和进步。 真正的朋友，相互学习和进步，相互懂得和珍惜。良友，亦如师。 朋友之间，无需刻意靠近，人与人之间，距离产生美。一切随缘，缘分有长短，太过于浓烈的情感，往往是来的快，去的也快，犹如昙花一现。真正的友情，细水长流，淡如水，才是最好。 友情诚可贵，宁缺毋滥。古语云：求友须在良，得良终相善。求友若非良，非良中道变。欲知求友心，先把黄金炼。 时间，是衡量友情的一把尺子。不真诚的友情，总是因为利益和算计，而经不起时间的考验。无所求的朋友，才是你真正的朋友，交友不是为了向对方索取什么，而是作为一道阳光，给对方温暖和快乐。 友谊以简单和纯粹为基础，真实的情谊，它是永恒的，也是可遇不可求的。贾岛说过：掘井须到流，结交须到头。 遇到半路就分道扬镳的朋友，不必要不舍和留恋。友情，应该是两棵根深蒂固的树，在阳光下，一同沐浴欢笑；在风雨中，共同坚强成长。不会以任何借口，选择离别。 然而，一些人说着不离不弃，结果走了一段路，当你刹那回眸，只剩下了记忆的残骸。反而那些不言不语，没有承诺的人，却是默默陪伴你的人。 人生苦短，假若能遇到那么几个愿意与你风雨中，并肩同行，一路不离不弃的朋友，那么你就是幸运的，要好好珍惜和善待。莎士比亚也曾说：朋友间必须患难相济，那才能说得上是真正的友谊。 虚假的情谊，贪财、贪势，以利益而交之，无利益而散之。放在心上的好朋友，永远不会存在利益和利用，所以是不存在利害关系的。最纯净的友情，总是会不动声色的关心你，给你扶持和鼓励。 真正的友谊，应该是属于彼此性情相近，三观相同者，相互用真诚交往。喜欢一句话，只是不知道是谁说的：所谓友谊，就是一颗心在两个身体里。 说的太有道理了，说到诸多人的心坎里。朋友虽然不是知己，不用做到心有灵犀一点通，但是至少两个人的思想，是不会有太大差距的。 朋友，不需要才华相当，也不需要门当户对。但是对很多事情的见地，一定要有所融合。 朋友，无关年龄、相貌、地位、金钱，重要的是善良，没有企图。真诚，温暖，彼此在一起轻松愉快。人活着，是离不开朋友的。 罗兰曾说过：“有了朋友，生命才显出它全部的价值。”都说真正的朋友，是你一生绚烂的风景，人生也正是因为有了真心的朋友，而不再孤单，多了一份快乐和幸福。生命路上，请珍惜友情，珍惜朋友。 作者：湘楚雁丽（ID:xcyl1208），中国楹联学会和中国诗词学会会员，湘楚原创微文，喜欢古风、格律古诗词、散文、小诗歌，喜欢音乐。 朗诵：方可（QQ：878561183），临沂综合广播《那年我们18岁》主持人，一指流年处，半笺心语香，用声音温暖岁月。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、家教和门风，决定孩子的一生 2、妻子，藏着家庭的福气 3、稳定的情绪，是最好的教养 4、人品，是一个人最好的底牌 5、取悦自己，才是人生最大的幸福 6、2018年最佳微小说，看完久久不能平静 长按下方二维码关注我们 湘楚雁丽 愿我的文字给你带来精彩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿我的文字给你带来精彩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开