时间告诉我…… 每早六点相约 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ —回复『 早安 』，迎来一天好心情— ◆ ◆ ◆ 写给渐渐老去的自己一封信 亲爱的自己： 当年多少荒唐事，如今都成下酒菜。 千江有水千江月，万里无云万里天。 正如大曾所说，往事已成过往云烟。人生就是一个饱经沧桑、历经磨砺的过程。 谁都会老去。可谓：“揪不住的时光，衔不住的岁月。” 可是有些事情，总是在经历过后才懂得；有些道理，总是过了段时间才懂得。 关于生活 时间告诉我：人生是一个哭着走来，笑着离去的过程。 漫漫人生路，透着沧桑，含着沉香。你只管迎着朝阳前行，走出自己的精彩。 毕竟，生活中没有彩排，每一秒钟都是现场直播。 时间告诉我：享受生活，别把最好的留到最后。 观察身边之美，比如和亲人老伴一起散散步，出去旅旅游…… 学会活在当下，珍惜眼前，而不要活在过去或沉浸在未来。 关于健康 时间告诉我：身体健康，就是最大的本钱。 富贵荣华，身外之物；平安健康，才是根本。 正如亦舒所说：“我的归宿就是健康与才干。” 很多东西，真的只有当我们快要失去的时候才倍感珍贵。感情如是，健康也如是。 时间告诉我：学会控制情绪。 中医常说：过喜伤心，盛怒伤肝，悲痛伤肺，思虑伤脾，恐惧伤肾。 人的身体是一切的根本。而最好的养生之一就是：控制好自己的情绪。 关于心态 时间告诉我：保持自尊自爱。 所谓自尊，即自我肯定，并认可自我；所谓自爱，就是敞开胸怀，树立爱心。 部分人退休后，突然离开了自己热爱多年的工作，一下子不习惯甚至觉得“老而无用”，觉得无聊、没意思。 所以，这正需要增强自信心，以积极乐观的态度去对待人生。千万不要有“我都这么大年纪了、别人会笑话……”的想法。 时间告诉我：该放下放下，该看开看开。 有些事学会看淡点，勇敢放下；有些人学会不在意，潇洒释然。 人生过半留给我们的时间不多，向过往说一声再见，对现在说一句珍重。 关于家庭 时间告诉我：老伴才是你的一切。 老伴与我牵手一起度过了多少了日夜，走过了多少个四季。 未来的路上，我们继续互相搀扶，互相鼓励。尽管生活里有风，有雨，也有雾。 时间告诉我：对儿女少操点心。 都是大人了，试着信任他们可以照顾好自己的小家。这不是心大的意思，大家都知道：任何事物都具有双重性，有时候甚至没有对错。 你以为错的，在别人看来或许是对的；你以为对的，不一定就是最适合的。所以少替子女做决定，顶多说说自己的建议就好了。 这即是尊重他们，也是家庭和睦的润滑剂。 关于朋友 时间告诉我：朋友不在多少，真心就好。 作家三毛曾说： 朋友这种关系，最美在于锦上添花；最可贵在雪中送炭；好朋友如好茶，淡而不涩，清香但不扑鼻，缓缓飘来，似水长流。 一路走来这么些年，一定要好好珍惜这些一起到老的哥们儿和姐妹们。 时间告诉我：要有几项坚持的爱好。 不管是琴棋书画，还是诗酒花茶，亦或是运动都可以。 有了它们的陪伴，每天都特别充实。 关于品德 时间告诉我：养成宽容感恩的品性。 宽容是一种境界，感恩是一种美德。 当你拥有了一颗红色的宽容感恩之心，你就会觉得每天生活都越来越有意思。 你难道不想成为一个“有意思”的、孩子喜欢的“老人”？ 时间告诉我：把握分寸。 古有：“三十而立，四十不惑，五十知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩”。 这正是说：人到了花甲之年，个人的品性修养，能够达到别人说什么都没有不顺耳的；到了古稀之年之后，只要不逾越规矩，完全可以随心所欲。 希望等到真正老去的那一天，怀揣着一颗年轻的心，轻轻松松的过余生，无忧无虑的享晚年。 写给渐渐老去的自己的这封信，与君共勉。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、家教和门风，决定孩子的一生 2、妻子，藏着家庭的福气 3、稳定的情绪，是最好的教养 4、人品，是一个人最好的底牌 5、取悦自己，才是人生最大的幸福 6、2018年最佳微小说，看完久久不能平静 长按下方二维码关注我们 每早六点相约 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开