真正的朋友，会越来越少 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 真正的朋友， 不会越来越多， 只会越来越少。 因为有些人， 走着走着，就疏远了， 处着处着，就看透了。 也许曾经你们有共同话题， 也许过去你们曾彼此帮衬， 但是后来， 目标不同，方向不同， 见识不同，意识不同， 慢慢的就有了隔阂， 再也回不到过去。 不要以为, 平日里经常见面的就是好朋友， 不要以为, 在一起吃喝玩乐的就是好兄弟。 真正的朋友， 是患难与共，互相扶持， 而不是锦上添花，嘴上抹蜜。 这个世界谁都会变， 再好的朋友也有私心。 曾经帮你的人， 现在未必愿意帮你， 过去陪你的人， 现在也许不再理你。 谁都不能保证， 身边的人可以一直真心实意。 淡淡之交的是朋友， 几面之缘的是朋友， 经常联系的是朋友， 偶尔谈心的是朋友。 但是朋友和真朋友不同， 朋友，就是熟人一个， 真朋友， 就是知己一人，知心一生。 交友交心，不交利， 处情处真，要诚信。 什么是真正的朋友， 互损不会翻脸，疏远不会猜疑， 遇事不会计较，地位不分高低， 成功无需巴结，失败不会离去。 奋斗的时候搭把手， 迷茫的时候拉把手， 难过的日子一起走。 —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开