最美一首诗：《你若懂我，该有多好》 点击关注 ► 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 每个人都有一个死角， 自己走不出来， 别人也闯不进去。 我把最深沉的秘密放在那里。 你不懂我，我不怪你。 每个人都有一道伤口， 或深或浅，盖上布，以为不存在。 我把最殷红的鲜血涂在那里。 你不懂我，我不怪你。 每个人都有一场爱恋， 用心、用情、用力，感动也感伤。 我把最炙热的心情 藏在那里。 你不懂我，我不怪你。 每个人都有一行眼泪， 喝下的冰冷的水，酝酿成的热泪。 我把最心酸的委屈汇在那里 你不懂我，我不怪你。 每个人都有一段告白， 忐忑、不安，却饱含真心和勇气。 我把最抒情的语言用在那里。 你不懂我，我不怪你。 你永远也看不见我最爱你的时候， 因为我只有在看不见你的时候，才最爱你。 同样，你永远也看不见我最寂寞的时候， 因为我只有在你看不见我的时候， 我才最寂寞。 也许，我太会隐藏自己的悲伤。 也许，我太会安慰自己的伤痕。 从阴雨走到艳阳，我路过泥泞、路过风。 一路走来， 你若懂我，该有多好。 —《END》— 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开