9月，致自己 原创： 鹿姐 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 傍晚的风静悄悄地凉下来，恍然间才发现，8月的高温不知什么时候，已经被一场雨带走，9月悄然来临。 时间快得悄无声息，转眼间，半年又过了一半，掐掐指头，这一年只剩下四个月了。 9月，天气凉了，人心也静了，人心浮躁，难得安静。趁着9月的开始，对自己说几句话吧。 烦心事，别再想 九月开始了，过去的烦心事就别再想了。 有句话说“没有过不来的，只有回不去的”。不管你现在有多困难、多烦心、多难过，你要相信，地球是圆的，只要一直往前走，总会走出困境的。 那些曾经让你哭过的事情，总有一天，你会笑着说出来。9月，笑对生活，告诉明天，我一定会越来越好的。 负心人，别在念 不爱你的人，你再付出，他也不会感动；不信你的人，你再热情，他也不会交付真心；不珍惜你的人，你再苦再累，他也不会心疼。 女人，青春只有一次，真心只有一个，要给就要给对人，与其去讨好一个不爱你的人，不如珍惜自己，珍惜心里有你的人。 九月，告诉自己，从今天开始，负心的人别在想念，身边的人加倍珍惜。 对自己，说抱歉 九月，给自己说声对不起。 对不起没有好好心疼自己，为了孩子、家庭，一刻也舍不得让自己停下来，苦熬过去了，身体也累坏了。 对不起没有好好富养自己，总想把最好的都留给家人、留给爱人，却舍不得花太多钱在自己身上。 答应鹿姐，从今天开始，好好照顾自己，只有先学会爱自己，才能更好地爱别人。 告诉自己，九月要开心。 新的九月，告诉自己，好好活，开心活。人生不会一帆风顺，未来不会如你所愿，但那又怎样，前半生我们都走过来了，有何惧余生呢？ “行到水穷处，坐看云起时。”这世上谁都有各自的幸福和不幸，一辈子那么快，开心的时候就笑，不开心了就过会儿再笑，生活没有什么大不了。 人生在世，何必事事要想明白，心简单了，人就快乐了。时间从不停留，怎样都是一天，与其忧心明天，不如开开心心活好每个今天。 把生活看作一杯白开水，开心就是糖，你笑了，生活就甜了。 告诉自己，九月要改变。 九月到了，也就意味着这一年只剩四分之一了。趁着还有时间，还没实现的目标抓紧去实现，还没完成的改变赶紧去完成吧。 想改变身材，就别再懒惰，管住自己的嘴，迈开自己的腿。 想保持健康，就别再熬夜，放下负担，安心睡觉，抛去杂念，好好锻炼。 想活出自己，就放手去活，工作挣钱，看书学习，想做的事情永远不嫌晚。 你若向着阳光，生活自然明媚，从九月开始，向着心中的光，活出更好的自己吧。 告诉自己，九月会更美好。 不管你的8月是不是顺心如意，不管你现在是不是被烦恼缠身，都勇敢地告诉自己，九月会更美好！ 普希金说“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急，忧郁的日子里需要镇静，相信吧，快乐的日子将会来临。”生活美好的人，不是上天给他们的幸运，而是他们永远怀抱对美好的向往，拥有生活，即是美好。 人生什么样，取决于你怎样看待，心态年轻，人就年轻了，心情美好，生活也就美好了。黑暗之后黎明即将到来，阴霾过后阳光就会出现，相信吧，九月一定会更美好的。 九月，愿你挥别过去，勇敢去爱，也幸福地被爱。 九月，愿你开开心心，笑出阳光明媚，笑出灿烂千阳。 九月，愿你好好努力，好好生活，成为更好的自己，拥抱更美好的明天。 鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开