你几月出生，就有什么才？ 原创： 鹿姐 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 每个人生下来就有着不同的才能，只是有些还不曾被你发现。 李白在《将进酒》中写道“天生我材必有用，千金散尽还复来。”意思是说上天给了我才能必然能够得到应用，就算丢失再大的损失也会失而复得。我们每个人都有独特之处，能够出现在这个世界上，就必定会有闪光的一天。 其实，你出生的月份，就对应了上天给你的才能，快来看看你有什么才吧！ 一月 将才 一月出生的你，有着领导指挥的将才。 有着将才的你，做事情最讨厌拖泥带水，无论是在外工作还是在家做家务，你的执行力都极高，身边人都觉得你做事最靠谱。 在感情里，天生的领导才能让你有些强势，所以你希望对方和你一样优秀，并且对你忠诚专一，尤其无法容忍感情的背叛。 二月 奇才 二月出生的你，气宇非凡，天生便带着杰出的奇才。 生活中，你积极进取，工作上，你力争上游，无论何时，你都想成为更好的自己。这样的你，无论在哪都是佼佼者。 你最吸引异性的地方，不是外表，而是举止间的涵养，气质里的优雅，和性格上的魅力。对于伴侣，你看重三观胜过五官，希望找一个正直善良、待你温柔的男人，托付终生。 三月 鬼才 三月出生的你，像个鬼马精灵一般，有着特殊的鬼才。 你性格开朗，为人幽默，永远有着一颗年轻的心态，走到哪都是大家的开心果。你的才能往往体现在人际交往上，你也能够在关键时刻急中生智，帮朋友化解难题，所以你人缘很好。 但是你也有脆弱的一面，遇到爱情上的难题，即使身怀鬼才的你，也会因为太爱对方而深陷泥潭。你有一百种方法逗对方开心，可是一旦对方变心了，你却没有一种方法劝自己割舍，你总是放不下真心付出过的感情。 四月 帅才 四月出生的你，有着能独当一面的帅才。 你责任感很强，做事踏实又认真，无论在哪都是家人朋友们的依靠，你总能解决所有的难题，也总想着帮别人解决问题。心太善的你也容易让自己的负担过重。 在婚姻里，你坚强得让人心疼，总是为对方着想，自己的困难却硬扛着，生怕成了对方的包袱。这样的你心里累得让人心疼，外表却强硬得让对方倍感压力，不如尝试着放一放心中的包袱？ 五月 辩才 出生在五月的你，天生就有辩论的天赋。 能言善辩的你，受了委屈必然不会忍着，而是据理力争，如何也要为自己讨回公道。你不喜欢斤斤计较，但也无法容忍小人的行为。你性子直爽，心直口快，从来不会拐弯抹角，真正懂你的人佩服你的直性子。 即便深陷爱情，你也会明辨是非，所以你最恨感情上的欺骗，希望找一个真诚而忠实的人共度余生。 六月 慧才 六月出生的你，聪明智慧就是上天给你的才能。 身怀慧才的你，是智慧之神雅典娜的化身，无论对工作还是感情，你都有自己独特的想法，不会随波逐流，因为你很明白，自己想要什么。 对待爱情，你明确心中所属，却不会太过主动，因为你相信，不属于你的你抢也抢不来，属于你的总会为你留下。你对感情的淡然，在别人看来会错过真爱，只有你自己知道，时间会告诉你谁是真正爱你的人。 七月 干才 七月出生的你，天生就是厉害的干才。 家里内内外外都能被你收拾得服服贴贴，大大小小的事情，你都能处理好，在大家眼中，你不仅仅是贤妻良母，更是女超人。 这样的你，必定是丈夫的贤内助，谁娶到你就娶到了福气。可是在感情上，你太心软也太傻，分不清对方是真心还是假意，容易受到渣男的欺骗。 八月 文才 八月出生的你，自带着书香气，这便源于上天给你的文才。 你安静而内敛，不喜欢太多的社交，就想安安静静地坐下来看书，相比聚会的狂欢，你更喜欢待在家里，看看电影，听听音乐，逗逗宠物。 性格沉静的你，对待爱情看似不温不火，内心却忠贞不渝，一旦认定了，就会如同婚礼上的誓言一般，无论贫穷富贵，都会彼此相爱，守候余生。 九月 专才 九月出生的你，有专于某件事情的专才。 你不喜欢变来变去的工作或者不安稳的生活，工作上，你是专一又敬业的专才，确定了方向，就会努力去做，并且争取做到最好，生活上，你追求安稳和平淡，不需要有多少刺激，细水流长最好不过。 对待感情，你十分专一，可是遇到喜欢的人，却不敢主动，怕对方会觉得你不够矜持，所以你会选择默默陪在对方身边。陪伴是最长情的告白，你相信日久生情才是最长久的爱情。 十月 口才 十月出生的你，有着人人都羡慕的才能，那便是口才。 你最大的优点，就是会说话，跟你聊天的人都会忍不住多说一会。你懂得说话的艺术，也明白做人的道理，知道什么时候该说什么话，不该说什么话，却不会故意奉承，更不会恶语伤人。 你不会傻傻付出，而是追求平等的爱情，想要两个人的坦诚相待。所以在婚姻里，你最能帮助老公排忧解难，和他相互扶持，他也总以你为傲。 十一月 人才 古书里，人才不仅指德才兼备的人，也指美丽端正的相貌。十一月出生的你，不仅仅是德才兼备，更是天生丽质。 天生爱美的你，最懂得富养自己，穿衣打扮、皮肤保养，一样都不能落下，是个不折不扣的精致女人，周围的人看到活的越来越年轻的你，不知道有多羡慕。 你对美有一种特殊的执着，希望爱情永远是美的，所以你期待浪漫和惊喜，也会一心一意爱一个人。但是感情上的一点伤害，也会让你备受打击。 十二月 殊才 十二月出生的你，气质里藏着卓越的才气，这便是殊才。 你是个嘴硬心软的女人，因为骨子里带着骄傲，在别人面前从不肯拉下面子，其实你很期待遇到一个知心人，能懂你内心的柔软。 带着殊才的你在爱情里总是口是心非，有时候心里明明吃醋，表面上却装得毫不在意，嘴上说再也不理对方，心里却期待着对方的哄。其实你就是放不下面子，想让对方猜出你的心思。所以，你最想找一个真正懂你、能照顾到你情绪的男人。 鹿姐相信每个人都有自己的才能，你几月出生又有哪种才呢？快留言和鹿姐分享一下吧~ 鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开