和我相处，真心就好 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 来源：天天炫拍（TTXuanPai） 茫茫人海，能遇见就是缘分；大千世界，能相处就是福分。 我的朋友不多也不少，我的要求不低也不高。 我要交的朋友，不一定要有钱有势，但一定要有徳有品，人品不过关的人，我绝对不会交往。 我要交的朋友，可以穷可以丑，但是不可以坏。人穷能改变，人丑不重要，人若狠毒，什么事都能干出来，人若不善，会把身边的朋友暗算。 我喜欢简单的人，不玩心眼，不耍手段，不用防备的太累，不用伪装的太深，和这样的人相处，轻松，放心。 我喜欢真诚的人，待人热情，为人诚恳，不会为了利益算计谁，不会为了琐事生闷气，和这样的人相伴，自在、安心。 我喜欢善良的人，对人没恶意，做事有原则，不会坑蒙拐骗，不会昧着良心，和这样的人交往，惬意，开心。 我喜欢本分的人，为人忠厚，人品端正，不会见利忘义，不会偷奸耍滑，和这样的人来往，吃不了亏，上不了当。 我不想过的太累，所以请带着真心和我相处。我不喜欢勾心斗角，所以不怀好意的人请走开。要想和我相处，真心就足够；要想长久陪伴，懂珍惜就行！ 和我相处，不需要钱来收买，不需要财来巴结，我只需要一颗真心。 没有恶意的伤害，没有冷漠的敷衍，简单善良，真诚友好，和我一样珍惜这份感情。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开