有人用交通标志给老婆写了封情书, 太有才了! 看哭了… 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 来源：天天炫拍（TTXuanPai） 你见过最美的情书是怎样的？ 一位司机用交通标志写的情书火了！ 太有才了，看完想哭… 一起来看看吧~ 曾经，我独自一人走在世间 在南来北往的人潮中遇见了你 那种触电的感觉我永远不会忘记 从此，我加倍努力工作 我们终于拥有了自己的家庭 每天我骑着自行车载着你去上班 我们共同奋斗 日子越过越好了 单车换成了汽车 每天我们围着彼此转 眼里只有对方 再后来 我们有了可爱的宝宝 我越来越感受到 宽容与理解 让这个家更加温暖 遇到争论 我们也会及时让自己慢下来 不让过激的言语让对方受伤 未来我们的路 可能并不会一帆风顺 但只要我们在一起 我们定会朝着幸福的方向 一直向前 即使我们老得哪里也去不了 什么是老公？抱起来很温暖，啰嗦起来很烦，在边讨厌，看不见又很想念的人。 什么是老婆？笑起来很傻，唠叨起来很烦，明明只是个弱女子，却又为你撑起了一个家，让你想起来会心疼的人....... 什么是夫妻？相爱一辈子，争吵一辈子，忍耐一辈子，这就是夫妻。 两人从相识到组建家庭，极其不易。情书不常见，情话不常说。愿天下有情人都能，依旧不忘初心，牵着你的手，再说一次“我爱你”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开