他黑老婆30年，却引来100万人点赞 她姐本人 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 有一种爱叫：爱到深处自然黑。 本文授权转自：她刊 ID：iiiher 图片来源微博用户@郊县天王老田 文｜秦江月 不知道大家有没有这样的体会， 当爱一个人的时候， 他|她身上的小缺点，都会变得萌萌哒。 有一位叫“郊县天王老田”的网友， 用漫画把自己和老婆日常生活的小段子记录了下来。 他用段子黑了老婆30年， 却引来100多万网友的称赞。 什么叫爱到深处自然黑，大家来感受一下！ 我叫老田，我老婆叫高丽丽， 我老婆很霸道，她总是欺负我。 比如，她晚上睡觉时， 总是不安分，所以， 我使出了杀手锏。 ▼ （为了不被抢被子，我已经尽力了） 比如，每次我俩意见不统一时， 总是用石头剪刀布定胜负， 可是…… ▼ （我明明赢了，但还是输了） 比如，她老是克扣我的零花钱， 为了涨零花钱， 我想了个办法， 不知道有没有用。 ▼ （我被每月有500块零花钱的男同事嘲笑，老婆，你看见了吗？） 除了这些， 我老婆在体型上有绝对优势， 经常给我“压力”。 ▼ （老婆，我再也不敢了，以后都听你的……） 家里有个搓衣板， 不是她用的，而是买给我用的。 ▼ （问焊接技术哪家强？找……） 除了跪搓衣板， 还有各种“家法”。 ▼ 是的，我老婆对我很凶，但是， 我又拿她没办法 ▼ 除了霸道， 她更是一个小吃货。 ▼ （丈母娘，您真的想多了……） 为了吃的， 她要和我拼命 ▼ （一个鸡腿，也～不给我？？？） 就连在医院挂吊瓶， 也想着吃的 ▼ （《论一个吃货的自我修养》） 晚上睡不着觉， 还是，想着吃的 ▼ 在她眼里， 老公不如煎饼 ▼ 她不仅爱吃，而且特能吃。 我想她的胃， 大概可以装下一头牛。 ▼ 和她一起出门吃东西， 我只想装作不认识她！ ▼ （谁叫老田？肯定不是我！） 进了一个24小时营业的餐厅， 我醒着的时候她在吃， 我睡着了，她还在吃！ ▼ （丽丽：别拦我，我还能吃.....） 要想从她口中夺食， 不存在的！ ▼ （猫咪：怕了怕了，是在下输了） 她是路痴， 但是却能帮人指路， 你来感受下？ ▼ （闻香识路，懂？） 我老婆，那是小区早点摊， 鼎鼎有名的“大”客户。 ▼ 这些出摊儿的师傅， 没有一天敢懒散。 ▼ 整个小区餐饮业的GDP 要靠她带动。 ▼ 当然，六月不减肥， 七月八月九月十月....... 都要徒伤悲。 这个道理老婆是懂的。 所以，减肥，也被她提上议程。 为了节食， 她的早餐减掉一半。 ▼ 可是，她半夜偷吃， 被我抓到。 ▼ （emmmm，你胖，你有理！） 每次她减肥， 遭殃的，却是我。 ▼ 所以，如果有一天， 你看到我不再更新漫画了。 那我一定是被她，吃了 ▼ 于是，我又想到了一个办法， 我提议，要养一只小狗。 ▼ （老婆，你会同意吗？） 老婆似乎看穿了我的“阴谋”， 她带回了一只猫咪， 而不是小狗。 ▼ 从此，我是这个家里， 地位最低的 ▼ 看到了吧，在我家， 我老婆说一，我绝不敢说二。 我老婆就是这样， 她很霸道， 喜欢使用武力。 ▼ 因为，我总是惹她生气。 ▼ 我老婆并不完美， 她不仅有小脾气， 她也有点胖。 ▼ 她也有点抠。 ▼ 她爱看电视， 到了走火入魔的地步。 ▼ 她睡觉打呼噜，甚至， 也爱放屁，而且声音还很大。 ▼ 她看起来，似乎无坚不摧， 刀枪不入。 ▼ 但是，她也会害怕， 她也会没有安全感。 ▼ 她不会倒车， 她出门会迷路。 她并没有无所不能， 她需要我保护。 ▼ 而在我最需要她的时候， 她也一定会陪在我身边， 给我最温暖而有力的支撑。 ▼ 别人都说我怕老婆， 是啊，我怕老婆。 我更怕老婆没钱花， 怕老婆受委屈，怕老婆伤心， 我怕自己不能给她更多。 ▼ 我的老婆高丽丽， 她对我很霸道， 她有108种小脾气和小毛病， 但是，我就是爱她。 ▼ 亲爱的老婆，我爱你， 从一而终，认真且怂。 ▼ 叶问中有这样一句台词： 世界上没有怕老婆的男人， 只有尊重老婆的男人。 怕老婆其实就是让着老婆， 爱的另一个名字，就是“让步”。 如果有一个人， 他总是对你言听计从， 永远让着你，不是因为他懦弱， 也不是因为他怕你， 而是因为他心疼你、在乎你。 他爱着你，所以才愿意让着你。 余生，就和让着你的人一起过吧！ 关于作者：她刊（ID：iiiher），好看的皮囊千篇一律，有趣的她姐万里挑一。中国最有态度的女性公众号，不做作，不矫情，三观正，每晚都有我的文字陪着你。转载请联系（ID：iiiher）授权。 ▼ · 有一种爱叫做点赞· 欢迎转发朋友圈。 公号转载须经授权，并不得用于微信外平台。 法律顾问 | 重庆沁山律师事务所 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 她刊 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开