书单来了| 挑战你的智商！5本绝对猜不到结局的推理小说 原创： 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 这是书单狗亲笔原创的第 650 个书单 可能很多人觉得，推理小说就是侦探、罪犯、警方的固定套路。 而今天这5本推理小说证明，推理绝不是这么简单的！ 一不小心就会吓你一跳！ 01《坏小孩》 紫金陈 豆瓣评分：7.9(5383人评价) 作为当前国内推理作者中的翘楚，紫金陈似乎永远都不存在“诡计用光了”这样的苦恼。 在这部小说里，他再一次向读者展现了一场堪称逆天的犯罪怪谈。 故事，开始于一场胆大包天的谋杀。 身为上门女婿的张东升，在光天化日的景区，将自己的岳父母推下了高耸的山崖。 他本想神不知鬼不觉地将其伪装成一次意外。 可没想到不远处的另一座山上，居然有三个小孩子拍下了这惊人的一幕。 而更意外的是，这三个小孩，居然比他想象中还要可怕…… 这是个从一开始，凶手就被彻底暴露在所有人面前的故事。 但比揭露凶手更让人不寒而栗的，是张东升和那三个孩子的内心对决。 书单狗越看到后面，越对这个故事，感到遍体生寒。 02《钟表馆事件》 绫辻行人 豆瓣评分：8.4(2965人评价) 绫辻行人用他的馆系列震惊了整个日本，同时也将推理拔到了一个全新的高度！ 而这部《钟表馆事件》，则是整个馆系列里公认成就最高的一部。 在古都镰仓幽深的山林里，耸立着一座藏有上百个钟表的神秘建筑——钟表馆。 十年前，馆主人的女儿不幸去世，随后，馆内竟先后发生了六起离奇的死亡事件。 一时之间，闹鬼的传闻让这座本就诡异的建筑更显阴森。 而为了揭开钟表馆幽灵的真相，W大学的几位大学生连同一位通灵师来到了这里。 他们决定在馆内进行一场为期三天，与世隔绝的通灵会。 当钟表馆大门关上的那一刻，所有人，已经注定要陷入一场悲剧中！ 这是一部读起来要花些时间的书。 但书单狗保证，你一定会被那宛如史诗般华丽壮观的结局所折服！ 03《希腊棺材之谜》 埃勒里·奎因 豆瓣评分：8.4(6877人评价) 翻开这本号称推理小说圣经的作品，你将有幸目睹到一场史上最强悍的推理。 围绕一起诡异的遗产杀人案，推理小说之王奎因，居然向读者展示了四场层层递进的推理！ 每一场都缜密到几乎找不到漏洞。 更不可思议的是，每场推理所指向的真凶，居然都截然不同！ 其实，所有能推导出真相的线索，都已经早早被奎因藏在了这本书不同的角落里。 所以与其说，这是一场反转不断的推理秀，倒不如说，整本书都是奎因发给读者的一封挑战书！ 但书单狗也不得不说，即便这本书已经出版了70多年，可所有参与这场博弈的读者，依旧会输得一塌糊涂。 难怪有人这么评价奎因这本书： 只有上帝和奎因自己，才知道这本书的真正结局。 04《姑获鸟之夏》 京极夏彦 豆瓣评分：8.0(17269人评价) 想追求更加猎奇的推理小说？ 那就一定不要错过妖怪推理第一人京极夏彦，这部最为著名的代表作。 他将古老而神秘的妖怪传说与现代的推理小说相结合，给看腻了传统推理的读者们开辟出一个全新的世界。 姑获鸟可不是什么普通的鸟。相传，它是一种由死去产妇的怨念所化作的妖怪。 而久远寺家族的少奶奶，仿佛就遭到了这种怪物的可怕诅咒。她不但怀孕长达一年半，丈夫更在密室中离奇失踪。 随后，种种离奇的事情更是不断降临在这个命运多舛的女人身上。 妖怪的传说越演越烈，而我们的侦探京极堂也正式登场。 你可能想不到，这位侦探同时竟然还是一位日本传统的阴阳师！ 真的有妖怪？还是一切都是人心在作祟？ 书单狗借用京极堂的一句名言——“这个世界上，根本就没有不可能之事！” 05《玫瑰的名字》 翁贝托·埃科 豆瓣评分：8.6(6578人评价) 如果你已经看厌了侦探、罪犯、警察三方的斗智斗勇，那么这本书会把你带到一个全新的推理世界！ 因为这个故事发生在中世纪，一座修道院中。 一开始，故事看起来像是破解一件寻常的血案；然而很快，一本传说中的奇书成为追逐的焦点，甚至比找出凶手更为重要。 解决这个谜题的关键，可能不在于推理，而在于宗教、历史、哲学…… 在这个故事里，我们每一个读者和主人公获得的信息完全是一样多的，但你绝对无法猜到事件的下一步进展！ 即使故事的最后，我们自认为真相在握的时候，结局却又让人始料未及！ 然后你可能就会和书单狗一样，陷入对自己智商的深深怀疑…… 作为这个星球读书最多的小狗， 书单狗刚刚推出了自己的第一个音频课程——书单狗文学经典30讲！ 每天只需8分钟，随时随地可以听， 书单狗为你独家解读30本“此生必读”的好书！ 具体信息可以戳链接：书单狗文学经典30讲开课啦！ 好评如潮！赶紧上车吧！ 👇长按图片扫码购买 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开