朋友圈最感人的照片，你看到第几张哭了？ 梅姨 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 文 / 梅姨 图 / 网络 来源：窈窕妈妈（ID:iiimum） 在这个世上 生活虽然总是艰辛坎坷 感情虽然总是不尽如意 但总有一个人出现在你的生命里 用心爱着你 1 吃饭的时候 妈妈突然想试探一下孩子 于是故意把孩子最爱吃的香肠 夹到了自己碗里一块 本以为孩子会不高兴 可没想到，孩子的反应却是—— 把自己碗里所有的香肠 都夹给了妈妈 图片来源：@欣肝儿 你可能永远也不知道 你的孩子有多爱你 “妈妈，我最喜欢的东西 都可以给你呀，因为妈妈你 是我最爱的人呀” 2 原本在忙的妈妈 看女儿饿着肚子在喂宝宝 她心疼的立即盛了饭菜 亲手喂给女儿吃 图片来源：@Aimee 蕾🐰 听说神不能无处不在 所以创造了妈妈 即使到了妈妈的年龄 妈妈仍然是妈妈的守护神 妈妈这个词 只是叫一叫，也触动心弦 妈妈，依旧力大无比 3 女儿远嫁多年 每次回娘家，妈妈都会把钱藏在 女儿不知道的地方 然后等女儿到家再告诉她 图片来源：@小🐷 “别远嫁 妈怕你受了委屈回不了家” 爸妈担心我们 远嫁后受委屈，但也一直希望 我们嫁个好人家 这世上所有的爱都是为了相遇 只有爸妈对我们的爱 是为了分离 远嫁，是我这辈子最后悔的决定 4 守在手术室外的妻子 经过漫长的煎熬和等待 终于等来了术后醒来的丈夫 妻子紧握着丈夫的手 不停的说着鼓励、安慰的话 但丈夫醒来的第一句话 却只是轻声问了一句—— “还有钱没” 图片来源：纪录片《人间世》 生死面前，丈夫最先考虑到的，却是妻子如果没钱了，该怎样生活。 晚上临睡前问老公：“如果我得了绝症，你会给我治吗？” 老公都快睡着了，迷迷糊糊说：“别瞎说……倾家荡产也得治！” 我说：“如果你得了呢？”老公：“那就不治了。” 我问：“为什么？” 老公：“剩下你一个人，挣钱不容易。” 5 领完结婚证的 那天晚上，丈夫以为妻子睡了 一个人偷偷拿出结婚证 傻笑了很久 图片来源：@小王芷 Make up 婚礼上，新娘 笑中含泪，深情的对新郎说—— 手给你，怀抱给你 等待给你，钥匙给你，家给你 一腔孤勇和余生60年 全部都给你 新郎擦着眼泪 坚定的说：我一定不会辜负你 图片来源：@an 从婚姻里撕破脸皮的夫妻 回头看新婚夫妇的一脸甜蜜 让人很是唏嘘 一段婚姻 开始它一定是美好的 只有在婚姻的过程当中 双方不断的伤害它，才会伤痕累累 彼此更加珍惜吧 6 一个妈妈背着孩子 在街边卖唱赚钱 人来人往里走近看她 却发现她的眼中泪光在闪 图片来源：@西林覺羅-妮娜 “我怎么敢倒下？我身后空无一人” 当妈的世界里，没有容易 二字可言，谁不是一边不想活了 一边努力活着 当妈后，不敢病，不敢老 更不敢死 7 从老家接儿子回家 儿子舍不得外婆，哭了一路 其实，外婆更舍不得孩子 儿子回家后好多天 外婆还是想孩子就擦眼泪 图片来源：@蓝色鸢尾 生命来来往往 爱的延续是希望 这世上有一种亲情，叫“隔辈亲” 我们有了孩子 长辈把对我们的爱 又加倍的倾注在我们的孩子身上 8 生完宝宝后 在家待了两年的妈妈，开始上班 收到家人发过来的这张图 妈妈心酸的泪如雨下 图片来源：@夏蕾 候车室外，家人抱着 撕心裂肺哭喊的两岁孩子 用力的向她招手 她强忍着眼泪，满眼的心酸和无奈 图片来源：@...... “如果可以安逸 谁会选择颠沛流离” 孩子，外出工作我没法抱你 不工作我没法养你 对不起 9 一直盼着 哥哥放学的妹妹 好不容易等到哥哥回家 哥哥一进门，妹妹就高兴的 手舞足蹈求哥哥抱抱 图片来源：@Aima.c 哥哥赶紧把手里的东西放下 书包都没来得及拿下 就温柔的抱起了妹妹 头抵着头地说起了悄悄话 图片来源：@Aima.c 我们为什么要生二胎呢？ 不是因为我们 有钱、有时间，也不是因为一定 要生男孩或者女孩 而是因为在这个人情冷漠 充满功利的世界—— 我们想给孩子多留一个亲人 10 听到6个月的宝宝 第一次喊自己爸爸 爸爸的眼泪止不住的流下 图片来源：@a 爸爸抱着睡着的孩子 坐在高铁的过道里 孩子稍有不安他就赶紧轻拍哄着 可为了让孩子睡得舒服 他尽量全程保持着一个姿势 图片来源：@👣L L🍭 小的时候，爸爸是家里的超人，他是个不会懦弱的超级英雄般的存在。 但当我们长大，或者为人父母之后，才好不容易明白了，只是没有被发现罢了，超人也是人。 有多少肮脏、卑鄙、令人作呕，悲伤、可怕、累人的世界，从爸爸的面前闪过了呢。 而现在，我们终于明白，不论多么肮脏、可怕或是累人，爸爸之所以能够坚强的挺过来，是因为他有要守护的人。 不是出于别的理由，是因为他要以父亲的名义，活下去。 11 70岁的阿姨对话 18岁的自己 阿姨哽咽着对18岁的自己说—— 我希望你珍惜跟爸妈相处的时光 你知道吗？20岁的时候 爸爸就得病走了 你给他的承诺没有实现 没有给他买那件皮衣，现在都遗憾 图片来源：@爷爷等一下 爸爸因病去世 沉默寡言的儿子，按照习俗 一言不发的操办着葬礼 但就在爸爸即将火化，看到爸爸真的 要走了时，儿子扑通跪地 嚎啕大哭的吼了一句： 爸爸，走好啊！ 视频来源：纪录片《人间世》 父母在，人生尚有来处 父母去，人生只剩归途 也许某天和爸妈不经意间说了再见 这辈子就再也不见 子欲养而亲不待 是儿女一辈子最大的遗憾 12 出嫁那天给爸妈敬茶 女儿刚跪下，甚至还没开口说话 爸爸就已经泣不成声 图片来源：@🎀王杨杨🎀 总以为见爸妈还有的是机会 却不料远嫁后 一年也回不了几趟家 这时候才明白爸爸说过的话 “别嫁远了，嫁远了我一年 只能见你一次 那这辈子就还有30多次 数的清的……” 13 小女孩人生第一次 参加运动会，报了800米 全组她是最小的个子 起跑时还被别人推倒了，但她马上 爬起来，奋力追上 最终取得了第一名 一只小猫被困在屋顶 不敢下来，两个小男孩看见后 马上撑开手里的伞接着 经过很长时间的等待和磨合 小猫终于跳进了伞里 被救了下来 小女孩每天上学 都会很认真的给门卫叔叔鞠躬 而叔叔会温柔的摸摸她的头 说一句早啊小公主 图片来源：@Yimo🎏 坚强、不放弃，善良，尊重 都是一种选择 愿你阳光下像个孩子 用柔软的内心去拥抱这个世界 愿你风雨里像个大人 用强大的内心去抵挡来路风雨 14 主人每次亲家里的狗狗 他都会开心的笑很久 “被你爱着，真好呀” 图片来源：@汪汪汪星球 小主人拿到了最爱 吃的饼干，但他却把第一块给了 最要好的狗狗小伙伴 狗狗轻轻的接过含在嘴里 “谢谢你呀，小主人” 图片来源：@🍟小薯条のmama•̀.̫•́✧ “他们不能陪我们一生 但他们一生都在陪着我们” 感恩所有带给我们温暖的萌宠 他们也是我们最好的家人 15 吃饭的时候，老爷爷 很自然的把自己碗里的鸡蛋 都夹给老伴，不小心掉在桌子上的 一小块，他捡起来放到 自己的盘子里 图片来源：@海洋你的馆 “我从不羡慕街角 拥吻的小情侣 我只羡慕牵手相伴的老人” 叫一声老婆很容易 可叫一声老太婆，真的很难 愿无岁月可回首 且以深情共白头 16 儿童车上咿呀学语的 孩童，和轮椅上年近百岁的老爷爷 开心的“交流”着 从儿童车到轮椅 这一生，要经历多少酸甜和苦辣 图片来源：@CAI 💭 人就活一辈子，如果你的人生还有60年，也不过就还剩下21900天。 闭上眼睛，想象一下： 2068年，你已经七老八十了，你坐在空无一人的房间，皱纹密布你的脸； 你臃肿老态，生活不能自理；不久于人世，你对老天许了一个愿望： “求求你啊老天，让我再年轻一次吧。” 老天说：“那好吧”，于是嗖一声，你回到了2018年的今天，你又年轻了一次。 这一次，你打算怎么活？ 这个世界从来不完美 经常充满了悲伤和泪水 但也总有不期而遇的温暖，和生生不息的 希望，让我们热泪盈眶 或许我们每个人，都要努力去爱 去珍惜，去好好活着 - END - ＊作者简介：梅姨，来源：窈窕妈妈（ID：iiimum），有两个逗比孩子的二胎妈妈，用漫画和文字，分享海量育儿知识、解读婚姻情感生活。陪伴千万妈妈和孩子的成长。 往期热文↓↓↓ 一个女人越活越好的7个迹象 缺一次钱，你就懂了。 女人在几月出生，在感情中就是什么样的性格，准！ 梅姨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开