故事很短，却说穿了人性 女人好读 女人好读 微信号 shuiqianaidu 功能介绍 听说关注我们的人，长得越来越美，身材越来越好，房子越来越大，存款越来越多，你不信？关注一下看看呗(*╹▽╹*)！ 点击上方「女人好读」关注我们 图文 / 网络 故事一 甲不喜欢吃鸡蛋，每次发了鸡蛋都给乙吃。 刚开始乙很感谢，久而久之便习惯了。 习惯了，便理所当然了。 于是，直到有一天，甲将鸡蛋给了丙，乙就不爽了。 她忘记了这个鸡蛋本来就是甲的，甲想给谁都可以。 为此，她们大吵一架，从此绝交。 故事二 有一年，很热的夏天，一队人出去漂流。女孩的拖鞋在玩水的时候，把拖鞋掉下去了，沉底了。 到岸边的时候，全是晒的很烫的鹅卵石，他们要走很长的一段路。 于是，女孩儿就向别人寻求帮忙。可是这次却没有人帮助她，她忽然觉得这些人都不好，都见死不救。 后来，有一个男孩将自己的拖鞋给了她，并告诉女孩，没有谁帮你是应该。 很多时候，习惯了别人对你的好。便认为是理所应当的，有一天不对你好了，你便觉得怨怼。 其实，不是别人不好了，而是我们的要求变多了。习惯了得到，便忘记了感恩。 故事三 傍晚，一只羊独自在山坡上玩，突然从树木中窜出一只狼来，要吃羊。羊跳起来，拼命用角抵抗，并大声向朋友们求救。 牛在树丛中向这个地方望了一眼，发现是狼，跑走了，马低头一看，发现是狼，一溜烟跑了，驴停下脚步，发现是狼，悄悄溜下山坡，猪经过这里，发现是狼，冲下山坡，兔子一听，更是箭一般离去。 山下的狗听见羊的呼喊，急忙奔上坡来，从草丛中闪出一下咬住了狼的脖子，狼疼得直叫唤，趁狗换气时，狼怆惶逃走了。 羊回到家，朋友都来了 牛说：你怎么不告诉我?我的角可以剜出狼的肠子 马说：你怎么不告诉我?我的蹄子能踢碎狼的脑袋 驴说：你怎么不告诉我?我一声吼叫，吓破狼的胆 猪说：你怎么不告诉我?我用嘴一拱，就让它摔下山去 兔子说：你怎么不告诉我?我跑得快，可以传信呀 在这闹嚷嚷的一群中，唯独没有狗 真正的友谊，不是花言巧语，而是关键时候拉你的那只手。那些整日围在你身边，让你有些许小欢喜的朋友，不一定是真正的朋友。 致我们生命中不离不弃的朋友 能走过1年不容易 能坚持2年值得珍惜 能相守3年堪称奇迹 能熬5年的才叫知己 10年依旧还在的，应该请进生命里 20年不离不弃的，就是你的后天亲人 在这个善变的时代，多留意身边的朋友， 多一些理解，少一点算计， 学会感恩，别把对你好的人忘掉。 ——致生命中我不离不弃的朋友 - END - *作者简介：本文来源网络，如有侵权，请联系删除。 往期热文↓↓↓ 婚姻里，这四种女人活得最累，你是哪一种 你那么坚强，一定很累吧 致女人：你越懂事，越没人心疼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开