京东：刘强东已回国。外交部对此事作出回应 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 据路透社最新消息， 京东集团表示该公司首席执行官刘强东已经返回国内开始工作。 刘强东8月31日晚间被明尼阿波利斯警方拘留，并于9月1日下午获释。美警方表示，调查仍在进行中。 另外，环球时报记者收到京东集团发来的最新声明如下： 我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 在今日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹也就此事作出回应，表示正与美国有关部门了解和核实。 问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 　　 答：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 来源｜环球时报（hqsbwx） 编辑｜芦李娜 推荐阅读 22个月大女童深山走失5天4夜奇迹生还！没吃没喝靠的是…医生都连连惊呼 18岁男生做变性手术，没想到自称经验丰富的“医生”竟是…… 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 老夫妻酒店内离奇死亡，其余旅客也都相继病倒！女儿：是房间里的东西杀死了他们 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开