22个月大女童深山走失5天4夜奇迹生还！没吃没喝靠的是…医生都连连惊呼 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 1岁半的孩子, 刚学会走路不久, 在四处环山的村子里失踪后, 88个小时后竟奇迹生还！ 这到底是怎么一回事呢？ 她，1岁10个月大，有一个好听的名字“小娇”，却遭遇了人生第一场大劫难—— 在山岭走失5天4晚，最后获救被发现在其家后山山腰一处地势凹进去的草丛中，而离她约1米远处就是山脚下一条蓄满水、足以把她淹没的水渠… 这段不可思议的经历，让出生在偏远的广西玉林容县石头镇水口村一普通农家的小娇成了众多人口中“福大命大”的人。 这几天来，大雨时停时续，为了找到小娇，当地警民联合进山大搜救，一共投入了700人次，出动了警犬、无人机等搜索，最终盼来了这样的结果，无疑对每个人来说都是最好的安慰。 ▲就是在这里找到小娇，如果掉到水里，后果将不堪设想 医生说 孩子“福大命大” 也许和雨天有关 这到底是怎么一回事呢? 玉林容县石头镇水口村青山环抱， 本是一个静谧的自然村， 而近日一位女童的失踪，打破了村子的宁静： 8月28日16时， 容县公安局石头派出所接到水口村民陈庆然报警， 家中1岁半的女儿于8月27日下午在村里失踪， 请求警方介入搜寻。 警方在调查中了解到， 失踪的女童小娇是陈庆然六个儿女中最小的孩子， 8月27日下午陈庆然外出办事， 穿着蓝色中袖衫的小娇跟随六岁的哥哥和四岁的姐姐 走出家门在村子玩耍， 陈庆然回家煮好晚餐寻找小娇吃饭不见， 以为小娇可能是随处晃荡走失在村子里， 他便通知亲戚朋友通夜在村子搜寻， 从村民家中找到荒山水渠， 从乡间田径找到村外河畔， 没有找到一丝小娇的踪影，搜寻无果后， 于28日下午报警。 报警迟缓，女童去向成迷踪 “女童失踪至报警时间已有24小时，错过了最佳搜寻时间，不仅搜寻难度增大，更是加大了孩子发生意外可能。”接警后，石头派出所所长黄剑锋深感惋惜，“群众自发组织的搜寻没有警方专业的技术和设备支撑，完全是在碰运气。”石头派出所接警后，所长黄剑锋立马组织民警前往水口村开展线索调查摸排。 警方在摸排中发现，带妹妹小娇出家门的哥哥姐姐都不能清楚表述当天的踪迹，只有姐姐指着村道说：“走去那边了。”警方随后开展全村线索摸排，进入各家各户收集蛛丝马迹。 警民通力，开展地毯式搜救 近日来，容县经常是暴雨天气，这让警方万分揪心，这种气候下，对于搜寻一个在户外失踪的1岁半女童来说，与时间的争夺更加重要。 石头派出所在摸排无果后，果断上报容县公安局，容县公安局随即派遣刑警进村侦查，同时加派警力，调遣巡防大队支援搜寻，一方面紧急调出镇、村各路口的“天网”录像，一方面调遣警犬、无人机等巡村巡山，发动群众组织村民联合搜救。 使用无人机搜寻 无人机拍下的照片 地毯式搜救随即开展。刑警们牵着警犬沿着环绕水口村的山体翻山越岭寻找蛛丝马迹，无人机不断飞越村民房屋和山岭勘测地形，警方依照无人机拍摄的画面排查出多个重点区域，反复进山搜寻。 警方打捞村子水沟。 警方入山搜寻 凡是户外露天的粪坑，都被警察掏空了个遍；村民的鱼塘，自愿放水抽干；流经村口齐腰深的下水河，警察挽起裤脚就往下跳... 27、28日镇、村、主要路口的监控录像，警方组织人员连夜看了个遍，对监控中来往可疑的摩托车、汽车等，警方全部进行了调查；对村里村外可疑的人员，逐一进行调查；环绕水口村的荒山，有山路的，白天带着警犬反复查找，晚上带着电筒往返搜寻；没有山路的，警察联合村民拿着警用砍刀一头扎进荆棘挥刀开路。小小水口村，掀起了轰轰烈烈的搜救大行动。 警察携带警犬入山搜寻。 这一场轮番不断的大搜救整整持续了三天， 以小娇家为圆心开展的荒山搜救半径达2.5公里， 每位警察每天冒雨徒步山路近20000步， 容县公安局和水口村民联合投入人力共700多人次。 在这次大搜救行动中， 搜救人员的身子被山虫叮咬得遍体肿包， 时有因山路泥泞而摔伤的情况。 夜晚，公安民警还在摸黑寻找 奇迹生还，女童目前体征稳定 8月31日8时30分，在容县警方继续开展大搜救之际，黄广林一人在荒山坳例行沿着管水点的水渠巡查工作。在巡查水渠途中他听到水渠边上的山坡有一些“嘤嘤嘤”的声音，但因为荒草丛生无法看清楚。 这时，他突然想起近日派出所民警通报过村里有小孩失踪的事情，他马上通知警方和小娇的父亲陈庆然，警方和陈庆然及其侄子火速赶来。 到达水渠后，陈庆然一脚跨过水渠，走向黄广林指认“山羊叫”的山坡，徒手扒开荒草，一个身穿蓝色中袖、双脚布满虫咬伤痕、肤色苍白、气息微弱的女童赫然映入眼帘，便是陈庆然失踪的小女儿小娇！ 此时离小娇失踪时间已有88小时。 警方无人机搜寻图片，下红圈为小娇家，上红圈为失踪小娇发现地点。 陈庆然将女儿一把抱起。在容县警方的强烈要求下，陈庆然放弃带回家洗个热水姜澡的想法，小娇被火速送入石头镇卫生院，随即转入容县第一人民医院。 “中午接到孩子的时候，孩子是处于昏迷状态，全身皮肤挫伤，脱水非常严重。”8月31日晚，容县人民医院儿科一区的值班医生刘静芳向记者介绍。 因在深山呆了很长时间，小娇的皮肤被蚊虫叮咬得伤痕累累。 “这是个奇迹！” 容县公安局刑侦大队教导员事后介绍， 随着时间的推移，加上阴雨不断天气， 女童发生意外的可能性逐步加大， 女童在荒山无水无食的情况下度过88个小时 最终平安无恙，成年人都难以做到。 在医院里接受治疗的小娇，小手小脚都被野草割的一道道伤痕。 目前，容县公安局已派遣法医对小娇进行全方位体检，基本排除了凶杀、拐卖、性侵等刑事案件，可以确定是一般的无民事行为能力人在无监护人下的走失。 医生详解 “太神奇了，太神奇了……”9月1日上午，玉林市骨科医院内科副主任医师李德剑听说了小女孩的遭遇后，有点难以相信，不禁连连感叹道。 目前，小娇在治疗康复中 李德剑说，在那样的环境下不吃不喝5天4晚，对于一个成年人来说也是很难熬过去的，而这么小的小孩却存活下来了， 这是很少见的。 “氧气、水分、能量是维持生命的基本要素。”李德剑说，在这过程中，小孩需要克服很多生存的困难。首先，人体所需能量的补充就是一个极大的挑战。人体所需能量由三大营养物质（糖类、蛋白质和脂肪）氧化供给。 一般而言，糖类（碳水化合物）仅有1天的储备，蛋白质则没有多余储存可作为能量物可用，因此，在饥饿状态下，脂肪成了唯一能量来源。可脂肪被大量动用可产生大量酮体，可致酮症酸中毒，严重者可引起休克甚至死亡。 长时间得不到盐分及食物，容易出现电解质紊乱，如低钾、低钠、低氯症，严重者可引起严重脱水，心律失常、休克而死。 再者，小孩连续在野外多天，皮肤多处损伤，加上蚊虫叮咬，很容易出现细菌感染并发症，感染加重时可导致感染性休克，可损伤心肌，导致心力衰竭加重休克，很容易引起死亡。 医护人员正在精心地照顾娇娇 至于小孩为何会奇迹般存活下来？李德剑给出了自己的看法，认为有以下这几方面的因素—— 小孩被发现时的体位为侧卧，如果是俯卧可能窒息导致缺氧而无法存活，如果是仰卧，饥饿后期可能出现舌根下坠而引起气管受堵，呼吸不通畅导致缺氧而无法存活，因此，小孩的体位是很关键，保证了氧气的供给。 事发几天反复下雨，小孩侧卧时只要张开嘴巴就可以吸取一些水分，水分的补充也是存活下来的一个重要因素。 小孩平时处于“放养”状态，与大自然亲密接触时，对大自然病毒、细菌有一定的免疫能力，这也是提高存活率的一个重要因素。 “总之，正确的体位保证不缺氧，反复下雨能补充水分，平时有好的体质等是提高小孩存活的重要原因，被发现时没有严重的代谢紊乱及严重休克，是被救活脱离生命危险的重要前提。” 来源｜齐鲁晚报综合整理自玉林日报、玉林晚报 编辑｜芦李娜 推荐阅读 小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！史诗级恐怖片登场：开学了！ 22岁抖音网红被前男友连刺7刀身亡！遇害前曾有预感会被报复 价格4位数的LV鞋穿了三个月开裂了，男子想要维权，结果…太意外! 花了700块给娃掏了次耳屎，才知道耳屎不是想掏就掏 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开