“袁春望”关评论，周海媚退出微博，原因太无奈 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 电视剧火了，演员却遭了殃！ 《延禧攻略》中饰演“袁春望”一角的演员王茂蕾，以及《香蜜沉沉烬如霜》中扮演天后的周海媚，最近都在微博上遇到了烦心事…… “袁春望”被骂，王茂蕾关评论 电视剧《延禧攻略》火了，饰演剧中“袁春望”一角的演员王茂蕾，却在微博上遇到烦心事…… 电视剧《延禧攻略》大结局热播，因为剧中角色太监袁春望太“坏”，到最后一集却没有死，让许多观众大呼不甘心。 一些观众入戏太深，跑到饰演该角色的演员王茂蕾的微博下痛骂…… 于是，王茂蕾关闭了微博评论功能。 提及原因，王茂蕾留言道，“因为被骂太惨了，才发现自己内心没那么坚强大，所以暂时关闭评论。希望大家喜欢延禧攻略，支持所有的真善美！” 为展现虚脱不戴护膝长跪半个小时 王茂蕾饰演的“袁春望”，是一个性格鲜明、情感极端的角色。 在剧中，袁春望是夺嫡之争中的牺牲品。他本是雍正在民间的私生子，应是个皇子，却因为遭到八王爷的陷害，被阉为太监留在宫中。怀揣一颗复仇之心的袁春望，在经历了后宫中的一系列纷争后，逐渐黑化做了不少坏事。 虽说可恨之人必有可怜之处，可这个奸诈阴险的太监作恶多端，任谁看了都恨得牙痒痒。 王茂蕾自认不是一个有灵气的演员，不会迅速地现场反应，因此每场戏开拍前都会提前预习准备。 有一幕戏，袁春望被罚跪在宫门口一夜。为了展现人虚脱的真实效果，开拍前其他人都在喝水休息，王茂蕾就顶着大太阳，不戴护膝地在宫门口跪了半个小时。 他认为这种来自于生理反应的呈现，必须要切实地感受到相应的肉体疼痛才能得到更好的效果，干演是缺乏灵魂的。 直到大汗淋漓，直到双腿麻得像针扎，无论旁人怎么劝，王茂蕾也不起来，最后急得导演怕他中暑身体不适，只能赶紧开拍这场戏。 王茂蕾执拗的“一根筋”，成功诠释了这场戏中的高光时刻，脸色泛白虚弱的样子不是靠化妆而来的。 正是这份对演戏的执着与尊重，王茂蕾演绎“袁春望”这个反面角色时非常流畅自然，仿佛就是他自己本人。 一些出不了戏的观众在怒骂“袁春望”时，从角色上身到演员个人，连带着把王茂蕾本人也骂了个狗血喷头。 多名演员因角色遭网友恶言相向 同样是在《延禧攻略》中黑化让人反感的角色，尔晴的饰演者苏青也遇到了这种问题。她选择跟网友互动，逐渐化解网友心中的怒气。 而剧中另一反派角色“顺嫔”的饰演者张嘉倪面对网友恶言相向，则是选择了回怼。 扮演天后被骂惨，周海媚声明“微博再见” “袁春望”关闭微博评论一事迅速登上热搜榜前三。就在昨天，周海媚也突然声明退出微博，引起网友震惊。 她坦言自己来自一个平凡家庭，从小收到的教育是，做人要善良，也不能被他人欺负……但当思考被情绪裹挟变成潮水方向，我选择激流勇退……微博再见……▼ 周海媚此番断然退出微博，源于她在热播剧《香蜜沉沉烬如霜》中饰演的天后，是个反派，心机深重，播出后遭到网友一片吐槽。 不少网友直言“周海媚只会干瞪眼露牙，一口龅牙很出戏”，还说她演得用力过猛，是该剧一大败笔。不仅如此，不少网友甚至到周海媚微博下留下大量恶评，攻击她“长得太丑了，怎么会找你演天后”等等恶毒言语。 虽然在这部剧中周海媚的表情可能用力过猛了，但是不能否认她还是演过许多令人惊艳的角色。 1、周芷若 周海媚最令人印象深刻的角色还是94版《倚天屠龙记》中的周芷若，眉心一点朱砂，温婉秀美，这一版也是被网友称为最美周芷若，被金庸先生亲评最好的周芷若。 2、纳兰如意 一身素衣古装，一条歪辫，如此简单的造型，却反倒让人惊艳。周海媚在《末代皇孙》中扮演气质典雅大方的纳兰如意，与黄日华饰演的富察端康，演绎了一段曲折的爱情故事。 3、杨九妹 85年版的《杨家将》，周海媚扮演杨九妹，一身戎装拿着剑留着空气刘海，那时的周海媚真的嫩。 晨报短评 惹不起只能躲 作者｜齐乔正 确实有的人尤其是年轻一代明星，面对各种负面话题很会自我解嘲，把自黑当手段，但也确实不是所有人都能做到。 周海媚已经五十多了，她也曾面对过离婚和各种绯闻的侵扰，但估计都不像现在的网友在微博上对她肆意谩骂这么狠！诚然，周海媚的演技需要商榷，但她也一直不是以演技著称的。遇到这样一种自黑才是最佳防卫的时代，她可能就是不适应，无力应对，那么，退出这个游戏是好事！ 角色≠演员，追剧需理性！ 这种由角色上升到演员的“无脑黑”怪象又一次上演了！ 从早期的容嬷嬷李明启、冯远征，到《甄嬛传》中的陶昕然.....部分观众情绪过激，跑到演员的微博下面大肆辱骂，这不是一句简单的“入戏太深”就能说得过去的。 因为不堪辱骂，引发演员关评、退微博，让很多网友怒了，纷纷表示：“角色是角色，演员是演员，请大家理智追剧！” 还有网友留言道：骂得越狠，说明人家演得越好！ 《延禧攻略》话题不断，央视网点评吴谨言 近日，热门剧《延禧攻略》虽然已播完大结局，各种话题却热度不减，一边是演员被骂到关评，另一边是演员吴谨言被央视电影频道点名批评耍大牌，相关报道点击👉“魏璎珞”被央视电影频道点名批评！“希望这是第一次，也是最后一次” 事件曝光后，吴谨言所在的经纪公司欢娱影视和吴谨言本人先后道歉。▼ 昨日晚间，@中国电影报道 表示接受道歉。▼ 而央视网也罕见地点评了吴谨言团队耍大牌事件，提出希望艺人在台下能拒绝浮躁，审视自我。该话题还登上了热搜榜第一。▼ 最后晨报君想说， 演员塑造角色，都只是根据剧本和人物设定而展现出的艺术作品，这与演员本人又有什么关系？ 看剧应该分清剧情和现实、角色与演员的区别，切不可因为入戏太深，而用网络暴力去恶意中伤他人。 对此，你怎么看呢？ 来源｜新闻晨报（shxwcb）报道并综合新浪微博、中国青年报、观察者网等 首席编辑｜顾炜 推荐阅读 “魏璎珞”被央视电影频道点名批评！“希望这是第一次，也是最后一次” 这次是滴滴快车！司机约女乘客去宾馆，聊天记录曝光 29岁男子一夜间退化成婴儿！只因朋友聚餐时干了这件事…… 结婚59年从不做饭，每天花100元下馆子，这对夫妻的恩爱秘诀是… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开