开除党籍、退学！厦门大学通报处分“精日”女研究生 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 田佳良被厦门大学开除党籍并退学！ 9月1日23时57分，共青团中央官博发布了一张截图，显示厦门大学新闻网今天的一条消息。此前“洁洁良”事件的当事人田佳良被开除党籍、退学。 而厦门大学新闻网也确实曾发出这一新闻。 事件回顾 事件起源于在某活动现场，观众被批在离开后留下大量垃圾，@洁洁良 在微博发表反击：恶臭你支！（“支那”是历史上日本等国对中国的称呼，现在是网上一些人对中国的蔑称，带有侮辱的意思。） 当网友指出@洁洁良 的错误时，@洁洁良 反而变本加厉。 @洁洁良 还表示：绝不删帖，见一个撕一个！ 网友好心私信提醒@洁洁良，“支那”是侮辱中国的意思，@洁洁良表示：废话，不侮辱，我说它干嘛！ 通过她自己早年间微博发表的信息得知，她曾就读于辽宁师范大学，在校期间递交了入党申请书，成为一名党员，目前厦门大学在读。 网友评论 厦门大学的处罚得到了广大网友的支持 @南屿来信：厦门大学终于做了一件正确的事，大快人心 @开心教主：这才是正确操作方式，要不然让一个的精日分子做搞党建工作的支部书记，那会引导出来一群什么人？感觉那样真的危险了！ @熟读孙子破阵子：让伤害民族感情的精日分子，通通滚蛋 来源｜新闻晨报综合经济日报、厦门大学新闻网 编辑｜孟苇庭 推荐阅读 这次是滴滴快车！司机约女乘客去宾馆，聊天记录曝光 22岁抖音网红被前男友连刺7刀身亡！遇害前曾有预感会被报复 价格4位数的LV鞋穿了三个月开裂了，男子想要维权，结果…太意外! 花了700块给娃掏了次耳屎，才知道耳屎不是想掏就掏 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开