网约车抗拒执法竟冲撞警车！几次掉头、倒车试图逃离，还撞了人…… 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 今天上午， 上海四川中路汉口路路口发生网约车撞击警车的事故， 肇事司机被当场控制。 今天上午，朋友圈流传着一段沪GY牌照的荣威车在汉口路附近随意冲撞的视频。 网传视频显示，三名交警试图拦截一辆沪GY牌照的荣威小轿车，但是司机不予配合，几次掉头、倒车，试图逃离。 事发现场，一辆黑色网约车试图逃避执法，冲撞停在路边的警车，将警车撞坏。 过程中，荣威车几乎失控，朝着两名交警撞去，交警避开后，荣威车撞上了停在路边的警车，最终撞击路边护栏后停下，民警趁机上前将驾驶员控制。 民警随后从驾驶室内将其控制，事件未造成人员伤亡。 今天上午11:54分，上海市公安局黄浦分局官方微博发布警方通报，称： 9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 目前，事件具体情况仍在进一步了解中。 来源｜综合看看新闻Knews等 编辑｜芦李娜 推荐阅读 旅客国际航班上“飞行模式”玩手机游戏 半小时被收10万漫游费 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 老夫妻酒店内离奇死亡，其余旅客也都相继病倒！女儿：是房间里的东西杀死了他们 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开