做人做事，就两个字！ 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 做人，就两个字：善良 善良的人 永远都受人尊重 也许会吃亏上当 也许会流泪受伤 可是，善良是种美德 幸福会回应，上天会眷顾 做事，就两个字：坚持 一腔热血未必能成功 坚持到底必定有收获 如果轻易放弃 只会和成功失之交臂 多坚持一会，多忍耐一次 也许就会有意外的惊喜 做人，要干干净净 别想着占谁便宜，把人暗算 对朋友，真诚点 对伴侣，忠诚点 简单善良不吃亏 阴险狡诈遭人厌 做事，要有始有终 别三天打鱼两天晒网 再累再苦，也得坚持 再痛再疼，也要忍住 吃不了苦的人，永远不会成功 不管以前受过什么伤害 遇到什么挫折 做人贵在善良，做事重在坚持 别人欠你的，上天会还你 善良，终有好报 坚持，必有收获 ☞ 内容整理自网络，版权归原作者所有。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开