这一任女友终于不是网红脸了！？ 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 王思聪又有新女友上线了你们造吗？ 之前七夕被拍到一起遛狗↓ 两个人穿着情侣装。 女生当天还在微博里晒狗。 同一件衣服↓ 同一只狗狗↓ 后来又被拍到一起去日本玩。 据说思聪大手一挥，就花了800万（日元）。 大家扒出女生，陈雅婷，91年的。 上周还和王思聪隔空秀恩爱。 她在微博晒图↓ 王思聪在ins晒图↓ 一模一样的背景。 而早在7月份，她发的微博配图就已经在王思聪的上海家里了。 大家一起来看看新欢颜值哈。 自拍↓ 他拍↓ 硬照↓ 精修↓ 挺难得，居然不是网红脸 和王思聪之前的女友们都不是一个类型的。 这位挺明显的御姐款。 气质不错。 身材很好。 她的《男人装》↓ 确实也不是网红，是个小演员（目前在我这里还是查无此人） 搜了一下，之前演过《反黑》《陆小凤与花满楼》。 最近的《武动乾坤》，她也有份出演。 还有张天爱盛一伦那部新剧，她在里面也有演。 剧还挺多的。 就是基本都是配角。 剧里长这样↓ 没有微博里的她那么好看啊哈哈哈哈哈哈哈哈 不过这任颜值感觉还行唉，不像前任们网红感那么重了，大家觉得呢？ 往期推荐 都快完结了也没出一个爆点，被说糊不冤！ 她拿了比宫斗大女主更精彩的剧本！ 快48岁了，还要拼四胎！？ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开