围观一下吴磊宋祖儿的同学，有没有能红的好苗子？ 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 今天北电18级表演专业新生的大合照上了热搜。 看了一眼，颜！值！暴！击！ 不得不感慨下表演系新生和普通新生的差别，一眼望过去全都是PLMM和PLDD啊！ 最好认的，当然是我们吴磊弟弟。 9月1号的开学典礼上，弟弟还作为新生代表发言。 之前不是有网友说在北电餐厅里看到弟弟新剧的广告，吴磊看到了会不会尴尬？ 这位弟弟...居然还跑去合照了哈哈哈哈哈哈哈哈 然后在第一排也迅速捕捉到了穿格子衫的宋祖儿。 当然，吴磊和宋祖儿这两位明星考生大家都很熟悉了，今天重点是来扒扒他们的同学。 放大镜拿来，我们一个个来看看 宋祖儿右边这位，叫林博洋。 前两天不是有媒体去探访北电新生宿舍，这妹纸就上了采访。 和宋祖儿是一个宿舍的。 他拍，长这样。 她是今年表演系全国第9名，但是今年艺考也考了中戏、上海视觉艺术学院等。 考得中戏音乐剧，她是女生第一，全国第二。 她外公外婆都是上海音乐学院的，她自己说是更擅长唱歌。 不过最后还是选择了表演系。 网上很多说她在合照里乍一眼很像angelababy 我是没get到，不过确实是好看的。 这五官挺能打的。 她妈妈也好看，微博上晒过合照。 不止是好看了，而且非常年轻洋气。 乍一看，完全分不清哪位是女儿哪位是妈妈？ 宋祖儿左边，第一排最右的，也是她室友。 叫庄达菲。 童星出道，十岁的时候开始拍广告，十二岁的时候开始拍电影。 私底下给人的清清冷冷的气质。 节目里上了妆，长这样。 网上有说她像欧阳娜娜的，算是一个类型吧。 顺便来说一说宋祖儿的其他几位室友哈。 陈雨儿。 这位我们在高考分数出来后扒过，学霸级的种子选手。 考了626的那位，分数超了北京一本线50多分！！！ 专业课考试，是北电第七名。 然后还是个白富美。 爸爸是北京电影学院表演学院前任院长，现书记，陈浥教授。 学霸+白富美+长得美 王思懿，艺名叫颜歌。 目前已经签了公司。 艺考前就参演了电视剧《艳势番》，四字弟弟和黄子韬那部。 崔一梁。 校服这张很美，挺元气的小姑娘。 这位也是已经开始拍戏啦，欧豪和谭松韵那部《外八行》里有她参演。 宋祖儿右边第二位白衣黑长直女生，杨肸（xi）子 入学前已经是签约艺人了。 之前参加过《中国新声代》，《我想和你唱》 也已经在拍戏了，刘烨林依晨的那部《老男孩》里，她演李可曼。 和隔壁中戏的胡先煦弟弟有对手戏。 和宋祖儿之前也合作过，一起演过《我们的少年时代》 北电三试的时候，两个人还拍到过有互动。 杨肸子右边的，网上都说蜜汁像郭采洁。 妹纸叫马雯祺。 合影里是挺像郭采洁的，不过微博里的私照不太像哈。 宋祖儿斜上方的这个女生。 抖音上蛮火的小姐姐，鹿依！ 有点像郭碧婷有木有！ 妹纸看着挺软妹的，但有一个特别霸气的名字——秦牛正威 这以后要出道了，不知道是不是要改个艺名 看她微博，居然有演《延禧攻略》。 不过是剧中插播的小广告里的小宫女。 这位，在那么后排也被一些网友圈出来的MM。 新疆MM，叫钟丽丽 她微博里的照片比合影里的她更好看。 其他的我们也挑几位简单的认一认脸。 向婧怡↓ 朱雅婷↓ 夏雨田↓ 于颖↓ 齐迪↓ 刘安琪↓ 吴颖涵↓ 男生这边，除了我们吴磊弟弟。 之前颇有关注度的是北电今年的第二名的黄俊捷。 据说去年是文化课拖后腿落榜，今年专业课夹在吴磊和宋祖儿中间成了北电第二。 他和吴磊也是住一个宿舍。 大合影里大家是不是找了好半天才找到他 吴磊弟弟旁边的黑衣小哥，叫娃尔。 弟弟开学这几天的新闻每次都被捕捉到跟娃尔在一起，两个人几乎是形影不离。 《沙海》他俩都参演了，然后又一起考上了北电，关系这么好自然是有原因的。 吴磊另一边的灰衣服小哥。 也是弟弟室友，叫唐嘉隆。 顺便可以看下弟弟的其他几位室友 李科霆↓ 房敬尧↓ 张瑞↓ 人太多放不下了，先扒这么多吧，大家来看看有没有你pick的或者看好的？ 往期推荐 太惨了，没出道成功的她还会再有机会吗？ 她拿了比宫斗大女主更精彩的剧本！ 快48岁了，还要拼四胎！？ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开