你们能好好比赛不发狗粮了吗？！ 原创： 诺诺 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 为什么？ 为什么？ 为什么？ 为什么这个亚运会全是狗粮？！ 说好的比赛呢？全都在秀恩爱算怎么肥四？对单身狗能不能友好一点？！ 还没开始之前，还在传火炬的时候，就有一对赶在七夕前一天公开了。 张培萌，小哥哥是男子10秒百米纪录保持者。 女孩子叫漠寒，是主持人、足球解说员。 运动员和解说员，配一脸啊有木有！！ 翟晓川和丁彦雨航。 被拍到这一片段，还专门发了微博。 文案也极其宠溺：爱死你了 这两位小哥哥，可以说是中国篮坛第一好基友。 时刻形影不离，关系异常亲密。 一起训练！ 干嘛都要合影！ 休息也要靠在一起！ 摸头杀！ 手牵手！ 还有这是要干嘛啦！！！ 好基友现在都这样了吗？乃们真的够够的 00年的孙颖莎和00年的王楚钦。 今早也给吃瓜群众贡献了一大波“狗粮”，这两位小朋友要闹哪样啊？ 比赛结束之后，接受记者采访。 记者：孙颖莎是不是该了却王楚钦的一个心愿了？ 然后..........两人相视一笑........ 捏！脸！杀！ 是的！在镜头前，当着全国观众的面......捏！脸！了！ 瞧瞧那眼神，太宠溺了吧！！！ 这是神马剧情啊同志们？？？ 记者：这次捏她的脸跟之前有什么不一样的地方？ 王楚钦：那次？逗着玩吧。这次，她也心甘情愿让我捏。 记者：怎么就想起之前要做这样一个动作的？ 王楚钦：之前就觉得她脸肉，就像掐一下，感觉挺好玩的。 其实赛前，孙颖莎承诺：如果她和王楚钦能够夺得混双冠军，她就让王楚钦捏一次脸！今年十月，王楚钦和孙颖莎将代表中国参加在阿根廷举行的青奥会，孙颖莎再次承诺，如果王楚钦夺冠，就让他再捏一次脸！ 00后啊，这是神马小言剧情啊！！ 其实他们俩，平时也很“甜” 赢球了要抱，庆祝一下。 领奖时还会打闹。 王楚钦小朋友怎么肥四，才18岁，为什么眼神那么苏啊！！！ 孙颖莎的脸肉，大概大家都喜欢吧。 真是蛮多人喜欢捏她的。 所以王楚钦孙颖莎应该是很好的兄妹关系吧？吃瓜群众可不要过度脑补哦！ 王宇。 1991出生，中国男子田径运动员。 2013年以2米33的成绩夺得冠军，随后成为备战里约奥运第一梯队的田径运动员。 同时，也是学霸一枚，高考以文化生考进清华，还读了研究生。 然而这都不是重点，重点是颜值。超级帅的！！ 运动服，满满都是荷尔蒙。 休闲装，干干净净的阳光大男孩。 换上西装，又是帅气的型男一枚。 果然个子高，穿什么都好看！ 作为运动员，王宇的身材也是一级棒的。浑身都是肌肉，一点赘肉都没有~！ 颜好、成绩好，所以他被称为是“跳高界的吴彦祖”。 然鹅，英年早婚 经常秀恩爱。 妻子同样是清华大学的学生，而且两人认识12年了！！ 俩人还养了一只猫，超级可爱的。 最近亚运会，王宇也狠狠的秀了一把。 夺冠后接受采访。 记者：亚运会正好赶上生日，也拿下金牌，这对你来说有没有什么特别的意义？ 王宇：先不说这个。我觉得我最想感谢我自己的爱人，一直以来对我的支持。还有教练吧啦吧啦吧.......... 先不说生日，先感谢自己的爱人。我这一口老血.......... 到这还不算完，未能参加亚运会的张常宁和吴冠希，贡献了今天最大的狗粮。 不要害怕，不是陈冠希，是吴冠希。 是的，这哥们儿跟张常宁求婚了！！ 张常宁，1995年的妹纸，身高195cm，中国女排队员。 小姐姐业务能力好，人也好看，特别有气质。 身高195cm，腿真的是巨长。我们这些小矮子，真是p都不敢p那么长。 而吴冠希。 1994年出生在浙江杭州，身高有2米10，中国男子篮球运动员，司职中锋。 同样蛮帅气的。 这两位，虽然没有指名道姓认爱，但基本已经是公开的秘密了。 经常互相点赞。 男生还暗搓搓的秀过恩爱。 哎一古，94、95年的都结婚了，93年老阿姨哭晕在厕所........... 无独有偶，前两天还有一对求婚成功。 男子佩剑团体赛颁奖仪式后，现场突然响起了田馥甄所唱的《小幸运》.... 然后中国香港队队员林衍聪单膝下跪，缓慢又慎重地打开一个红色的戒指盒，向站在他对面的女友黄嘉宝求婚了！！ 当场求婚什么的，真的不要太浪漫！！ 所以这届亚运会是要闹哪样？ 看比赛，也要吃狗粮... 单身狗哭唧唧。 往期推荐 51岁依然少女感满满？她被质疑修图惹 今年粉丝嘉年华居然被玩成了这样！！！ 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 诺诺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开