徐小明：周五操作策略（0831） 原创： 徐小明 投资明道 投资明道 微信号 sinaxxm 功能介绍 《交易师》产品总监，知名财经博主； 新浪博客点击量35亿次； 著有《盘口》、《数字化定量分析》； 和讯投资学院、新浪投资学院的广大投资者广泛好评。 新朋友点 ☝ 蓝字 加关注 老朋友点 ↗ 右上角 分享 今天是5浪下跌高点以来的第27个交易日，1浪下跌用了31个交易日，3浪下跌用了31个交易日，5浪下跌我没等这个时间，当然现在来看上周一的上午仍是5浪的最低点，我当然有考虑上周一的上午如果不是最低点会怎么样，在上周一之前我就考虑了。如果后面有第三次筑底，风险也不会很大，这是5，主跌阶段3浪已经占了空间的85%左右，5浪的第一波九连阴又回避了，空间的风险进一步释放，现在的问题只是不涨。 所以当时的想法其实没有那么复杂，空仓或轻仓如果遇到行情突然筑底，错过这个大的110多个交易日的下跌的错误是无法弥补的。买一部分进去，防一下下跌结束连声再见都不说一声的市场走势，来解决“后顾之忧”，没有了后顾之忧之后，从容的等这个底部的形成，所以你会发现我在数日子。我多次提到5浪到现在运行了多少天了，每不涨一天，就离筑底和上涨更近了一天。 时间是一把尺子，比方说上次4浪低点的入场，就是精准的31天下跌对称结束的次日，这里虽然不一定会准确走31个交易日，但大的尺子起到的作用是明显的，如果还有下跌我至少能确定这是30多天对称的末期，如果没有下跌呢，上周一的低点就是最低点了。 关键是，在一个大的战略的角度，我们不能错过5浪低点，像这种5浪110多个交易日大下跌结束的末期，等最后再入场的逻辑可能是不对的，买早一点要比买不进去错误的级别小多了。该入场要痛下决心然后呢，要坚持，要对110多个交易日的大下跌所对应的上升要有信心。我判断是2018年最好最大的一波行情，剩下的工作不难，就是耐心点，并且要抗住正常的市场波动，耐不住寂寞就守不住繁华。 随着5浪已经开始接近30天了，这个系列的下跌要全部结束了，静待下跌周期结束，上升周期的到来。 投 资 明 道 微信号：sinaxxm 长按识别二维码加关注 喜欢就点下方小手☟☟赞一下吧 徐小明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开