没长成杨洋，但颜值在素人里很可以了 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 你们的童年男神“丁凯乐”李瑞已经毕业工作喽！ 他从英国留学回来后，被网友发现出现在他们公司的招人宣传片里。 91年，今年都27了，确实早就到了工作的年纪。 不过...这还是你记忆中的“丁凯乐”吗？ 话说他小时候是真好看，剑眉星目，清清秀秀的。 后来不都说杨洋和他长得很像嘛。 两个人小时候不要太像哦！ 大家觉得他长大之后应该就会长成杨洋这样的吧。 不过“丁凯乐”年少成名后就一直很低调，想想当年《快乐星球》那么火，居然没有当童星。 一直就是按部就班的在读书。 后来又跑去国外读书了，也就彻底淡出娱乐圈。 大家只能靠网上偶尔的曝光来看他的成长！ 慢慢的，他就成小男神长成了这样。 16年曝光过一组他在国外留学的照片。 有不少感叹他是不是长残了的。 没有长成大家理想中的模样？？？ 感觉发型有点拉低了颜值。 现在呢，比之前要胖了点。 是没怎么长成杨洋，但颜值素人之中还是帅的。 他眉眼间我还是能get到像杨洋的 其实他以前要是包装包装，在娱乐圈发展也完全ok。 毕竟底子放在这里。 但人家还是选择退圈读书，书念得也特别好，在英国念得是谢菲尔德大学，也是综合实力挺强的学校。毕业之后工作选择回家乡工作，进了郑商所，成为一枚金融男。 （有没有人现身说法下，他这单位是不是也挺难进的？） 不管怎么样啦，在素人里算是很成功的一个履历吧！！！ 往期推荐 都快完结了也没出一个爆点，被说糊不冤！ 她拿了比宫斗大女主更精彩的剧本！ 快48岁了，还要拼四胎！？ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 招人 | 想来和我们一起侃八卦吗，点击文末“阅读原文”报名啦！ 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开