国货彩妆｜是国货之光？还是能夸的只有便宜？ 原创： 大嫂 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 前几天号称“家有美妆超市”的Vv又抱了一摞彩妆到公司，看包装形式之前都没见过，以她平日“浮夸奢靡”的个性我以为是哪个大牌又出了新款，结果她告诉我，全是国货的时候我还蛮惊讶的。 我一次接触国货美妆还是刚上高中的时候，所以对国货彩妆的印象还停留在五颜六色的七彩盘和卡姿兰大眼睛的阶段.... 但其实这两年国货彩妆越做越好也越来越火了：像是9.9卖到断货的雅邦口红，橘朵单色眼影，菲鹿儿的浪漫动人盘...虽然名字一如既往的玛丽苏🙄️，但包装和使用感上却都能打了很多，甚至连女明星都在小红书上疯狂安利。 所以生怕被时代抛弃的我决定扒一扒 最近网上大热的几款国货彩妆 其中有我买到的亲身试色 还有网友的真实反馈 看看它们是便宜“好货”的国货之光 还是鸡肋无比，能夸的只剩便宜了... 作为第一个出场的扛把子选手橘朵到底有多火？嗯，就是小红书上随便一搜都有一万多笔记了👇。 而它家最火的就是单色眼影，网传显色度和质地都不输COLORPOP，所以我就豪掷百元大洋一口气买了7、8个颜色回来试色。 它家眼影质地是以字母分类，M系列（哑光色）、S系列（珠光色）、G系列（偏光色）、L系列（钻石闪片色）。 我这次买的是M和G系列，粉质真的可以！都压的很实显色度很高，粉质细腻用手指就可以均匀涂抹开。尤其是偏光色粉质很软糯，闪光✨色的质感一点也不像20多块的眼影。 ☝️点名表扬三个我很喜欢的颜色 火成一道闪电⚡️的G33：难得不俗气的黄绿色偏光，漂亮到涂在眼睛上时真的有点像萤火虫在发光的感觉，每次涂完照镜子都不舍得眨眼睛！叠加橘色会非常好看，很适合作为眼部点缀。 百搭日常的M22：棕调的橡皮粉，仿佛蒙了朦朦胧胧的柔光，秋冬用一定很好看，到时候围个温暖的大围巾可以直接演韩剧了！ 适合打底M27：主色调是枯叶黄，但仔细看又多了一层橘色，作为眼部打底显得眼睛很深邃。 我还用👆三个颜色撸了一个最近非常热的萤火虫妆，画法也很简单： 每次涂完都要感叹一下G33的偏光也太美好了吧！感觉自己是仙女本仙了，配上同色系唇膏的话还有一丢丢复古妆容的感觉。 总 结 👇 高颜值、高性价比，入，就一个字！ 📎购买方式：TB搜索西门大嫂Just Chilling （现在还有福利哦～买三个包邮，第一次购买还可以再减五元！） 玛丽黛佳算是国货彩妆品牌的"大佬级"存在了，毕竟是第一个也是唯一一个进入丝芙兰的国货彩妆。单说品牌名字可能有点陌生，但是看到👇这些是不是就有点眼熟了？ 它家的产品包装已经有了自己特有的风格，种类也比较齐全。而且有几个单品还成了明星款，像是双头眉笔几乎就是进店必入。 一头是扁头手感还不错，画出的线条很细也挺流畅的。我买回来的是＃05蜜糖棕，颜色单看还挺自然的，但是上眉之后会觉得有点重。 另外一头是海绵头，惊喜的是打开发现里边还有眉粉，就是刚开始会觉得眉粉有点多，上妆前需要在手上先试几次。我一般用这头做眉头晕染或者填补眉空隙。 下手一定要轻！一定！不然会很像蜡笔小新（不要问我怎么知道的）。掌握好力度后，妆感还是挺不错的👇。 画出的眉毛比较利落，没有颜色结块、或者线条断断续续的现象。 （妆容是不是很熟悉？没错眼影还是橘朵） 持妆一天还是没有什么问题的，像是出汗出油也都不会晕妆严重，卸妆的时候真的是轻轻一擦就掉了。总的来说性价比还是挺高的。 总 结 👇 性价比比较高 但不适合新手练手。 📎购买方式：丝芙兰、屈臣氏、玛丽黛佳天猫旗舰店 作为一名称职的口红狂魔，我每次看到好看的色号或者风评质地很好的口红，就很难迈动步子。所以看到稚优泉全网一致好评，可以说是一秒下单都不带含糊的，很想试试真的有这么厉害嘛？ 质地水水的有点像染唇液，滋润度说很像YSL圆管，但是个人感受差的还有点多...虽然成膜很快，不过要快速涂不然很容易干，而且嘴唇会越来越拔干。 👀试色 优点是虽然是平价唇釉，颜色都还蛮正的。显色度不错,涂一两遍就很上色了，涂完确实有种玻璃感嘟嘟唇的效果👇 ＃G03 水红色 嫩嫩的像颗晶莹剔透的樱桃，深唇色也能hold的住，对黄皮很友好，上唇秒变明朗的元气少女。 ＃G08 红酒色 这个系列因为都是唇釉质地，所以颜色偏清透少女。这只算是里面“独一枝”很御姐很秋冬的了，深红色中带一丢丢的紫色调真的有点像红酒。 算是我用过掉色最快的口红了，沾杯比较严重👇每次吃完东西喝水后几乎就掉的差不多了，需要经常补色。 所以现在再看全网一致“不踩雷”的好评，我有点怀疑是不是我的打开方式不对？还是说对于一个单价不到60元的口红，是我的要求有点苛刻了？ 总 结 👇 缺点>优点 对口红没有太高要求，单纯喜欢好看颜色的妹子可以尝试 📎购买方式：稚优泉天猫旗舰店 说来惭愧这个眼影还是公司新来的精致男孩推荐给我的，用他的原话说是当他收到这盒眼影的时候，内心被美得shock到了。简直想定制一副“爱化妆吃土女孩救星“的锦旗邮寄给品牌。（你们也可以检测一下有没有这么夸张🙄️...） 这个眼影盘有四个颜色系列：绚丽多彩、浪漫动人、日落之光、玫瑰小姐，国货彩妆有没有想过你们这么久才火起来，名字土也是一个重要原因啊！这次试色是它家最火的日落盘,网传说是Huda Beauty的平价代替款。 对比的时候我有点懵，代替盘？相似度最多也就30%吧！菲鹿儿的颜色饱和度更高，冷色调的金属色也更多一些。 珠光色质地倒还可以，本以为颗粒感很大粉质会比较粗糙，但手感还不错，用指腹的打圈是很软糯的感觉。显色度有点厉害，所见即所得。但新手掌握不好力度的话，就会感觉妆面脏脏的。 而哑光色显色度就要大打折扣了，上色非常不均匀👇且飞粉严重，如果刷子上妆要抖几下。 （我没有磨皮，质感真的糊糊的...) 唯一一个种草色号是＃BYZANINE也是它家主打的🦄️独角兽色，涂起来是有点粉紫色调的冷蓝色，颜色看起来很炫酷。阳光下的偏光让我联想到了七彩泡沫下的小小人鱼。 但上妆的时候却被难倒了。因为我平时更多涂暖色系眼影，所以我折腾了很久BYZANINE的妆愣是没有画出人鱼的感觉，反而被同事说你是不是昨天没睡好（？？？）。 如果平时妆容是冷色调，或者走冷艳个性风的姑娘倒是可以尝试一下，我看有些博主拿它打造欧美妆还是蛮美的👇 （图片来源：小红书ID:Seventeen不叫夏十七） 这盘真心很考验化妆技术，属于“甲之蜜糖乙之砒霜”的盘，我是放弃了就看你们的啦！ 总 结 👇 新手绕道！小清新绕道！ 喜欢欧美妆容的姑娘可以买来玩玩 📎购买方式：focallure天猫旗舰店 发这篇文章前我在朋友圈征集过大家都买过什么国货彩妆，瞬间收到了一二百条私信（后台回复：个人微信，可以随时和我互动哦～）。 你们也太厉害了吧！知道那么多好看的国货彩妆，很多我都被种草了，所以把它们都整理出来一起分享咯。 完美日记 林允同款睫毛膏 @豆芽同学 细小刷头和悦诗风吟很像，但我觉得要比悦诗风吟甩出好几条街！手残党也可以刷的根根分明，而且它的纤长度真的蛮不错，就是那种把你的睫毛自然拉长的感觉，涂下睫毛也很方便。一天下来不会晕，得到油皮盖戳认证，大火真的不是没有道理的！ 滋色 黑管唇膏＃枫叶红 @Sherry 每次涂都想迫不及待过秋天了🍁，颜色我觉得不怎么挑人很显肤色白，还是比较日常的。虽然是雾面唇膏但是质地还挺滋润的，上嘴hin顺滑，显色度ok 。商家还有送系列的试色卡，很贴心了👌。 Venues Marble 大理石眼影盘 @Aqu🐱 给大嫂推荐这个国货眼影盘！一盘集齐了很多网红色，像什么：眼窝晕染哑光咖、微闪复古祖母绿、局部晕染豆沙粉...不知道用什么眼影的时候我就会直接选它。质地稍微有一丢丢飞粉，但是很显色很持久~总体来说性价比算挺高的,120块左右就能买到。 👉后台还有很多很多留言，无奈篇幅有限实在放不下。所以总结了一下大家投稿的出现次数最多最受欢迎国货彩妆的排行榜，希望能给你们的种草带来更多参考性，也仅供参考哦。 整体试色下来确实有还不错甚至让人惊艳的单品，也感觉到国货彩妆不管质量还是包装都在慢慢提升，但说要完爆Chanel、Dior就有点太夸张了，建议大家理性拔草～ 不过想到现在国货彩妆的崛起，确实让我们在入手新彩妆的时候有了更多选择，也是一件很值得开心的事情呀！ 福利时间 你们有没有用过平价 但特别好用的睫毛膏、眼线笔、眉笔 留言分享给嫂吧 评论区获第3名的可以获得 玛丽黛佳十周年限量口红礼盒一套 截止时间：9月7日 11:00 am 责任编辑：Vv 没看够？这里一定有你不知道的！ ▼ 觉得国货彩妆在崛起（越来越优秀）的 请点赞👍 大嫂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开