辟谣日 | 每天敷面膜、刷酸必烂脸、拍水保湿…今天你上当了吗？ 原创： 大嫂 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 最近嫂分享了很多自己在护肤方面的一些爱用品和小方法，每次看你们在留言区写的护肤心得的时候，老是忍不住感叹：我的读者群中，真是隐藏了一大批“深藏不露的护肤专家”啊！ 现在的姑娘们，个个都能顶得上大半个美妆博主。很多人喜欢盲目跟风热度高的护肤方法，网上一人一个说法，到底该信谁说的，就成了一个最大的问题。 今天嫂找来了最热门的几个“护肤谣言”，好好帮你们辟辟谣，我保证这其中一定你们有踩雷的误区！嫂在写文章前，为了保证真实度查了好多资料，还找了一些在护肤界有量级的人，结合我自己的经验再拿来分享。 另外，嫂还在文末给你们准备了 🎁超！级！惊！喜！大！礼！包！🎁 看到最后你就是“护肤大赢家”！ 很多人说起「刷酸」第一反应就是烂脸，但其实不是所有人刷酸都会烂脸的！刷酸完后，每个人都会有轻微刺痛、红肿、干燥脱皮的情况。但具体会不会烂脸，还要另外判别： 因为不同的酸溶解性和腐蚀性的不同，对皮肤的剥脱能力也不一样。所以首先要选对酸，才能最大程度的避免烂脸呐！具体怎么选，可以看之前的文章👉分享大会 | 四位男女的战痘成功记 另外，刷酸不是涂在脸上那么简单的。留酸时间过长、中和时间不对、刷酸不均匀都会直接造成烂脸！ 先尝试用棉签小部分点涂，皮肤耐受后再扩大面积。 耐受不好的皮肤建议配合中和液刷酸，皮肤有轻微的泛红就可以开始中和了。注意！皮肤薄嫩的位置（额头、颧部）要比较厚的位置（下巴）更早中和。 在家坐着刷酸，酸很容易堆积到下半部分的皮肤，所以最好是平躺，或找专业人士进行刷酸。 💁 帮 你 总 结 一 下 刷之前至少先知道你皮肤的耐受程度，根据它选择适合的酸的浓度和种类！同时，初刷者还是带着中和液，小面积点涂试试吧！ 现在买洗面奶的时候，随便一搜就满屏的「氨基酸洁面」，但它的功能真的有网上吹的那么玄乎吗？ 氨基酸洗面奶并不是因为里面含有氨基酸哦！是这种洁面产品使用了带有氨基的表面活性剂。 氨基团有很强的的亲肤性，对皮肤的刺激性在清洁产品里是最低的。它可以非常温和的拉扯掉不溶于水的污垢和多余油脂，不像皂基洁面会带走脸上全部的油脂，洗完擦干也不会有拔干的感觉。保证清洁的同时，又不伤害你的皮肤屏障。 氨基酸洗面奶非常温和，更适合皮肤表面多余油脂较少的干皮和敏感肌。 但氨基酸洁面并不完美！对于油脂丰富的大油田，氨基酸的清洁力不够强劲，建议早上用氨基酸洁面，晚上用皂基洁面，温和+清洁力都可以统统拿下了！ 💁 帮 你 总 结 一 下 氨基酸洁面非常温和，但是不完美！大油皮还是抱紧皂基吧！ 上大学时候，印象最深刻的就是每天起床后，宿舍里此起彼伏的“拍脸声”🤣，姑娘们每天真的是每日为皮肤补水而疯狂。但皮肤干就要疯狂拍水吗？错！在解决之前，得先知道皮肤为什么干啊！ 皮肤脱水通常是由天气环境、饮食、药物、过度清洁造成的表层缺水！这种情况下，皮肤里有一个“水泵”，会把深层的水分“抽取”上来供给表层皮肤。所以通过多喝水保证身体存水量就可以了啦~同时，你也可以利用化妆水、面膜外界补水进行暂时缓解。 干燥性皮肤经常不停补水还觉得干，那便是皮肤的锁水屏障出了问题。这种情况下你要开始补充油分，而不只是补水了！油分可以减少和阻止水分跑掉。 普通皮肤：脂肪酸油护肤品 闭口 & 痘痘皮肤：亚麻酸油护肤品 如果你是脱水性皮肤，多喝水内部补水，借助护肤品外部补水。如果你是干燥性皮肤，给皮肤补充含脂肪酸的护肤品吧！ 💁 帮 你 总 结 一 下 解决皮肤干，先搞清楚是身体缺水了，还是皮肤缺油了吧！ 在“护肤大王”范冰冰的带领下，面膜成为了最入门也是最热门的护肤手段，各路护肤狂人也是不惜一切代价的敷面膜，比如👇 关于敷面膜的频率到底该听谁的？☝ 其实面膜会让皮肤长时间浸在水里，会破坏掉皮肤的水油平衡、过度软化角质、破坏掉皮肤本身的屏障。尤其对于角质层薄、皮肤耐受力差的朋友们，频繁使用面膜会让皮肤过度水合，皮肤问题会越来越多啊！ 💁 帮 你 总 结 一 下 皮肤经常发脾气的长闭口长痘的朋友，还是别天天敷面膜作死啦！ 关于护肤品的用量，听到最多的词就是“硬币大小”。虽不能说这个说法是胡诌，但毕竟每个人的肤质和脸部大小都差别那么大，具体还是要因人而异。 拿化妆水举个例子，平时拍化妆水，皮肤吸收完了就说明够了吗？建议👇 在用完化妆水后，用手背碰触下皮肤。皮肤是“干滑感”的话，就需要再补水一次；如果是软软的湿滑感，说明已经喝饱水了。 其实所有护肤品的用量，都要根据季节和你的皮肤情况变化的！在我的众多护肤品中，这一点做得最好的就是娇韵诗的黄金双瓶了，瓶口和瓶身设计都特别得人性化，它的按压头甚至可以根据自己的肤质和季节选择不同的用量！ 不过这也跟成分有关啦，这款精华主打是抗初老的功能，成分里面含有21种天然植萃成分，都是集中在抗氧化、提亮肤色、促进细胞再生这些皮肤抗初老需求上发力的！ 而且它家很专业的是，因为化妆品中的植物成分有的溶于水，有的溶于油，如果同时储在一瓶里，植萃的抗老活性就会下降，效果也就大打折扣了。所以娇韵诗专门设计了隔离分装，在一瓶中把水和油分开储存，确保每一滴的都是精准的水油配比，也确保了精华的抗老能力。 我是沙漠大干皮，每次会挤一大滴，涂抹全脸，但如果是不同肤质可以遵循下面的原则哦👇 这款精华挤出来是精准配比的轻微水油分离状，精准配比的水包油形态更容易贴合皮肤，手心搓热按压在脸上，每次用的时候真是越按越开心哈哈~基本10秒不到就吸收了！绝对不会有那种浮在表面或者蹭到衣服枕头上的感觉~ 我前后坚持用了3周左右，刚用几天的时候，只能感觉到皮肤滋润~ 但看3周后的照片对比，尤其是之前熬夜脸上的暗沉部分，透亮干净好多，而且脸部浅浅的小细纹也被抚平了！后续的乳液和面霜也变得特别好吸收了。让皮肤最有效且高效地吸收护肤品中的营养，自然会比之前嘭很多！ 有点小骄傲的是，上次和娇韵诗少女精华水出了联名款后，这次黄金双瓶再度邀请我一起出了这款新的联名礼盒。 礼盒中除了“明星抗老战斗机”黄金双瓶外，还赠送了娇韵诗有着“逆转时光面霜”一称的焕颜精致日霜+晚霜旅行装一套。 娇韵诗 X 西门大嫂超值联名款礼盒 目前正在参加唯品会秋季美妆节的活动， 仅需要 RMB 695 就可以获得 价值 RMB 1154 的黄金双瓶联名礼盒！！！ 这个独家限定的礼盒是限量发售的， 数！量！非！常！有！限！ 只要你现在点击“阅读原文” 就可以在唯品会第一时间抢到啦！ 光是这点福利诚意不够！ 嫂还给你们准备了一份惊喜大礼！ 只要你在唯品会完成下单， 并将付款页面截图发送至公众号后台。 我们将随机选3个小伙伴， 每人送出 娇韵诗黄金双瓶 每人1瓶！ *活动截止时间：9月7日 11:00 其实护肤和生活是一样的，每个人都会有不一样的需求和应对方式，无论你接收到了什么样的信息，还是要理智选择更适合自己的呀！ 其实除了这些还有很多护肤误区，比如，护肤品一定要成套用？配合洁面工具才能彻底清洁？只有熟龄肌才需要抗氧化？想破解这些护肤误区的话，就给我点👍吧！ 👇 嫂的惊喜，别犹豫快拿走！ 大嫂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开