仅对你可见 | 今天我们来聊一个羞羞的话题 原创： 大嫂 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 一位在中国呆了12年的美国摄影师Justin Guariglia，曾拍摄过一组照片是这样的：人们身穿睡衣，手提菜篮，自成一派悠然自得的亲切模样，横穿在上海的市井街头与弄堂来回。 后来当Justin被问到为何要拍这样一组图，他回答：“因为我认为西方没有任何人会相信，那些穿着睡衣的人会接管这个世界。”、“这是上海的一种时尚现象，并且是一种相当迷人和相当优雅的时尚。” 再过几年，西方将睡衣上的元素蜻蜓点水地运用到各大品牌的单品上，国内外明星开始穿睡衣上街，先暂且不论是否是中国开辟了这样一种时尚文化，但睡衣的确不再仅限于家中所穿，更成为了一身装扮中的单品，时髦与否的界定标准之一。 所以这次就打算来一大波睡衣分享 不论是适合在家穿的柔软舒适的 还是好看到可以出街的睡衣 统统满足你 另外微博不定期更新“私密照片”🙈 想看的话就去微博关注：原来是西门大嫂 如果哪天临时出门，忘带钥匙被锁在家门外， 我希望身上的睡衣一定是Not Just Pajama家的，因为他家的睡衣真的太适合外！穿！了！ 这个既秉承着“穿多少年都不会过时”的想法，又要打破传统的睡衣品牌，设计上虽然属于简约一族，但因为高饱和度却不艳俗的配色，让他家的睡衣外穿变得理所应当，搭配起其他日常穿着单品也没有违和感。 考虑到是直接接触皮肤的衣服，所以他家选择用手工制作完成，而且坚持用植物染料给睡衣着色，比较环保的这一点倒是让我颇有好感的。 而特殊的蛋白纤维材质，有着“第二层皮肤”的美称，可以减少肌肤与衣服之间的摩擦，长期穿这种丝质的衣服，可以减少细纹生成的可能。 💡大嫂亲测💡 最最最主要的是这种面料不容易沾灰、上身也不会起静电，即使秋冬皮肤很干燥也不会贴身，为了不吹不黑，我拿自己的这件和某同价位的睡衣品牌做了一个“静电实验对比“，你们自行感受一下👇。 我这件👆 某品牌👆 动图不明显 所以放图啦 💡单品推荐💡 💰：¥998 / ¥898 限时9折 👆点击图片可购买 💰：¥998 / ¥898 限时9折 👆点击图片可购买 FRUIT BECOME INTERESTING也叫F.B.I,是国内的一个原创设计师品牌,早早我就因为好看关注到他家，直到后来拿到实物，更是暗戳戳的觉得，现在国内品牌的睡衣不论是在做工还是颜值上都越做越精致了。 曾在GIVENCHY巴黎总部工作过的F.B.I设计师张大雷，以香蕉为F.B.I的主要元素，让这种衬衫式的睡衣更有趣味感。 其中除了我之前买过的基础款，比较值得一说的是最近新出的一个“挂脖式”系列，穿脱起来更加方便不说，胸部与肌肤的贴合度做的实在太棒，下楼倒垃圾或者取快递再也不用担心会走光了。 💡单品推荐💡 🌍购买地址：TB搜“FBI商店” 💰价格：998RMB 🌍购买地址：TB搜“FBI商店” 💰价格：1498RMB 女生不就是这样：前一秒钟还扮演着霹雳娇娃的性感尤物，下一秒钟就切换成了娇羞可人的小喵咪，所以当像维秘这种充满女性魅惑的睡衣品牌，已经满足了前半部分的要求，那其实也很需要像Peach John这样可爱的睡衣品牌，来满足一众小女生的角色。 而嫂之所以会拿维秘与Peach John相比较，是因为这个日本的本土品牌，近两年因为风格甜美可爱、款式选择性多、亲民的价格，在日本受年轻人喜欢的程度，已经可以和美国的维秘同日而语，我上次和小肥羊一起去日本，店里人多到把我俩给吓到了😂。 不过和一般印象中的日系可爱风不太一样的是，他家很擅长将波点和小花边，与其中被运用到最多的蕾丝元素相结合，增添了一丝女性气息，虽然可爱但又不失女人味。 想要扮嫩但又碍于我不太适合走小可爱路线，所以另辟蹊径，选择了她家较“常规”的款，红+蓝的配色不仅保留了俏皮感，竖条纹的设计还极为显廋！ 好奇地看了眼成分表：100%的粘纤，其实简单来说就是，这种优质纤维透气、吸湿性好，染色的牢度也比其他材质更好，像我这件彩色的好几次和别的衣服一起丢进洗衣机，也没有混染色～ 不过缺点就是比较容易变形，而且抗皱性没那么好，有点容易起褶皱哦。 💡单品推荐💡 🌍购买地址：PEACH JOHN天猫旗舰店 💰价格：410RMB 🌍购买地址：PEACH JOHN天猫旗舰店 💰价格：480RMB 上次请大家和我分享一些睡衣品牌之后，后台有超过一半的呼声高喊GU，于是我乖乖在网上浏览了他家不少的信息，发现这个优衣库旗下的牌子被大家极力推崇真的是不无理由的！ 小碎花、小波点、小草莓等最具有少女代表性的图案，在GU的睡衣上被运用得淋漓尽致，让我这个第一眼看到的人不禁感叹，这不是谁穿谁可爱嘛。 均价100-200块的价格，宿舍或者合租的好朋友买来当闺蜜衫穿再适合不过，划算划算。 💡单品推荐💡 🌍购买地址：GU天猫旗舰店 💰价格：91RMB 🌍购买地址：GU天猫旗舰店 💰价格：120RMB 能让Beckham在圣诞节送给一向眼光“毒到”的Victoria会是什么呢，没有错，正是Olivia von Halle家的睡衣。 这个在2011年才成立的小众品牌，自那之后名声大噪，成为了“明星必不可少的贴身之物”，为了弄清楚它到底有什么过人之处，我也果断下手了👇。 如果买睡衣，质感是第一选择，那最好选择真丝的质地，这一点我就不过多赘述了。但你们知道吗，真丝其实也有姆米之分，姆米的数值越高，厚度和质感就会越好，而且不易拔丝。 嫂一开始不信，所以再次拿某品牌的同价位睡衣，和同事试验了一下👇，Olivia的织法的确更密、不易透光。 我这件👆 某品牌👆 这是因为区别于市面上普通真丝睡衣的16姆米，Olivia von Halle家的真丝足足有19姆米，将上身的舒适度做到极致，在我穿了近小一个月之后，他家那句slogan：“仿佛没有穿衣服一般自然舒适”，现在想想也不无道理。 而除了我身上这种纯色的款式，最新的设计融合了今年秋冬最主要的流行趋势之一：动物元素，与低饱和的纯底色相辅相成，时髦又大气，说的就是他家了！ 💡单品推荐💡 🌍购买地址：Olivia von Halle官网 💰价格：4500RMB 🌍购买地址：Olivia von Halle官网 💰价格：4500RMB 一件能将任何人都穿出法式的慵懒睡衣套装长什么样？我想我最新的发现：Desmond&Dempsey，它会给你答案。 这个由一对儿跨国的恋人Molly Goddard和Joel Jeffery共同建立的睡衣品牌，当初因为早餐总是不慎把面包屑或者咖啡渍弄到衬衫上，于是Joel对Molly说“你该有自己的睡衣了！”，便戏剧性地有了Desmond&Dempsey。 因为当初二人在建立D&D之前，他们就在弗洛伦萨、巴黎、摩洛哥等地汲取图案设计上的灵感，并且在拥有百年历史、四代相传下来的装订店，学习了6种特殊色彩的印刷技术，使得他家睡衣的印花设计上极为与众不同，复古且优雅。 Molly说：“虽然很多品牌主推丝绸睡衣，但是不能够很容易地清洗，也不方便后续的打理”。 所以他们反其道而行，选择同样亲肤的特殊棉质，而这种棉质相当考究，不仅在质感上看起来不输真丝，而且清洗的时候直接丢到洗衣机也不怕哦。 💡单品推荐💡 🌍购买地址：NET A PORTER 💰价格：845RMB 🌍购买地址：NET A PORTER 💰价格：845RMB Miumiu说“没有什么能比一件貌美的睡衣，更能提醒你早睡的冲动了。”希望今天分享给大家的这几个品牌，日后都能变成让你们早睡的冲动！ 福利时间 睡眠一直是困扰大家的一个问题 所以不知道大家有没有什么助眠的好物？ 和嫂分享一下 我会选出最走心的一个送出 Not Just Pajama 真丝眼罩1个 更多大嫂推荐睡衣都给你整理好囉 赶紧点击👇卡片进店逛逛！ 截止时间：9月7日 11:00 am 责任编辑：猫来猫去 没看够？这里一定有你不知道的！ ▼ 一抹,进入雪佛兰Redline时区,科鲁兹Redline全新上市 大嫂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开