大嫂同款 | 宫斗穿搭职场版，这么穿你能活到第几集？ 原创： 大嫂 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 现象级年度大戏《延禧攻略》上周终于迎来了完结撒花，傅璎女孩表示狠狠吞下这口玻璃渣糖并哭唧唧😭说起来这部剧有点像“乾隆后宫集团升职记”，小职员魏璎珞步步为营，大结局终于升迁到了皇贵妃之位。 剧中各个角色几乎都能对应到现代职场中，像端庄秀美的后宫CEO富察皇后，聪明干练的延禧宫Manager璎珞，活泼直爽的长春宫Officer明玉，总有一位是你的写照！ 剧中高级的色调和精良的造型让人欲罢不能，那么现代职场中她们会怎么穿？入戏太深的嫂这次找来了有花果的两位姑(xi)娘(jing)来分别演绎这三个角色，1V1V1，哪位赢最大？Let’s have a look~ 作为六宫之首，皇后不仅要管理宫务，更是皇室门面担当，正如作为高层领导的大嫂，每天不仅要把控大小事务，还要穿得美美哒出席各种活动，因此个人形象不仅要大方得体，更要注重衣着的质感。 皇后母仪天下，她要为大局着想，归结到穿衣风格上就是：时刻保持端庄大气，才能保持皇家的颜面。 借鉴了皇后墨蓝＋芥黄的配色，我选了THE SALT这条撞色风衣裙，既端庄又不过于沉闷，而且秋天超适合穿风衣的鸭~ 💰：¥699 / ¥629 独家优惠 点击图片可购买 九分袖相当利落，而西装领和工装口袋等硬朗元素的加入，有种飒爽的利落职业气质。偏厚的涤纶面料，造型感强又好打理，最适合繁忙又要兼顾气场的职场女强人。 小蝙蝠袖和偏宽松的廓形，不管是拜拜肉还是小肚肚，风衣一裹全消失，堪称藏肉小能手！还配有藕蓝色长丝巾，随意一系腰身就出来了。 👆点击图片可购买 除了丝巾，腰间还贴心地配有抽绳，敞开当外套穿也照样有高腰线，娇小的女生也不怕压个子啦！ 皇后的穿着虽不追求穿金戴银的奢华，却绝对质感优良，像这身洛神装看着素雅，面料却透着细腻的光泽，将作为第一正宫夫人的优雅得体展现得淋漓尽致。 这种优雅感，在职场中最适合用光泽感的好质感白衬衫来展现。THE SELF这件含35%真丝的丝绵衬衫，既有蚕丝的柔和光泽，又有纯棉的温和亲肤。 💰：¥999 / ¥649 独家优惠 点击图片可购买 初入职场时选衬衫只想规矩不出错，后来则更在意自己的个性。这件既有利落的西装领，个性的围裹式缠绕结构又有种希腊女神般的优雅。 👆点击图片可购买 搭配不同下装还能变换多种穿法，算是我心目中的完美选择了。 👆点击图片可购买 为了延续光泽感CEO主题，下装我搭了ELLIER的丝光长裤。面料浑身散发着（看起来很贵）的强烈光泽，垂坠度奇佳，墨蓝色调内敛高级又好搭！ 💰：¥1080 / ¥540 独家优惠 点击图片可购买 直筒裤型非常利落，娘MAN平衡的同时，呼应富察皇后柔而不弱的人设，瞬间气场一米八！ 👆点击图片可购买 高腰＋腰封的设计，提升腰线、塑造小细腰一步到位！ 虽然不像皇后统领六宫，但身为一宫主位的魏璎珞，就跟平日和同事接触最多的部门领导小肥羊一样，既要有领导力，又要能和同事打成一片，表现在职场穿搭上就有干练＋亲和的两面性。 作为本剧第一MVP，魏姐一路打怪升职加薪，从职场freshman摇身一变成了延禧宫leader， 不得不归功于她精明干练的处事风格，正所谓“你魏姐终究是你魏姐”！ 秋季还有什么比长风衣更能体现职场女强人的飒爽英姿呢？没有！所以我选择了一件SXXXX3 STUDIO的牛仔长风衣。 💰：¥1020 / ¥510 独家优惠 点击图片可购买 这件整体沿用了风衣的经典设计，却创新地加入了大口袋等工装元素，连纽扣都是像螺母一样的六角形，有种前卫又硬朗的工业感。 舍弃了经典风衣的驼色系，纯白底色和黑色明线的碰撞非常清爽利落，更符合都市丽人的职场穿着需求。💅 而且和传统风衣的薄面料不同，它用了结实的斜纹面料，轮廓更加有型，正好体现我“魏姐”的硬气！ 再搭上一对略带夸张的造型感几何耳钉，在职场造型的基础上更添亮点，我“魏姐”特立独行的刺儿头气质就更突出啦！ 💰：¥260 / ¥234 独家优惠 点击图片可购买 领口和下摆分别解开几颗纽扣打造出双V造型，最大限度地延伸纵向线条，再用腰带勾勒出腰线，打造完美比例so easy～ 👆点击图片可购买 作为连衣裙时干练优雅，敞开当外套穿也相当帅气，内搭T恤短裤就是一个好穿又时髦的街头风造型啦。 魏姐虽然雷厉风行，内心却非常贪玩，后期更是成了团宠孩子王！连带着穿衣色调都变得明亮，这种活泼、新鲜，就是作为中层领导既有威严又不过分高高在上的人气法宝。 芥末黄明亮而不刺眼，活泼却不幼稚，遇到公司酒会或者部门party，亮眼又能镇场子。 💰：¥1660 / ¥1328 独家优惠 点击图片可购买 过膝长度连傅恒也不敢说不得体，但前襟有小开衩和可自由调节的拉链，是心机女孩最后的倔强～ 👆点击图片可购买 说实话裙子还蛮长的，办公室的姑娘纷纷怀疑说小个子怕是不能穿吧？口说无凭，试试便知！ ROUND 1:身材比例 大长腿小肥羊穿到小腿中部，大嫂穿就成了及踝长度😂不过搭上中跟鞋和短外套，反而把身材修饰成3:7完美比例，没输吧？！本轮战平！ 小肥羊：173cm 大嫂：160cm ROUND 2:造型风格 C/MEO Collective一向在展现女人味上非常拿手，这件用收腰配合鱼尾下摆，还有贴合曲线的明线点缀，让身材显得玲～珑～有～致～ 💰：¥1660 / ¥1328 独家优惠 点击图片可购买 露背配上蝴蝶结肩带反而有种奇妙的冲突感，性感却不显风尘。 本轮小肥羊选择了单穿＋稍微拉开拉链，女人味十足；大嫂则外搭了一件偏街头的牛仔外套，中和了裙子的性感显得更少女，还正适合微凉的初秋时节。 再搭上今年大热的复古白框墨镜和圆环手拎包，棱角分明的不规则“粽子”造型相当吸睛，随手一拎就时髦度翻几番！本轮，大嫂胜！ 💰：¥989 / ¥791 独家优惠 点击图片可购买 不管是侍奉皇后，还是辅佐令妃，明玉都像个散发着能量的小太阳，大大咧咧、咋咋呼呼的她，像极了有花果最讨喜的职场小仙女Vv！ 像明玉这样活多钱少穷开心的freshman，衣着上适合用明快鲜亮的颜色来表达元气满满的一面～这样积极活泼的新人，连前辈都忍不住多多关照！ 我选了一件低饱和度的淡粉色外套，相比高饱和的死亡芭比粉，这种带着橘色调的嫩粉色洋气显白又好搭！配上白T和浅蓝牛仔，整体色调清新甜美，攻击性为0，轻松融入新环境～ 💰：¥480 / ¥432 独家优惠 点击图片可购买 oversize的落肩版形，穿上有种松松垮垮的boyfriend style，把身形衬得娇小可人，配上超短裤来个下半身失踪，一眼望去全！是！腿！ 这种廓形的牛仔外套我买过不少，但有些因为太厚穿起来很板很僵硬，这件厚度刚刚好，在柔软和有型里取得了完美平衡～还贴心地加了一层滑滑的绸感内衬，亲肤度我给100昏！！ 👆点击图片可购买 微凉初秋，一件经典的牛仔外套就是通搭一切的万能单品～不管是上班通勤还是下班约会都能轻松carry。 👆点击图片可购买 虽然没有娘娘们的满身荣华，但明玉却拥有更珍贵的青（胶）春（原）靓（蛋）丽（白），所以年轻小员工们在搭配时不必太讲求华丽，清清爽爽就赢很大啦～下线后的明玉小可爱，穿着蓝白条纹裙，比海还干净清爽！ 作为青春无敌的职场新人，相比呆板的衬衫西服，一条略带正式感的连衣裙更能展现清新讨喜的气质。 💰：¥469 / ¥422 独家优惠 点击图片可购买 蓝白细条纹是经典的职场元素，再不常规的廓形都很容易穿出精英感。 规矩的外表下实则藏着小心机，单侧两个大大的蝴蝶结，增加少女感之余还悄悄修饰了手臂，很好地表达了明玉甜美却不娇嗔的人设。 弹力收腰的设计，正正好卡在腰部最细的位置，让身段玲珑有致。 👆点击图片可购买 膝上5公分的黄金长度活泼又不轻佻，只要公司没有严格要求，穿去上班完全没问题！ 全棉泡泡纱舒服又好打理，洗后甩一甩就平平整整，之前买过不少纯棉衬衫都是一洗就皱巴巴的被闲置了，熨衣苦手表示太爱这件了！ 👆点击图片可购买 我一直觉得you are what you wear, 穿少女风时不自觉说话都声音变软，穿大气风时走路步子也跟着变大，穿衣不仅是气质的对外展现，也是目标的向内延伸。 不管你是初入职场的新鲜人还是历练已久的老鸟，找准职场定位，穿对自己的职场人设，说不定真能助你早日升职加薪当上CEO走上人生巅峰呢！ 福利时间 ⏰限时独家折扣⏰ 仅限9月1日－9月3日 限时5折起！ 💸优惠券大礼包💸 今天进入小程序店铺 即可获得无门槛优惠券及满减优惠券 今天编辑部的秋装battle谁赢最大？ 在评论里和嫂聊聊呗 点击👇卡片即可get全部同款！ 第9名下单的幸运鹅还会额外获赠 价值¥568的 YANXUE 信封项链一条 截止时间：9月3日 11:00 am 责任编辑：Mio、朝越南 BY2在天津等你兴风作浪，加入哈啤 X PONY浪的体验！ 大嫂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开