去个黑头都能进急诊...... 护肤“土方”该不该跟风？ 原创： 大嫂 原来是西门大嫂 原来是西门大嫂 微信号 sisterinlaw 功能介绍 十项全能有趣生活指南，和你认真玩认真过好每一天 之前的文章中，对于大家想看的主题进行了一次投票，其中“那些能持续性努力的人都是怎么做到的”得票相当高。坚持这件事，大家总是不断的尝试，又不断被中断，“坚持”真的有那么难吗？ 最近在看松浦弥太郎的《新100个基本》，让我对“坚持”这件很宏伟的事情有了新的观点。这个全日本最懂生活的男人，为自己定了“生活的100个基本”，比如一周买一次花、两周剪一次头发、折叠好看完的报纸......虽然工作忙碌，但他日复一日地坚持着自己的节奏，随着时间的积累，这些小事都成为他一生中的一个个小成就。 “只要持之以恒，自己就有一件值得骄傲的事，就算那只是一件小事。” ——松浦弥太郎 要说女生对于“坚持”这件事儿上最有共鸣的大概就是变美了吧，从小对于美的追求就没停过。尤其是很多姑娘真的是“不择手段”！去个黑头把自己搞到急诊、去角质用上了搓澡巾、把自己泡在醋水里...... 这个世界上，比你“不惜一切代价的人”真的大有人在！嫂前几天也从留言中征集了一些大家“护肤的血泪史”小故事想分享给你们，看完有些姑娘的“变美经历”真的熏疼🤣！ 除了大家亲身经历的护肤血泪史 这次还揽获了好多网传很厉害的护肤土方 所以它们到底靠不靠谱？看完就有答案了！ 文末还精心准备了很多份 “结束护肤血泪史”的劲爆大礼哦！🎁 🔍方法关键词： 上手挤，鼻贴膜，鸡蛋清 混油皮的肤质，听起来挺好护理的吧，氮素！T区有好多特！别！严！重！的黑头，之后边用手挤，边上网搜罗各种去黑头偏方。后来开始用鼻贴膜，结果呢...毛孔越来越大，果断把鼻贴膜几个字从我人生中抹杀了。 之后忘了从哪儿看到说，把鸡蛋清敷鼻子上，干了撕下来就能去黑头了。连续用了三天，当时真的觉得：我靠这就是业界良心吧！但没过多久又痒又疼的，赶紧就去医院了，结果医生说我是细菌感染发炎过敏了，👩⚕️要开药打点滴。请了一周的假，每天点滴，我的脸才停止了喊救命的日常。 本 嫂 的 建 议 是 ！ 👇 你以为的纯天然鸡蛋清， 其实就是给皮肤埋下的一颗雷！ 🔍方法关键词： 黑泥面膜，白醋泡脸，搓澡巾去角质 打小我的皮肤就黑，做梦都在想“如果能让我白一点，做什么我都愿意！”小时候听说有个叫什么黑泥面膜，五块钱一张。黑不溜秋的东西擦上，干了就像撕胶布一样扯下来，白了30s又恢复原样......之后真的是歪门邪道的事情干了一堆，听说白醋洗脸能美白，兑了水倒点盐搓脸；后来不知道哪根筋搭错了，开始每天早晚拿搓澡巾搓脸？？？🤷♀️觉得能促进吸收...... 现在脑子倒是聪明点了，但美白这件事真是任重而道远，毕了业之后又开始尝试各种网红爆款美白丸，我真的就是不信这个邪了！老子要白成一道光！ 本 嫂 的 建 议 是 ！ 👇 一切告诉你“我能让你立刻变白”的护肤品， 都是耍流氓！ 🔍方法关键词： 上手抠，祛痘针，针灸，喝中药，清痘中心，刷酸 最早是看到痘就上手抠、用祛痘针戳，后来又被人忽悠开始用薄荷味儿的牙膏去痘痘，结果脸上各种开始灌脓......可以说，现在脸上大部分痘印全是拜它所赐🙂。 之后我妈带我做了针灸、看了老中医喝了中药，进进出出各种清痘中心，卵用没有还砸了一堆银子进去！刷酸特别火的时候，我还冒死试了试。刚开始听人家说爆发一阵就好了，结果我爆发了整整两个月！脸上各种发炎，去皮肤科看医生都劝我弃疗。但之后身边闺蜜告诉我什么新的祛痘方法，我都是：扶我起来，我要再试试！🤕 本 嫂 的 建 议 是 ！ 👇 烂脸别刷酸！烂脸别刷酸！烂脸别刷酸！ 强调三遍！ 🔍方法关键词： 忌化妆品，忌辛辣食物，每日健身，健康饮食 高中学习压力太大，皮肤状态“理所应当”的走进了人生低谷。后来找医生救命，医生说是激素紊乱，让我忌化妆品、忌火锅、忌各种东西，难道十几岁就要过上尼姑庵的生活吗......😩 我给自己定了一个“佛系生活指南”，每周更新一期自律小TIPS，提前一周计划好下周每天的饮食，每个周末奖励自己一顿荤腥儿。刚开始天天吃水果蔬菜，吃得我都想妈了，真的是想象着火锅的味道在吃！好在养皮肤的同时，顺便还减了个肥，满意满意。 🔍方法关键词： 银耳粥，干燕窝，口服维生素，胶原蛋白液，仪器按摩 高中时候英语视听课看Julia Roberts的电影《我最好朋友的婚礼》笑得不行，完事儿看完英语老师来了句：这么爱大笑会长法令纹的。尼玛英语老师都是预言家吗？我上大学后，法令纹严重到感觉都能放根牙签！暴风式哭泣！！！ 我深知皱纹是不可逆的，于是赶紧开始自救。每天早上七点起来熬一小锅银耳粥，或者拿干燕窝泡发煮，每日打卡口服维C、维E、胶原蛋白原液。光内服还不够，配合仪器每天8分钟的紧致按摩，两天一次用眼膜敷法令纹的地方。不敢说法令纹都消失了，但现在整张脸的状态都饱满了好多，很久不见的朋友都怀疑我去做了医美。（偷偷窃喜~😜） 因为干了博主这行，不得不去尝试新的东西。有段时间疯狂买了各种各样的小众品牌的护肤品。也没太搞清楚来头是什么，适不适合我自己，哪个都觉得新鲜，每过几周就拆套新的试试。结果呢，“好奇心太重总会有报应的”这句话用在我身上是没错了。 可能是因为那段时间太作，护肤品里藏的乱七八糟的成分都留在皮肤里了，我的皮肤终于发脾气了，脸上开始冒小痘痘。有时候还忍不住用手抠、用针清，整张脸就是“如图所示”了。😩 之后真的是立了个Flag让自己的护肤生涯“从零开始”，我每天坚持把自己按在梳妆台前面20分钟，我还给自己定下了一个护肤daily to do list。除了保证完成每天清洁+保湿的基础护肤外，规定自己每周二、四、六敷一次面膜，每周三周日利用按摩仪器给全脸做一次疏通，并保证每三周一次的深度清洁。 开始真的很难坚持，毕竟每天回家都只想躺着，连妆都不想卸。后来渐渐的我学会了享受这每天20min的护肤专用时间。因为护肤品按摩在脸上的感觉温柔又舒服，尤其是每天洁面完先拍雅诗兰黛的肌底微精华，很像每天在做“家庭SPA”哈哈。 这款主打肌肤维稳功效，所以里面有酵母精华的成分，刚开始倒在手上的时候会觉得有些黏腻，但没想到上脸后吸收速度却很快，皮肤里面水水润润的，但表面却很光滑。 之前皮肤特别干时，我会连拍3次，比敷面膜更好吸收呢。坚持了一周左右，有一种皮肤“病好了”的感觉，我记录下了当时的皮肤变化，话不多说，直接上图。 DAY 1 👇 刚开始用的这款水时候，感觉皮肤软软水水的，但第一天用啦，除了保湿没太感觉到其他皮肤的变化。 DAY 3 👇 用到第三天，除了保湿我意外发现这款对后续护肤品吸收也有很好的帮助。尤其是面霜，用了一款比较厚的居然也不会泛油光了。 DAY 7 👇 第七天的时候，疯狂想为它的修复、深度滋润能力打电话！看照片对比苹果肌饱满了很多。尤其是加上我每周两次的上推按摩，脸部的轮廓也真是清晰不少。 前前后后用了一个多月，我最大的感受就是润！还有稳定！不会有时不时皮肤爆干的状况出现，可以说是很满意了。这也是我一直坚持护肤的原因，毕竟效果才是女生最大的动力呀。 无论是减肥还是护肤，真正付诸于每一天的生活，的确并不简单。但只要你怀着一个认真生活的心，你也能从理想家变成生活家。 福利时间 女生护肤上走点弯路也都是常事儿了， 评论中和嫂分享下 让你皮肤“起死回生”的有效土方儿吧！ 评论区获第2、4、6名的可以获得 雅诗兰黛肌底精华水 每人一瓶 截止时间：8月30日 11:00 am 责任编辑：栓栓 没看够？这里一定有你不知道的！ ▼ 想看嫂的睡衣推荐？ 点赞👇让我看到呼声有多高！ 大嫂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开