央视曝光的A4纸火了：余生很贵，请别浪费 南拳麻麻 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 作者 | 南拳麻麻 来源 | 南拳麻麻（ID：ireadidu） 8月的暑气还未消散，9月已在秋风中如约而至，现在的你，过得还好吗？ 我们总是在年初信誓旦旦地定下目标，大半年过去了却仍在原地打转。 或许你也说过： 等有时间了，再回家看看；等工作稳定了，再去旅行；等钱挣多了，我们再结婚…… 可是，生活真的会等你吗？ 这几天，央视这个不到2分钟的视频火了，一张A4纸竟然把余生安排得明明白白，扎了无数人的心。 请务必花2分钟看完这个视频，余生很贵，经不起浪费。 如果人的一生平均寿命是75年，那么人生不到三万天，仅有900个月。 画一个30×30的表格，我们的人生用一张A4纸就能概括。 每过一个月，就把一个小格子涂色，你的人生就会在这张A4纸上显现出来。 如果你是20出头的年轻人，人生是这样的： 如果你已经跨过30岁的坎，那么你的人生是这样的： 如果你已经是50岁上下，那么人生将是这样的： 你看，人生是一条很短暂的路。匆忙中来不及思考和回望，就在跌跌撞撞中走过了前半生的时光。 人们之所以说余生不长，因为每一个不曾起舞的日子，都是以死亡为终点的溯回。 如果你刚刚结束了一场为期6个月的恋爱，那么在你的一生中是这样的： 失恋是一件非常痛苦的事情，这种疼痛经常会让很多人长时间走不出来。 但放在整个人生尺度里，你会发现这根本不算什么。 你要去享受、不逃避，爱与人生都是需要漫长的领会和成长。 假设你有了宝宝，在孩子上幼儿园前，你能与他朝夕相处的时间是这么长： 在孩子离家前，你们可以照顾他的时间有这么长： 或许有了孩子之后，就每天生活在水深火热之中，光是带娃就已经耗费了所有的精力。 但人成长的过程，就是与父母分离的过程，从来如此。 孩子长大一天，你们的距离就远了些。这些让你头疼的日子，或许将会是你余生最温暖的回忆。 假设你的父母今年50岁，若天天见面，还能陪伴父母这么长时间： 若一个月见一次，陪伴的时间就只有这么多： 若你在外地打拼，一年回家一次，可以陪父母的时间，则只剩30天： 香港电台知名主持人梁继璋给儿子的一封信中写道： “亲人只有一次的缘份，下辈子，无论爱与不爱，都不会再见！” 我们的日子滴在时间的流里，就像针尖上一滴水滴在大海里，没有声音，也没有影子。所以，我们总是自以为是： 以为岁月漫漫，总有来日方长； 以为明天很多，很多事不必急于一时； 以为余生很长，很多人无需立刻相见。 ...... 可当我们的一生被量化时，竟然如此短暂，生活从来不会等你。 人生真的没有说“下次”和“等等”的机会！ 还记得表格里，你能陪伴父母、孩子和自己剩下的时间是多少吗？ 很多事做错还能悔改，有些人一旦错过此生再无交集； 孩子小的时候你没有时间陪伴，或许等他长大了，就不需要你陪了。 父母恩深终有别，别让等待，不小心就成了一生的遗憾。 林语堂曾说： “人生幸福无非四件事，一是睡在自家床上，二是吃父母做的饭菜，三是听爱人讲情话，四是跟孩子做游戏。” 可我们总是不懂得珍惜这片刻的温情，渐渐失去才追悔莫及。 人总是这样，不到了生死关头，永远不会发现自己还有多少遗憾。 要知道，钱可以储存，时间却不能。所有的爱，都经不起等待。 转眼9月，秋风乍起，悄无声息间就凉了一座城。 就像三毛所说：我们来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真的老去。 或许在2018过去的大半年里，你爱过，失去过，冲动过，也有后悔过…… 但生命来来往往，来日并不方长。愿你在接下来的日子里，能与这为数不多的时间握手言和： 好好爱生活，多运动、多读书、多学习、戒掉所有不好的习惯； 好好爱身边的人，就不要那么忙了，多陪陪爱人、父母和孩子； 好好爱自己，不将就，不依赖，不嘲笑谁，也不羡慕谁； 那些说不出口的爱，这次好好说； 那些没有做的事，立刻就去做。 原题：央视曝光的A4纸火了：2018仅剩1/3，请你不要浪费！ *作者：南拳麻麻，有个小皮娃，一个本可以活成大哥背后的女人，却活出了大哥风范的麻麻，个人公众号：南拳麻麻（ID：ireadidu），转载请联系授权 后台回复“14”可查看以下热文 南拳麻麻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开