汪涵删掉范冰冰陈坤微信：朋友圈的终极意义是什么？ 壹心理主笔团 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 作者 | 蓝莓小姐 来源 | 心理公开课（ID： yixinligongkaike） 最近的节目里，和汪涵搭档了10年的钱枫吐槽：自己突然有天被涵哥删除了微信。 汪涵淡定的回道：范冰冰、陈坤我也都删了。 观众惊呆。为什么汪涵要删掉范冰冰的微信？ 汪涵说： “朋友圈人数达到一百多时，我就觉得有些可怕，要把一些没有意义的，全都删掉。” 挺惊讶的。我原以为，作为一个主持人，他很需要社交。 他说： “其实这样的生活非常非常轻松，所有时间都是你的，自在得一塌糊涂。你会突然觉得，整个人生都发生了变化。” 现在社交如此便利，人们常常一见面就会互加微信，从此之后再无联系。 曾经我的朋友圈里就躺着1000人。但我每天真正关注的只有20人。可以自由交流内心的人，就更少了。 越社交，越孤独。 删除一些人的微信后，汪涵说“整个人生发生了变化”。 是因为拥有的越来越少，反而活的越轻松吗？ 并不是。 我认为，是拥有的东西越重要，活得越轻松。 1 社交的终极意义是什么？ 熟悉汪涵的人都知道，他很少提及娱乐圈的明星好友，却常说起自己的一个恩师。他称其为“先生”。 “几乎每次我心里累的时候就会到先生的家里去，陪他聊聊天”。 先生去世的那天晚上，汪涵正在录制节目，但他克制自己的情绪表现的很好。 后来他回忆： “因为我告诉自己，我之所以在他身边去听他讲那些话，就是为了能够豁然的去面对所有东西。” 录完节目后他迅速回了家，抱着自己的太太哭了很久。 因为这位“先生”对他意义重大。作为人生导师，他说的一些话奠定了汪涵一生为人处世的根基。 ﻿﻿ 心理学有个词叫“重要他人”，是指一个人在人格形成及融入社会的过程中，对自己具有重要影响的人。 一个重要他人的理解、容纳、承担，足以改变你整个人生。 所以当朋友圈好友超过100人时，汪涵说，“这是一件很可怕的事情”。 这意味着你放在每个人身上的精力只有 1 ％。每增加一个人，我们与重要他人相遇和沟通的时间机会就会更少一点。 很多人花大量精力时间社交，最后只不过是给他们不值得交往的人留下了深刻的印象。 所以，找到你的重要他人，首先要学会选择舍弃。如同佐佐木典士在《简单的生活》中写道： 你的时间有限，请不要为杂物而活。 2 为什么我们一定要找到生命中的“重要他人”？ 客体关系理论认为，关系是一切问题的根源。人生所有的问题，都是关系的问题。 23岁前，我的社交生活一团糟： 在学校时，我常常看见远处走来认识的人，就立刻转身或绕道； 毕业之后就职大公司，和很多人表面关系不错，却难交到一个知心朋友； 与人交谈对我来说曾是件极为痛苦的事； 当我求教前辈问题时，他们大多敷衍了事； 团队合作时，又只专注于自己的任务。就算交谈，多是话不投机。 ...... 于是我越来越躲避社交。 那时我有一个普遍的误解是：自己不懂社交，所以难以融入。将近3年时间，我选择与孤独为伍，拒绝和很多人接触。 偶然看到韩国电影《sunny》。 女主人公娜美因为方言浓重怯于向任何人开口，一直被排挤。 当她意外融入学校的小团体“sunny”，遇到同样特立独行的六个人，她从每一个人的身上得到认同和力量，开始展现自己真实的一面。 美术课时，大姐头夏春花凑过来表扬娜美画的自己。她开始变得自信。 面对别人欺负时，满嘴脏话的珍熙让娜美学会了反抗。 当她因外表自卑，哭着向秀智说，我最喜欢你了，因为你是世界上最漂亮的啊。秀智回答，“对不起....我以后不漂亮了，你漂亮吧。”她让娜美发泄了很久以来的自卑带来的强烈痛苦。 ﻿﻿ 在这六个人面前，她可以做真实的自己，释放不安、愤怒、嫉妒和悲伤。最终，她变回了那个阳光果敢的女孩。 后来，我也按照自己的意愿换了工作，遇到很棒的工作伙伴，我生命中的重要他人。在他们的影响下，我决心成为一名心理咨询师。 其实，很多人认为自己社交能力“低下”，只不过是没有遇到一个真正值得成为朋友的人，以及一个让我们安心做自己的环境，从而“暂时关闭”了自己的社交能力。 阿波顿在《身份的焦虑》中说， 决心躲避他人并不意味着一个人在任何情况下都不愿和他人交往，而只是我们对所能够交往对象的不满。 这种选择也是一种自我保护。因为和自己不喜欢的人，做不喜欢的事情，是一种巨大的隐形伤害。 而我们的一生，不过是在寻求连接 —— 与另一个人或群体之间深刻的、自由的、互相回应的连接 。 3 为什么现代社交带不来幸福感？ 为什么加了那么多人，花很多时间社交，我们还是孤独？ 因为我们把社交的本质理解的太单一了。 罗振宇说，“未来的一切交易都将是社交”。身处一个社交红利的时代，谁懂得社交，谁就可以赚钱。 于是，各种软件开始打着社交的名义博人眼球。 朋友圈有人晒美食，晒自拍，晒旅游，晒工作.....“贩卖”自己的社交形象，求得虚假的喜欢、认同和存在感，创造更多的“社交价值”。 用社交来“赚钱”无可厚非，但它却不能只用来“赚钱”。 社交的本质是内心的连接。 哈佛大学从 1938 年开始用 75 年研究了 724 人，什么样的人会活得最幸福？最后发现：拥有良好社交关系的人让我们最幸福。 “无关人际交往的数量，人际交往的质量影响幸福健康。” 当我们在朋友圈里面扮演功利的、虚假的自己，社交沦为形象管理或赚钱的工具，就注定只能吸引功利的、虚假的连接，注定和自己的重要他人越来越远，让内心走向无尽的空虚和孤独。 如果我们愿意多一点勇气，用真实的自己跟重要他人连接，彼此理解和接纳，我们的孤独感才能得到真正意义上的缓解，生命力才能延展和爆发。 4 什么样的人容易和他人建立真正的连接？ 什么样的人容易找到“重要他人”并建立连接？ 存在主义大师欧文·亚隆用一生的时间研究这个问题。他得出的结论是： 要完全与另一个人发生关联，人必须先跟自己发生关联。你与自己内在连结的方式，正是你与他人连结的方式。 备受欢迎的日本生活设计师四角大辅告诫年轻人：缔造幸福的关键在于30岁之前，你能否剔除生命中的繁杂，让真正的自我清晰起来。 你需要丢掉生活中的附属品，用更多的时间关注内在。搞清楚自己是一个什么样的人，想和什么样的人在一起，想拥有什么样的生活。 像住在瓦尔湖畔的梭罗。他不是厌弃人类关系，也不是彻底隔绝别人，只是希望给予自己足够的时间和空间，用更简单、安静和深沉的内心对待生命中的每一个人，宁缺毋滥。 由此，你会自然而然靠近吸引你的人，吸引你的事，更容易实现自己的生命目标，并获得幸福感。 最后，善用朋友圈，找到你的重要他人。 这种连接将让你充分沉浸于生活之中。面对每一个你喜欢的人，你将更热切去做一些有意义的改变，创造一个投入、丰富、充满意义以及自我实现的真实人生。 就像汪涵说的： “妥善管理一下自己的朋友圈，让它成为我们真正意义上的朋友交流的好地方。” *作者：蓝莓小姐，不想当心理咨询师的铲屎官不是好作者，壹心理主笔团，一群与弗洛伊德抬杠的年轻人。本文转载自壹心理旗下公众号：心理公开课（ID： yixinligongkaike），欢迎关注 后台回复“8”可查看以下热文 壹心理主笔团 给主笔团加鸡腿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给主笔团加鸡腿 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开