90后因贪污落马，竟为赌沦为“输家” 原创： 杜茂林 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com ▲公开庭审张艺的现场。（平安铜仁供图/图） 全文共4690字，阅读大约需要9分钟。 一个只打着二十元麻将的年轻人，怎么会在不到一年内输掉了几十万元，以致要靠贪污来还账？ 杨秀江提供了一个细节，张艺赌博后，从来不在印江县过夜，当日即回，还有人说半夜曾看过她在办公室里做账。 在忏悔信里，张艺写道：我认识到了自己的错误，会好好改正，在接下来的工作中，我将倍加努力，回报组织的信任。“她还以为是学生时期作检讨，检讨结束就过关了。” 本文首发于南方周末 未经授权 不得转载 文 | 南方周末记者 杜茂林 南方周末实习生 吴美璇 责任编辑 | 吴筱羽 白天，25岁的张艺是贵州省思南县社会保险事业局的会计。 到了夜里，她是一个着了魔的赌徒，流连于邻县印江的不同角落，和一群人玩着扑克。在这个赌博的世界里，张艺一掷千金。冲杀半年之后，她的身后留下了巨大的资金窟窿：不仅自己的账户空空如也，四十余万元的社保资金也被她吃掉。 张艺受过良好的专业教育。某师范学院经济学专业毕业的她，在2016年通过贵州省公务员考试，顺利进入思南县社保局。思南县和印江县均为贫困县，在当地，这是让身边许多人艳羡不已的工作。“要知道，能考进这个岗位，是千军万马过独木桥‘闯’出来的。”思南县一名公务员告诉南方周末记者。 那时，熟悉她的人都觉得她是“人生赢家”，不料几个月之后，她却彻底沦为“输家”。 张艺是迄今为止铜仁市范围内查办的最年轻的职务犯罪被告人。 1 “她以为像是学生时期作检讨” 很少有人见过张艺。这个从未被谈论起的女孩，竟然以这样一种方式“出了名”。 2018年7月17日庭审那天，思南县机关办公大楼内，看庭审直播的人越来越多。没有见过真容的人围着手机屏幕，都想看看这位铜仁市最年轻的落马干部长什么样子。 大家开始窃窃交流对张艺的印象。不过，能提供细节作为谈资的人并不多。两年前，她才进入这栋大楼，工作了一年多时间便遭刚刚成立的县监察委调查。她在这栋大楼留下的痕迹，几乎已无处可觅。 信息量稀缺，兼之小道消息由扎堆闲聊等渠道口口相传，各种说法汇聚到网上时，出现了多个版本的张艺。 “她一定是某位高官的女儿，才能同时做着会计和出纳的工作。”“少不懂事的年轻人，被领导用来顶锅了。”网络猜测众多。 随着庭审的深入，这栋大楼里的许多人才知道，张艺贪污的钱，全部花在了赌博上。 负责调查此案的县监察委工作人员彭琪听说了这个案子，虽然在一栋楼办公，但两人过去从没接触过。他叹了一口气，略带惋惜地向南方周末记者描述了初见张艺时的情形：那是一双美丽的眸子，流露的却非一个年轻女孩应有的朝气与蓬勃，而是对自己的悔恨、敌意与恼怒。 坐在审讯室里的张艺，身材略胖，整个身体看上去都很僵硬。调查人员问一句，她抬起头回一句，便又低下了头，而且比前一次埋得更低了。 张艺不为自己辩解，对自己所做的一切供认不讳，很少主动说话。内敛一直是她的性格标签，无论是在父母、同事还是办案人员那里。 被领导和同事发现之后，张艺退还了所有贪污所得。她以为这样，这个事情就解决了。 张艺很快就写出了一份忏悔信，对自己的行为后悔不已。令彭琪印象深刻的是，在忏悔信里，张艺表露道：我认识到了自己的错误，会好好改正，在接下来的工作中，我将倍加努力，回报组织的信任。 “她还以为像是学生时期作检讨，检讨结束就过关了。”彭琪甚是诧异。 显然，张艺没有意识到，自己不仅将被“开除公职、开除党籍”，还将面临刑法的惩罚。听闻此事的思南县社保局领导汪龙强评论说：“这法治意识也太淡薄了吧。” 在询问时，张艺再一次提问说：“我还能回去工作吗？我犯了错对工作有什么影响？” 一番对话之后，她才知道自己是铜仁市成立监察委以后，调查的第一起职务犯罪，同时也是迄今为止该市范围内查办的最年轻的干部。 2 一次突如其来的工作安排 机会降临到头上，有些人接住了，而有些人被砸晕了。张艺显然属于后者。 2017年6月，本来人手就不够的社保局城乡居民养老保险股，两位产妇同时请假。仅剩下的股里人员既要忙着下乡，还要开展日常工作，这让张艺的领导——股长樊文武犯了难。 他想到了刚进来工作一年的张艺，便把请假人徐鸣凤的出纳工作交给她，希望她能在这5个月内，担负起重任，把相关工作处理好。 尽管按照《中华人民共和国会计法》的规定，出纳人员不得兼任稽核、会计档案保管和收入、支出、费用、债权债务账目的登记工作。 但樊文武还是选择相信她，他的理由很简单：这个年轻人工作踏实，又是党员。 这绝非是他一个人的偏爱。在城乡居民养老保险股的办公室里，张艺就坐在徐鸣凤的对面。徐鸣凤记得，张艺刚来单位的几个月，话不多，工作却很积极。端茶倒水、打扫办公室样样不落，有时候还主动帮她做些事情。 这一说法，在其办公室另一个同事周施婵那里也得到了证实。“我从来没有想过她会这样做。”周施婵说。 因此，在樊文武把出纳的工作移交给她时，没有一个人反对。就这样，张艺干了近半年会计兼出纳的工作。 公开庭审时，张艺的代理律师杨秀江为她作辩护，认为社保局城乡居民养老保险股不合法的安排，客观上给被告创造了贪污的机会，而恰恰是这次机会助长了她的欲望，希望在对张艺量刑时，审判庭考虑这一点。 杨秀江在接受南方周末记者采访时表示：“张艺年纪小，不谙世事，没能抵住诱惑。单位把出纳和会计工作都交给她，违反了会计法的规定，希望能给张艺改过自新的机会。” 县监察委副主任张本生直接领导此案的调查，他举了一个例子：若居民晚上睡觉忘记关自己的门，最终遭遇了失窃，主要是小偷的错还是户主的错呢？ 张艺出事后，因监督不严而受到追责的樊文武拒绝了南方周末记者的采访。如今的他已被调离原单位社保局，到就业局当一名普通的工作人员，他只是托人带来了一句话：“是自己识人不明。” 3 用社保资金填赌博“窟窿” 这场噩梦开始的时间比张艺以为的更早。 2017年，她工作快半年了，每个月领着四千元左右的薪酬，一个人住，租着别人的廉租房——离上班的地方只有几百米之遥。 思南县有着“小重庆”之称，但物价水平自然比重庆低。对张艺而言，这份收入虽然不足以让她进入高收入群体，但应付平常花销倒也绰绰有余。 只不过，她沾染上了赌博。她的这些“朋友们”要么是曾经的同学，要么是社会上结交的伙伴。 没有人能说清，张艺是什么时候开始沉溺于那个世界。南方周末记者从张艺的代理律师和办案人员处得知，她自己都记不清楚，只说是工作后不久。 张艺出生在贵州印江土家族苗族自治县，离思南县城车程不到半个小时。那是贵州东北的一个山区小城，依靠着著名的梵净山，印江河水穿越而过。安逸的小城百姓，无事时就喜欢打打麻将。 县城内弯弯曲曲的小街里，不时就会冒出几个麻将馆。张艺常去的那家在县医院后面，南方周末记者实地考察时发现早已关了门。据这家店铺的经营者陈谢民（音）介绍，张艺起初都在他那打，打的数额不算大，10元到20元不等。 根据当地老百姓的说法，印江麻将的数额，从五元到几百元都有，如果到了百元以上，一下午输几万，也不奇怪。 故事很合中国人的口味，麻将桌上，有输有赢也太过正常。唯一令人感到困扰的是：一个只打着二十元麻将的年轻人，怎么会在不到一年的时间内，输掉了几十万元，以致贪污来还账？ “她后来迷上了扑克。”彭琪介绍说。陈谢民也说，后来张艺很少来他这里打牌了。 但张艺从不在思南县赌钱，因此同事都不知道她喜欢打牌。 或许是因为内向的性格，或许是年龄的差距，在同事的眼里，张艺很少和他们在一块，上班时总喜欢一个人坐在电脑旁，沉默寡言地做着自己的事。即使是同事婚礼，她也从来不去参加，只是托人带去红包。 熟识张艺的人，大多不愿意再回忆这些往事。对于这个年轻人，他们或多或少都有些自责，“当初和她多聊聊就好了。”徐鸣凤喃喃自语。 迷上扑克后，张艺就像是换了一个人。白天越来越没精神，晚上则兴奋异常。她开着车，隔三差五就会在思南与印江两城往复循环，没有人知道她在哪里打牌。 “就像狡兔有三窟一样，她每次打牌的地方都不一样，就是怕被发现。”彭琪介绍说。 2017年5月的一天早上，已经快十点了，张艺的位置依然空着，手机也打不通。领导和同事担心她年纪小，出了事。周施婵和另外一个同事，托朋友问了一圈，才知道她廉租房的住址。 门铃响了一会儿，张艺开了门，慵懒地说：“自己睡过头了。” 那段日子，张艺打着呵欠，到办公室不是趴在桌子上，就是迟到早退。2017年6月，调任城乡居民养老保险股任支部书记的汪龙强，看到张艺糟糕的工作状态，便找她来谈话。 紧张伴随着整个谈话过程，汪龙强注意到，张艺就像一个犯了错的学生，不停地搓着手。 “你最近工作状态不好，怎么老迟到早退？”汪龙强问。 “有些急事要办。”张艺回答的声音很小。 “工作要多上心。”汪龙强说。 张艺答了几声，就出去了。 汪龙强回忆道，他以为张艺是家里出了什么事或者女孩失恋了之类的，从没有想过她在赌博，更没想过她在用社保金填补“窟窿”。杨秀江提供了一个细节，张艺赌博后，从来不在印江县过夜，当日即回，还有人说半夜曾看过张艺在办公室里做账。 2017年底，汪龙强在单位里碰到了来看望张艺的母亲，也和她说了张艺“恍惚”的工作状态，希望她注意一下。 这样的谈话，樊文武也做过，从事后看来，并未起什么效果。 4 90后贪腐：整容、奢侈消费、打赏主播 2018年8月17日，中国的“七夕”节，离张艺第一次庭审刚好过去了一个月。 电话那头传来疲惫的声音，接电话的是张艺的母亲代琴（化名）。她谢绝了南方周末记者的采访，留下一句“自己也没有想到”，就匆匆挂掉了电话。 “母女俩的感情挺深的。”杨秀江说。自1998年张艺父亲下岗，回到乡里以后，在县城里读书的张艺一直都和母亲生活在一起。在杨秀江看来，他们家的收入在印江县属于中下层。 和张艺一样，代琴也是某单位的会计，这也使得张艺在工作方面得心应手，很快就熟悉了流程。从小到大，代琴宠她，也很放心她。“她妈妈告诉我，张艺是以公务员考试第一名的成绩进入社保局的。”杨秀江回忆说。 南方周末记者来到张艺毕业的学校。她曾就读的专业2015年已并入他系，辅导员也于当年离开工作岗位。通往办公室的走廊墙壁两侧，挂着已毕业学生的荣誉栏和奖状栏，上面没有张艺的名字。大学期间，她就已经是中共党员。一位该校的辅导员说：“能在系里不多的入党名额中，入了党，说明学生在校表现挺优秀的。” 事情的败露，源于徐鸣凤于2018年1月结束休假回来上班了。 干了出纳工作3年，徐鸣凤很快就发现张艺交给她的账目有些混乱，存在“未达账项”。这是会计学上的一个专业术语，也就是收到结算凭证的时间不一致。 徐鸣凤问张艺，你是不是把退回的重复领取的养老保险待遇金都上缴了。张艺面不改色，说：“缴了”。直到那时，她也没想到一个仅比她女儿大几岁的同事，已经走上了犯罪的道路。 纸终究包不住火。在翻看了几个月的账目后，徐鸣凤发现了问题，迅速报给了领导樊文武。一番谈话询问后，张艺主动承认，在2017年6月至2018年1月期间，她利用职务之便，骗取社保基金、侵吞退回的养老保险待遇金，用于赌博。 事情败露后，张艺联系母亲。此时才知晓女儿犯下大错的代琴追悔莫及，她唯一能做的就是东拼西凑，把女儿贪污的所有赃款退回去。“这是我代理的十几个职务犯罪案中，唯一退还了全部赃款的当事人。”杨秀江强调。 在和张艺交流时，杨秀江越来越强烈地感受到，自己面前的这个女孩一次又一次陷入深渊，是因为好面子，经不起朋友劝，染上赌博，并希望能够赢回来，把钱补上。 所有受访人都对南方周末记者表示，张艺应该是交友不慎，抵不住诱惑。 梳理近两三年公开报道及中国裁判文书网的8起90后贪腐案件，南方周末记者发现，他们普遍参加工作时间都极短，级别也较低，被称为“蚁贪”或“蝇贪”。2016年11月，苏州市人民检察院发布了一起社保资金贪污案，昆山市人社局社保中心养老支付科90后工作人员茆大伟先后46次共同贪污丧葬抚恤费达270万元，他第一次作案时入职仅半年。 而这些落马年轻人贪污资金的去向，除了常见的赌博、奢侈消费，甚至还包括整容、打赏主播等过去难以想象的去向。江苏淮安市原清浦区交通局90后现金会计常艺，在不到一年时间里贪污公款280.7万元，其中两百多万元就被用于打赏网络主播。 值得注意的是，在这8起案件中，涉及税务、社保和医保资金的有4起。 庭审现场，张艺在最后的陈述中数度哽咽，为自己的过错忏悔。这让张本生记起了最后一次见张艺本人的情景，他问张艺，你妈妈来看过你吗？ 张艺号啕大哭，拼命点头，说不出一句话。 点击下方蓝字 下载：南方周末新版客户端 杜茂林 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开