哈尔滨酒店火灾嫌疑人李艳滨已被抓获：名下产业众多，或涉自融担保 原创： 张笛扬 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com ▲李艳滨常以北京牛排家西餐有限公司董事长的身份出席活动。（网络图片） 全文共2071字，阅读大约需要5分钟。 据央视新闻报道，8月30日上午，哈尔滨市北龙温泉酒店重大消防责任事故的主要犯罪嫌疑人李艳滨已被抓获，目前正被押往哈尔滨市看守所，该案正在进一步调查中。 南方周末记者登录分分投平台发现，在该平台上正在融资的有29个项目，其中26个均为李艳滨所开公司或与其公司有股权关系。 本文首发于南方周末 未经授权 不得转载 文 | 南方周末记者 张笛扬 责任编辑 | 吴筱羽 凌晨一场酒店大火，造成20名老年游客死亡。2018年8月25日发生在哈尔滨太阳岛风景区北龙温泉休闲酒店的大火，继酒店法人张伟平于火灾当日以涉嫌消防责任事故罪被刑事拘留后，涉事酒店背后燕达宾馆有限公司、北燕养老产业集团的实际持有人李艳滨浮出水面。 8月29日傍晚，哈尔滨市公安局发布征集犯罪嫌疑人线索的通告并悬赏30万元，通告中称称李艳滨为北龙温泉酒店重大消防责任事故案的主要犯罪嫌疑人。据央视新闻报道，8月30日上午，哈尔滨市北龙温泉酒店重大消防责任事故的主要犯罪嫌疑人李艳滨已被抓获，目前正被押往哈尔滨市看守所，该案正在进一步调查中。 ▲哈尔滨市公安局发布的征集犯罪嫌疑人线索通告。 南方周末8月25日报道称，北龙温泉酒店由哈尔滨燕达宾馆有限公司开发，且隶属于北燕养老产业集团；该酒店经营养老项目“北燕旅居”，在火灾中伤亡的旅客多为中老年人；酒店内部构造复杂，识路困难，找不到安全出口；多次消防抽检不合格，一年前就被曝存在消防隐患。 李艳滨是谁？ 南方周末记者调查发现，她是在哈尔滨、北京、杭州等地产业众多的女企业家，而经过层层抽丝剥茧后发现，其名下产业或涉嫌自融担保。 1 26个关联项目在众筹平台融资 在多家招聘网站上，黑龙江北燕养老产业集团公司自称成立于2003年，董事长为李艳滨，现旗下拥有5家燕达宾馆、四姐街坊火锅、燕达疗养养老机构、北龙温泉休闲酒店有限公司、北京牛排家有限公司等。 工商资料显示，李艳滨为法人的公司就有18家，其中包括哈尔滨燕达宾馆有限公司、北京牛排家西餐有限公司、杭州玖五京菜餐饮管理有限公司、北京极乐汤旅游有限公司等，涵盖酒店、餐饮、养老等多个产业。 此外，李艳滨还间接控制了多家公司。其中，一家由哈尔滨燕达宾馆有限公司持股45%的公司值得注意。这家公司名为哈尔滨百富勤融资担保有限公司，这是李艳滨的相关公司中注册资本最多的一个，达1亿元，也李艳滨的相关公司中唯一涉足金融行业的。 工商资料显示，哈尔滨百富勤融资担保有限公司与哈尔滨百富勤企业代理有限公司、黑龙江北燕养老产业集团等公司有着相同的联系电话及邮箱。 而哈尔滨百富勤企业代理有限公司在招聘网站的相关信息显示，该公司为北京分分投互联网众筹平台的线下融资担保公司，分分投自称是一家专注于实体店铺的非公开股权众筹平台。分分投官网发布的一则消息显示，分分投的总裁为项巍。巧合的是，黑龙江北燕养老产业集团有限公司的法人代表名字亦为项巍。 此外，南方周末记者登录分分投平台发现，在该平台上正在融资的有29个项目，其中26个均为李艳滨所开公司或与其公司有股权关系，牛排家、玖五京菜、丰色火锅赫然在列。 也就是说，分分投平台、平台融资方和担保方，均能看到李艳滨的身影。 和李艳滨相关的多家公司关系复杂。在分分投平台中，南方周末记者获取了为哈尔滨丰色餐饮有限公司融资的收益权转让合同，其项目方为哈尔滨丰色餐饮有限公司 ，前身便是李艳滨的四姐街坊火锅，监管方显示为北京信诚心资产管理有限公司，该公司的法人为李春燕。巧合的是，李春燕曾是一家名为哈尔滨恒冠投资中心的股东，而恒冠投资中心的股东之一是黑龙江省浴德酒店管理有限公司，浴德公司正是此次发生火灾事故的北龙温泉酒店的股东。 天津某本地媒体网站的一则报道显示，2017年12月，分分投的一百六十多名VIP投资人齐聚杭州，先后前往了牛排家和玖五京菜餐厅。行程中，李艳滨也露面，还为投资人“分享了自己三十多年的创业心得”。 实际上，百富勤和分分投在2015年成立后，李艳滨名下的业务也在近两年扩张增速，李艳滨担任法人的18家公司中，有16家在2017年后成立，牛排家、玖五京菜在全国已有多家分店。火灾事发的北龙温泉酒店也是在2016年才建成开业。 2 被评领军人物 李艳滨的北燕集团旗下众多产业中，牛排家是李艳滨最大力宣传的品牌。 作为牛排家的董事长，李艳滨在2017年的第四届中国行业影响力品牌峰会上获评为年度行业领军人物，牛排家则获“中国品牌榜餐饮行业诚信品牌奖”、“中国品牌创新发展工程推介企业”。该活动由中国品牌领袖联盟、中国品牌创新发展工程主办，活动地点为北京会议中心。获得上述诸多奖项时，牛排家刚成立一年时间。 上述活动开展时播放的视频介绍，李艳滨最早在2002年进军餐饮行业，牛排家的年营业额超过5000万元，当时牛排家尚只有一家门店。 为了宣传牛排家，李艳滨还曾上央视《超越》栏目接受朱迅的专访。节目中，李艳滨自称其1983年高中毕业，因不甘心过“大集体”生活，独自出来闯，曾蹲在市场卖菜，也经常哈尔滨广州两地来回跑，“往回背黄货”。后来，李艳滨卖过服装，还做过煤炭，“我25岁就有自己的小煤矿了”。李艳滨称，其在做生意中善于搭建团队，找志同道合的人。 此外，李艳滨还表示，“我白手起家，秉承敢想，敢做，敢分的经营理念，经营酒店、文旅、养老等众多实体产业30余年，坚持‘财散人聚’的人才观。 ” 李艳滨曾为百富勤公司的法人，于2015年7月被变更。值得注意的是，目前百富勤公司的股东名单中，一位名为李艳华的股东占股30%。此外，百富勤公司还有国资入股，持有该公司份额最小的股东为哈尔滨合力投资控股有限公司，合力公司为哈尔滨经济技术开发区管委会国有资产管理局的下属企业。 点击下方蓝字 下载：南方周末新版客户端 张笛扬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开