《我是歌手》里一“拖”成名的他，还能创造综艺新玩法吗？ 原创： 李邑兰 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com ▲湖南卫视综艺节目导演洪涛在《幻乐之城》中担任监制。（湖南卫视供图/图） 全文共3217字，阅读大约需要7分钟。 “现在的规定是，一个台一年只能做一档竞技类节目。现在竞技类节目的牌照被《歌手》占着，我们也不敢轻易动。不竞技怎么玩出花样来，是很考验我们的。” 本文首发于南方周末 未经授权 不得转载 文 | 南方周末记者 李邑兰 责任编辑 | 宋宇 邢人俨 湖南卫视导演洪涛给人留下的招牌形象，总是定格在《我是歌手》（《歌手》）的结尾，他以极慢的速度念出每场比赛晋级和淘汰歌手的名单，吊足观众的胃口。大家一边抱怨他的“拖沓”，另一边节目收视率节节升高。 洪涛拥有“非典型”的导演长相，说话温文尔雅。他迷恋音乐，1985年大学毕业刚参加工作时，每月工资二三十元，除去一点日常开支，基本都贡献给了磁带。一盒正版磁带最便宜五块五，进口的贵到十几元，很多很偏门歌手的歌他也听。他做了八年技术工人，累积磁带超过300盘。“后来《我是歌手》能成功，我认为就是那时候积累的营养。”洪涛告诉南方周末记者。 这些磁带洪涛没有保存，都留给了曾经供职的电台。来湖南卫视前，洪涛做了七年湖南经济广播《金曲排行榜》的主持人，他推荐的歌曲点播率都非常高。 1998年，洪涛进入湖南卫视，主要负责音乐类节目。其间，他执导的节目，包括《音乐不断》、《超级女声》杭州唱区、2010《快乐男声》、《挑战麦克风》等，几乎都跟音乐有关。2013年起播出的《我是歌手》，是他的巅峰之作，节目收视率长期保持在2%以上。《我是歌手》连做四季后，自2017年起更名为《歌手》。 在湖南卫视工作20年，洪涛见证了人才的来来去去，其中包括《爸爸去哪儿》总导演谢涤葵、“超女教母”龙丹妮、《天天向上》制片人张一蓓、《快乐大本营》制片人易骅等等。近期火爆的网络综艺《创造101》，主创团队里也有洪涛过去的“徒弟”。他原本已经递交辞职信，但选择留下来。“没有地方有这么多可以并肩作战的优秀的团队伙伴，哪里都不可能遇到。也许这个行业在大家眼里没落了，但我相信跟优秀的人在一起还是可以提升自己人生的价值。”说到这里，洪涛红了眼眶。 2018年8月21日，洪涛在无锡的《幻乐之城》录制后台接受了南方周末记者专访。 1 “有很多人走，也有很多人留下来” 南方周末：外界一直传言你要离开湖南卫视，这个传言属实吗？ 洪涛：不瞒你们，其实我的辞职报告已经交了，过年前开年会的时候做的决定。交了以后，是自己不舍，还是跟湖南卫视感情很深，也思考自己想要什么。如果追求财富或者其他的，可能几年前就选择离开。我所有的光荣都是在湖南卫视收获的。哪里还有工作氛围这么好的地方？从领导到新生的这些小伙伴，所有人都这么优秀。我自己是业务型的，这样的工作环境能让我有更多精力专心创作。我不是怕压力，但如果去新平台，有没有这么好的鼓励、宽容大家做有价值、有意义的事，甚至做一些实验的平台？未必会有。也许我挣的钱跟外面比起来，只是非常非常小的一部分，但是内心的平和可能比追求财富更有吸引力。所以我就决定，还是留下来吧。 南方周末：来《幻乐之城》录制现场前，你微博上最近定位的地点在美国，是筹备新节目吗？ 洪涛：去美国一是为《歌手》物色国际资源。Jessie J（注：英国歌手，《歌手2018》总冠军）拿了在中国的比赛冠军，美国整个娱乐圈都知道。现在我们吸引下一个有国际影响的歌手参与，他们会很重视。 二来我跟一些很大的美国主流经纪公司接触，也在探讨。我觉得电视节目不能只有娱乐功能，娱乐是舞台的一部分。你站在更高的角度思考，为什么人家能把产业做到全世界都在看，他们在音乐上是怎么做到的？他们在歌的主题上怎么表达自我的价值观和内心个性？又是怎么样通过商业运作让这一切传播开来，全世界这么多年轻人在看。我们以前听音乐注重旋律，但是越来越多年轻歌手更重视节奏，以后转向说唱，说唱产生的快感，表达的思想，听众的共鸣等等，都是音乐的一部分。这些探讨拓宽了我的眼界。 南方周末：留在湖南卫视，你接下来的个人规划是什么？有没有一个五年或十年的规划？ 洪涛：从来不做。一直都是事情推着我往前走，而不是我主动选择。我记得做《爸爸去哪儿》的时候，张亮的儿子天天很可爱，但刚开始他很顽皮。后来张亮跟我交流，说做了这个节目之后，那么小的小孩都知道不能像以前那么调皮、任性，变得有礼貌，像大哥哥一样。我也是一个大小孩吧，在大家的期待之下鞭策自己，让自己做得好一些。其实就是如何创造新东西。 南方周末：你怎么看电视人才外流的现状？ 洪涛：有很多人走，但是也有很多人留下来，每个人都是在人生当中找到自己舒服的一个位置。让市场解决这一切。包括我，应该说互联网或外面的公司可以给出挺诱人的“身价”，变现还有机会，但我选择留下来。现在我们也在做一些改革，比如推行工作室，尽量跟市场对标。按市场的条件，满足大家创作的回报。 ▲《幻乐之城》的创意来自香港著名音乐人梁翘柏，他也是《幻乐之城》的发起人和联合出品人。（湖南卫视供图/图） 2 “用什么方式包装，让你更加有购买欲” 南方周末：在电视圈这么多年，做电视综艺还能给你带来兴奋感吗？ 洪涛：做电视综艺已经成为你的习惯，也是你最焦虑的。人最焦虑的时候不是你太累，而是心里不知道下一步要怎么走，不知道未来在哪里。我不甘于永远做《歌手》，是不是可以尝试做一些别的节目？我在台里也负责创新，包括成立新的研发中心，我们也诞生了《声临其境》这么优秀的原创节目。跟团队碰撞出新的火花，不断把想法变成创新的节目，永远都让我兴奋。 南方周末：今天的电视综艺跟网络综艺相比怎么样？ 洪涛：大家应该说走“台网同标”，网络现在也是非常主流的传播平台了。相比而言，我们电视在把握尺度和制作经验上可能更丰富一些，抵抗风险的能力更强。网综可以靠不同尺度的要求获得发展或者节目领域的空间，于是大家可以看到《创造101》《偶像练习生》这样的选秀节目。其实早在十多年前，我们湖南卫视就有《超级女声》了，那时候在电视上的传播远远超过（现在）网络的传播，但是我们不能营造整个社会全民都在唱歌的比赛。 社会一定有多元的价值观，我们要鼓励那些踏踏实实做事，认认真真为社会做贡献的价值，不是只有靠唱歌、当明星才能成功，还有很多方式。只是现在，除了唱歌，似乎还没有找到更好的方式，以电视节目传播其他同样有价值、有意义的事，引起观众共鸣，获得收视和社会影响力的共赢。但我相信一定会有，越来越多的年轻导演成长后，带着一些新思维，又有制作经验，在碰撞当中一定会有所谓“爆款”诞生。 南方周末：据你观察，这么多年观众的口味发生了什么变化？单纯的音乐综艺节目是不是已经不能满足观众的需求？ 洪涛：也没有，永远有新做法。我们年轻的时候中央电视台的“青歌赛”家喻户晓，之后有了“超女”，只是换个方式。人的想象力是无穷大的，我用什么方式包装，让你更加有购买欲，这是电视人做节目要思考的。 南方周末：如果说有某种元素在一档综艺节目中占据最重要的位置，你认为是什么？ 洪涛：竞技肯定是最重要的，如果可以把竞技这个门打开，应该还有很多玩法。但现在的规定是，一个台一年只能做一档竞技类节目。现在竞技类节目的牌照被《歌手》占着，我们也不敢轻易动。不竞技怎么玩出花样来，是很考验我们的。 南方周末：收视率在多大程度上影响一档综艺节目的制作？ 洪涛：非常大，收视率论成败，如果收视率不好，在大家眼里就是一档失败的节目。但是湖南卫视鼓励创新，我们允许试错。做《幻乐之城》，我很忐忑，观众能接受么？着急的时候，面对收视率的压力，市场接受的压力，我也会给团队压力。但既然是好东西，还是应该让观众更多接触，多一种选择。窦靖童那次表演我看了不下十遍，每看一遍都有新发现，让我特别赞叹。看这档节目是考验耐心的，如果有人能接受，有人愿意耐心感受作品所有的创意，我所做的一切都是值得的。 南方周末：在你眼里，未来综艺节目的面貌或者发展趋势是怎样的？ 洪涛：我觉得还是新，它一定需要更极致，一定要到找到一个我内心需求、渴望、向往，或者能够让我反思的一个点。《爸爸去哪儿》会思考家庭、亲子，都是有社会价值观的。现在做节目一定得有价值观，有价值观就事半功倍，当然需要你有很好的经验和功底，把价值观变成艺术，能引起大家共鸣。前一段时间《我不是药神》的成功也是这样。大家的制作水平都在提高，原创作品越来越多，不再满足于借鉴一下国外的创意，一定会慢慢翻篇的。就像中国的发展一样，电视也一定会越来越接近主流和国际化。 点击下方蓝字 下载：南方周末新版客户端 李邑兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开