这个经典美人演热播剧被吐槽像土拨鼠，还被骂到退出微博，键盘侠原地爆炸吧！ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 文章开始前，先来啃个娱乐圈大瓜呗ヾ(≧▽≦*)o ▼▼ 杨幂又被黑脚臭，这次厉害到熏晕人！ 白敬亭替“害人精”背锅一次又一次！ 王俊凯坐雪橇喊来雪崩，一番“社会主义教育轮”萌翻人！ 刘嘉玲又被揭裸照绑架伤疤 这个四眼男咄咄逼人问的这句话好欠揍😡😡 戳视频👇早一步吃娱乐圈新鲜八卦瓜 ———— 我是正文分割线 ———— 周海媚退出微博了！发了一大段的文字告别，然后还配了一个记录自己一路走来饰演角色的视频…也是颇有仪式感了。 为啥突然退出微博？最直接的原因，是最近她在热播剧香蜜中的表现被大家骂惨了。 之前羊写香蜜时也跟大家提到过，这部剧中的天后，是由周海媚扮演的。 而天后呢，又是个大反派，她曾经杀害了花神，之后又时时刻刻想杀锦觅。 这种反派角色大家懂的，演得好容易被骂，演得不好更容易被diss。而周海媚这次的演技，就不幸地被大家疯狂地吐槽了，不少香蜜女孩都表示：一到她的戏份就看不下去！！！ 表达情绪的方式基本都是瞪眼+撇嘴。 多截了几个镜头大家感受一下。 大概因为演技的拖累，这位曾经的大美人，这次的颜值竟然也被骂丑了（但是羊觉得其实也有一些造型的原因吧）。 更多的吐槽是针对她的嘴和牙！ 随便截一点弹幕，都能看到不少人直言她的嘴太丑了… 剧里的她嘴巴确实有点闭不上，牙齿也挺瞩目的。被大家调侃像土拨鼠。 说到这里，不得不带大家回顾下周海媚年轻时的神颜。反正羊当年认识周海媚，是通过《倚天屠龙记》中她饰演的周芷若，这么多年过去，依然还是很多人心中经典的古装形象。 不过顶锅盖嗦一句，抛开童年和时间滤镜，她当年的演技其实也没有很好诶。很多情节也是擅长瞪眼装狠，这么一看，大概她才是“瞪眼教”鼻祖。 然而那时候的颜值是真的hin能打了！19岁时去参加港姐选举，结果据说因为大大咧咧不拘小节的个性不符合港姐气质被刷下来了~ 后来还是凭借姣好的面容进了无线第一期艺员训练班，最终依然成为TVB当家花旦。 为张学友的《吻别》拍过MV，当时这个短发造型也让很多人印象深刻。 主演的电视剧拿下过好几个全年收视冠军，那时候的很多造型都肥肠惊艳~ 动图给大家证明一下，年轻时是真美啊，也完全不是照骗。 但是不得不承认，她的牙！确实是从年轻时起就有点龅的，而且两颗门牙hin大，露齿笑时稍微有那么一点破灭。 还好当时年轻，脸上胶原蛋白满满，也会掩盖掉一点牙齿的问题，整体上并不会受到很大的影响。 可是到了如今的年龄之后，凸嘴的问题越来越严重了！一方面羊猜测她可能有口呼吸的习惯，从而导致嘴越来越凸。 另一方面，也可能是脸上脂肪和胶原蛋白流失，特别是口周脂肪的流失，导致龅牙和凸嘴的问题越来越突显。还有一点，大家看对比图有没有发现，她的嘴唇也渐渐变薄，人中变长变浅，增加了几分刻薄感。 不过话说回来，周海媚今年都52岁了！！这样的保养状态其实已经相当不错了~ 生活中的她看起来也很年轻精神。 昨天羊还看到周海媚被高清镜头拍到的未修图，简直不要太震惊！ 这是52岁？说30多岁也有人信吧。 好啦，说回周海媚这次退出微博的行为。其实她一直是个还挺喜欢跟粉丝互动的人，最早香蜜开播时，大家还在夸她依然漂亮，不管怎么演都没有问题。她都亲自回复了，自谦地表示是导演拍得好。态度也是很亲和了。 然而随着剧情的继续推进，她开始收到了大量的侮辱谩骂，羊随手翻了一下她微博下的评论，真的有些不堪入目。 讲真，演技不好大家可以中肯地批评建议，但是上升到人身攻击谩骂，这些键盘侠的做法就真的有点过了。 周海媚作为TVB曾经的当家花旦，基本上都是被夸过来的，自然承受不住突如其来如此大规模的恶意攻击，关了半个月的评论还是一直被骂，所以最终还是决定退出微博… 无独有偶，前几天《延禧攻略》大结局时，袁春望的饰演者王茂蕾也因为受不了网友的指责谩骂而关了微博评论。 大家都知道袁春望这个角色本身就是有点心理变态的，还是蛮考验演员演技的。然而王茂蕾根据自己理解演绎出来的袁春望没有得到大家的认可。 说他演得太过了，表情狰狞，配音奇怪，颜值也完全不符合人设。随着剧情的发展，大家对角色深恶痛绝的同时，演员本人也骂惨了… 还是那句话，吐槽几句角色完全没问题，对演员提一些真诚的建议也是OK的，但是这直接对演员人身攻击是什么操作？ 王茂蕾说，自己内心没有那么强大，接受不了这些谩骂，所以暂时关闭评论。 这样的网络暴力在圈里当然并不罕见。之前《那年花开月正圆》热播时，俞灏明在剧中饰演一个令人憎恶的反面人物。结果每次他出现，弹幕里都是攻击演员本人的… 微博上留言区更是没眼看。 还有去年的热播剧《我的前半生》中，吴越在其中扮演了破坏别人家庭的小三凌玲，同样也在微博收到了大量的人身攻击（你们感受下点赞量，实施网络暴力的可真不是少数人）。 吴越后来在接受采访时，告诉记者说，自己可能以后再也没有勇气接这样的反面人物的角色了。 说到这里，迷死氧想到以前在《还珠格格》中演容嬷嬷的李明启老师出门买菜被人辱骂；在《不要和陌生人说话》中饰演安嘉和的冯远征，被观众扎轮胎… 如果说当年的观众还是没有见过世面，比较单纯所以容易入戏太深，那么如今都8102年了，难道还有人分不清戏剧表演和演员本身？只能说有些人真的是恶意满满了吧！ 也有人说，反正演员明星赚那么多钱，被骂几句又怎么了？ 但是羊想说，生而为人，不管从事哪个行业，都有基本的尊严和人权。明星没有义务成为网民泄愤的情绪垃圾桶，而我们，也只有学会尊重每个行业的人，自己才值得被尊重。 希望那些恶意满满的键盘侠原地爆炸的就点个赞吧！ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开