22岁抖音网红被无业前男友7刀割喉，我们究竟该如何正当防卫？ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 今天羊跟大家讲一讲法律和人情，羊的朋友圈被“昆山龙哥”砍人被反杀的事件刷屏了，整个事件羊先和大家梳理一下，大概是这样的： 8月27日晚上的时候，一辆宝马车违反交通规则越线开到了非机动车道上，刚好非机动车道上有一个白衣男子正骑着电动车卡了一下宝马车的位置，于是宝马就从后座下来两个人，双方发生了强烈的争执。 在他们争吵的过程中，另一个纹着花臂的男子就气冲冲的从驾驶座冲了出来，加入了争吵，还对白衣男子拳打脚踢，这个打人的花臂男子就是这次事件的主角之一“昆山龙哥”。 可能用手打还没打过瘾，还没显示出龙哥本人的威风，这位龙哥又冲回车里，拿了一把西瓜刀出来，对直就冲向白衣男砍去... 就是下面这把又长又锋利的刀。 “昆山龙哥”拿着西瓜刀对白衣男砍了好一阵，羊截图截到这里特别揪心，看视频里白衣男毫无还击之力，不知道这个时候白衣男有多绝望，是不是都想到了自己会被砍死的样子... 结果没想到就在这个绝望的时候，龙哥手里的刀不小心飞了出去，掉在了地上，白衣男赶紧冲过去把刀捡起来，反过来对着龙哥狠狠砍了几刀。 最终昆山龙哥抢救无效确认死亡，白衣男被警察关押了起来，等待进一步审理。 这位“昆山龙哥”在之前就有很多前科，犯下的罪有一箩筐，所有的刑期累计加起来长达9年，据说是当地黑社会的成员，平日里就行事霸道、多次寻衅滋事，也曾经因为用刀捅伤过别人而被判刑。 2001年7月，因犯盗窃罪被北京市东城区人民法院判处有期徒刑四年六个月； 2006年9月，因打架被昆山市公安局处行政拘留五日； 2007年3月，因犯敲诈勒索罪被昆山市人民法院判处有期徒刑九个月； 2009年5月，因犯故意毁坏财物罪被昆山市人民法院判处有期徒刑三年； 2013年7月，因犯寻衅滋事罪、故意伤害罪被昆山市人民法院判处有期徒刑二年二个月。 看完这起事件的全部过程，估计刚开始大家都会笑黑社会的“昆山龙哥”居然砍人不成，反被反杀这件事很有梗。 但回头一想，其实这是一个细思极恐的问题，是龙哥先违规、先动手，凶器也是龙哥掏出来的，人多势众的也是龙哥，但是最后真正杀死了人的却是白衣男，那他会被怎么判刑呢？这算正当防卫吗？ 仔细看检察院发布的各种声明通告，都是用发生口角，继而白衣男子持刀杀害了龙哥这种描述来定义整个案件，丝毫没有提到前因后果，看起来就像一起打架的时候冲动持刀伤人事件。 但是根据视频内容和各种各样的调查细节慢慢被爆出来，大家都发现事实并不是像警方通报的那样，于是都开始为白衣男鸣不平。他好好的骑着电动车，没招谁也没惹谁，就是倒霉碰到了这个日常作恶的龙哥，挨了揍不说，还差点被砍死，好不容易死里逃生，却可能因为犯法蹲监狱。 这个事情刚被爆出来的时候，还有很多人给昆山龙哥洗白，说他只是为了自己的面子用刀背吓唬了几下白衣男，之后把刀丢地上也是故意的，意思是说我不想惹事，快点滚。 疑似龙哥女朋友的人也在网上说他只是用刀背砍了几下白衣男，白衣男就下狠手，说白衣男坏到骨子里。到底凶器是谁拿出来的心里没数吗？！ 还有媒体说昆山龙哥虽然之前犯过事，但是早就洗心革面，还举报过毒贩，政府给他颁过见义勇为的证书。 但事实上，白衣男在捡到刀砍伤龙哥之前，自己就已经受伤了，下面的图中就可以看出他后来是被担架抬到医院救治的，而且据说白衣男在砍伤龙哥之后，神色紧张地在路口待了好久，一脸害怕，一直紧紧握着刀，直到警察来才松开。 在这件事发酵的时候，大家都在讨论白衣男是不是正当防卫，江苏检察在线的官博发了一条让人特别无奈的微博，微博内容的主题是“100起刑事案件告诉你，正当防卫还得靠跑！”。 根据其他媒体做的分析文章，我国法律关于正当防卫的定义必须要满足：不法侵害正在进行、不法侵害者是本人、不能超过必要限度。 图片来自搜狐号：数字之道 这也就意味着，在我们受到侵害的时候，还必须要保持克制和清醒，不仅要在伤害发生的瞬间尽量阻止伤害，还要避免伤害到对方，这才能被判真正的正当防卫，差一丝一毫都不行，在恐惧情绪的支配下做出冲动的事情也不行。 知乎的用户@漏鱼画了一张白衣男捡刀时候，不同的选择会导致哪些后果，但按照图上所示的结果来看，不论哪个选择，最后导致的结果都是悲剧。 图片来自知乎@漏鱼 实际上有很多律师也分析过，从法律角度来说，白衣男因为害怕继续受到伤害而追砍昆山龙哥，真的很难很难被定义为正当防卫，很可能会受到相应的惩罚。我们当然相信在这么多双眼睛的注视下，法律能给出公正的裁决，也相信现目前的法律规定是当前政府维护社会稳定和公平的最佳选择，但是如果从法律背后从普通人性的角度来说，白衣男平日里遵纪守法，努力工作，给生病的儿子治病，就因为运气不好碰上了惹事的混混，不论做什么，这一辈子的命运都被改变了，这对他真的公平吗？ 法律尽管公正，不会放过坏人，但是好人在这之后也会遇到很多无奈和束手无策，这就是大家感到最无力的地方。 大家还记得那些“家暴杀夫”的案件吗？有好多女人都是忍受不了丈夫对自己长期的家暴而奋起反抗，但最终却要在牢狱中度过一生。 2014年一位农妇被丈夫家暴，丈夫凶残到几乎要将她掐死的程度，因为害怕再次挨打，事后她拿起一根木棍，狠狠打在熟睡的丈夫头上，丈夫当场死亡，最后她被判了无期徒刑。 2015年岳阳一位女子被丈夫和丈夫的小三逼到墙脚问她要钱，她不答应，丈夫就拿着拖把狠狠地殴打她，绝望又无力反抗的她只好伸手拿了餐桌上的水果刀，在身前来回挥舞，试图阻止丈夫靠近。但她的丈夫根本不打算停下来，反而拿了一个衣架继续殴打她，最后在激烈的争执中，丈夫撞上了水果刀，当场死亡。 尽管开庭前有256个人按手印替她求情，但最后“从宽处理”的法院依然以故意伤害罪判了她3年有期徒刑，并判定这种情况不算是正当防卫。 关于这样的新闻还有很多很多，随手一搜很多因为家暴反抗最终杀死丈夫的妇女，判决结果都是“死刑”、“死缓”，法律虽然公平，但它也冰冷。 写到这里，羊突然想起前段时间的一个新闻，不知道到大家看到了没，有一个22岁的女生因为要和前男友分手，被前男友在商场里割喉，还连刺了7刀。 她生前是一位漂亮的舞蹈老师，家庭条件优越，自己也很优秀，父母给她在市区了买了房、买了车，生活一直很幸福。 而她的前男友则是个无业游民，整天逼着她拍抖音，因为她舞蹈功底好，又长得漂亮，有几条抖音火了之后，前男友就想被迫她继续拍抖音接广告赚钱。 她不同意于是提了分手，前男友就威胁她说要杀了她们一起养的狗，还威胁她要一起死。 女生给了前男友几千块钱，从前男友手中把狗买回来，救了狗的性命，却没有想到自己却惨死在渣男的手里，她去世后，因为拍抖音，还被网友说她“骚”。 她的妈妈和哥哥在网上一面请求法律的公道，一面帮她澄清一些谣言，看微博都能感觉得到他们的心在滴血。 之所以想到这个新闻，是因为上面这个女生和白衣男都一样，他们无非是在平凡又努力的生活，他们没有做错什么，却不可避免地迎头撞到了一个人渣，在侵害发生的时候，他们躲不掉，连站起来反抗也是错的，只能自认倒霉，做个普通人怎么就这么难呢？ 发泄完情绪之后，我们当然也要回归理性认真思考当我们遇到这些事应该怎么办？羊试图整理了一些教大家正确正当防卫的方法，但是最终发现，最有效的方式还是： 跑 最后觉得昆山龙哥活该的仙女点赞。 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开