没想到《如懿传》里这位超级大反派脱下清宫服竟美成这样··· 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 开头是迷死氧宠粉时间 微博关注我@一只看脸羊 羊准备了3万块变美基金 抽6个宝宝平分 你们想要啥就给你们买啥 够不够宠！ 快去吧皮卡丘们！ 8.31截止哦！ -----我是八卦开始的分割线----- 今夏《延禧攻略》和《如懿传》在八月好戏轮番上演。粉丝称《如懿传》不正是《延播攻略》吗！这两部剧就好比平行时空的彼此，演绎着同一个乾隆后宫的历史。 因为两部剧的大背景和历史人物都是相似的，所以会免不了被拿来比较~ 比如《如懿传》中的如懿其实就是《延禧攻略》里的娴妃，因为剧本侧重点的不同，虽是同一个历史人物却在两部剧中展现了不同的一面，佘诗曼扮演的娴妃比较腹黑，周迅扮演的如懿则比较重情。 佘诗曼的整体气质其实偏贤惠+稳重+精明，虽坏，但她不像剧中高贵妃那样坏得嚣张跋扈。 娴妃是表面懂规矩识大体（贤惠稳重），暗地里藏一份心眼（精明）的气质。贤惠和稳重感来源于她眉眼美学特征适中（通俗说就是温柔好看）带来的大家闺秀感。 她外扩的鼻孔、略大的鼻头和略肥厚的鼻翼给人不服输但不冲动的气质，偏长的人中和薄薄的上唇带来谨慎感。不服输+谨慎的双重气质形成了她隐忍的形象。这两点也应和了娴妃在剧中前期温柔似水、不争不抢，后期暗地报仇、借刀杀人的腹黑性格。 （想看独篇佘诗曼大家还可以看看氧叔的文，今天的第五条哦） 周迅与佘诗曼气质上最大的不同可能就是来自眉眼与嘴唇。 周迅不仅是对于佘诗曼，她比很多人的眉眼间距都要宽。宽眉眼间距判断气质主要看眉形。而她的眉峰不上挑（剧情前期），是平直且细柔的，更是不会有示威或挑逗的意味，却给人一种从容淡定的感觉。 再加上她上翘且饱满的上唇，让她多了一份感性。所以她的整体气质是重感情且与世无争（前期）。 而《延禧攻略》中由吴谨言饰演的魏璎珞，神挡杀神佛挡杀佛，一路开挂逆袭为令妃。在《花千骨》中饰演霓漫天的李纯，也是反派专业户。看海报是最能快速分析脸部特征和判断角色性格的，人物的内心戏全写在上面。 海报上两人的气质都是长相上看，像是柔柔弱弱、靠撒娇受宠的，再深一点看是心狠手辣、目的明确型。怎么说呢？最明显的一点就是因为两个人眉头都高、眉尾下垂，眼神向上看，鼻尖小巧，看上去就像可怜巴巴的小美女。 但双唇紧闭、眼神坚定暗藏杀机，又是另一种 “呵，敢阻挡本宫者都得死” 的人物内心写照。 不过一个作为有仇必报有恩必还的黑莲花，一个则是城府极深笑里藏刀的绿茶婊，是怎么体现在脸上的呢？原来相比吴谨言，李纯是因为嘴角下撇，又似有似无的上扬，多一份奸猾不好惹，会主动搞事的气质。 在《如懿传》里同样是下等宫女出身的魏嬿婉，比《花千骨》的霓漫天可是要狠毒百倍，期不期待丫？ 大家都被《延禧攻略》里白月光般存在的富察皇后圈粉，都说她演出了一代贤后的神韵。而气质清纯的董洁挑战富察皇后这一角色又会怎样呢？ 都说秦岚版本的富察皇后聪明善良识大体，却因为性格与这宫闱格格不入，最终受尽磨难郁郁而终。而董洁版本的富察皇后，却完全是另一个形象：传统、高贵、不屑后宫争斗，但却智商不够，屡屡被人用来对付如懿。 羊认为跟她五官长得太规矩也有原因…五官正点，气质单薄，既不足够美艳也没有足够清纯。简单来说故事感不强，有点像因阅历不足容易听信谗言和做事未考虑后果的人，也在剧中成为意念容易动摇的形象。 最让人意外的还是高贵妃，一个恍若华妃娘娘再世的嚣张跋扈，一个虽也嚣张，却体弱多病、思想简单，屡屡被人利用。谭卓和童瑶饰演的两版高贵妃，形象也截然不同。 挑眉、挑眼，京剧昆曲般的夸张妆容，高贵妃嚣张都写在脸上没得说。尤其是像捏着嗓子般说话的声调，据说是她亲自设计的。（悄悄问句现代装美不美？） “她的嚣张跋扈就像中医里一种虚弱的病，需要其他的一些东西来强调，这就包括她的表情、动作、声音等外化的表现。”对比其他城府更深、绵里藏针的妃嫔，这种“虚张声势”恰恰与京剧的唱腔十分吻合。 而童瑶，更像一个娇蛮任性的小姑娘。整个五官、脸型给人的感觉都是圆圆的，微扩的鼻孔像是告诉大家“我虽看起来柔弱，但却不好欺负”的意思。 虽长相有点呆萌可爱，但也不是个闲着的主儿，处处与人为难，昭示自己的地位。但因为这副章子怡+霍思燕的皮囊，哼，羊只能说真可谓又可爱又“讨嫌”。 两版嘉嫔在羊看来真的都是亮点！都是一眼看出心机颇深，再怎么作，再怎么害人明明知道她是坏人都对这个演员恨不起来的面相。可能是羊喜欢端详这样的脸咩~ 之前羊写过潘时七瞎整给自己疯狂填充的例子，没看过的宝宝戳《延禧攻略》里脸最僵的妃子整形前居然这么美！这是入了整形天坑啊！ 当她全脸填充后改变最大的就是苹果肌隆起造成的气质改变。以前的她苹果肌虽不饱满，但也算刚好，填充后变得有些发面的她，苹果肌堆起显得讨好谄媚。恰好符合嘉嫔频频献计借高贵妃之手害人而讨好高贵妃的形象。 如果是以前的潘时七，恐怕能演的就不是嘉嫔这个经典狠角色了。不知道算不算因祸得福？ 终于要说到辛芷蕾了！真的好看~！漂亮啊~！美~！！！（羊已经快失去理智只会夸666）快拍醒我！ 她的脸就是一个大写加粗的蛇！蝎！美！人！啊，羊羊表示，不看剧，只看她就好了~ 不知道还有没有人记得她在《演员的诞生》里的精彩表现。 她一坐上椅子，瞬间气场强大，演宫斗剧导演肯定是不会给她安排一个温顺的角色。 下面我们来好好分析一下她的长相。 脸型圆润、五官也圆润，软组织饱满流畅，更巧的是圆润感那么多的脸上竟然不全是敦厚可爱的感觉。 因为她的锐角正好在可以表达神情的五官上。 眼睛大而有型，眼神也明亮。眼球微微凸但又凸得不过分——在眼睛本就漂亮的基础上看人更是容易带电。再加上嘴唇饱满性感，鼻子也小巧，这种特点的女人注定不平凡！（手动狗头） 果然她在宫斗中是幕后大boss！ 辛芷蕾以前的形象可不是这样捏~规规矩矩样子更邻家，磨皮美白似乎不太适合本就圆润感十足的她。 强调锐角、突出细节（千万别随便磨皮）才是她的正确打开方式！ 复古风才妥妥是她的范儿~ 羊顺手翻了翻她的微博，发现她原来也是个有趣人儿~对于粉丝的莫名diss她干脆先自黑为敬…挑个说得轻一点的（演反派也不容易啊） 两版宫斗主角battle就到此结束啦，你们最喜欢谁捏？ 好咯不说咯羊突然想上个厕所，你们快去追剧了丫~~ 3秒内顺手点赞，9月份好事不断~~~ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开