帅到如此天翻地覆却怎么都捧不红，娱乐圈的迷… 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 诶，大家有没有那么一个瞬间觉得特别累（发出真情实意的感叹！）。 那就让我们来看帅哥吧~八卦和美人已经抚慰不了羊疲惫的心了，羊现在感觉自己站在望京塔的边缘，今天的帅哥不帅，不能让羊满意，那我就站在塔上不下来了！ 前排提醒：今天的文没什么内涵的，就是纯帅！同时希望看完这篇文的你会感到开心哟！ 还记得目光短浅的羊曾被这么一个视频采访截图深深的迷住了心神，这种机智幽默又有趣且长得好看的男生魅力可太大了！ 评论中有热心的粉丝告诉羊：这是我们郭子凡啦~北电艺考第一的小哥哥了解一下！好的，这就开始了解。 这位耿直的小哥哥，采访是真的有梗！实不相瞒，羊出门带不带这个东西不是羊能决定的。 （他说的是脑子） 抖音简介简单直接到让人害怕，好…好的，有机会一定捧场。 郭子凡小哥哥的风趣幽默让羊决定再给你一个露出机会，就不收你广告费了。 跟郭子凡一个团的还有一位帅哥，但这位帅哥在羊心中是凭脸出位的。 帅哥名字叫肖战，出演过多部影视部，比如：《狼殿下》的疾冲、《斗破苍穹》的林修崖。 还有《哦！我的皇帝陛下》里的北堂王爷。 这位帅哥虽然还没大火，但羊相信快了！因为长得实在是太苏、太小言男主角了。 羊今天就把话放这里，肖战这个宝羊押定了！等他大火了之后，羊再美滋滋的把这篇稿子翻出来炫耀一下羊滴眼光是有多好！ 再来说一位日本的美少年，这个颜值真的太二次元了。 这个名副其实的美少年名字叫道枝骏佑，2002年生，日本杰尼斯旗下的成员。是的，就是那个专门培养美少年，养成系鼻祖杰尼斯。 是通过15岁出演的日剧《成为母亲》被大家熟知，悄悄的说一句这里面的他，颜值更高、更软萌。 这个动图值得你们浪费一秒的时间，这个脆弱、仿佛琉璃般易碎的笑，精准的击中姨妈心，这一刻我就是他妈妈！ 崽崽，别哭！妈妈这就开着摩托车去找你！ 诚邀大家品品崽崽这个治愈的笑容。 他妥妥的是支绩优股。长大之后，没以前的软萌，但充斥着男性的帅气，是清清爽爽的美少年。 （中间那位） 这个颜值，值得羊再给你几个免费的广告位。 怎么说呢，别的都不担心，就这个颜值，崩了也帅。唯一担心的是身高，也是杰尼斯公司艺人的魔咒，长得越帅，越难长高。 只能诚心的祈祷，信女愿意用身上十斤肉，换他长高5cm！ 今天的主题就是帅哥，不管是素人还是明星都行的哈。接着要说一位让羊梦魂萦绕了一个星期的小哥哥，他那段视频让羊整整捧着手机看了一周！诺，就是下面这位北京小哥哥！ 你以为这位北京小哥哥打动羊的是颜值高吗？是！不过还是因为北京小哥哥真的很有礼貌啊，被人搭讪、打扰但很有礼貌的一直在说谢谢。 羊不允许还有人没看过这个视频！给我马上点开，收货今日份的快乐，至少看两遍才行噢！ 贴完这个视频，羊又回味了一遍，果然清新又有礼貌的少年，是全人类的文化瑰宝啊！ 不过，这位北京小哥哥已经有女朋友了，年纪也不大还是高三生。但这位北京小哥哥还蛮理智的，跟女朋友说：先忙高考，不要为这些事分心，不让女朋友在网上继续发他们的日常。好吧，尊重小哥哥。 说到素人小哥哥，最先火起来的应该是洗头小哥。虽然洗头小哥后续颜值崩了，但这两张照确实可以，值得羊放上来。 这位我只会吹头博主要是能老老实实吹头，不要去拍戏，万千少女的梦可能破灭得没那么快。 （左一） 算了，让我们继续来看一位清新、少年气满满的小哥哥吧~让帅哥治愈所有不开心！ 这个小男生被称为“小吉君”，最开始是他的朋友把偷拍他的视频发到了网上，然后被网友搬运到了抖音。他外表清爽、笑容羞涩又邻家，真的很像是我们学生时代的开朗、活泼又好动的小男生。 当你有滤镜之后，他低头笑你都觉得怎么那么迷人。 这个视频也给我马上点开，可以只看一遍，只要你忍得住。 这位阳光少年真名叫神森渚生，是一位普通的日本高中生，特别喜欢足球，爱和朋友打闹。 羊觉得这位阳光少年虽然没有上述几位长得精致，但他有种真实的帅气！ 就是生活中触手可及的邻家男孩，是班上人缘最好的、热情爽朗大方、运动天赋极强的少年。 好啦，帅帅的小哥哥都看完了~有没有治愈你们的不开心呢？写完全文的羊是被治愈到了，还蛮开心的~ 点赞的盆友，你的男朋友比他们更帅！ （或者以上四位任意挑选） 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开