明玉自杀了？！服用56颗安眠药，6桶水洗胃急救，竟是因为被丈夫家暴感染性病导致的抑郁？ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 羊今早刚到公司就被同事告知“明玉自杀了”？！ wuli明玉小天使才刚因《延禧攻略》爆红，事业正处在上升期怎么就想不开自杀了呢？后来才发现是误会，此明玉非彼明玉。 同事所说的“明玉”是《步步惊心》里的明玉格格刘雨欣。 羊记得上次看见她的新闻，还是她跟张檬的世纪大和解，当时还在想怎么会有这么大度的人，被小三如此伤害还能笑着原谅。 经过这次的事羊才明白，原来她是把原谅留给别人，痛苦留给自己。 有网友爆料说横店有艺人服药自杀，洗胃花了五六桶五公斤的水还没洗干净，情况很严重。 诊断书中清楚的写着食物中毒。 8.28日刘雨欣微博晒出在医院的照片，疑似证实自杀传闻。 从照片中看出，还插着氧气管的她整个人都非常憔悴。 而此时此刻陪着她的也仅有一位好友。 在如此境况下，仍有不少人质疑她的自杀与晒照动机。 最恶劣的当属这位质疑她是陪酒陪成这样的，刘雨欣生气的回他，是喝了一杯“永远不会醒的酒，安眠药” 还有人说前夫不是给你赡养费吗为什么还要自杀？从刘雨欣的回复中可以看出这么多年过去，她依然没有走出阴影。 有人质疑谁会自杀后还在微博放自拍啊，应该就是喝多了。质问她告诉别人自己自杀的意义何在？认为这是一场炒作。 在她回复网友的评论中可以看出她的绝望。 爆出有抑郁自残倾向，曾划伤自己手臂。 所有烦心事堆叠在一起是导致她自杀的导火索。 从她近期所发的微博中可以看出，情绪很沮丧。 她在昨天还点赞了张馨予婚礼视频的微博。 她微博置顶的那条微博的配图就是自己身穿婚纱照的照片，可见内心还是渴望幸福婚姻的。 而在一条她回复网友的评论中得知，她自杀时甚至想好了要穿婚纱。 疑似证明了是因为未走出婚姻的阴霾才选择自杀的。 而她的不幸婚姻也许是她抑郁甚至自杀的关键因素。刘雨欣曾在她的小号中透露，自己三年间曾打掉两个孩子引产一个孩子。 自己在家哺乳时丈夫在外出轨。 看到自己付出了这么多却没有得到任何回报的时候，几近崩溃甚至抑郁。 据传闻，她老公当时不仅出轨，还感染了性病传染给她。出轨的对象也都是圈内女明星，在与张檬传出恋爱关系后，张檬遭到网友的攻击，她老公竟然帮张檬说话证实她不是小三。 还将所有脏水泼在刘雨欣身上，暗示她才是真正的过错方。 张檬在道歉的声明中也暗示自己是真爱，被迫小三。但知情人放出刘雨欣老公的朋友圈，他跟张檬在一起的同时还劈腿演员贾青。 而在小三风波之后，刘雨欣还遭遇过一轮微博骂战，当时她买下了《三生三世枕上书》的版权想要自己出演，但因为《三生三世十里桃花》在前的固有印象观众都希望原班人马出演，所以她被网友骂的狗血临头。 最后身为版权方的她只在剧中出演了一个很小的配角。 她在事后发的声明中写到自己的自杀与他人无关，恳求不要再伤害任何无辜的人。 看到这，羊愿意去相信她是一个好姑娘，是不会像开始网友评论的那样拿自杀去博取关注度。只是她在上一段婚姻中付出太多，被伤的太深，一时走不出来才会想不开。 希望她能早日康复，走出阴霾，做回那个性格开朗的明玉格格。 看在羊今天公司集体出游还扛着搬砖电脑，坚持给你们更文的份上赏个赞吧~ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开