不要脸的巅峰！高铁霸座男竟故意坐轮椅调侃温州女孩滴滴遇害和昆山龙哥… 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 小伙伴们周五晚上好呀，话说你们还记得之前那个高铁霸座男的新闻吗？今天他又出来作妖了！ 为了方便没看过这个新闻的小伙伴，羊先简单和大家说一下前情提要，大家看完之后一定会像羊一样气到炸裂！ 大概10天前，博主@北京人不知道的北京事儿 收到了一个网友的投稿，投稿中说自己所乘坐的高铁出现了一个霸座男，网友拍下了霸座男的耍无赖时的嘴脸，这条微博瞬间引起了超多人的关注... 具体情况就是一名山东男子在高铁上没经过小姑娘的同意就直接霸占了她的座位，小姑娘上车后跟他说自己不想和他换位置，让他坐到自己的位置上去，他死活不同意，乘务员上前协调，他也是一直不起来，还用一种阴阳怪气的语气说自己生病了站不起来，让乘务员帮他找个轮椅。 可以戳下面视频先看看他丑恶的嘴脸... 更可恶的是，事后他还在微信上和别人说：“今天上午我又把一车厢的人耍的团团转”，还说那个不想和他换座位的小姑娘“不知天高地厚”，真的不要脸到了极点。 这条视频和这些言论把大家气坏了，网友们在评论里都是说希望他这样的无赖会受到相应的处罚，被顶到最高赞的是希望禁止他乘坐高铁5年（不过相关部门没有类似规定，这肯定是不可能的），还有万能的网友直接人肉出了他的姓名和他的单位。 这件事在网上爆了一阵，网友大佬们、霸座男的同学同事都纷纷“伸出援手”，扒出了很多关于这个无赖的信息，他的学历还挺高，硕士是社科院毕业的，还在韩国的某个大学读博，不过更精彩的还是他人生经历中的种种劣迹。（可见高学历人群里也会出现人渣！） 他曾经伪造房东的委托书做二房东，可是在收了租客的租金之后又没有把钱交给房东，租客们发现后一起报警，将他抓紧警察局拘留了一晚，他把房租退还回去才被放出来。 而后知乎的网友@邹禹又扒出来，他17年的论文也涉嫌抄袭了某个学者14年的论文，发布论文的《工业经济论坛》也直接表示会撤稿处理，并且永不录用他的文章。 大家还扒出他是虽然硕士是社科院毕业，但是因为在硕转博的考试时，他作弊被抓到了，所以社科院就没有录取他继续读博，他只好去了韩国某个不知名的大学继续读博，韩国那个大学就是low到本地生都不太会去读的那种。 除此之外，他在感情方面的经历也是劣迹斑斑，经常假装自己是各种学科的博士，以这个身份在学校里发宣传单，目的是欺骗相亲的姑娘。 曾经还多次让前女友为自己堕胎，真的令人发指，不知道这种渣男为什么还会有女朋友。（以上爆料均来自微博账号@北京人不知道的北京事儿） 百度百科都专门新建了一个词条，把他的劣迹做成了目录，也是real“光荣”了。 原本前几天“滴滴”和“昆山龙哥”的事情爆出来之后，关于他的风波就稍微平淡了些，没想到今天他自己又坐不住，拍了段视频出来作妖了！本来羊之前也是不打算写关于他的内容的，但是看到今天爆出来的视频之后，羊真是觉得大开眼界，见过无耻的人，真的没见过无耻成他这样的！ 早上有网友在网上曝光了一个视频，内容是这位霸座男嬉皮笑脸地坐在一张转椅上，腿上搭着毛毯，感觉就像坐在“轮椅”上一样，对着他身后的人说：“龙哥，推我一下，感谢滴滴！”，很明显是在调侃最近发生的一系列事情，除此之外，还有一个场景是他挥着手跟网友们致谢，说：“感谢老铁！” 这段视频爆出来后，估计好多网友都跟羊一样，气得不知道说啥，只希望他能真的去找龙哥，他们俩真该凑成一对... 关键是，之前他霸座的事情爆出来之后，他是通过某个网友发表声明道过歉的，微信里他言辞恳切，说自己已经意识到了自己的行为很恶劣，希望大家给他一次改过自新的机会... 除此之外，他还站在镜头前又录制了一段道歉的视频，说自己已经深刻反思过了，保证再也不犯这样的错误。 现在看来，他这两段道歉的内容，可能就是在百度上随便搜的道歉的套话吧，毕竟他在那个调侃视频中笑得那么开心，根本没把“霸座”这件事看得有多严重，可能只是害怕网友继续人肉他，影响到他的生活。 在羊写这篇文章的时候，这位霸座男又双叒叕出来道歉了，说今天爆出来的这段视频是拍着自己看的，但是没想到朋友没有经他允许就发出去了，自己是被朋友“坑”了。 看完这个解释羊都笑了，不管是拍给自己看还是拍给别人看，在视频中嬉皮笑脸调侃“温州女孩滴滴遇害”和“昆山砍人事件”是他本人干的，假装坐轮椅调侃自己占座事件的也是他本人干的，可见他真的没有一丝悔意，甚至还有点幸灾乐祸？ 见过不要脸的，真没见过这么不要脸的！总之在他的身上，羊真是见识到了什么叫做人至贱则无敌，最可怕的是拿他还毫无办法，毕竟霸座这件事闹得这么大，也只是罚了他200块而已... 这次不过是拍个视频而已，除了用网友的口水淹死他，还能拿他怎么办呢？！ 想给霸座男贡献一口唾沫的仙女点赞（顺便转发唾弃）~ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开