五个骗子研究一个老人，65%的老年人正被洗脑！ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 每年销售2000亿元 中国超65%老年人都买过 这就是保健品 中国保健协会最新的调查数据显示，目前我国每年保健品的销售额约2000亿元，其中老年人消费占了50%以上。调查显示，超过65%的老年人使用过保健品。在保健品获得渠道中，有近66%的老年人因公司推销、广告宣传而购买保健品。 为了让大家对保健品行业 有一个更加直观的感受， 小坊为您准备了这样一个真实的故事， 这是一个骗子的自述...... 骗子：我是怎么掏空老人钱包的！ 这是一个真实的故事...... 第一步：洗脑 这一步，我从一个大学生被“洗脑”后变成骗子，再去给老人“洗脑”行骗。 毕业后，我来到一家“生物科技”公司，后来我知道其实就是保健品销售。 与公司签约后，我和同学们被安排参加了为期一周的封闭式培训。培训过后，我被送到一家已经开了6年以上的“养生馆”去学习。在那里，有购买保健品长达5年以上的老人。 那些长期购买保健品的老人内心很可能并不认可保健品，但他们需要自我认同和自我辩解，当别人问起他保健品好不好的时候，为了维护面子，老人一定会说好。没有老人愿意承认自己傻，“如果说不好，这不是打自己的脸么？”我被公司洗了一遍脑，再被这些“固执”的老人洗了一遍脑，对保健品的神奇疗效几乎深信不疑。 保健品销售员要掌握的“话术”，发传单、拉人进店、团购、送礼品、老“顾客”教育新“顾客”、重点发展的顾客类型…每次开会，会议记录上都有流程。 第二步：拓荒 这一步，研究老人，取信老人，用养生专家套路老人！ 没多久，我和几位同事被派到另一个地区“拓荒”，要建立起一家新的“养生馆”。“养生馆”挑在了一个老小区，这里老年人多。我们每天早上吆喝着拉老人来店中测血压，用很和善的语气和老人谈，老人是不会抗拒的。公司有专人培训保健品销售员的“话术”，有一套理论和知识体系，这些是必须背会的。 我们一般不叫他们爷爷奶奶，是叫叔叔阿姨。因为这样显得他们更年轻！ 保健品不能说保健品，会说“保健食品”，加上这个“食”字后，老人容易会对此放下戒备心！ 为了研究顾客，我们每天晚上6点闭馆就会召开长达5个小时的会议，四五个人琢磨一个老人，专门针对他们的性格、家庭以及收入状况进行分析，并且制定第二天的计划。计划内容包括确定和老人下一步的聊天话题，有时候会细致到，见面第一句话和老人说什么，老人作出不同情况的回应后，又该如何应答。 “养生馆”时常组织“养生会议”，用鸡蛋、大米以及“生态养生杯”这些生活用品吸引老人参加。只要让老人觉得“这个杯子非常好，来了就免费给你”。 最重要的一步来了，我们会请一些所谓的“养生专家”，其实就是帮助我们忽悠老人的骗子，他可能什么医疗健康知识都不懂。 “养生专家”结束授课，我们会配合主持人在场下鼓掌、喝彩，让整个会场“热血沸腾”。而很多老人不信，但是因为拿了鸡蛋、大米、肥皂，往往不会公开质疑我们。 为了卖出产品，我们会制造“饥饿营销”以及“优惠大促”的假象，购买时我们要老人数货、验货，并且劝老人当场吃下。甚至陪同老人去银行取款，当场完成交易。老人碍于情面，最后也不会拒绝。 第三步：开骗 这一步，利用老人的同情心和“养生专家”，开骗！ 我骗过金额最大的老人是倪阿姨，82岁，老伴已经去世，儿女都在外地工作，每月退休金有2000多块，是我们眼中的“优质客户”。倪阿姨一直说自己条件不好，我也一直没强迫她购买，我们之间反而产生了这样一段对话： 倪阿姨：我家庭条件真的不好，每个月退休金才2000多，你这保健品动不动就四五千上万块，我这根本买不起啊！ 我：倪阿姨没事的，公司规定了我们要好好给到店的顾客讲产品，你来了我们店里，买不买是您的事，但讲不讲是我的事。不然公司给我们开工资，我拿着不安心。 倪阿姨：你每月公司是多少啊？ 我：我们每个月底薪是1800，还会有些提成。 倪阿姨：那是不是我买了你的产品你就会有提成？ 我：是有的，一大盒保健品一般提成是200块。 倪阿姨：小伙子出来工作真不容易，你讲讲你们的产品吧，我好好听一听… 其实我的底薪是2500元，提成也不只200，而是8%，只是为了让老人觉得我辛苦，产生同情心。倪阿姨也确实相信了，很认真地听我讲。 后来在一次“养生讲座”后，我安排倪阿姨和“养生专家”展开问诊，当时房间里只有我们三个人，“养生专家”非常准确地“诊断”了倪阿姨的病情。 我不断问“养生专家”，“纳豆”对倪阿姨身体是否会有好处。“养生专家”在肯定好处后，我还不断向他“争取”优惠。“养生专家”很犹豫，一直都不愿意给。但在我的“软磨硬泡”下最终松了口，答应把价值8000多元的一大盒“纳豆”以及一系列赠品卖给倪阿姨。“养生专家”还非常神秘地悄声对倪阿姨说：“大姐，这个优惠真的不多，全市没几个人能拿到，你出去后千万不能告诉别人。” 在问诊的前一天，我早就给“养生专家”介绍了倪阿姨的病情，这场问诊更像是事先导演好的“双簧”，所谓的“优惠”也只是我们演戏的产物。 倪阿姨后来还买了价值12000多元的保健品，在一个半月的时间里，花了2万多，我拿到了1600多元提成。 警惕：一大批中国老人正被洗劫！ 近年来，一些所谓的保健品公司大打感情牌忽悠老年人购买“保健品”，床上用品、鸡蛋、牙刷，全部送送送！多数老人被洗脑，更有老人明知被骗，却心甘情愿。 时下的许多保健品，宣称针对老年人腰腿疼、内分泌失调、睡眠不好等常见病症，吹得天花乱坠。专家介绍，保健品它的本质就是一种食品而已，它不可能治病的！ 最后，看完后赶紧把这篇文章转给家人， 别让咱爸妈再被骗了！ 信息来源：新华每日电讯、新华社、央视新闻 编辑：静静 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开