获赔1016元！牛肉面里吃出头发，店家：你去告我呀！小伙真的去了… 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 如果你在面馆吃面，吃到一根头发，你会怎么做？ 默默夹出来丢一边？ 假装没看到？ 让老板换一碗面上来？ •••••• 当你跟店家理论，店家不予理会还叫你去告他……你会怎么做？ 小坊猜，可能大多数人觉得挺麻烦的，就算了。 小坊是不是没猜错？ 最近， 有这么个宁波小伙子 他也遇上了“面里吃出头发”的事 但和大多人不同 他较真去了法院 最终还拿到了1016元赔偿款 近日，网友“海花”在知乎上分享了自己这次维权经历，还晒出了一系列照片，迎来数千网友为他的较真手动点赞。 网友“海花”真名叫周强，是名90后小伙。 据他回忆，7月2日那天，他一直忙到下午2点才有空吃午饭，于是就近找了家面馆，点了碗16元的面，“吃了一两口，就发现一根头发，比面还长”，周强随即就叫来了服务员。 谁知道服务员态度实在让人不敢恭维，“她说有根头发很正常嘛，我给你换一碗？！不然你还想怎样？“ 服务员这么一说，倒让周强较真了起来，他要求服务员叫老板或者经理过来。谁知道服务员说，老板不在，经理要晚上8点才回来，你爱怎样就怎样吧。 为了出口气，他随即拨打了12315、12331，还用手机查了食安法的规定。 之后，12315介入调解，原本周强想着如果对方退一赔三也就算了，但店家一口咬死只肯退一赔一。 4天后，周强和面馆经理的电话沟通中还是没谈拢，而且对方竟还撂下一句话： 你去法院走程序啊！ 你让我去法院走程序 我干嘛不走呢？ 周强就来到海曙法院 对面馆提起了诉讼 要求面馆按照《食安法》 退一赔千 在海曙法院立案后，法院调解中心对双方进行调解，但最终没有调解成功。法庭定于8月15日早上9点对此案进行开庭。 办案法官在调解时向面馆声明，周强的要求是符合《食安法》第148条规定的，如果调解不成由法庭宣判的话，法庭将做出公正判决，万一败诉，对于面馆来说，也不是好事。 最终，双方达成和解，面馆接受退一赔千，共赔偿周强1016元，周强撤诉。 作为90后 周强还未和法院打过交道 一度以为会很难 但这次的经历告诉他 现在到法院立案非常方便 所以以后如果遇上这样的事 不要怕麻烦 一定要勇敢拿起法律武器 维护自己的权益 网友叶子说： “这不是钱的事也不是闲的，就是因为我们很多消费者抱着息事宁人的态度，才让店家猖狂，多一些像你这样的人，店家就不敢忽视了” 其他网友也纷纷来赞： @杨生： 这法院的态度简直可以做全国学习榜样。 @Luke LOU： 答主这样较真的人和认真受理的法院工作人员让人真的觉得“人民有信仰，国家有力量，民族有希望”。手动点赞。 @包子馒头的馒头： 就欣赏这样较真的人！ 大V@江宁婆婆： 实际上法院现在对很多“小事情”有快捷流程，自助立案网上立案办起来真的是又快有流畅，关键是法院判决的“附加属性打击”对很多无良商家来说真的是非常疼。 的确！除了小伙子较真 法院对小事情的重视 也是周强能拿到赔偿的神助攻 在上海法院 当事人通过微信 就可以完成网上立案 最后给大家支一招。在“上海法院12368”微信公众号里，“诉讼服务”中可以以当事人的身份进行网上立案。除此之外，递交材料、文书送达、缴纳诉讼费等环节，都可以在微信上进行，维权越来越方便了呢~ 这下可以放心吃面啦！ 编辑 | 馨元 来源 | 钱江晚报、知乎、上观新闻 声明 | 版权归原作者所有 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开