一脚油门撞飞17岁少年!事故原因竟让交警惊呆...... 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 近日 广东珠海南水一名17岁少年在珠海大道过马路时 被一辆雅阁小车撞飞！ 离奇车祸 7月11日晚 珠海大道 周某驾驶公司的粤AK××15号黄色雅阁小车，从中山出发回南水。为了贴补油费，聪明的周某途中还接了个顺风车单。晚上9点半左右，他把车上3名乘客送到南水下金龙村某小区后，驾车沿珠海大道东往西方向行驶，到了铁炉村路段，远远看见200米开外的斑马线两边有很多行人和自行车准备过马路。周某提前踩刹车减速，让行人先过斑马线。眼看行人都通过了，周某轻踩油门通过。 却不料横祸突然飞来 只听得一声闷响 小车车头右侧部位猛地撞上一名少年 少年被撞飞起 腾空两圈后 重重摔在地面上 一动不动 事发时完整监控视频 ↓ ↓ ↓ 周某急踩刹车，下车查看情况。被撞的少年横倒在车前十几米的地上，满脸是血，人已昏迷。路人报警后，交警和120很快赶到现场，伤者被送往医院救治，警方立即展开事故调查工作。 肇事的雅阁小车停在第二车道，距离斑马线30多米，车前挡风玻璃裂成蜘蛛网状，右侧车头大灯严重损坏，右侧后视镜外壳撞没了。车后方十几米散落着一台摔坏的手机、一只右脚人字拖和后视镜外壳、车灯碎片等，可见当时撞击力度之大。 事故发生后，被撞的17岁少年欧某被送至医院抢救。经医生诊断，欧某弥漫性轴索损伤、脑干损伤、脑挫伤、创伤性蛛网膜下出血、双侧急性硬膜下出血、头皮血肿以及全身多处皮肤挫伤，抢救完毕紧接着就进了ICU，一直处于昏迷状态。 监控发现惊人画面 经调查，司机周某26岁，考取驾照两年多，没有交通违法记录。总的来说，算是个比较守规矩的新手司机。 负责此案的林警官当时赶到现场后，周某十分慌张，反复说着一句话：“我没看见他，我没看见他……” 林警官很纳闷 虽然是晚上 但珠海大道上的灯光比较明亮 撞了个大活人 怎么就没看见呢？ 于是林警官立即调取事故路段的路面监控视频，发现周某驾车行经斑马线前确实有踩刹车减速礼让行人。 减速让行了 怎么还撞到人呢？ 监控解开事故谜团 为了弄清细节 交警又调取了事发当日雅阁小车在其他路段的监控视频 竟然有了惊人发现 从事发前十几分钟监控拍摄的照片里显示，周某开车时不仅戴着耳机，还戴着一副墨镜！ 这时，林警官大胆推测，晚上戴墨镜开车可能并非周某的即兴行为，很有可能他晚上开车有戴墨镜的习惯。因此，林警官将雅阁小车近半年来夜间的行驶视频都调了出来，经过排查分析，证实了这个推测！ 6月24日晚10时54分，周某戴着墨镜在珠海大道东往西方向鸡啼门大桥路段行驶。↓ ↓ ↓ ↑ ↑ ↑ 6月10日晚上9时30分，周某在珠海大道东往西方向鸡啼门大桥路段行驶，也戴着墨镜。 晚上开车戴墨镜竟是为了…… 事实清楚了，林警官继续对周某进行问话。周某老实坦白，他晚上戴墨镜开车确实是经常为之。周某说，晚上开车深受对向车辆远光灯的“残害”，无知的他为了遮挡刺眼的灯光，平时就放了一副墨镜在车上，一到开夜车就戴上墨镜。 （图文无关 网络配图） 交警经过现场勘查和调查取证后证实： 周某驾车经过斑马线时，虽然礼让了一部分行人，但由于墨镜遮挡，却没有发现最后一个过马路的行人。在起步加速过程中，周某的雅阁小车车头右侧与行人欧某相撞。 周某驾车行经人行横道时没有停车让行，是导致此事故发生的全部过错行为，负事故的全部责任。他不但要支付事故的所有损失，还被处以罚款200元、扣3分的处罚。 目前，欧某已经恢复了意识，转到广州的脑科医院继续治疗。 远光灯能量大 光线刺眼 戴墨镜只是降低了透光量 对防远光灯起不到什么作用 面对远光灯我们该如何躲避呢？ 躲避远光灯小妙招 ①丨发现对向车辆开远光灯时，视线应尽量躲开发光点，同时适当放慢车速甚至靠边停车，以保证行车安全。 ②丨可以变换远近光灯，给对方司机以提醒。 ③丨防眩目后视镜也能最快有效地减少干扰。 ④丨如果后车持续开远光灯，可以采用间断踩刹车的方式对后车进行提示。 乱用远光灯纵然令人深恶痛绝 但用戴墨镜的方法遮挡远光灯 无异于用一个错误的方法 防范另一个错误 结果造成荒谬的悲剧 -End- 本文编辑｜小门耳 消息来源｜珠海交警 致原作者｜如果小坊的选用让您觉得不妥，请一定要先联系小坊修改或删除哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开