阿里员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房！今天自如回应了 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 今天上午，一篇文章刷屏了朋友圈：【阿里P7员工得白血病身故 生前租了自如甲醛房】 文章来自微信号“呦呦鹿鸣”： 阿里p7级员工王某 今年1月租住自如的房间 仅仅半年后患急性髓系白血病身故 去世后其妻检测其所住房间 发现甲醛超标 科普一下 “自如”是北京链家地产经纪有限公司旗下的房物租赁平台，其中自如友家和自如整租品牌的所有房屋是实行统一装修后租给住户的。 上述文章一出 掀起轩然大波 网友们对长租公寓 顿时感到胆战心惊 具体到底是什么事呢？ →今年1月： 37岁的王某从北京到杭州阿里巴巴任职。当时入职体检结果显示，其各项指标正常，身体没有任何问题。 为了工作，王某在杭州租住了自如的一套房子。房子本来是复式，自如将其改造了，二层可以独立使用，里面包括客厅、卧室、储藏间、卫生间，家具也都是自如配置的，王某就住在这里。 （自如网络资料图片） →今年7月： 王某感觉身体不舒服，在301医院检查后，医生告知其血小板减少，随后，在首都医科大学附属北京朝阳医院确诊为急性髓系白血病。 →7月13日： 王某病情恶化去世。 王某去世后，其妻对王某所活动的工作及生活场所进行了检测，在其租住的自如房间中发现甲醛严重超标。 王某的妻子表示，丈夫在杭州的时候大多数时间都是夏天，正热，开着空调恐怕也很难做到敞开通风。 王某的妻子随即将自如诉至法院，却接到了自如要与其解除租住合同的信息。而当时租房尚未到期。 这位王某因白血病离世后 留下了妻子和3岁的女儿 而让大家感到气愤的是 王某妻子收到的自如消息 非常不人道 “没有对空气污染做任何说明，而且，我们已经付过房租，仍然有房屋的使用权。然后自如就来强行收房。” 今天上午10点17分 自如通过官方微博@自如客 对此发布了回应声明 声明称，得知王先生病逝的消息，自如方面已经安排负责人进行对接，了解详细情况，跟进相关事宜。并且将会配合司法部门工作，尊重法院裁定，本着人道主义精神根据家属意愿进行安抚沟通。而自如公司的这条微博关闭了评论功能。 紧接着在中午12点多 自如事业总经理 熊先生 在自己的新浪微博分享图片 对这篇热传的文章进行回应 （下文中提到的“黄先生”为 微信号“呦呦鹿鸣”的运营者） 而链家地产董事长左晖 今天也在朋友圈回应称 “所有的批评我们都会收下，所有的责任我们都会承担。” 此外，针对自如房源甲醛超标的问题，昨晚自如方面也发布回应称： 将从9月1号起下架全国9城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再上架，未来所有新增房源都将100%检测合格后上架出租，并在自如App详情页展示检测合格报告。 据悉，这并不是自如 首次发生用户甲醛超标事件 据新京报报道，2017年4月，有用户通过自如租下北京海淀区的一个房子，1年后，其在体检中被告知白细胞数量明显偏低，只相当于正常人的60%。委托专业机构对租住房子进行检测后，发现厨房、卧室、客厅的甲醛、TVOC均超标，最高超标2.3倍。 2017年12月12日，央视网曾发布文章报道链家旗下的自如出租给住户的房屋，因为装修通风期太短、材料材质等原因，甲醛严重超标，致多名租客出现了明显的病症。 这样的事件 发生了至少三四起 自如方面多次承诺 要进行相应的整改 但至今未见有效措施 且让我们看看到何时 自如才能 自知不如 真正整改 编辑 / 馨元 来源 / 观察者网、新浪财经、新浪微博 更多往期精彩内容点击图片↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开