刘强东涉嫌性侵拘留照曝光，警方:人已获释但不代表无罪 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 9月2日，网络上流传京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州，涉嫌性侵女大学生，目前已经被保释的消息。 记者在美国明尼苏达州亨内平县郡县治安官办公室官网查询到的记录显示，当地时间8月31日23时32分，一名叫"Liu Qiang Dong"的人士因"涉嫌性犯罪"行为被该州警方逮捕，并在9月1日下午4点05分释放，无需缴纳保释金。此案目前的状态是：释放等待控告。 虽然美国警方未公布中文姓名信息，但各方提供的信息均指向了京东集团创始人刘强东。比如明尼苏达警方披露的生日，与全国工商联网站上刘强东的个人信息吻合。 今天，美联社、《纽约时报》等媒体证实，刘强东的拘留照已曝光。 （美联社新闻截图） 美国刑事律师分析说，批捕说明警方"合理怀疑"存在不当行为，不需保释金即获释说明指控罪名较轻。因指控罪名较轻，可能也不会被限制出境美国，但大概率将被起诉。因为该案属于刑事案件，由检察机关进行公诉，而性侵指控者仅为证人，因此不能通过双方私下和解而撤诉。通常，检方最快将在一周左右准备好起诉的相关文件。 对于这起传言中的受害者，警方没有公布更多信息。有网络传言称，涉嫌被性侵的是明尼苏达大学的中国女留学生。 此外，还有网友称，刘强东参加了为期一周的明尼苏达卡尔森商学院的课程，并晒出了刘强东个人发言的照片。 据第一财经报道，明尼阿波利斯警察局发言人埃尔德（John Elder）接受专访时表示，“在被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中。” 埃尔德说，接下来明尼苏达警方会进一步进行调查，而相关调查通常会有两个结果：一个就在当地警方经过调查后，如果得出这起案件属于“轻罪”（gross misdemeanor）或“重罪”的结论，警方会将相关调查结果递交给当地检察院，之后由检察院整理后递交给法院，最终由法院定罪；还有一个结果就是，如果当地警方经过调查发现证据不足，他们也可以撤销指控直接结案。 “所以，目前当地警方的调查还是会决定这起案件的走向，最终所持续的时间也很难有定论，有的案子持续非常长的时间，有的则很短就能结案，时间长短完全取决于各方的调查。” 信息来源：澎湃新闻、美国侨报网、第一财经、网络 本文编辑：王彦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开