开学季“杀生”型诈骗来袭 已有多名大学生中招！ 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 导读 近日，正值学校陆续开学之际。而学生遭遇电信诈骗、校园贷和传销组织的现象也频有发生，从以往的遍地撒网到现在的精准定位，学生成了骗子们的首选“客户”之一。 假称“骗保” QQ上隔空做笔录 　　近日，山东枣庄一名大一学生小吴在家接到了一个“社保客服”电话，称她在武汉办理了的一张社保卡，并且凭卡已经拿到了16900元的保险金。 　　事实上，小吴从没去过武汉，更别说在当地办理社保卡。“客服”称如果不是本人办理的话，小吴将会有骗保的嫌疑，劝她赶紧向警方报警说明情况。随后电话被转接到“武汉市公安局”，一位自称“赵警官”的男子告诉小吴她的身份信息被盗用，还强调了事件的严重性，让她马上到武汉做一份笔录。但由于小吴远在浙江，“赵警官”便让她通过QQ在线上做笔录。 △小吴加的所谓“赵警官”的QQ 一听还要做笔录，小吴觉得“赵警官”办案规范、做事负责，便深信不疑地加了对方为好友。随后，对方便开始以查看是否有 16900 元的交易记录为理由让小吴提供身份信息和银行卡信息，紧接着又以其银行卡即将被法院强制冻结为借口，让小吴把全部存款转入警方以她身份办理的一张银行卡上。 　　已经进入骗子“圈套”的小吴心想，转入到自己的卡不会有问题，便将卡上的15800元转了过去。谁知，钱刚一转过去，“赵警官”立马下线，并且删除好友，小吴这才意识到自己这是遇上了骗子。 当遇上对方称自己是公职人员的时， 一定要小心谨慎， 必要时需向有关部门进行求证。 以兼职赚钱为噱头 骗进传销组织 西安的一名大二大学生小郭想找一份兼职打工赚点零花钱，帮家里减轻负担。一位初中同学给小郭说自己在西安一家电子科技公司工作，现在需要兼职人员，工资待遇还不错，在同学不断邀请下小郭进入了这家公司做兼职。 △小郭父亲寻找儿子 可是小郭进公司没几天就给父亲说自己要报培训班需要3000块钱，小郭父亲就纳闷了，大学生怎么还补习呢？让小郭回家补习，但是小郭就不回家，通话也断断续续，联系不顺畅，小郭父亲就觉得不对劲。一次通话中小郭告诉父亲后面有人监视我，小郭父亲一下子明白了，小郭被骗入传销了。 △成功解救儿子 父亲在得知儿子被传销组织控制后立马开始寻找儿子，通过多方线索，经过几天的寻找，民警们终于发现了传销组织的据点，并成功解救小郭。 传销组织会伪装， 兼职广告需留意。 大学生因无力偿还 高额贷款而自杀 广西南宁大学生小陆在QQ空间发了一条留言，称自己找同学借的90多万元，因自己沉迷赌博全部输光了，他只好一死了之。消息在小陆的亲朋好友间传开后，炸开了锅。一些同学甚至是看了小陆QQ空间附上的内容，才知道他拿钱去赌博。 △视频：“校园贷”乱象调查 根据大家统计，小陆分别以倒卖手机和演唱会门票、分期套现转卖等理由，找上百人借款，单笔数额从一两千元到30万元不等，总额达到160多万元。小陆家境不错，平时的生活比一般的大学生奢侈许多。正因为看到小陆出手阔绰，相信他赚钱有方，不少同学从各个借贷平台上借来钱款，交给小陆打理。 △小陆的留言 给小陆借款的一名同学小沈告诉记者，他自己一个月生活费也就1200元，平时也攒不下钱，小陆便承诺高额回报，让他从网络贷款平台分期贷款出来。起初每到还款时，小陆都按时打钱给他，得知小陆的死讯他慌了神：自己通过各个网贷平台前前后后借了将近30万元给小陆，如今这些在网贷平台上欠下的钱如何归还成了大问题。 △小陆的同学小沈讲述自己的遭遇 跟小沈有同样遭遇的还有小娟。小娟说，今年以来她从2个网络贷款平台贷款了13000元，全部交给了小陆用作投资，如今这些债务却要她自己来还。 一入校园贷， 债务如雪球， 越滚会越多。 上面几个案例都是因为受害者缺乏一定的防骗意识，才导致犯罪分子有机可乘。 生活处处有陷阱，而心思单纯初入社会的大学生便是犯罪分子眼中的香饽饽。面对各种新型骗术，苏苏为学生们准备了防骗大礼包。 1.热情帮忙，拎走行李一去不回 骗子：欺负新生人生地不熟，在车站学校门口冒充“新生接待员”，热情地帮忙看管皮箱等物品，再“调虎离山”，借机偷走行李。 警方提示：当陌生人过于热情时，筒子们要保持警惕哦，物品不离身，以防上当受骗。 2.冒充老乡，谈笑之间窃取钱财 骗子：刚入学时，新生相互不认识，骗子正是利用这一点，装扮成新生或者老乡和学生套近乎，骗取他们的信任，并乘机盗走学生财物。 警方提示：对陌生人保持警惕，想办法确认其身份，离开宿舍要记得及时锁门。 3.假冒师长，光天化日行诈骗 骗子：假冒老师或者学生干部，直接进入寝室向新生收取各种名目的费用，比如每人100元的班费等等。 警方提示：入学后，同学们要迅速熟悉自己的辅导老师和作为辅导员助理的学生干部，遇到此事要尽快核实求证，避免受骗。 4.寝室推销，假冒伪劣需防范 骗子：“学妹（学弟）我和你说，这个英语报纸一定要买，以后你们考四级肯定会用到。”这样的话在刚开学时你绝对不会少听，各种自称是学姐学长的人频繁出现在宿舍、食堂、教室这些新生聚集的地方，以前辈的口吻苦口婆心地劝你该买这买那，然后再顺水推舟地说自己就在卖这些新生必备品，看在是学姐学长的份上，还能给你打个折。 警方提示：类似这样的推销骗局还有很多，有的抬高价格销售商品、有的卖假冒伪劣商品、有的直接骗了钱之后再也找不到。“学姐学长”不一定是真的，也不一定是真心实意照顾学妹学弟。 5.莫贪小利，警惕商家霸王消费 骗子：新生是校园周边商家的消费主体，经常出现各种误导新生消费的陷阱。比如一些小型美容院，经常会派人到街上宣传免费试用。 警方提示：爱美的小伙伴们要注意，千万不要因为贪图蝇头小利而掉进消费陷阱，要有消费自制力和明辨是非的能力。 6.诈骗电话，骗取个人隐私及财物 骗子：在非正规经销商处购买电话卡后，会接到一些诈骗电话和短信。类似于资助新同学学费，生活费等理由，骗取银行卡密码。 警方提示：筒子们要对自己的隐私严格保密，遇到此类事件先进行求证，严重时要向公安机关报案。 7.高度警戒，远离非法传销 骗子：新的传销手段经常以掩人耳目的方式进入校园，可能会有人告诉你哪里卖东西，很赚钱，诱导你去传销窝点。 警方提示：当疑似有传销案件发生的时候，千万不要轻易相信。筒子们也不要心存侥幸，应及时向学校和公安机关举报。 8.细心观察，远离山寨群聊 骗子：新生群是萌新们熟悉校园，交友认亲的不二选择。有些山寨新生群，取个像模像样的名字，上传校徽作为头像，再复制一段简介。之后就大模大样的收入群费等等。 警方提示：凡是收入群费，发兼职广告的新生群一律不进。学长学姐请求刷单，购买低价产品的一律拒绝。 9.理智消费，惹上校园贷万劫不复 骗子：只需身份证即可贷款，零首付贷款，发展下线有提成，一分钟申请，一天下款。月息低到0.99%，最高借50000元。 警方提示：树立正确消费观，不要贪图小便宜。如果发现周围有同学深陷校园贷，及时制止。保护好个人信息，以防被不法人员利用。 看到的朋友分享给身边的人， 让他们也警惕起来， 共同抵制骗子！ 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开