交警从监控中发现致命危险 一个电话救了一家五口性命！ 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 下面这几张GIF图 相信很多人都看过 是的，二次事故 在关于二次事故危害、提示注意防范二次事故的文章中 这四张GIF图的出现几率非常高 近日，在浙江境内的高速上，一周内连发两起与“二次事故”相关的案例。 8月17日，浙江上三高速上，一辆轿车在快车道抛锚后，车内5人全部下车，站在车后的快速车道内报警待援，车后也未设置警示牌。浙江高速交警通过监控发现后，立即拨打报警人电话，让他们赶紧避让到车道外。6分钟后，交警发现他们依然站在快速车道内，再次打电话命令他们立即撤离。5人转移后6分钟，一辆轿车从他们刚刚站立的位置驶过，撞上了故障车…… 再往前数7天，8月10日，当晚23时44分许，杨某驾车载着母亲和孩子在杭甬高速上行驶时，右后轮突然爆胎，车辆失控撞上中央护栏，停在最内侧两条车道上，幸无人员伤亡。但是，杨某不仅未在车后设置警示牌，也未带着母亲和孩子撤离现场，而是给保险公司打了两个电话，其中一个通话时长足足有3分钟。几分钟后，一辆轿车从后方撞了上来…… 第二次撞击导致车辆损毁严重，留在车内的祖孙二人，奶奶死亡，孩子在奶奶保护下无恙。 令人生气又无奈的是，二次撞击发生后，车内母亲已不省人事，杨某打出的第一个电话，依然是保险公司…… 2017年12月13日，京港澳高速湖北蔡甸境内，两车追尾后，车上人员未及时撤离，而是留在现场协商，后方来车随后闯入现场，最终演变成了四车追尾、人员受伤的事故。后车行车记录仪拍下了事发瞬间。 其实，高速公路上发生二次事故，往往比第一次事故的后果更严重。我们曾多次通过微博、微信提醒所有驾驶人，发生事故后切记做好安全防护后及时撤离现场并报警。现在，我们再次重复这个提醒—— 高速上发生事故后，你要这么做！ ❖ 车辆还能移动的，要移动至应急车道，开启危险报警闪光灯；车辆损毁严重不能移动的，就地开启危险报警闪光灯； ❖ 在车后摆放三角警示牌：在车后来车方向150米外摆放三角警示牌；如果是夜间、雨雪雾天等不良天气，可适当加大警示距离，同时开启示廓灯。 ❖ 人员要立即撤离到隔离护栏外，报警求助！ 以上内容切记！ 希望二次事故的悲剧不再重演！！ 来源：公安部交通安全微发布 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开