不是段子！网红“非洲指挥哥”表示：苏州天气热，我被晒黑了... 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 不知不觉 已经立秋近一个月了 然而天气依然闷热如夏 被“秋老虎”支配日子不好过啊 但是就有这么一位“黑皮肤的苏州人” 深深爱着苏州这座城市 　　有好奇的市民在路上碰见这个黑皮肤小伙时忍不住问上一句：“朋友，你来自非洲哪个国家呀？”他总会以字正腔圆的普通话回上一句：“我是苏州人，天气热被晒黑的！我还会说苏州话呢！” 　　“昨天傍晚，我开着我的电瓶车经过现代大道和苏州大道东的交叉路口，发现交通信号灯坏了，当时已经堵成了一片......”近日这样一条普通的朋友圈引起了众多苏州人的关注，发朋友圈的人迅速成为“新晋网红”，被网友亲切的称呼为“非洲指挥哥”。 　　大家不禁好奇，这个自发指挥交通还自称是地道苏州人的黑皮肤老外，到底是“何方神圣”？ 　　据了解，9月3日晚上大约6点左右，现代大道玲珑街路口信号灯故障，导致路口堵塞。警方短时间内接到了多起关于交通故障的报警电话，于是民警立即出发赶往现场。 　　据园区公安分局交警大队值班民警称：“在傍晚6点20分，我们到达现场时看见三位外国友人在指挥交通，不过由于路口信号灯故障，交通堵塞情况仍然比较严重，我们立即开始疏导交通。难能可贵的是，三位外国友人自发留下来继续协助交警进行现场疏导和交通指挥。就这样又过了半小时，后续赶到协助的交警同志才接替了这三位外国友人。三位热心的外国友人协助我们开展道路交通秩序维护，我们希望这种无私和正能量可以传达给更多的人，为城市交通安全助力，为大美园区增添更靓丽的风景！ ” 　　视频里这位“黑皮肤的苏州人”名叫iliano Lorenzo，是来自尼日利亚的硕士留学生，他给自己取了个中文名“高广”。 　　“当时我骑车路过，信号灯坏了所以路口很堵，大家都走不了”，高广描述了当晚的状况：“我觉得必须要有人来做这件事（指挥交通），我个子高，皮肤黑，所以大家肯定听我的！有两个同学路过时，我还叫着他俩一起在路口指挥交通。这是理所应当的，因为我是老外，也是苏州人，文明有我们，苏州更美！ 　　当天指挥完交通之后，高广还获得了交警赠送的一枚指挥哨，他为此兴奋了很久。 看完这里，我们必须要为 这位满满正能量的“非洲指挥哥” 手动点赞！ 都说点滴善举，能够温暖一座城市 就是有这样的一群人，让我们感动着和被感动着， 改变着和被改变着， 影响着和被影响着…… 从一个人到一群人， 从一群人到一座城， 引领着向文明、和谐的明天不断迈进。 小编还有一个好消息 本周末将迎冷空气 根据气象台预报， 苏州将受到弱冷空气影响。 9月7日-8日 苏州最高气温将跌至25℃-27℃， 最低气温仅有22℃。 虽说比起之前的天气， 本周真的要凉快很多， 不过苏州现在在气象上还属于“夏天”， 苏城常年的入秋日是9月24日， 现在离真正的秋天还有一段时间！ 所以小伙伴们还要继续耐心等待哦！ 部分资料整理自看苏州 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开