千万不要小看一个面相好的女人 Michelia白 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播杨杨的声音 文/白小姐 来源：白兰花Michelia（nvrendds） 佛学中说：命由己造，相由心生。 一个人的面相如何，一部分来源于遗传，而更多的那部分，来源于自己的成全。 -01- 有一个读者阿美最近很烦闷，她留言和我说：我好像得了“婆婆脸恐惧症”。 近一年，因为婆婆身体不好，阿美把老人家接到了城里，方便去医院检查。 原本是一番好意，尽她为人儿媳的孝道。没想到这一番举动倒是给自己添了不少麻烦。 阿美的婆婆，以前也是一个慈眉善目的老人家，阿美刚见婆婆第一眼，觉得她朴实又让人很亲近，比其他的老人家都要更好看一些。 自从身体不好，婆婆开始抱怨甚至发脾气。突遭身体变故，婆婆性格变刁钻阿美也很理解，能不吭声就不吭声，万事考虑婆婆的情绪。 只是这一年，婆婆有些变本加厉，已经习惯了一整天都阴着脸。 阿美喊她吃饭，婆婆也没有什么好脸，阴着脸冲着阿美吼“喊什么喊，吃饭着什么急，又不是饿死鬼投胎。”阿美关心她身体，过几天就会问问有没有哪里不舒服。婆婆不耐烦“每天都问，问都要被你问出毛病来。” 阿美之后也不愿自讨没趣了，婆婆又嫌她不关心自己，老去丈夫那告阿美的状，搞得小两口因为这闹了不少不愉快。 阿美说：“每天叫醒我的不是梦想，也不是什么美好的阳光，是恐惧。想到一睁开眼就要面对婆婆那张阴沉沉的脸，我就头疼欲裂。” 和婆婆一起住的这一年多，阿美感觉自己起码老了10岁。别说什么长相貌美，能每天有个消停日子都算恩赐了。 我的一个闺蜜，她婆婆已经70多的高龄。但每次去她家，都觉得完全不像那个年纪的人。 闺蜜的婆婆，还穿着碎花裙、涂着淡色的口红、画着眉毛，出门买个菜也会拾掇打扮一番。对待我们这些年轻人，从来都是喜笑颜开，还时常参与我们小年轻的话题，很是开明。 我这个闺蜜性格有些男人，以前是不怎么化妆的。自从和她婆婆一起住，也天天勤快了起来，变得越来越漂亮了。 阿美在说她婆婆时，我就想到闺蜜的婆婆。面相美不美，其实取决于心。 一个女人的面相，岁月改变的只是表象。真正将美貌夺去的，是悲观消极的心态。 -02- 我的另一个男读者，和我说过这样一句话： 一个人的面相好坏，极容易感染身边的人。 偶然有一次他和我聊天，他说他老婆最近在找工作，老是碰壁，心情不太好，想问问我怎么开导她。 我问他：“你媳妇是怎样一个人呢？” 他和我分享了一段小故事： 老婆不想做之前的行业了，就尝试着换了几个不同行业的工作。每一份工作最多两个月就能和同事打成一片。她同事都喊她“二姐”，每次我去接她下班，都能听到别人叫她叫得很甜。辞职的时候，大家都舍不得她走。 最短的一份工作只做了一周，工作强度太大，我怕她承受不住。我没想到，她走的那天竟然还有7、8个人给她送行。 我老婆人傻傻的，还问我为啥别人都这么愿意和她相处，对她这么好。 我仔细想了下，我老婆这人爱笑，心态也很好。从来不会因为什么事情就低落很久，她总是能很快就走出来，很正能量的一个人。 别人对她好，其实也是因为她对每一个人都很真诚，对每个人都很好。 所以我从来不担心她工作上会遇到什么同事纠葛不开心，真诚、暖心、正能量、爱笑，这是我在一个高中都没读完的笨媳妇身上学到的。 她的这些东西，让人很着迷。我老婆，还挺好看的。 我没见过男读者妻子的照片，但我觉得她一定是个面相很好的女人。 -03- 《礼记》里有这样一段话： 有深爱者必有和气，有和气者必有愉色，有愉色者必有婉容。 一个人内心充满爱，所以待人和气。因为待人和气，与大家相处和谐融洽，所以每天都会感觉到开心、愉快。每一天都是面带笑容，长此以往就会有美丽的容貌。 相由心生，一颗阴沉的心是托不起一张灿烂的脸的。 居里夫人说：“17岁时你不漂亮，可以怪罪于母亲没有遗传好的容貌；但是30岁了依然不漂亮，就只能责怪自己，因为在那么漫长的日子里，你没有往生命里注入新的东西。” 这个新的东西即是礼记提到的“愉色”。 要再说得通透一些，就是一个人，要想面相过得去，必须保持自己内心的和悦。 每个人的心都是一块田，种善因，得善果；种恶因，得恶果。 你种的是什么，那么得到的就是什么。 你种的是快乐的种子，那么长出来的一定是明媚的笑！ 你种的是忧伤的种子，那么长出来的一定是痛苦！ 你种的是恨的种子，那么长出来的一定都是怨气！ 你种下的是爱，回报给你的也一定是爱！ 你再看那些面相好的女人，其实她早就在身边播种了真善美的种子。 唯愿我们都能成为那个面相不错的女人！ - END - * 作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds）。 * 主播：杨杨，电台主持人，怀揣一颗简单纯粹的初心，与你分享一切美好，希望在『向日葵的故事』遇见你！ 微信公众号：向日葵的故事（ID：nihaoxrk）微信：duduradio92。 * 背景音乐：秦岚《爱自己》 ▼ 想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 35岁女医生被逼自杀：比起眼盲，更可怕的是心盲！ “打过胎的女人不能要！” Michelia白 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开