史上最帅分手走红上BBC头条？为何所有人都叫好？ 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 俗话说“人有七情六欲，月有阴晴圆缺”，不管你多Swag，相信都会有逃不过命运的遗憾。失恋不可怕，可怕的是今天被Cue的这对情侣分个手就帅倒了两千多万个粉丝，他们就是David Dobrik和Liza Koshy。 从2015年底在朋友Party上相识后就在YouTube上狂撒狗粮，虽然可恨，可温馨的恶作剧同时也俘获了大批粉丝。 拥有700多万Followers的网络红人David 起初是在YouTube发布搞笑视频走红的，幽默无厘头的风格吸引了很多人的关注，有人曾估算他的搞怪主页居然市值200万美金。 而他的女友Liza更厉害了，光是YouTube粉丝量就有1400万，平时不仅喜欢恶搞还爱用搞笑的方式抨击政治时事，妥妥的高情商才女一枚了。之前还被Vogue邀请去采访Met Gala各路好莱坞明星。 包括很多政界人士也愿意去她的节目做客，受邀采访，奥巴马就是其中一位。 这高知又有趣的一对每天都会给大家带来很多快乐，相比之下Liza要更搞怪大大咧咧一些，David就喜欢在旁边默默宠溺的看着她，陪着她疯，一起闹。 两人出门郊游，别人都带宠物，他们不服气带了个菠萝（忍住不笑，哈哈哈哈哈哈） 可就在大家甘愿定点吃狗粮，还觉得温馨又有趣的时候，这对爱得死去活来的网红情侣宣布其实在六个月之前就分手了，还在油管上上传了两人最后一次坐着谈心聊天的视频。 视频一经上传就有2000多万次的播放量，不仅上了BBC新闻头条和新浪微博热搜，还被大家称为“史上最甜的分手”。 Liza认为分手的原因是觉得大家越来越忙，过着各自的生活，失去了当初的情感，这让他们无奈纠结又痛苦，两人坐在镜头前一起回忆当初的相识、相知、相依，有哭有笑，不矫情不做作，确实感动了不少人。 人家分手那么真诚、友好，再来看看今年国内8月分手季受到魔咒的情侣们。先是阚清子和纪尘凌的8年长跑，最后一片轰炸男方渣渣，撕到不可开交，后来的杨紫秒删微博所有合照。好像只要明星分手就一定要撕或是形同陌路，恨不得每次分手都潇洒地送对方一句： 如今女性对于自我生活越来越重视，不管是衣食住行，例如去天猫网购节省时间用来工作，去网红餐厅定点打卡，去度假酒店享受生活，都越来越有自己的原则和想法。就连谈恋爱该果断的时候绝不拖拉，好像不需要什么理由，一个人也可以活得很精彩。 为了支持越来越多的女性更好地活出自我，让一个人的生活也能变得丰富多彩，就在昨天8月29日，盛大的天猫超级品牌日在阮经天的见证下，迎来了全新捷豹E-PACE，新英伦豪华轿跑SUV独家首发。 快来看看帅气的天天在tvc中带来了什么惊喜吧！ 不与大众随波逐流，敢于制定自己规则的阮经天在发布会当天，用穹顶玩法皮了一天，让粉丝们在发布会现场都感受到了超级试驾，去看到全世界的美好！ 不同以往的是现在男生爱车，女生更爱，在天猫超级品牌日的这一天，天猫简直满足了一切幻想啊！让你在家就能体验把车开进购物车的刺激感，一键下单，根本不需要去4S，也不需要任何人帮忙，一切自己都能解决。 为了帮你解决后顾之忧，天猫不仅在第一时间能让你拥有独家首发的全新捷豹E-PACE，还能享有优先提车权和2000元加油卡，如果你是上班族力不从心，贴心的24期零利率金融方案也能供你选择。 除此之外，还能免费帮你家装捷豹“驾控管家”，高性能随时体验，更有明星亲笔签名的神秘礼物，谁说一个人不能过得很好？赶紧在天猫超级品牌日享受你的VIP特权吧！把全新捷豹E-PACE开进购物车，想走就走！！！ 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开