《新说唱》孤儿剪辑师：他们不让播大魔王，我只能剪！ 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 在上周六播出的最新一集《新说唱》除了看到周汤豪帅到炸裂的《I am the man》精彩演出之外，应该不少网友对9进6的突围赛都感到一丝丝的懵逼吧？ 除了与上一期《有嘻哈》的大魔王踢馆赛制不太相同之外，孤儿剪辑的不流畅与节目组安排的篮球赛、厨艺展现、校园表演等片段都让人怀疑自己是不是在看真人秀节目。 打球和吃火锅等花絮占了太多时间 经过去年节目顺序的比对，更有网友推测这次“外出放风”的片段是用来代替遭剪的大魔王Battle。 随着这两天的陆续曝光，就有网友爆料说其实原本的大魔王挑战赛的确是有的，并且邀请的是上一届《有嘻哈》的参赛选手Bridge、艾福杰尼与VAVA，分别对战周汤豪、王以太、刘柏辛。 正当大家众说纷纭还在猜测究竟他们到底有没有去参加《新说唱》大魔王的同时，网络上就流出当天三人在节目中的表演片段。 疑似《新说唱》大魔王表演遭剪片段 该影片是由到现场看录制的观众所拍摄，清楚还原当时被剪掉的神级演出。 其中Bridge演唱《买个包包》、艾福杰尼演唱《sorry》皆输给歌手，只有VAVA保住魔王位置。 博主@嘻笑堂还爆料，一般魔王踢馆赛指在彼此拉抬声势，Bridge和艾福杰尼主要是宣传自己的新歌，只有VAVA现场太炸，所以赢得了比赛。 另外VAVA在《新说唱》播出当天也立刻PO了一则状态：kxl, zsyghzdxc, kxnmkbdl。 这条微博也被网友解读成——可惜了，这是一个很炸的现场，可惜你们看不到了。随后这条状态也被VAVA秒删。 那既然挑战赛这么精彩，Bridge、艾福杰尼与VAVA的表演也没有提到烟酒情色、更没有唱出什么不堪入耳的歌词，会什么被强制剪掉呢？ 为此就有网友爆料，其实这一切跟限娱令有关，也因为限娱令让《有嘻哈》更名为《新说唱》。 同时要求所有有文身的Rapper们上节目必须全程带着袖套不能露出文身，更要这些选手“用说唱唱出大情怀”，不能太过写实的去唱一些饶舌歌手们所说的“Real”态度。 网络上也流出一名《新说唱》节目组剪辑师与朋友的对话纪录，对话内就清楚指出有关部门不批准去年中国有嘻哈的选手参加节目。 更指出一般的节目通常只要审核三期即可，但《新说唱》却被列为重点审查节目，必须每期都审核并且还有专门的小组来监督，看来今年中国的说唱之路将越来越艰辛了。 对此许多网友表达了自己的不满，同时表示：凭什么刘柏辛的coco可以播，魔王却不能播。很好奇这首歌是怎么通过审核的？ 原来coco亦有一级毒品古柯叶的意思，不过也有网友为她发声解释为品牌Coco Chanel。而刘柏辛工作室也在26号终于发微博讲到原来Coco是李玟... 不管怎么样，大魔王挑战赛是真实存在的。 只是因为一些不可抗力因素而被剪裁，或许正如爱奇艺一直强调的：新说唱真的不是有嘻哈2.0。无论是出于求生还是节目立意更改，原本火药味很浓的嘻哈对决换成了满场Peace and Love。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开