明星｜ 阿姆和MGK翻脸长达6年，就是因为她越长大越漂亮的女儿 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 阿姆（Eminem）在全新专辑《Kamikaze》又再度点燃了自己与Machine Gun Kelly的战火，并且在新专辑中以《Not Alike》点名diss了MGK，而这周MGK也以《Rap Devil (Eminem Diss)》歌曲回呛。 不过你是否也相当好奇为何阿姆和MGK会结怨呢？ 原来这一切的源自于MGK在2012年公开于Twitter上赞美阿姆的女儿非常火辣，但阿姆对于MGK 用“hot as fuck”来形容当年才16岁的女儿Hailie Scott感到愤怒不已。 现在的Hailie Scott已经 22 岁，阿姆的死忠乐迷肯定都相当熟悉Hailie这个名字总是会不时出现在歌词当中，像是《Hailie's Song》、《Mockingbird》都是他写给女儿的经典歌曲。 长大成人的Hailie Scott不仅外型越来越漂亮，她也是目前正就读密西根州立大学心理系的好学生。 当年MGK在Twitter上公开评论阿姆还未成年的女儿之后，阿姆就下令在自家的电台Shade 45封杀MGK，也间接让MGK的事业大受影响。 阿姆在新专辑的歌曲《Not Alike》中再度爆发了对MGK的不满，唱道：我说的就是你，你心知肚明，你到底算老几啊Kelly。我从不暗讽别人，你也别躲在那偷偷diss，还一边评论我的女儿Hailie。 阿姆果然是出了名疼女儿的老父亲，面对MGK用带有性意味的字眼评论自己年轻的女儿，阿姆一结怨就长达 6 年未结束。 不过看见Hailie Scott的近照，许多网友也笑说：Hailie Scott虽然很漂亮，但实在太像他爸了、她是一个永远不会被甩的女生，不然你就要在阿姆的歌里遗臭万年了。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开