公鸭和卡戴珊有一腿？坎爷头上有道光？ 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 前段时间国外掀起“KiKi挑战”大赛，用公鸭Drake的热单《In My Feeling》跳舞，警察、空姐几乎全民参与。 “Kiki挑战”其实就是还原“Kiki, Do you love me” 这一段歌词的舞蹈动作。当然不少挑战者还额外增加了新动作， 例如在车辆移动的时候走出车门跳舞... 不管怎样，公鸭的这首《In My Feelings》算是红遍欧美，并成功夺下公告牌单曲榜冠军，成为他的第6支冠军单曲。 本以为过了这波新鲜劲，大家就散了。可现在却跳出来一位脑洞大开的网友表示： “你们别光顾着跳舞，仔细看歌词，其实歌曲中的Kiki指的是坎爷的老婆——卡戴珊。” 这位网友表示其实公鸭一直都想告诉大家他和卡戴珊的那些事，并借此来Diss坎爷给他的头发上点颜，只是大家一直都没听出来而已。 之所以会引起公鸭的不满，就是因为公鸭在发布新专前， 主动把未发布的单曲给坎爷试听， 但没想到坎爷竟然又把单曲放给小老弟Pusha T听。 知道此事的公鸭自然觉得坎爷背叛了自己，并且Pusha T还公开diss公鸭， 并扯出他私生子的事，这让公鸭觉得很窝囊。 在公鸭用《Duppy Freestyle》回应了Pusha T的第一次diss后，便主动把目标换成了幕后黑手坎爷。 你们抽空再回头看看公鸭新专的歌曲， 许多歌曲的歌词都有点过火，最重要的是还有细心网友发现卡戴珊和公鸭疑似在instagram的调情对话。 而Kiki这个词也正是金在姐妹之中的昵称， 她甚至还把“Kiki”用作自己美妆产品的名字。天底下哪有这么巧的事，为什么公鸭不用MiMi、GiGi、LiLi偏偏用KiKi呢？ 当然这一切的一切只是来自这位脑洞大开网友的猜测。尽管是猜测，但这个理论还是在国外火了，仅仅两天时间就已经超过五万次的转发量了。 不过时候卡戴珊否认与公鸭有一腿：“Never happened. End of story,” ，另外消息人士还说他们在卡戴珊婚前婚后都没有发生过关系。 更何况真人秀与私下生活几乎0差异的卡戴珊，如果真的与公鸭之间有一些不可告人的秘密话，早就露出马脚了。 不过一个有趣的事实是，公鸭最近刚刚关注了卡戴珊的instagram，而公鸭和坎爷近来是有beef的...不知道公鸭此项举动意欲何在。 除此之外也有网友好奇，一向视妻如命的坎爷为什么这次没有出来主动手撕公鸭呢？ “还不是公鸭已经拿到了坎爷的把柄，所以坎爷敢怒而不敢言。” 卡戴珊听说公鸭计划发布有关于她丈夫的歌曲也表现的十分担心，毕竟公鸭称这首歌会终结坎爷的职业生涯。 而公鸭则在思考着怎么去发布才能更有效。毕竟卡戴珊在娱乐圈和商业圈都非常有影响力，想要打败坎爷不是一件容易的事情。 根据卡戴珊身边的朋友爆料：“此时的卡戴珊真的很着急，她会担心坎爷在之前会有什么见不得人的秘密被公鸭知道，她也担心知道情况的丈夫会怎样去面对这样的事情。 最重要的是，她十分信任坎爷，她不会让恶毒的谣言进入他的脑海，也不会让任何人去伤害他们的婚姻。” 尽管卡戴珊一直在打压公鸭，但该来的还是来了。 今日就有消息传出公鸭与French Montana的新歌《No Stylist》中，有一段歌词疑似攻击了坎爷：I told her don’t wear no 350s ’round me.。 这个事我们是不是可以这样理解，因为公鸭与Nike合作的OVO球鞋最大竞争对手就是坎爷和adidas合作的YEEZY系列，而且他们之间还有别的不开心的事，所以公鸭无法容忍身边的人穿350s。 还有一件事，坎爷曾声称自己卖YEEZY的收入已经超过了乔丹，作为与NIKE合作的公鸭自然看不下去，如今公鸭如日中天，一山不能容二虎，发生diss太正常不过了。 不过diss并不是一件坏事，它本身就是原始hiphop精华的一部分，厉害的是合理使用diss的这些顶级rapper，他们并没有因为diss搞砸整个嘻哈文化，而是把黄金年代的那种竞争精神又带回来了。 如果这就是公鸭掌握坎爷把柄的话，那卡戴珊可以松口气了，可事情绝非这么简单。 但作为群众，安心吃瓜就好了。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开