高中时的你，比网红潮多了 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 自从Balenciaga被Demna Gvasalia接手之后，这两年堪称人生赢家：袜子鞋、蛇皮袋、宜家同款包、快递小哥同款半袖、洞洞鞋、棉被包一路刷屏。 从一个在很多潮人心里都算不上一线的品牌，直接变成潮流圈风向标，出什么就被其他品牌抄什么。 当然，大部分都学的不是很优秀，比如Fendi在去年努力推广的这个乐福+袜子鞋（rockoko系列）… 当然，最in的Triple S也不例外。 这种块状鞋底，颜色复古的“丑鞋”，一度“蔑视”我们认为“有品味”的东西，这种不精致、不“时尚”，甚至不讨人喜欢的鞋，为什么如此受欢迎? 其实答案很简单，人们对90年代和00年代文化的渴望仍然在膨胀，唤起我们年轻人的怀旧回忆。这就是为什么Chunky Sneakers在2018年被允许存在的原因之一，以及为什么一些品牌成功让这种风格回潮。 比如Gucci、比如LV、比如Chanel，甚至Maison Margiela都没能逃过一劫。 在这些大牌的炒作下，老爹鞋直接原地爆炸，Maison Margiela推出潮到烂掉的Fusion Sneakers，售价1645美金；很多人不能接受的拱形外底和充满未来感设计的LV Archilight，发售价1090美金，甚至一度到了没个靠谱代购有钱都买不到的地步。 在明星网红的7*24不断安利下，老爹鞋从去年毫无悬念的一直火到现在，不管是家里有矿的潮人，还是省吃俭用只为了买双鞋的小白领，就连一个月生活费不到2000的在校大学生，都想要拥有一双，哪怕是买假货。 我不认为追逐潮流是错的，但这些只会跟风买买买的人，觉得明星网红盖过章的就是好的，就是时尚，真的是这样吗？ 潮，也是要讲情怀的。 别急着解释，我说第一个推出老爹鞋品牌不是Balenciaga，你信吗？ 张口闭口说自己穿过多少牌子，和哪个设计师又合了影的你们，有几个知道，世界上第一双老爹鞋出自Skechers——斯凯奇？ 略过Balenciaga售价850美元的Triple S往前看看，你会发现原来00年代最初的Chunky Sneakers是：Skechers D’lites。 D’lites在Chunky Sneakers中的意义非同凡响。 斯凯奇代言人 歌手Camila Cabello highsnobiety的鞋类编辑曾说：“巴黎世家的‘Triple S’和Skechers D'lites的轮廓有明显相似之处，毋庸置疑。但其实这是它的不容置疑的品牌通调。所以巴黎世家的样式可能也来自Skechers的品牌手册。” 2007年10月D'lites作为Skechers Energy系列和高级运动鞋的轻量级版本首次上市。 虽然当时只在美国销售，但我相信，当时还在上中学、大学的你，自己或好朋友，一定有一双D’lites。 从2007年D’lites发售，这不仅是审美在时间这个维度里的轮回，更是Skechers一直伴随着的我们的青春。 不论是2014年的D’lites Panda trilogy，还是2016年EXO作代言人，被称为Flow Rider的D'lites 2，D’lites一路伴随这我们走来的同时，在全球对鞋类的影响力也都不容置疑。 Skechers在美国和许多其他市场中的第三大运动鞋品牌，去年的收入超过41.6亿美元。 我想说，别再为了大牌的天价新款节衣缩食了，十一年前穿着D’lites的你，早就走在了潮流的最前沿。 是不是现在就想回家翻鞋柜？ 别着急，就在今天，Skechers有大事件！ 潮流小王子黄子韬携手Skechers D’lites 3.0重磅来袭。 延续了以往经典复古潮流设计的D’lites 3.0，以丰富的D’lites基因与潮流廓型线条的经典结合，碰撞出全新的潮流鞋款。 D’lites 3.0是一款更受潮流驱动的原始设计版本，就在今天，它将首次在全球范围内正式发售。 这次，两种鞋款+六种配色同步上线，除了能轻松get wuli韬韬同款，更能穿出自己对潮流的定义。 别管别人怎么看你，在这里没有公式，潮流不容别人定义！ 在陪伴我们这代人走过了26年后，在南加州的俚语里，意思是“坐不住的年轻人”的Skechers，依旧会以年轻人的姿态，坚定地继续陪我们走下去。所以，热爱复古的潮人们还在等什么？立刻点击“阅读原文”，挑选你最爱的D’lites 3.0。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓点击“阅读原文”， 挑选你最爱的D’lites 3.0 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开