千万不要把朋友圈设置三天可见！ 老板学习必读☞ 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 1 你的朋友圈设置了三天可见吗？ 我有定期清理朋友圈的习惯，可上个月太懒了，不想清理，就随手设置了个朋友圈三天可见。 就在昨天，我的姐姐打了个电话给我，电话一接起来就听到她很凶地说道：“赶紧把你朋友圈三天可见的那个设置关了！” 我一脸懵逼，我就问她：“我设置三天可见，招你惹你了？” 本以为她是闲着没事干，来找我唠嗑顺便找找茬的。 却只听到她很严肃的说： “没招我也没惹我，是外婆想看你的朋友圈，她好久没见你了，就只能在朋友圈看看你的照片，可你设置了三天可见，她连你的照片都看不到了，外婆还委屈的跑来问我，是不是你把她给删了。” 听姐姐说完，我愣住了，心里的愧疚感油然而生，或许是我从来就没有想过，随手设置的三天可见，会对在乎我的人造成一些影响。 朋友仅展示最近三天的朋友圈，短短几个字，在在乎你的人眼里，却仿佛像一把大剪刀，剪断了你们之间的一切。 2 记得前段时间，陪朋友小路出去逛街买衣服，逛街完事以后，我们就在想，要去哪儿吃夜宵？ 小路就说：“我知道有家还不错的火锅店，我朋友在朋友圈发过定位，我去翻一下。” 等小路找到那位朋友，点开她的朋友圈，却只看到一条横线，底下写着一行字，朋友仅展示最近三天的朋友圈。 就在那一瞬间，我看到小路的眼睛里满是失望。 我问小路怎么了？她摇摇头笑着跟我说，没事。 那天晚上准备睡觉的时候，刷了一下朋友圈，看到了小路发的：“不知道什么时候开始，发现有些人，已经不能够深入的去了解了，甚至连朋友圈都只能看到最近三天，唉。” 朋友圈三天可见，就好像把朋友之间沟通的桥梁，封锁了起来，只准别人走到上桥的地方，却不让你上桥，包括你的朋友以及关心你的人。 3 朋友圈三天可见和被屏蔽了，哪个更加伤人？ 昨天我在公司群里发了这个问题，大多数人脱口而出，被屏蔽了会比较伤人。 但是过没一会，他们就改口了，三天可见比被屏蔽要更加伤人。 可能有人会问，为什么？不是被屏蔽才是最扎心吗？ 其实，你仔细想想，被屏蔽是什么一种情况？大多数选择屏蔽你的人，你和他之间的感情，都是早已生疏的了。 你不会去问他，为什么屏蔽我？也不会去跟他说些什么，大多数人看到被屏蔽的时候，早已没有什么感觉了，最多只会让你难堪，仅此而已。 而你发现被屏蔽之时，也只会默默的点下删除好友。 但是朋友圈三天可见呢？能看到这几个字的时候，往往是你需要他的时候，你才会点进他的朋友圈，才能够看到这几个字。 要么就是，那个人是你在乎的人，关心的人，你才会有事没事点进他的朋友圈。 可不论是哪一种都好，点进去看到朋友圈三天可见，都会让人难受，失落那么一会。 屏蔽，只针对一个人，朋友圈三天可见，却是针对了所有人，同时也包括了你在乎的人和在乎你的人。 朋友圈千万不要设置三天可见！ 4 问过许多人，设置朋友圈三天可见的理由是什么？取消朋友圈三天可见的又是因为什么？ 有人说是因为跟风，看到大家都设置了，跟着玩玩。 取消是因为我妈打电话跟我说，怎么看不到我朋友圈了，问我是不是屏蔽了她，瞬间扎心了。 有人说是因为想体验新功能啊，觉得挺有意思的。 取消是因为这个功能真的很鸡肋，我点进好朋友的朋友圈看到是三天可见，心都凉了。 还有人说设置三天可见，是想跟过去道别。 取消是因为发现了，把过去藏起来，不代表着过去就没发生过，倒不如解开好了，三天可见，反而阻挡了朋友来看我朋友圈的兴致。 不过，不管怎么样都好，微信出了这个功能，并且有许多的人都使用了，就证明它也有它的用处。 但是，我还是劝你，朋友圈千万不要设置三天可见。 因为你仔细想想，当你想看一个好友的朋友圈时，点开一看，却只能看到短短几个字“朋友仅展示最近三天的朋友圈”时，那种感受不会太好受的。 5 朋友圈是用来展示自己，欣赏别人的地方，展示自己如果没有人欣赏，那又有何意义呢？ 朋友圈就好像是与朋友沟通的桥梁，而朋友圈三天可见，却把这条沟通的桥梁给锁住了。 请把朋友圈三天可见，这把大锁给解开吧。 大家都很忙，并没有谁会经常去点开你的朋友圈，除了在乎你的人，关心你的人之外，也没有谁会经常去翻你的朋友圈。 所以，最后跟大家说一句，朋友圈千万不要设置三天可见。 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板学习必读☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开