别让老大放弃你 新朋友点👉 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 人生最大的成本，就是在错误的人际圈里，不知不觉耗尽一生，碌碌无为度过一生！ 人生最大的喜悦，就是遇见一盏灯，他点燃你的梦想，激活你的能量，照亮你的前程，指引你走过黑暗的旅途。可以说，他和你彼此支撑，相互成就！ 在您的人生道路上，您是否遇到了这样一盏灯吗？他｜她—— 1 总在说教 不是你不优秀 而是想让你更优秀 当你成长时 你或许从来未看到 他转过脸嘴角的微笑 但是 这是真的 2 严管你 不是他的要求高 而是社会的要求越来越高 当你抵触时 你或许从未看出 他眼中的焦急 但是 这是真的 3 批评你 不是你的错误不可原谅 而是提醒大家都要注意 当你消沉时 你或许想不到 他暗地难过的表情 但是 这是真的 4 公开说你 不是不给你面子 阳光透明是对大家负责 当你生气时 可能想不到 他正在告诉领导你多优秀 但是 这是真的 5 不会放弃你 作为老大 从来都渴求与团队一起成长 你入睡时 或许想不到 他每天的失眠惊慌 只是害怕你们的努力没有收获 但是 这是真的 请注意！ 只有他不理你 才是真的放弃你！ 没有多少人真正理解 但是愿意为团队拼搏 愿意不断成长的人都懂 假如，你不去理解 你看不到、想不到的还有很多 你看不到他年纪轻轻 耳边却渐多的白发 你看不到他遭遇苦难时 孤独、失落的泪水 看不到他疲惫入眠后 梦中喃喃地叫出你们的名字 从今天开始 尝试着去理解你的老大 团队是船 我们都在船上 作为掌舵的老大 他知道 怎样才能让我们成为更优秀的水手 让我们的船行驶更远 虽然 老大有的处事方式 可能让你难以理解 甚至难以接受 但请相信 老大给予我们的明天 会有无比灿烂的阳光 改变心态 多一些理解 千万别抱怨 努力去进步 别让老大放弃你 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 新朋友点👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开