比风水厉害100倍的惊人定律 老板学习必读☞ 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 世间所有的一切 都不是机缘巧合 11条比风水厉害100倍的惊人定律 让你明白宇宙间的奥秘 顺势而为、轻松幸福 这是一篇与每个人息息相关的文章。 我们生活在这个 由“有形”与“无形”所构建的世界里。 清楚宇宙运行的规则， 才能更好的掌控自己的人生。 一天，你开车赶着去会见重要客户，路上看到一对年老夫妇的汽车爆胎了。你因为赶时间不想管，但又觉得必须管，于是你停下车帮他们换轮胎。 你把轮胎换好了，老人家想付你一笔钱表示感谢，你婉拒了老人家，祝他们好运，然后你继续上路。 当你赶到约会地点，却发现客户比你来得还晚，而且客户很爽快地就和你签了协议。 你会不会觉得很走运呢？这不是运气，这是宇宙法则。 因果定律 世界上没有一件事是偶然发生的，每一件事的发生必有其原因。 这是宇宙的最根本定律，人的命运当然也遵循这个定律。人的思想、语言和行为是“因”，都会产生相应的“果”。 认同因果定律的不仅是佛教，还有基督教和印度教、灵修的几大派系等等。古希腊哲学家苏格拉底和大科学家牛顿等人，也认为这是宇宙最根本定律。 人的思想、语言和行为都是“因”， 会产生相应的“果”。 “因”是好的，那么“果”也是好的； “因”是坏的，那么“果”也是坏的。 人只要有思想， 就必然会不断“种因”， 种“善因”还是“恶因”由人自己决定。 我们必须先注意和明了自己的每一个想法（起心动念）会引发什么样的语言和行为，由这些语言和行为会导致什么样的结果。 吸引定律 人的心念（思想）总是与和其一致的现实相互吸引。 一个人如果认为人生道路充满陷阱，出门怕摔倒，坐车怕事故，交友怕上当，那这个人所处的现实就是一个危机四伏的现实，稍有不慎，就真的会惹祸。 一个人如果认为这个世界很多人都是讲义气的血性之人，那这个人就总会碰到跟他肝胆相照的朋友。 这是为什么呢？ 人所处的现实由人的心念吸引而来，人也被与自己心念一致的现实吸引过去。这种相互吸引无时无刻不以一种人难以察觉、下意识的方式进行着。 一个人的心念是消极丑恶的，那他所处的环境也是消极的，他身边的人也是同类的。 一个人的心念是积极善良的，那他所处的环境也是积极善良的、他也会吸引积极善良的人来到身边。 人如果能控制自己的心念（思想），使之专注于有利自己的、积极的和善良的人事物上，那这个人就会把有利的、积极的和善良的人事物吸引到其生活中，而有利的、积极的和善良的人事物也会把这个人吸引过去。 所以控制心念（思想），是命运修造的基本思路。做事之前先学做人，做人谨记时刻修心。 深信定律 人如果真正深信某件事会发生，不管是善是恶、是好是坏，这件事就很可能会发生在这个人身上。 一个人深信积极的事情一定会发生在自己身上，积极的事情就真的可能会发生。如果一个人深信自己命不久矣，那这个人很快就会死去。 命运修造的原则：用好的信念，取代不好的信念。 有好的信念是一种福报，想给自己种福，必须建立好的信念。如此形成一个良性循环，生活就会越来越和顺。 放松定律 人只有在心态放松的情况下，才能取得最佳成果。任何心态上的懈怠或急躁，都将带来不良结果。 什么心态是最佳心态呢？答案是越清明无念越好！ 把目标瞄准在你想要的理想人格、理想境界、理想人际关系和理想生活等等东西上，然后放松心态、精进努力，做你该做的。 不要老惦记着它们什么时候到来，则它们到来的速度会快到令你吃惊；相反如果你对结果越焦躁，就越不能得到理想的结果，甚至会得到相反的结果。 举个例子： 大热天晚上停电，你躺在床上大汗淋漓，睡不着觉得备受煎熬，老在想着这该死的电什么时候才来。电总是在你着急的时候偏偏不来，但当你最后受够了，人清静安定自然凉快了、快沉沉睡去的时候，电就来了，突然间你的房里灯火通明，电风扇转起来了。 这不是巧合，不是迷信，这是定律，这是放松定律。 《了凡四训》中云谷禅师要了凡先生念准提咒要达到无念无想的地步，就是这个道理。 所谓的无念：并不是心里一个念头也没有，而是有念头但不驻留，“无所住而生其心”。 当下定律 人不能改变过去，也不能控制将来，我们只活在现在。 我们能决定、能改变的只有此时此刻的自己，自己的心念、语言和行为。过去和未来都不存在，只有当下此刻是真实的。 命运的专注点：命运的专注点、着手处只能是“当下”，除此别无他途。 根据吸引定律，如果总是悼念过去，就会被内疚和后悔牢牢套在想改变的旧现实中无法解脱；如果总是担心将来，就会把人不想发生的情况吸引进现实中来。 正确的心态应该是：不管命运好也罢坏也罢，只管积极专注于调整好和做好目前当下的思想、语言和行为，命运会在不知不觉中向好处发展。 应得定律 你得到的，都是你应得的。 我们每一个人，都会得到应得到的一切，而不是想得到的一切。 这个“应得”，就是我们做了什么、想了什么、发送了什么样的信念出去，我们就会得到什么样的回报。 我们所拥有的一切，都不是白白得来的，都是应该得来的。同样，如果我们没能得到，那证明我们想要的并不是我们应得的。 所谓“拥千金者值千金，应饿死者必饿死”，就是这个道理。所以必须要提高自我价值，自我价值提高后，人应得的不管质和量都会提高。 利他定律 “利他”就是：成全别人，让他人得好处。如果你事事处处为他人着想，为别人造福，最后最受益的人，就是自己。 利他不是牺牲自己或者忽视自己，而是经由生命的关系，付出与收获的能量循环，建立自身更大的价值。 你让身边的人都幸福快乐，那最后最幸福快乐的人，一定是你自己。你成全他人的成就与成功，那最后获得最大成就的人，也是你自己。 有些公司创立的目的只是赤裸裸地追求最大利润，这些公司往往昙花一现，一两年内就消失； 而那些致力于为客户为社会提供优质服务和优质产品的公司往往长盛不衰，越做越大。这就是间接定律在起作用。 我们若不利他，就会损己。 值得一提的是：在利他定律中，提高他人价值和提高自我价值，往往是同时发生的。即当你在提高别人价值的时候，你的自我价值马上就提高。 施与受定律 施与受的定律就是能量守恒的定律。 就是说：你布施出去的任何东西，终将成倍地回报到你身上。 你布施金钱或物质， 将会成倍地获得金钱或物质回报； 你布施欢喜，让他人愉悦， 将会成倍地得到他人回报给你的欢喜； 你布施安定，让他人心安， 将会成倍地得到安乐； 相反，如果你施加于别人的是不安、憎恨、怒气、忧愁， 也将成倍地得到这些报应。 宇宙是一台无比精密的精算器。你给予出去的任何东西，最后都会以各种形式回到你的身边。 当你带着一颗纯洁纯正的心去给与，完全没有私欲和妄念，那回到你身边的，也会是最纯正丰厚的回报。 爱自己原则 学会真正的爱自己， 爱自己：不是自恋，不是自私自利。 是无论贫穷富有， 疾病或健康都依然爱自己， 接纳自己。 一切利他的思想、语言和行为的开端，就是接受自己的一切并真心喜爱自己。 这点非常重要。 你如果连自己都不爱，那么你是无法真正去爱任何人的。 只有你爱自己，你才能爱别人、爱世界，才可能有真正的欢喜、安定和无畏，才可能有广阔的胸襟。 如果你不喜欢、不满意自己，那你是无法真正喜欢别人的，这点非常重要。有些人把爱自己等同于自私自利，这是误解。 仔细体会就会发现，如果你对自己不喜欢、不满意，就很容易生出嫉妒心和怨恨心。自己也是众生中的一员，爱众生的同时为何把自己排除在外？ 所以请先好好认识自己，先跟自己做好朋友，再谈爱众生。 宽恕原则 如果把消极思想比作一棵树，那么其树根就是“嗔心”，把这个树根砍掉，这棵树就活不长。要砍掉这个树根，必须懂得如何宽恕。 第一个需要宽恕和原谅的对象是父母。 不管你的父母对你做过或正在做什么不好的事，都完全、彻底地原谅他们； 第二个需要宽恕的对象：是所有以任何方式伤害过或正在伤害你的人。 你无需与他们勾肩搭背嘻皮笑脸，你无需与他们成为好朋友，你只要简单地、完全地宽恕他们，就可以砍掉消极之树的树根。 第三个需要宽恕的对象：是你自己！ 不管你过去做过什么不好的事，请先真诚地忏悔并保证不再犯，然后请宽恕自己。 宽恕和原谅不是为其他任何人，而是为我们自己。 为了让我们自己在生命中不要时刻背负着痛苦与怨恨的包袱；为了让我们自己获得真正的解脱；为我们自己不会时时刻刻被怨恨和负面所吞噬、所负累。 内疚这一沉重的精神枷锁， 不会让你有所作为， 相反会阻碍你， 成为面貌焕然一新的人。 从前种种，譬如昨日死； 以后种种，譬如今日生。 负责原则 作为人，我们每个人都必须对自己的一切负责。当对自己采取负责任的态度时，人就会向前看，看自己能做什么。 人如果依赖心重，就会往后看，盯着过去发生的、已经无法改变的事实长吁短叹。事实上，对你负责的也只能是你自己。 我们需要明白，我们的生命是我们自己的，不是任何人的。 我们需要为我们的生命负责；为自己的选择负责；为自己的错误负责；为自己的行为、话语、心思意念负责。 当人对自己采取负责任的态度时，人就会充满力量，会不断的向更好的方向去前行。 也只有为自己负责，才能活出真正的生命，不会事事处处依赖他人、不会总把自己摆在受害者的位置上等待拯救、不会总停在原地怨天尤人。 请时刻提醒自己：我对自己的一切言行、境遇和生活负完全的责任。 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板学习必读☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开