有事就联系，没事各忙各的（深度好文） 老板学习必读☞ 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 我给焦总电话，说一个朋友在你那儿预定了一套房子，能不能优惠？ 焦总说，废话，还用问，赶紧过来。 我带着朋友S去了售楼部。 焦总问，优惠多少？我说，最大幅度吧，这是我的铁哥们儿，外人的事，咱不管。焦总大笔一挥，每平从5260直接降到了4999。 S看着签条，简直不敢相信自己的眼睛，一套120平米的房子，总价降了3万多，S预想的是能优惠1万就很不错了。 办完手续，已经快中午了，S说，请焦总吃个饭吧。我说，不用，不需要。S说，人家给咱们优惠了这么多，感谢一下总是应该的吧。我说，真不用，你不懂，现在谁还事儿上吃饭，你走吧，有事联系。 送走朋友，我返回焦总办公室，他问，你中午怎么吃饭？ 我说，吃擀面皮吧，发现一家小店的擀面皮吃着不错。 他就一个字，走！ 成皋路，二胖擀面皮店。 还没到中午就满员了，我和焦总坐在店外的杨树下，风来，杨树叶哗哗作响，红色麻油把擀面皮搅拌得充满食欲，店里连个小菜都没有，不过还好，我们要了两瓶花花牛酸奶。 焦总，我的好友，身价千万，我和他的午餐就是这么的简单。 一年前，我和焦总共同参与了一次对山区几个困难家庭的资助，我俩同频振动，一见如故，相识恨晚，于是成为知己好友，无话不谈。 其实，真正的好友，无需去酒店吃大餐，而是找个小店吃碗凉皮或是喝碗羊肉汤，彼此之间，少了拘束和礼节，多了一些自然和随便。 餐后离别，我甚至都忘记了说声谢谢，转念一想，也许这个谢谢反倒会疏远了我们之间的关系。 焦总常说，有事联系，没事各忙各的。于是，他总是沉浸在他的忙碌中，我们之间不多打扰。 我和S曾经是工友，当年，他曾经借给我2000块钱帮我老家一个大忙，这份感激我一直都记着。十年前，我选择了离开，他仍然继续留在工地。现在，他还是工地上的一个打工仔，而我已经成为一家自媒体的主编，经常游走于不同的城市和领域。 逢年过节，我都去拜访S，他总是说，周弟，你总是来看我，我也没有去看过你，实在不好意思。 我总是说，这是应该的，有事你打电话啊。 去年，他告诉我说想在城里买套房子，我就说，看中哪家了，给我说，我给你找人便宜。今年4月，S终于下定决心买了焦总那儿的房子。 一个月后，S准备装修房子，他给我电话，看能不能给焦总说一下减免一些垃圾清运费、装修房屋保证金。 我给焦总电话，焦总自然又大方地应允了。S还是那句话，你的朋友真办事，连面都没有见，事情都直接办了，我出钱，你请请人家焦总吃饭吧？ 我说，没事，你挣钱不易，把家里房子装修好就行。 S憨笑着，他说，谢谢周弟，这次买房，你帮了我不少的忙。 七月，焦总给我电话，他说，小姨子该上高中了，看能否帮忙找个好点的学校？ 这些年，因为工作关系，我和学校方面往来也不少，就一口答应了下来，没过多久，就给孩子安排了未来要上的中学。 焦总说，怎么感谢你呢，连面都没见，你就把事情给办妥当了。 我说，何必客气，你不是常说嘛，有事联系，没事各忙各的，这种状态最好。 焦总说，就是，就是，那就不谢了啊。 飞龙路，和源茶社。 焦总约我喝茶，这个装修简单，风格朴素的茶馆，透漏着老板对唯美的追求，每一处细节都设计得相当考究，茶具摆放得错落有致，线条优美。 我说，焦总，有何指示？ 他说，没事啊，就是好久不见，总是电话联系，约你一见，喝杯茶，不行？ 我端起温热的普洱茶，抿了一小口，说，当然了，能见焦总也是我的荣幸。 我们两个都哈哈大笑。之后，我们小做交流，再之后，我打开手提，浏览新闻，他打他的电话，忙他的业务。 服务生不断地给我俩泡茶倒茶，我俩不断地对饮，就是很少说话，互不影响又互相共存。 也许这便是好友之间的最佳状态，有事联系，没事各忙各的，得闲了，可以一见，说说话，聊聊天，也许，彼此之间无需太多的话语，因为真正的好朋友，并不是永远都有聊不完的话题，而是在一起不说话，也不会觉得尴尬。 前天，S给我电话，要搬家了。我去给他祝贺，新家装修得很简单，站在他家楼上，能看到这个城市的纵深，视力所及范围内，车流、道路、绿树、房屋，组成了一副完美的人生画卷。 焦总给我电话，问我在哪里。 我说，S今天搬家，正在你的地盘上呢。 焦总去了，他也随了一份贺礼，他对S说，你当年帮助过周弟，我都知道，周弟的朋友，也是我的朋友，有事你说话，欢迎你入住。 听着焦总这么说，我的鼻子酸酸的。 “从来都不会想起，永远也不会忘记”，陈佩斯这样评价自己和朱时茂的友谊。 你有没有这样的朋友，你们平时都彼此忙碌，有事了，一个电话就可以帮你解决燃眉之急？ 其实，朋友之间，越简单越好，为人处事也是一样，有事就联系，没事各忙各的。 知乎上对“什么是好朋友”的问题回答点赞最多的是： “虽然很久才能见一次，但每次见面既不会感到时光让我们缺失了共同语言，也不需耗费精力去解释彼此不在时发生的那些事的前因后果，就好像，昨天才刚刚一起喝茶聊天过”。 我想，我和焦总之间便是如此。 好朋友是有心灵感应的，你的磁场会把那些和你有共同频率的人联系在一起，把陌生人变成熟悉的人，再把熟悉的人变成一伙志趣相投、能干事创业的人，一切无需刻意追求，成功自然水到渠成。 甲不喜欢吃鸡蛋，每次发了鸡蛋都给乙吃； 刚开始乙很感谢，久而久之便习惯了。 习惯了，就觉得理所当然； 直到有一天，甲将鸡蛋给了丙，乙就不爽了。 她忘记了这个鸡蛋本来就是甲的， 她有权利决定自己的鸡蛋该给谁。 为此，她们大吵一架，从此绝交。 很多时候，我们总是希望得到别人的好， 一开始，感激不尽。 可是久了，习惯了一个人对你的好， 谁都但愿，寻得一个温暖之人，与他亦或者她共建一个宁和温暖的家，房子无需多么堂皇富丽，哪怕只是租居，只要两人心心相惜，相互尊重，一起风雨同舟，一起同甘共苦，纵使日子过得清贫如水，一家人的欢声笑语，足以让内心温暖无比。与爱的人，在粗茶淡饭里慢渡流年，亦是幸福滋味儿！我们都是平凡之人，只渴望得到世间最平凡也最难得到的幸福，一夫一妻，一家一室，一儿一女，未来路上，不论将来贫富贵贱，不论光阴如何易老容颜，不论世事如何沧海桑田，都相依相偎，不离不弃！人世间最长情的告白，是静伴朝夕；生命里最真挚的爱，是相惜不弃！ 家是每一个逐世尘俗人落心的远方，不管你会走多远，亦不管你会走到哪里，家人在哪里，家就在哪里！有家人相伴的地方，无论哪里，总会有一种莫名的安心，这种安心，让你只觉世间幸福，如此便好！想来，就那么做一个平凡的女子，顾子持家，日子简单而平静，生活庸常且幸福。一家人，小租居，添株碧草，置盆雅花，闲来无事，浇浇水，饭时炒几小菜，家人同食，最是幸福之事。光阴就这么悄然漫过指尖，平凡的 便认为是理所应当的。 有一天不对你好了，你便觉得怨怼。 其实，不是别人不好了， 而是我们的要求变多了。 习惯了得到，便忘记了感恩。 真正的友谊，不是花言巧语， 而是关键时候拉你的那只手。 那些整日围在你身边，让你有些小欢喜的朋友，不一定是真正的朋友。 而那些看似远离，实际上时刻关注着你的人，在你快乐的时候，不去奉承你; 在你需要的时候，默默为你付出、关心你的人，那才是真正的朋友。 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板学习必读☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开