2018，拒绝混日子！ 老板学习必读☞ 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 永远记住 你是为你自己工作 无论你是在自己创业，还是在公司工作，都要记住，你不是在给别人打工，你是在为自己工作！多接几个项目，多画几张图纸，多交几个朋友，都能学到一些东西，而这些东西是别人剥夺不走的，无论何时都可以为自己增加价值。 永远记住 收获与投入成正比 一件事如果是应付一下，很容易，应付完了之后不觉得是在浪费生命吗？也许你今天花了比别人几倍的时间和精力去完成一个项目，但到最后你会发现，你的收获是最大的，你的全面解决问题的能力是别人不可能得到的。 永远记住 怨天尤人没有任何作用 你慢慢会发现这个社会还是相对公正的，机会还是很多的。怨天尤人除了会使你朋友越来越少，机会越来越少，生活越来越不幸福之外，没有任何好处。成功靠的不是怨天尤人，而是一点点能力的积累。 永远记住 做一件事一定要做到最好 你没必要为了讨厌的老板、枯燥的工作而耗费自己的生命，你有选择自己生活工作的权利。但是只要你工作一天，你就该把工作做好。个性是成功人士的专利，个性换不了钞票，换不了房子。 混日子事小 浪费青春事大 如果你混日子，对不起，实际上你是混自己，在很多大的公司混日子的很多，你能黑老板多少钱吗？可是你十年不好好工作，荒废了十年，十年后你怎么办呢？你觉得你有竞争力吗？年轻时候吃苦不算什么，老了还要吃苦，才是最可悲的！ 看看下面这些人吧！你还有什么借口不努力奋斗！ ▲孩子是你的借口吗？ ▲年龄是你的借口吗？ ▲身体不适是你的借口吗？ ▲借口永远都是为那些需要他的人准备 2018！ 不再混日子！ 加油！ 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板学习必读☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开