突发！西安灞河又现悲剧，三男子落水两人不幸溺亡，原因竟是为了捞它…… 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 城市里拥有更多的亲水场所、公园 供大家休闲娱乐当然是好事 尤其是天热 大家在水边走走转转休闲纳凉 本是十分惬意 但水域增多，出现溺水的几率也随之增大 就在昨晚（8月30日） 西安又有两名男子不幸溺亡 昨天（8月30日）深夜十一点左右，西安市东郊的灞河东路上突然传来呼救声，附近群众应声赶来时，发现有三人正在灞河里挣扎。 目击者称，赶来救援的人用绳子先把一个落水者拽上岸，随即对他进行了人工呼吸。 很快，其余两名落水者却消失在了河面上。 随后赶来的辖区民警和消防救援人员经过一个小时的打捞，另外两名落水男子也被找到，不幸的是，二人已经失去了生命体征。 深夜时分，为何三名成年男性会落入灞河呢？据落水者的一位同伴说，他们本是一行五人，都是在附近一家单位打工的年轻人，其中一人的矿泉水瓶不慎掉进水里，所以就下河去捞，随后又有三人手拉手下河去营救第一人，其中两人失足滑入了河道。 而据另一位目击者描述，被成功救出的落水男子浑身散发着酒味。 溺亡悲剧频发让人扼腕叹息 每年夏天 我们都在提醒公众注意涉水安全 但悲剧仍不断发生 2018年7月22日 一天两起溺水事件 共5人不幸溺亡 溺亡事件1 地点：黑河 2018年7月22日，位于周至县马召镇的黑河流域里，两堆石头滩中间的水口处，就是孩子们下水玩耍的位置。据了解当时一共有7个孩子一起来玩水，其中3个孩子不幸失去了生命。 溺亡事件2 地点：灞河 2018年7月22日晚上8点多，2名30多岁的务工人员，在灞河游野泳，不幸溺水身亡。 7月29日又发生了一起溺水事件 男子灞河游野泳不幸溺亡 2018年7月29日下午五点多钟，在西安市灞河，一男子在下河游泳时发生了意外。 据目击者说，当时看见两个男的下水，一个上来了，另一个没上来，下水几分钟就看不见人了，搜救了几个小时才捞上来。出事的地点在灞桥老桥附近，就在溺水男子被打捞上岸后不久，还有男子在出事地点附近游泳。 关于意外溺水 你一定要知道的事 溺水后，如何施救？ 　　◇ 1. 迅速救上岸：最好从背部将落水者头部托起，或从上面拉起其胸部，使其面部露出水面，然后将其拖上岸。 (量力而行：最好由受过训练，水性好，熟悉和了解水情的两三个人同时下水，千万不要勉强下水救人。) 　　◇ 2. 清除口鼻堵塞物：让溺水者头朝下，撬开其牙齿，用手指清除口腔和鼻腔内杂物。 　　◇ 3. 倒出呼吸道内积水：救人者半跪，顶住溺水者的腹部，让溺水者头朝下，拍背。 　　◇ 4. 人工呼吸：对呼吸及心跳微弱或心跳刚刚停止的溺水者，迅速进行人工呼吸，同时做胸外心脏按压。 　　◇ 5. 吸氧：现场有医疗条件，可对溺水者注射强心药物及吸氧。条件不足的，用手或针刺溺水者的人中等穴位。 　　◇ 6. 脱下外套：如果溺水者身上穿着外套，要尽早脱下，湿漉漉的外套会带走身体热能，产生低温伤害。 新闻来源：《都市快报》晚间版 本期编辑：孙雨、蒋小羽 值班主任：徐娇、林应乾 大家都在看 独家揭秘！陕西90位帅小伙考入空军航空大学 入学典礼竟在天上…… 可恶！西安这家医院私拉78岁老人做白内障手术导致左眼失明…… 眼见1岁女儿被男孩扇耳光 西安这位爸爸找对方家长理论却被揍掉两颗牙！ 谨记涉水风险 莫让亲水之乐变成亲水之祸 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开