宝成线直达列车客票已全线停售！60岁的宝成铁路客运史或成一代人集体回忆 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 小伙伴们 宝成铁路要变了 ！！！ 对，就是那条 改变了“蜀道难”的铁路 ！！！ 是那条已经60岁的铁路 ！！！ 是那条当时轰动全国的 电气化铁路 近日，网传宝成线调整方案！ 北段宝成线不再有普快列车， 成都—宝鸡不再有直达列车。 宝成线列车调整方案 自2018.9.15起执行 1.西安—昆明K165/6次停运。 2.成都—太原1485/6次运行区间调整为银川—太原，升级为快速，车次改为K1485/8 K1487/6次，经由太中，定银线运行。 3.成都—扬州K246/7/6 K245/8/5次运行区间调整为重庆—扬州，重庆—窑村区间经由襄渝，西康线运行。 4.成都—佳木斯K546/7 K548/5次运行区间调整为西安—佳木斯。 5.成都—兰州K856/7 K858/5次运行区间调整为成都—兰州西，广元—兰州改经由兰渝线运行。 6.成都—北京西T7/8次成都—西安间改经由宁蓉，达成，襄渝，西康线运行，车次改为T8/5/8 T7/6/7次。 7.成都—上海K292/89 K290/1次，成都—北京西K1363/4次成都—窑村间改经由宁蓉，达成，襄渝，西康线运行（不进西安站）。 8.成都—呼和浩特东K195/6次广元—呼和浩特东间改经由兰渝，包兰线运行，车次改为K196/7/6 K195/8/5次。 9.成都—银川K1616/7/6 K1615/8/5次广元—平凉间改经由兰渝，陇海，天平线运行。 调整后成都—宝鸡不再有直达列车。 也就是说 现在陕西的小伙伴要去成都吃火锅的话 再也走不成宝成线了 ！！！ 再也坐不了便宜又舒服的火车了？ 不 ！！！ 这消息是真的吗？ 是真的吗？ 官方都没有任何消息呀 ...... 颤抖的小编查询了近几日 宝鸡到成都、西安到成都的火车票时， 结果竟然是这样的 ...... 这么多车次，小编只看到了 列车停运 列车停运 列车停运 ...... 这是真的要停运的节奏？ 而唯一一条还在售票的 普快列车K385途经的线路， 不是宝成线，而是襄渝线。 难道网传是真的 ？？？ 为此，小编专门咨询了西安铁路局，收到的回复：目前尚未接到中国铁路总公司的公告，暂不回应。 可是从12306的官网上已经买不到宝成铁路直达的客票，这说明了什么？ 而山里人生活的指望的“秦岭小慢车”，6063/6064次列车也只能提前一天预订，这又说明什么？ 有图有真相 ↓↓↓ 虽然官方没有给出最终消息，但是种种迹象表明，宝成铁路可能要和我们说再见了。 网友们得知这一消息 纷纷表示不舍 毕竟60岁的宝成铁路客运史或成父母长辈一代人的集体回忆，让小编带你回忆一下它的前世今生。 难忘宝成铁路的前世今生 ▼ 今年是宝成铁路通车60周年，而最能代表宝成铁路特征的无疑就是电气化，全国首条电气化铁路在世界铁史上，被誉为中国人的骄傲之路。 秦岭乃秦蜀交通之大阻，自古就有“千古魂销蜀道难”的哀叹。人们多么渴望秦蜀天堑变通途啊! 看到这样的资料图，就能想象当年修这条铁路的时候，先辈们是多么的艰难。 宝成线，铁路旁就是悬崖 点开视频，别太震惊 ！！！ 宝成铁路是新中国建设的第一条沟通西北与西南地区的山岳铁路，北起陕西省宝鸡市，穿越秦岭后，经宝鸡凤县、汉中略阳及四川的江油、绵阳等地南至成都东站，途径陕西、甘肃、四川3省，全长668千米。 至今，仍保持着全国铁路坡度最大、曲线半径最小的记录。 其中最大的亮点是，过杨家湾站后形成三个马蹄形（U字型）和一个麻花型（8字型），迂回盘旋爬行，行程27公里，这就是世界铁路上著名的“观音山展线”。 所以，在观音山站就可以看到三层铁路重叠的场面。 列车在经过“观音山展线”上坡时，需要使用三辆电力机车前拉后推才能使列车驶上秦岭站。而火车在下坡时则必须一路刹车。 在青石崖山顶，一眼望去，层峦叠翠，风光无限！ 难忘宝成铁路的老物件记忆 这些老物件见证着宝成铁路的历史，铭刻着老宝成人的记忆，无声地诉说着岁月的变迁…… 三台锈迹斑斑的电池信号灯 老式对讲机 《人民画报》1956年第八期（7月12日宝成铁路黄沙河接轨通车） 1952年7月1日，庆祝成渝铁路通车，毛泽东主席题词：“庆贺成渝铁路通车，继续努力修筑天成路”。 中国首批电力机车女司机 这条路走了60年，一个甲子的时光倏忽而过，在宝成铁路这条路上出现了无数人的身影，那是一代人的集体回忆吧。 新闻来源：陕西二套融媒中心综合网络 本期编辑：孙雨、张夏 值班主任：徐娇、邓博 大家都在看 最新！警方通报“昆山反杀案”：于海明行为属于正当防卫，不负刑责！ 违约的代价！签合同后卖房者反悔 一审被判赔82万溢价损失 狠毒丈夫砍伤妻子后“人间蒸发” 新型“天眼”下现出原形 点ZAN致敬 为宝成铁路付出青春的所有人 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开