西咸究竟惹谁了？为何央级媒体组团曝光？原来是...... 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 小伙伴们有没有注意到 最近的西咸新区 有种要随时起飞的“赶脚” 为啥 ？？？ ▲ 中央电视台报道西咸新区的茯茶镇 电视剧《白鹿原》和《那年花开月正圆》的热播，让陕西西咸新区泾河新城的茯茶一夜之间闻名全国，您可别小看这一块块儿的茶砖，他们距今已经有900多年的历史了，还曾到达过中亚、波斯等40多个国家和地区，现在这些承载着千年丝路记忆的泾茯茶，正在焕发出新的活力，从这里再次走向世界！ 茯茶小镇目前已聚集了40家生产厂商，将近100家的茶馆，现有10家企业具有出口许可证。2017年的出口额达到了2000万。泾河新城茯茶镇负责人说。 “一带一路”不仅让茯茶重新走出国门，也让这个镇变成了一个集美食、娱乐、文化体验为一体的特色小镇，在这里您不仅可以品尝到陕西的特色美食，还可以欣赏到关中的民俗建筑，而这里的家家户户也从事着与茯茶相关的行业。 除了中央电视台 新华社也聚焦了 西咸新区 ▼ ▲ 新华社以“以人为本绿色发展 产城一体勾勒未来”为题 报道了西咸新区的创新城市发展 新华社：“作为我国首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区，陕西西咸新区不断开拓创新，在以人为本、绿色发展、产城一体等先进理念的指引下，实现了惠民、生态、产业等领域的“多赢”局面，在关中平原上筑起一座宜居宜业的现代化绿色生态城市。” ▼ ●咸阳市底张街道瓦刘村村民的房子几年前被征迁，心存顾虑的陈书明当时差点当了“钉子户”。如今陈书明已回迁至“空港幸福里小镇”的高层住宅内，同时还享受着空港新城对回迁村民实行的“五金”保障体系：征迁补偿有现金、闲置房屋有租金、商业面积分股金、区内就业挣薪金、老年生活有保障金。 ●建设大小水系45条，打造湖泊、湿地23处，5000亩的大西安中央公园加速建设…… ●截至目前沣西新城已实施海绵型园区240万平方米、海绵型道路50余公里、海绵型公园绿地140万平方米。 ●今年3月，总投资400亿元的宝能新能源汽车生产基地在西咸新区开工建设 ●与西安交大合作共建的创新港，将吸引超过5万名高素质人才，成为集科研、教育、孵化、综合服务为一体的开放式学镇。 ...... 8月15日，《光明日报》第三版综合新闻头条刊发文章《直击“痛点”让企业有真正的获得感》，关注西咸新区优化营商环境打造大西安新中心的创新举措。 文中夸赞了 优化营商环境，让企业和群众少跑路 “西咸效率” “ 当天网上提交资料，第二天现场查验，第六天现场备案，第七天就领取到了食品流通许可证。 ” 日前，谈到自己创办企业办理证照的过程，位于陕西西咸新区的某商贸公司负责人万毅芬很感慨。 “以前群众来办事是群众跑，现在我们整合审批权限，由政府工作人员在政府内部递送资料、文件。今年以来，随着数字政务系统建设的大力推进，真正打破了部门间、行业间的数据壁垒，实现了让数据‘跑腿’的可喜变化。”西咸新区行政审批与政务服务局副局长董广立说。 “到2020年，西咸新区80%以上的审批事项将实现‘网上办’，90%以上审批服务事项将实现‘一次办’。 还有过去的央视七夕晚会 ▼ 国际名校赛艇对抗赛 ▼ 国际名校邀请辩论赛 ▼ 等等等等 ...... 你要问我 西咸新区凭什么这么牛？ 别急 让小编来一一道来 西咸新区今年4岁 在西咸新区诞生之前，西安和咸阳是两个毗邻但没有交集的地方。为了更好的发展大陕西，2014年1月6日国务院发布国函〔2014〕2号文件，正式批复陕西设立西咸新区。 至此，西咸新区正式成为国家级新区，是中国的第七个国家级新区。 西咸新区到底有多大？ 西咸新区很大！ 区域范围涉及西安、咸阳两市所辖7县（区）23个乡镇和街道办事处，规划控制面积882平方公里。空港新城、沣东新城、秦汉新城、沣西新城和泾河新城都属于西咸新区。 泾河新城——“水韵蓝湾、住区典范” 功能定位：西安国际化大都市统筹城乡发展示范区和循环经济园区。 空港新城——“高端商务、城市客厅” 功能定位：西部地区空港交通枢纽和临空产业园区。 秦汉新城——“依塬傍水、文化之城” 功能定位：具有世界影响力的秦汉历史文化聚集展示区和西安国际化大都市生态田园示范新城。 沣西新城——“信息高地、蓝绿网络” 功能定位：西安国际化大都市新兴产业基地和综合服务副中心。 沣东新城——“科技引领、现代都市” 功能定位：西部地区统筹科技资源示范基地和体育会展中心。 而且 ！！！ 未来五年 陕西将投资2万亿建设重点项目 其中西咸的项目不胜枚举： ●西咸泾河茯茶小镇 30亿元　 ●西咸崇文庄园小镇 30亿元　　 ●西咸秦汉新城周礼小镇 46亿元 ●空港新城航空谷 10亿元　　　 ●西咸沙河生态湿地综合治理 13亿元 ●西咸信息产业基地及数据处理与应用中心50亿元 ...... 看来这是要干大事儿的节奏呀 ！！！ 生活在西咸的幸福感 六大景区 ▲ 沣滨水镇 • 诗经里 ▲ 汉景帝阳陵博物院 ▲ 张裕瑞那城堡酒庄 ▲ 茯茶镇 ▲ 昆明池 • 七夕公园 ▲ 乐华城 • 国际欢乐度假区 除了美景 还有 美食 ▼ 茯茶镇的美食 交通便利 西安地铁17条线路 5条直通西咸新区、咸阳！ 一号线二期东起后卫寨站向西延伸到森林公园，2019年去西咸新区可以坐地铁了！ 房价相比西安主城区略低 要买房的小伙伴 如果觉得西安主城区房价略高 不妨考虑考虑 西咸新区呀 吃喝玩乐 这里就是天堂呀 看了这么多 你知道 为啥西咸新区这么厉害了吧~ 未来的西咸 要起飞 期待吧 新闻来源：陕西二套融媒中心综合网络 本期编辑：张夏 值班主任：徐娇、林应乾 大家都在看 女子遇害前曾被迫向滴滴司机转账9000元 西安市民：不会再坐 女大学生凌晨3点不睡一天敷5张面膜 自称“朋克养生” 想离婚？先冷静！民法典拟设一个月离婚冷静期…… 厉害了，西咸新区 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开