2655人！铁路局、公安局...一大批好单位面向山西招人！工资高、待遇好！大专可报！千万别错过~ 山西老乡俱乐部 山西老乡俱乐部 微信号 sxlxjlb 功能介绍 🔴您好，请点击最下方“关注”二字，以后就可以每天免费收到一次山西老乡都在找的精彩文章汇编！记住，是完全免费的，请放心关注！ 近日 很多老乡后台资讯有没有招聘信息 今天 爱你们的小编就整理了一批 山西各地的最新招聘信息 岗位很多，待遇也不错 赶紧看看有没有看中的 中国铁路北京局集团有限公司2019年度招聘 中国铁路北京局集团有限公司根据企业经营发展需要，拟招聘全日制大专（高职）毕业生，具体事宜公告如下： 一、招聘计划 招聘单位、岗位、专业要求及人数见附表。 二、招聘条件 1. 遵纪守法，品行端正，热爱铁路事业；身心健康，视力良好，无色盲色弱。 2. 列入国家招生计划、具备派遣资格、2019年或2018年毕业的全日制大专（高职）毕业生。 3. 符合附表中招聘岗位要求的专业条件，且在校期间所学专业方向为铁路专业方向、所学课程中包含铁路专业课程（北京生源、天津生源毕业生所学专业课程中包含铁路相近课程可报名申请应聘）。 4. 服从单位对岗位的安排和调整，能够适应偏远工作环境、野外作业及夜班。 三、招聘程序 1、网上报名。应聘人员于8月28日至9月30日登录中国铁路北京局集团有限公司人才招聘网（rczp.zgtlbjj.com）报名系统进行报名（首次登录需注册个人信息）。 操作步骤及要求：①登录网站主页，点击“应聘报名”进入报名（注册）界面。②按报名须知及系统提示，填写报名（注册）信息、上传相关材料扫描件或照片，保证图像清晰可辨认、信息完整准确。③选择“2019年度大专生招聘”中的应聘职位。④完成信息填报后提交报名表，提交后方视为报名成功；提交前务必认真检查，一旦提交将无法更改。 2、通知面试。根据岗位需求及报名情况进行资格初筛后，于8月29日至11月30日分批通知入围面试人员。未入围人员恕不通知。 3、面试考核。面试将于9月1日至11月30日分批进行。接到面试通知的人员按指定时间、地点参加面试，否则将被视为放弃应聘。面试前进行现场资格复审，凡提供的相关材料和主要信息不实的，取消面试资格。 4、结果公示。根据成绩排名择优确定拟录用人员，通过中国铁路人才招聘网（rczp.china-railway.com.cn）、中国铁路北京局集团有限公司人才招聘网（rczp.zgtlbjj.com）进行公示。 四、其它事项 1、面试时须携带以下材料原件及复印件各1套：①报名申请表（通过报名系统下载打印），②毕业生推荐表（2018届毕业生还需提供毕业证及学信网学历查询结果），③空白就业协议书（由学校就业部门加盖公章），④成绩单（包含所学全部课程），⑤第二代身份证，⑥近三个月内二级甲等及以上医院体检报告（血压、辨色力、视力、听力、心电图、胸片、血常规、尿常规、肝功能、肾功能为必检项目），⑦录取新生名册本人页（在学校档案管理部门提取复印件后加盖公章），⑧奖学金、荣誉称号、外语及计算机能力证书。上述材料除第⑧项外，其他材料必须齐备并按以上顺序整理，否则将不能参加面试。 2、仅接受应聘毕业生本人通过中国铁路北京局集团有限公司人才招聘网（rczp.zgtlbjj.com）应聘报名模块报名，无其他报名方式，不接受邮寄、他人代交简历或电子邮箱发送简历。 3、本次招聘不向应聘人员收取任何费用，不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办任何形式的咨询及辅导，请应聘人员提高警惕，谨防受骗。 4、中国铁路北京局集团有限公司人事处保留对招聘公告及附件中各项要求的最终解释权。 5、咨询电话：010-51825259 　 咨询时间：报名期间工作日8:30-11:30，14:00-17:00 2018年8月28日 中国铁路北京局集团有限公司2019年招聘全日制大专（高职）毕业生信息表 序号 岗位 类别 专业要求 岗位 编码 单位 招聘 人数 备注 1 铁路运输及客运组织 铁道交通运营管理、城市轨道交通运营管理、高速铁路动车乘务、交通运输类、铁道工程类、建筑工程类、机械类、电气类 1901 北京站 5 1902 北京西站 5 1903 北京南站 4 1904 天津站 5 1905 天津西站 5 1906 塘沽站 5 1907 石家庄站 10 1908 唐山站 5 1909 邯郸站 5 1910 阳泉站 5 1911 北京车务段 10 1912 北京西车务段 5 1913 通州车务段 10 1914 承德车务段 40 1915 张家口车务段 5 1916 天津车务段 25 1917 沧州车务段 20 1918 唐山车务段 15 1919 秦皇岛车务段 10 1920 邯郸车务段 20 1921 衡水车务段 20 2 铁路运输组织 铁道交通运营管理、城市轨道交通运营管理、交通运输类 1922 丰台西站 15 1923 双桥站 10 1924 南仓站 10 1925 石家庄南站 5 1926 唐山南站 40 3 铁路货运组织 铁道交通运营管理、城市轨道交通运营管理、物流管理、机械类 1927 北京货运中心 4 1928 丰台货运中心 4 1929 天津货运中心 10 1930 唐山货运中心 30 1931 石家庄货运中心 4 1932 邯郸货运中心 5 1933 京铁物流中心 5 4 铁路机车运用与检修 铁道机车、铁道车辆、铁道机车车辆制造与维护、城市轨道交通车辆、动车组检修技术、高速动车组驾驶、铁道供电技术、城市轨道交通供配电技术、电气化铁道技术、铁道通信信号设备制造与维护、铁道通信与信息化技术、铁道信号自动控制、城市轨道交通通信信号技术、铁道机械化维修技术、城市轨道交通机电技术、机电设备维修与管理、机电一体化技术、机械设计与制造、机械制造与自动化、模具设计与制造、数控技术、工程机械运用技术、供用电技术、电气自动化技术、电机与电器技术、焊接技术与自动化、通信技术、信号自动控制、应用电子技术、电子信息工程技术、交通运输类 1934 北京机务段 100 1935 丰台机务段 150 1936 怀柔北机务段 150 1937 天津机务段 80 1938 唐山机务段 300 1939 石家庄电力机务段 100 1940 邯郸机务段 100 1941 北京京铁运输有限公司 16 5 铁路车辆检修 铁道机车、铁道车辆、铁道机车车辆制造与维护、城市轨道交通车辆、动车组检修技术、高速动车组驾驶、铁道供电技术、城市轨道交通供配电技术、电气化铁道技术、铁道通信信号设备制造与维护、铁道通信与信息化技术、铁道信号自动控制、城市轨道交通通信信号技术、铁道机械化维修技术、城市轨道交通机电技术、机电设备维修与管理、机电一体化技术、机械设计与制造、机械制造与自动化、模具设计与制造、数控技术、工程机械运用技术、供用电技术、电气自动化技术、电机与电器技术、焊接技术与自动化、通信技术、信号自动控制、应用电子技术、电子信息工程技术类 1942 北京动车段 330 1943 北京车辆段 10 1944 丰台车辆段 4 1945 天津动车客车段 100 1946 天津车辆段 40 1947 石家庄车辆段 4 6 铁路线路桥隧设备维护 铁道工程技术、高速铁道工程技术、铁路桥梁与隧道工程技术、道路桥梁工程技术、城市轨道交通工程技术、地下与隧道工程技术、测绘工程技术、工程测量技术、土木工程检测技术、铁道机械化维修技术、工程机械运用技术、焊接技术与自动化、建筑工程类、机械类 1948 北京工务段 20 1949 丰台工务段 5 1950 北京西工务段 5 1951 张家口工务段 20 1952 承德工务段 20 1953 天津工务段 10 1954 唐山工务段 5 1955 秦皇岛工务段 10 1956 石家庄工务段 10 1957 保定工务段 5 1958 邯郸工务段 5 1959 衡水工务段 10 1960 北京高铁工务段 10 1961 北京工电大修段 5 1962 北京大型养路机械运用检修段 10 7 铁路通信信号设备检修 铁道信号自动控制、铁道通信与信息化技术、铁道通信信号设备制造与维护、城市轨道交通通信信号技术、城轨交通机电技术（信号控制）、信号自动控制、通信技术、电气自动化技术、电子信息工程技术、应用电子技术类 1963 北京电务段 50 1964 北京西电务段 10 1965 天津电务段 5 1966 唐山电务段 10 1967 石家庄电务段 10 1968 北京通信段 15 8 铁路供电设备（接触网、电力线路）检修 铁道供电技术、电气化铁道技术、城市轨道交通供配电技术、城市轨道交通机电技术、电气自动化技术、供用电技术、电机与电器技术、机电设备维修与管理、机电一体化技术、数控技术、机械类 1969 北京供电段 65 1970 天津供电段 35 1971 唐山供电段 25 1972 石家庄供电段 10 1973 衡水供电段 10 孝义市2018年招聘150名工作人员 为贯彻落实《孝义市人民政府关于加快促进高校毕业生和城乡劳动者就业创业工作的意见》(孝政发〔2014〕70号)文件精神，切实保障就业困难高校毕业生等群体就业，经市政府研究，2018年，我市公开招聘150名公益性岗位人员。为高效有序推进招聘工作，制定如下实施方案。 一、招聘对象及条件 （一）招聘对象 　　1.2017年离校未就业的全日制普通高校毕业生和持有技工院校高级工班以上毕业证书，并获得相应职业(工种)高级技能(三级)职业资格证书者。 　　2.我市建档立卡贫困户中2014—2018年离校未就业的全日制普通高校毕业生和持有技工院校高级工班以上毕业证书，并获得相应职业(工种)高级技能(三级)职业资格证书者。 （二）招聘条件 　　1.热爱祖国，遵守宪法和法律，拥护党的基本路线和方针政策，政治素质好; 　　2.了解公共服务岗位性质，自愿服务，具有良好的品行，乐于吃苦，甘于奉献; 　　3.具有正常履行职责的身体条件; 　　4.持有《就业创业证》且具有孝义市户籍或原孝义籍生源(以户籍所在派出所迁出证明为准)。 二、招聘岗位 　　本次招聘的公益性岗位重点面向基层公益性公共服务岗位。 三、招聘程序 　　本次招聘按照公开公平、自主自愿、竞争择优的原则，分公开报名、资格审核、笔试、预录、体检、公示、岗前培训等程序进行。 　　符合招聘对象第2条的建档立卡贫困户毕业生免笔试环节。 （一）报名 　　1.凡符合报名条件的人员需提供有效身份证、毕业证、户口本(户籍证明)、就业报到证等相关证件的原件及复印件1份;1寸近期红底免冠像4张。 　　2. 凡符合招聘对象的建档立卡贫困户毕业生需提供市扶贫中心出具的识别证明。 　　3.报名时间：从2018年9月3日起至9月14日止。 　　4.报名地点：孝义市市民服务中心一层西北角就业中心窗口。 　　5.联系电话：0358—7621631 （二）资格审查 　　市公益性岗位招聘领导组办公室对报名人员提供的资料进行资格审查。资格审查贯穿招聘全过程，凡发现应聘者与招聘岗位要求的资格条件不符的，随时取消考试聘用资格。 （三）笔试 　　1.笔试科目为《综合知识》，主要包括政治理论、时事政治、法律常识、科技人文、国情省情市情等方面内容，分值为100分，考试时间为120分钟。 　　2.笔试时间及地点以准考证为准。 　　3.笔试成绩通过孝义市人民政府门户网站和孝义就业微信平台查询。 （四）预录 　　根据报考人员笔试成绩，划定最低合格分数线，并按从高分到低分的顺序等额确定预录人选。所有进入预录的人员，笔试成绩必须达到最低合格分数线。 　　预录人员根据公益性岗位聘用单位所要求的资格条件，结合本人专业及就业意愿填报服务岗位志愿，每人限报一个岗位，并填写是否服从调剂到其它岗位。 （五）体检 　　被预录人员均需到指定医院统一体检，体检标准按《人力资源社会保障部 国家卫生计生委 国家公务员局关于修订<公务员录用体检通用标准(试行)> 及<公务员录用体检操作手册(试行)>有关内容的通知》(人社部发〔2016〕140号)执行，费用自理。体检不合格者或自动放弃的，取消预录资格，空缺名额按笔试成绩由高分到低分依次递补。具体体检名单、时间、地点另行通知，请考生关注孝义就业微信平台。 （六）公示 　　笔试成绩、体检合格人员名单在孝义市人民政府门户网站及孝义就业微信平台进行公示，笔试成绩公示期三天，体检合格人员名单公示期七天。 （七）岗前培训 　　被预录人员由市劳动就业管理中心集中培训，培训结束后统一考试，考试不合格者不予录用。培训名单、时间、地点及培训方式另行通知，请考生关注孝义就业微信平台。 （八）其它 　　公益岗位聘用人员在半年之内由于辞职等原因，造成招聘名额不足150名的，按考试成绩从高分到低分依次递补至150名。递补人员体检合格后安置到用人单位。 四、待遇及管理 （一）签订劳动合同。凡被聘用人员均与用人单位签订为期三年的劳动合同。合同期间按规定缴纳各项社会保险费，养老、医疗、失业、工伤四项保险费从就业资金中列支。合同期满，根据政策规定终止劳动关系。对有提升自身技能意愿的市劳动就业管理中心可提供免费职业技能培训及相应公共就业服务。 （二）工资待遇。聘用期间被聘用人员的工资按我市最低工资标准发放。如遇省提高最低工资标准，按省政府调整规定执行。经费来源从就业资金中列支，不足部分由市财政补充。 （三）工龄计算。被聘人员在聘用期间的工作时间计算工龄，合同期内或期满的高校毕业生考取公务员或事业单位工作人员，其社会保险缴费年限合并计算。 （四）管理考核。被聘用人员由市人力资源和社会保障局统一管理、考核，考核不合格的依法解除劳动关系，在合同期间解除劳动关系或非用人单位原因个人主动放弃岗位的，不再作为就业困难人员提供特殊援助政策。 面向山西省补招50名辅警公告 一、工作地点 　　北京市长安街沿线及周边路口、天安门广场、中南海、人民大会堂、公安部等（免费提供食宿）。 二、招录人数 　　本次补招计划为50名交通勤务辅警 三、招录要求 （一）拥护中华人民共和国宪法，遵守国家法律法规； （二）自愿从事公安交通勤务辅警工作，政治思想可靠、具有忠诚、奉献、吃苦耐劳的精神，服从组织分配； （三）具有良好的道德情操和心里素质，纪律观念强，保守工作秘密； （四）头脑灵活，反应迅速，具备较强的沟通交流和群众工作能力； （五）具备正常履行职责的身体条件并通过招聘体检； （六）本人没有违法犯罪记录或被开除公职的记录，并能够按照时限要求通过政审且政审合格； （七）体表无纹身和明显疤痕，能够适应集中食宿和半军事化管理； （八）能够使用电脑等日常办公设备； 四、招录条件 （一）因岗位特殊性只限未婚男性，国民教育序列大专及以上学历，（学信网可查、不包括在读）。净身高172CM以上，年龄18周岁至28周岁（1990年8月1日---2000年8月1日）。 （二）中共党员、部队转业干部及退伍军人（大专及以上学历）优先。 （三）合格勤务辅警人员需携带本人身份证原件，毕业证原件，当地派出所开具的无犯罪记录证明（机打），本人一寸免冠照片4张。 （四）面试合格辅警在北京基地培训期为15天（无工资 ）。 五、工资待遇 （一）岗位试用期为两个月，工资3200元（以月为单位），转正后扣除七险一金实开工资4600元（另附加月岗位补助津贴200-600元）；每月20号勤务辅警以打卡方式发放。 （二）统一享受七险一金（住房公积金）福利； （三）专车接送，每天工作6小时。（有夜班），休息日进行合理安排（上六休一）。每年根据《北京市公安局公安交通管理局》相关规定享受带薪假期权利； （四）根据市局勤务辅警工资调整，附加个人年终奖最低基数3800元（满一年以上） 六、劳动合同 1、首签劳动合同期限：首签两年（含两个月试用期）续签四年； 2、劳动关系性质：派遣（财政开支）。 七、补招程序 （一）报名 　　报名时间：2018年9月1日至9月6日 　　社会考生：将填写好的辅警招录报名表（报名表必须上传照片）身份证电子版，大专学历电子版原件，本人证件照一张（一寸蓝底），投递在（m18133806142@163.com）邮箱里，投递备注：姓名+电话号码。 　　退役士兵：将填写好的辅警招录报名表（报名表必须上传照片）身份证电子版，大专学历电子版原件，退役士兵退伍证，本人证件照一张（一寸蓝底），投递在（m18133806143@163.com)邮箱里，投递备注：姓名+电话号码。 　　报考者须对网上所填报信息得真实性，准确性和完整性负责，填报虚假信息或隐瞒重要信息情节严重的，取消其考试或聘用资格，报考者在报名时提供的个人联系方式，须在整个招聘过程中保持畅通，以便接收重要事项的通知。 （二）资格初审 　　　时间为2018年9月6日至9月8日 （三）缴费及打印准考证 　　考务费缴纳，初审通过者请于2018年9月9日-2018年9月10日23：59分之前缴纳考务费100元（此次招聘不属于国家专项拨款范畴，不享受国家补 贴，缴费请咨询招聘联系人）。未按招聘简章规定时间内缴纳考务费的则视为放弃初审资格。体能测试费50元/人，初审通过后缴费报考人员准考证将发到招录报 名表所填写的邮箱，考生自行下载打印A4纸准考证（打印时间定于2018年9月11日）。 （四）测试 　　1、笔试时间为：2018年9月15日上午09：00（笔试地点：北京交通辅警基地（北京市房山区良三路北50米）包食宿)）退役士兵免笔试，直接初审通过参加体测。笔试采取闭卷考试进行，满分100分，本次笔试只提供汉语试题，考试内容为《公安辅警综合基础知识》。 　　2、退役士兵体测时间：2018年9月15日上午8：00，(体测地点：北京交通辅警基地（北京市房山区良三路北50米）包食宿)，体测内容为4*10往返跑、引体向上。 　　3、社会考生体测时间：2018年9月16日上午8：00，(体测地点：北京交通辅警基地（北京市房山区良三路北50米）包食宿)，体测内容为4*10往返跑、引体向上。 　　4、初试宣讲时间：2018年9月16日下午。笔试、体测合格人员领取政审函开具无犯罪证明参加初试宣讲。 （五）体检 　　　时间为2018年09月17日。 （六）政审 　　时间为2018年09月18日至2018年09月22日。 （七）面试 　　时间暂定（具体面试时间以北京交管局面试时间为准）。 （八）其他 　　1、考生到达北京站、北京西站有基地专用通勤车接送； 　　2、请各位社会考生、退役士兵于2018年9月12日至2018年9月14日到达北京交通辅警基地）包食宿； 　　3、去北京路费、体检费自理。 八、联系我们 　　咨询电话：18047118466、18047112640 曹主任 　　QQ群号：693983100（考生如须了解其他事项进群时备注自己的名字，如不备注则不通过。） 太原市城乡管理行政执法局招聘200人 一、招聘岗位及名额 　　城乡管理行政执法协管员200名，男180名，女20名 二、岗位职责与报名要求 （一）主要职责 　　1、协助完成万柏林区范围内的城乡管理执法工作； 　　2、完成执法局万柏林分局交办的其他任务。 （二）报名条件 　　1、拥护中国共产党的领导，热爱祖国，有良好的政治素质和品行，遵纪守法，无违法违纪记录；作风优良，有吃苦耐劳、乐于服务和甘于奉献的职业品德，有较强的事业心、责任心和团队协作精神，热爱城管事业； 　　2、身体健康，五官、体形端正，无明显生理缺陷； 　　3、男：25岁以下，身高170cm以上，大专及以上学历（退伍军人身份学历可放宽至高中）；女:25岁以下，身高160cm以上，大专及以上学历（人力资源管理、文秘、汉语言文学、法律等相关专业优先）； 　　4、有下列情形之一的，不得报名： 　　（1）受过刑事处罚、劳动教养、少年管教，或受过治安处罚的； 　　（2）有违法犯罪嫌疑正在立案审查的； 　　（3）曾受过开除学籍、团籍或党籍纪律处分，或曾受过记过以上纪律处分的； 　　（4）虽未受过治安处罚，但本人有劣迹行为的； 　　（5）有吸毒、贩毒行为的。 三、工作待遇 　　（一）薪资待遇：基本工资2250元/人/月，绩效工资500元/人/月。 　　（二）保险待遇：按国家规定参加社会五项保险（养老、医疗、失业、工伤、生育）。 四、招聘流程 （一）报名时间与报名地点 　　1、报名时间：2018年9月1日-2018年9月16日（现场报名仅限工作日，上午08:30-11:30、下午：14：30-17：30） 　　2、报名地点： 　　太原市杏花岭区北大街81号（乘车路线：869路营西街口下车、25路北肖墙北大街口下车，咨询电话：0351-3180309、3180109） （二）报名资料与资格审查 　　1、报名时携带如下资料： 　　（1）本人二代身份证原件及复印件2份； 　　（2）近期同版一寸红底免冠照2张（背面写清姓名）； 　　（3）毕业证书、退伍证（退伍军人提供）、原件及复印件2份； 　　（4）报名登记表2份（请报名者下载 　　《太原青创报名登记表》打印并填写）。注：《太原青创报名登记表》请在太原青创官网此招聘信息中下载。 　　（5）本人户籍地派出所开具的或关注“山西公安”微信公众号并申请打印的《无犯罪记录证明》。 　　2、资格审查： 　　太原青年创业服务中心根据要求对应聘人员进行严格的资格审查，报名人员对所提供的材料负诚信责任，凡提供虚假材料的，一经查实，取消应聘资格。 （三）面试 　　面试内容：仪容仪表、语言表达、思维逻辑性、应变能力、组织协调与人际合作、专业知识等。 　　面试名单及时间、地点等详细信息，请随时关注“太原青创官网”及“太原青创人力资源”微信公众号，并保持手机通讯畅通。 （四）体检 　　面试结束后，由太原青年创业服务中心组织到指定医院体检，《体检报告》由太原青年创业服务中心统一领取。凡体检不合格者，或未按时参加体检者视为自动放弃，取消拟录用资格。体检具体时间请随时关注“太原青创官网”及“太原青创人力资源”微信公众号并保持手机畅通。 （五）录用 　　体检合格后，确定录用人员。被录用人员与太原青创人力资源有限公司签订《劳动合同书》，再由太原青创人力资源有限公司派遣至太原市城乡管理行政执法局万柏林区分局工作。 这一批招聘单位可以说是很多人都羡慕的职业 涉及铁路局、辅警、执法协管 千万别错过了报名时间 快告诉更多的亲朋好友吧 投稿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ | 合作请联系QQ:100360351 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开