党员注意：你该怎么称呼你的领导？答案来了！ 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 中央：党内一律称同志 　　党的十八届六中全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定：“坚持党内民主平等的同志关系，党内一律称同志”。 　　1965年12月14日，中共中央发出《关于党内同志之间的称呼问题的通知》，要求“今后对担任党内职务的所有人员，一律互称同志”。 　　1978年12月召开的中共十一届三中全会上，中央再次要求：“党内一律互称同志，不要叫官衔。”　　1980年2月，中共十一届五中全会通过《关于党内政治生活的若干准则》中明确规定，在党内所有党员尽管工作分工有所不同，都是平等的同志和战友，党内要互称同志，不称官衔。 党内称呼出现四种倾向 　　2015年10月19日，《学习时报》在《党内互称同志是党的优良传统》文章中指出，党内称呼出现了不太好的四种倾向。 　　文章称，众所周知，有那么一段时间，在党内活动中很难听到互称同志的声音。即使是在党委会上，甚至在党小组会上，党员之间也都互称官衔，不称同志。党内称呼出现了不太好的四种倾向。 　　一是党内称呼官职化。在党内互称官职，随着官职升迁变化，称呼也随之改变。如果一个人有多项官职，则称呼级别较高的；如果官职是副职，则一般去掉副字。 　　二是党内称呼市场化。将市场经济中对企业老板或高层管理人员的称呼用到党内生活中，如“老板”“老总”等。 　　三是党内称呼江湖化。把社会上的一些称呼用语用到党内中，如“老大”“老爷子”等。 　　四是党内称呼亲戚化。现在有些人为了显示亲密，在党内也称兄道弟、呼姐唤妹。年龄大的叫“某哥”“某姐”，年龄小的称“某弟”“某妹”。　　这些称呼既破坏了党内民主和党内关系的严肃性，又影响了党群关系和党的整体形象，不利于党内政治生态的净化和党的作风转变。 关于党内“同志”称呼， 你必须知道的事！ 　　问：“同志”的释义是什么？ 　　答：（1）为共同的理想、事业而奋斗的人。（2）我国公民之间常用的称呼。 　　问：中国共产党在正式文件中使用“同志”始于什么时候？ 　　答：中共一大。 　　问：局长××同志的说法是否合理？ 　　答：采用客观性表述时，很多人习惯在职务和姓名之后加上“同志”二字，如“局长××同志”。其实，这是口语的习惯说法，书面语中这个“同志”是多余的。 　　问：“同志”在干部任免文件中的用法是什么？ 　　答：如果是党委任免干部，被任免人姓名之后要加“同志”二字，这里的“同志”特指党内干部，是“党内互称同志”的体现；如果是行政任免，一般不加“同志”，因为行政干部不一定都是党员。 　　问：印发领导在本单位某次会议上的讲话，标题中应该如何使用“同志”? 　　答：例如印发局长在本单位某次会议上的讲话，标题可拟为《关于印发×××同志在××会议上的讲话的通知》，这样既节约用字，又淡化“官位”意识。 　　问：在我党历史上有哪些同志对“同志”的称呼进行了特别强调？ 　　答：（1）1959年，毛泽东同志提出，“建议党内一律用同志称呼，不要以职务相称。” （2）1984年，武汉一名职工在给邓小平同志的申冤信中用了“小平同志”这样的称呼，邓小平同志在阅后，用红笔圈阅批示：头一次看到这样的称呼，我很喜欢，酌重处理！（3）习近平同志曾在中央政治局第三十三次集体学习时指出：倡导清清爽爽的同志关系，规规矩矩的上下级关系。 　　问：对待“同志”称呼，党员领导干部应该怎么做？ 　　答：党员领导干部要带头在党内互称同志，允许并鼓励别人称自己为同志。 　　问：在工作生活中，如果只知道联系人的人名和电话，在不知道对方性别、年龄的情况下，应该怎么称呼比较稳妥？ 　　答：称呼“同志”较为稳妥。 　　问：“职务+姓名+同志”的用法常见于哪种公文？ 　　答：讣告、悼词。 　　问：服刑人员还能否称呼“同志”？　　答：有的人判了刑，但并没有开除党籍，因此还可以称为“同志”。但是，一般而言，当一个人受到刑事追究的时候，往往就已经受到了开除党籍的组织处理和开除公职的行政处理了，因而大多数不能再称“同志”。 来源：(工人日报 “金台新声”） 相关阅读 关于中非关系的种种误解，是时候澄清一下了！ 今天，全球聚焦北京！ 习主席的忙，让你应接不暇！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/吴鹏林 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开