强冷空气终于杀来十堰！大雨！大降温！最低气温居然只有…… 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/十堰晚报、中国天气网 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 开学啦！开学啦！ 暑期结束，学校正式上课！ 十堰的小伙伴们， 这两天， 有没有被“送娃大军”堵在路上吗？ 据说这两天， 很多十堰家长的生活变了样： 早起送娃上学 晚上辅导作业 每到晚上，都会上演一部 鸡飞狗跳家庭伦理武打剧 ▼ 一写作业拉屎拉尿 分分钟想揍他 娃，让我再打你一遍 ▼ 老娘当年也是经过大风大雨 冒着生命危险，战斗在前线 让我们红尘作伴，吼得潇潇洒洒 ▼ 陪娃作业唯一的好处是 不用烫头发了 因为……气炸了！ 不谈学习，母慈子孝 一谈学习，鸡飞狗跳 陪读这条路， 简直比取西经还难..... 除了生活变了样， 一起画风突变的还有天气！ 今天，十堰城区最高温37.3℃， 为全省最热！ 在夏天走远之前， 老天爷似乎在上演着最后的疯狂。 是不是觉得今天很热？ 接下来，准备好你的长袖长裤吧。 今天，十堰市气象服务中心 发布重要天气通报！ 明起，受冷空气影响， 十堰将迎明显降温天气！ 具体预报为： 据最新气象资料分析 受一股中等强度冷空气快速南下影响 9月5至6日， 十堰有中等强度的降温降水天气。 预计5日白天，阴天转小雨 夜间全市大部小到中雨，局部大雨 6日降水逐渐停止 过程降水量10～20毫米 局部30毫米以上 此外，气温也将明显下降 6日最高气温将下降至24～25℃ 7、8日最低气温13～15℃ 俗话说一场秋雨一场寒 这初秋的雨 倒不至于引来寒冷， 但秋老虎蹦跶不起来却是真的 最低温降到了13℃！ 所以，早晚温差大， 小伙伴们一定要注意 添加衣服哦~ 此外， 据中国天气网预报， 明起，一直到9月16号， 十堰一共有11天雨！ 十堰又要泡在水里了！ 阴转雨雨 雨阴转雨雨 夏天欠大家的雨， 老天爷是要一次性还回来的节奏啊！ 此外，据市防汛办消息 十堰9、10月降水会偏多1—2成 汉江可能再次发生秋汛！ 请各地认真做好秋汛防范应对 和地质灾害防御工作。 最后，2018年这一页快翻篇了， 2019年的元旦钟声敲响了！ 回头看看，体重还是辣么多， 一年都没出去玩一次， 存款上还是可怜的数字， 年初制定的计划还有辣么多没完成…… 只想告诉你：时间不等人！ 不要让时间溜走， 不要让自己留有遗憾 ， 所以，在剩下这4个月里赶紧努力， 迈向你的目标也许一切还不晚！ 晚报君特选（戳下方标题） 市委党校秋季“开学第一课”，张维国提出七个要求、三点强化 党建 | 市直单位负责人讲党课（第三期） 早6点，十堰12岁男生上学途中遭遇可怕一幕！监控拍下全过程…… 文/十堰晚报记者 章新俊 通讯员/曹亮 编辑/关尔 责编/晓芳 终审/郭应均 再见，夏天！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开