沈阳地区卫生计生系统第三期“我心中最美创卫人”展示活动（二） 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 当前， 沈阳市创建国家卫生城市的工作 正在扎实、全面、深入推进。 在城市面貌日新月异的过程中， 各个岗位上的“创卫人” 都在默默奉献着自己的力量。 这些一点一滴的变化中， 包含着每一位“创卫人”的辛勤汗水。 为此， 沈阳市卫生计生委联合沈阳晚报， 启动“我心中最美创卫人”展示活动。 经过各单位推荐 初步筛选出第三期49位 来自“创卫”一线的候选人。 沈阳“创卫”路上的每一天， 都有他们的身影。 谁是你心目中的“最美创卫人”？ 快来为他点赞加油吧！ 沈阳地区卫生计生系统（二） 1 和平区 【1】和平区疾病预防控制中心 工会主席 田欣宇 自创城以来，按照国家创城标准及各级行政部门要求，我负责单位创城工作的具体落实，整理单位包保的本底清单，各组人员任务分配，收集编写工作信息，上传下达创城工作要求，每周给各街道创城完成情况汇总打分，及时反馈中心工作动态及工作中存在的问题，上报阶段总结及报表。整理出全区1600多块宣传栏点位信息及照片，审核达标情况。 随着创卫工作的深入，自己在完成单位创城任务的同时，也包保了3个社区内的小区、楼院健康教育宣传栏、1家公共场所的健康教育宣传及控烟督导检查工作。创城工作是一项造福于民的“民心工程”，也是一项任重道远的“艰巨工程”，我们将按照上级部门的工作部署，进一步巩固成果，攻坚克难，相信创城必成。 【2】和平区长白社区卫生服务中心 护士长 周润 自创城工作开始以来，作为一名基层医疗工作者，我和同事们又多了一个身份—创城督导员，这是我每进入一家五小商户就开始的自我介绍。从了解什么是“五小”，“五小”应该具备什么样的标准，我们在一次次的摸底排查中，将这些传达给我们所管辖的业主。有的业主不理解，存在问题不配合整改，我和同事们耐心细致的跟其说明情况、讲道理，指出创城需要人人参与，身为沈阳人，这也是造福百姓人人受益的好事情。为了能更快速高效的完成创城的工作，我特意换了一部手机，家里家外手机不离手，两个孩子从经常抱怨妈妈不是看手机，就是对着电脑，每每听到这些，我都感觉愧对孩子，但只有大家好了，小家才能更好，为了给孩子们创造一个好的生存环境，我觉得这些都是值得的。 创卫是提升城市品位，改善居民生存环境，提高老百姓生活质量和健康水平的实在事，我坚信，只要凝聚量，群策群力，沈阳市创建卫生城市的目标一定能够实现。 2 沈河区 【3】沈河区新北站社区卫生服务中心 书记 谭芳 看着沈河区新北站街道整洁的小巷、规范的店铺和居民脸上洋溢的笑容，看到我每天带班的门诊大厅浓厚的创城氛围、规范的窗口服务和温馨的就医环境，我深知“三城联创”已融入我们每个人的生活。我——沈河区新北站社区卫生服务中心全科医生同时也是一名党务工作者，以强烈责任感，对创城标准把握到位，借创城之势，发挥医疗、预防保健专业优势，不断提高居民健康素养，使医疗服务质量再上新水平。以党建项目立项“健康中国，你我同行”为载体开展社区慢病防治宣传、义诊40余次,通过党支部“点对点社区共建”的形式，到望远社区开展创卫清洁劳动23次，对包保楼道小招贴黑体字进行全面清理整治，共清理小招贴黑体字400余处。群策群力融入到对北站地区180余户5小行业督导中，加班加点，实现全达标。并上报各类创城信息百余篇。 【4】沈河卫生工作者协会 主任文继辉 “创建国家卫生城市”是城市卫生工作的最高荣誉，在创卫工作中我深入到全区340余户民营医疗机构进行指导，帮助业户现场整改，使我区民营医疗机构创卫工作有很大提升。积极开展创卫指导与督导有效推进创卫工作向纵深发展，自动员培训后，我带伤（右肘部骨折）率领卫协人员克服人员少、任务重、机构多的情况逐一进行指导，对存在问题的业户要求限期整改。到目前为止带领卫协人员到民营医疗机构指导检查508次，开展培训12次；克服父母重病住院的困难，为能够高质量的完成创卫工作节假日不休息，每天打着托板开展创卫工作，目前我市创卫工作正在关键时期，为创国家卫生城市，我就是掉几斤肉也值。到目前为止我区民营医疗机构创卫工作正在有条不紊、热火朝天的进行当中。 3 铁西区 【5】铁西区翟家社区卫生服务中心 主任 胡喆 创城是一项利民惠民的工作。身为翟家社区卫生服务中心的院长，我肩负着两方面的创城任务，一是做好翟家和西三环街道内192家五小行业的检查督导，二是做好本中心的十二项创城工作。为使两方面的工作能双管齐下，齐头并进。我分别挂帅两项工作总指挥，摸底统计、挂图作战、身先士卒、包保难点。首先，将中心创城工作划分为58个点位，责任到人，确保点位达标。其次，从3月6日起，我带领同志们放弃节假日休息，用脚步覆盖了辖区内70平方公里内192家五小行业共147天。发放创城标准告知书192张、发动创城志愿者302人，禁烟标识236个、各种分类标识1536张，用专业指导、真诚规劝、微笑帮助使五小业主从对我们冷漠、反感、恶语相向到赢得他们的认可、配合、理解关怀。终于在7月30日使192家五小行业100%达到创城标准。为确保五小行业和中心创城工作的长效化管理，我又提出“划分网格、全员压上、分组包干、分级管理、奖罚分明”的工作方法，现我所管的全部创城点位都实现了双包责任制，双覆盖检查。我坚信：创城永远在路，我们会一直微笑着前行，成为这路上最靓丽的风景！ 【6】铁西区卫生监督所公共场所 卫生监督科监督员 夏翠微 我是奋战在“创卫”一线的一名普通监督员，在“创卫”期间负责辖区内的“五小”行业监督检查工作。我负责管户的“五小”单位有500余家，自去年“创卫”工作开展，我几乎放弃了全部休假时间，把所有的精力投入到“创卫”工作中。“五小”单位基数大，问题多，自“创城”初期到现在，每一家单位我都亲自去指导过多次，包括发放公示板、张贴各种卫生标识、指导公共物品清洗消毒等等。 对于有困难的单位，我尽自己最大努力帮助他们达到“创卫”要求；对于有畏难情绪的业户，我多次前往进行讲解劝说，直到他们达到“创城”标准为止。“创城”工作还在如火如荼的进行着，我和我的同事们会继续坚守在“创卫”一线，不惧困难，精益求精，将卫生监督工作做到实处。 4 皇姑区 【7】皇姑区泰山社区卫生服务中心 副主任 陆雪松 我主要分管本院的“创卫”和北行商业区附近160多户“五小”的协管工作。院内的“创卫”主要从健康教育、环境卫生、创卫宣传等方面加强管理，在周六、日加大自查力度，形成了人人参与、共同改进的良好氛围。 在“五小”协管工作方面，由于业户密度大、情况复杂，更是创卫检查的重点地区，所以我坚持每天巡查，全面掌握做到心中有数。节假日经常加班加点对“五下”存在问题，进行督导整改。八月初是“五小”排查攻坚阶段，时间紧任务重，我一个人就完成了50多户“五小”的精细排查，每天顶着酷暑一查就是两三个小时，对存在问题和不配合的业户还要多次督导，每次都汗流浃背、口干舌燥。有时候时间晚了，就把整理报表和图片的工作带回家去做，就是为了确保上报资料的完整及时。虽有辛苦和不易，但我一直在努力坚持，愿为创卫贡献自己的一份力量。 【8】皇姑区昆山社区卫生服务中心 中医科中医师 于清晨 我是昆山社区卫生服务中心中医科的一名中医师，同时还兼任卫生协管员工作。在“三城联创”过程中，我和同事用了近一个多月的时间对辖区内的五个社区的“五小”行业进行地毯式排查，对监督所发放的五小行业的原始明细进行查缺补漏，完善本底数量，并详细记录每个业主的具体情况。为了使每家点位都达到创城标准，我克服了家在外地，孩子小等诸多困难，平均每半个月就对所有业主进行一次彻底摸底回访。多次放弃节假日的休息时间来帮助整改有问题的业主点位。在此期间对关门歇业和重装修、新开张的五小行业进行删减新增，保证不漏掉一个点位。经常顶着炎炎烈日去帮助业主悬挂粘贴公示板、健康证、卫生许可证和检测报告，帮助业主收拾室内外卫生，耐心讲解三城联创的重要性以及平时应该注意的问题及其解决办法。做到不放弃一个业主，不漏掉一个点位。 5 大东区 【9】大东区小北社区卫生服务中心 副主任 李民 我作为一名社区卫生服务中心工作者，积极发挥卫生协管职能。在“创卫”期间，不辞辛劳，加班加点的投入“创卫”协管工作的第一线，为身边的人树立了良好的榜样，也为“创卫”工作贡献了一份力量。我所在的二台子地区是“创卫”检查的重点，二台子地区地处城乡结合部地域广，五小行业分散，人员复杂，管理非常困难　“创卫”工作的要求，“五小”行业的证照、三防设施。为了做好小“五小”的监管工作，我一方面通过翻看创卫书本和请教卫生监督所专业人士努力学习监管技能，一方面认真对辖区的每家店进行实地走访和排查，在实践中积累工作经验，不分节假日扎根五小行业，为了方便管理我还对主要路段的“五小小”行业建立了动态数据库，详细记录了每家店的证照、卫生、从业人员健康证状况，并针对不同的情况制定了相应的整改措施，极大的提高了工作效率。 【10】大东区新东社区卫生服务中心 副主任 张桂菊 自“创建国家卫生城”的工作开展以来，我承担了中心及新东街道“五小”行业的创卫工作。除了和同志们一样每周例行到“五小”督导创卫工作外，我还负责日报、周报等大量的报表统计工作，8小时以外汇总报表是经常的事。为了不影响工作进度，在身体不适的情况下仍然坚持到一线工作，起到了作为领导干部、一名党员的模范带头作用。工作中能及时总结工作中的难点问题，借鉴其他单位的好的经验，突破难点，解决问题，提高创卫达标率作为工作目标。包括主动为业户清理卫生，扫地，擦灰等工作，有的业主家没有84消毒液，帮助业主购买84并免费送到业主手上，建立了微信群便于与业户及时沟通等等。每当听到业户跟我说：“咱们都是干工作的，都是为了创城，不用客气”等等这类质朴的语言时，我感到我们的辛苦没有白费，值了！ 6 浑南区 【11】浑南区卫计局医 政科主任科员 何蕴秋 我是浑南区卫计局医政科一名工作人员，主要负责浑南区创建国家卫生城市工作医疗机构管理及片区包保管理。在创卫之初，按照创卫工作的总体要求，总结医疗机构创卫标5类48项，制作了《浑南区医疗机构创卫工作标准》，组织全区309家医疗机构的创卫工作，并收集创卫日报告966条，周报告336条，有效反映医疗机构的创卫工作。 工作中，以高度的责任感、勤劳果敢、兢兢业业的工作态度对待每项工作，每次都会带领检查人员深入到医疗机构对预检分诊、健康教育宣传栏、医疗垃圾暂存、毒饵站的设立、院感等创卫规范设置，加强了院内卫生管理，把经常出现的问题与医疗机构认真沟通，对省市第三方多次暗访检查出的问题，及时做好相关记录，发现问题，立即整改。目前对我区31家重点部位，168家重点医疗机构，加大检查频次。每逢周末、节假日休息时间我会对包保负责区域的五小行业、社区环境展开创卫督导检查，共检查133频次，发现问题105项，目前已整改到位99项，有人问我：你每天下去检查会不会累。我想说：累是有的，但我不怕，因为有领导的信任，同事的帮助，我会坚持，像这样放弃休息，不分黑白昼夜坚守在创卫第一线的人还有很多，为创卫工作的最后成功，我愿坚守到最后一刻。 【12】浑南区中心医院 副院长 高茉 自“创卫”工作启动以来，我担任医院创卫办主任，能以强烈的责任心和大局意识，按照医院的安排和部署，全面、系统地钻研国家创卫的标准和内容，面对医院基础设施差的实际，认真梳理、分析医院创卫形势及重点安排解决的问题，结合医院实际，精心策划，制定详细的创卫方案。方案实施后，按照创卫标准，精心组织安排，抓好宣传鼓动工作，调动全体人员的积极性，寻找创卫盲点、卫生死角，督促查漏补缺，及时反馈协调解决发现的问题和薄弱环节，努力使各项创卫指标达到标准，改善了医院的就医环境。为了使上级的各项创卫要求得到落实，我经常放弃节假日休息，奋战在“创卫”工作一线，顶烈日战酷暑，进行督导检查，及时发现和协调解决存在的问题，任劳任怨，从不叫苦喊累，忠实履行这一光荣职责。在抓好医院创卫工作的同时，还兼任39家“五小”行业的协管员，我能精心守护着这一份“责任田”，抽时间进行现场督导，抓源头治理，帮助协调有关部门精准、妥善解决问题，确保不留卫生死角，不存卫生盲点，协管的“五小”行业卫生状况得到很大改观。 7 于洪区 【13】于洪区造化卫生院 院长付家东 “创卫添异彩，沈阳更精彩”。在工作岗位上已经奋斗了近30年，我热爱卫生事业，一心扑在岗位上。自创卫以来，我放弃所有休息，带领我院负责创卫的工作人员无惧寒冬和酷暑奋战在创城的一线。 造化地区是城乡结合部，有典型的城中村，还有一半拆迁，一半民房的实际情况，给“创卫”工作带来了一定困难。我迎难而上，带领团队组织召开创卫会议25次，组织村医会议15次。制作创卫宣传展板30余张，创卫大讲堂10余场。对五小行业督导排查30次，对辖区内12家村卫生室进行指导检查188次。发现问题立即督促整改，绝不隔日，必须做到不留问题。 创卫在路上，不停歇，找差距，我及我的团队将继续努力，全力以赴打赢创卫这场攻坚战。 【14】于洪区陵西社区卫生服务中心 主任 王丹 作为一名基层社区卫生服务中心的负责人。我带领中心全体医务人员吹响创卫的号角。建立健全创城领导小组，层层签订目标责任状并将任务分解图张贴上墙，营造创城氛围，在门诊各类收据、体检报告等印上“三城联创”内容，为辖区内的社区、村卫生室等免费发放健康教育宣传材料14种、共计20000余册。率先在全区承担起“五小”行业卫生监督协管工作，克服没有车辆的难题，靠双脚和自行车风雨无阻承担起陵西街道、北陵街道共37个社区498家五小监督协管的职能，截至到目前，已出动卫生监督协管员1890人次，检查五小行业1008户次，新发现五小行业53户，监督所提供卫生许可证、健康证信息89份，为“五小行业”监督发挥了极大作用。此外还积极改善单位内外环境，督导检查下属五家村卫生室创城工作。“士不可不弘毅、任重而道远”创卫是共荣而神圣的使命，创卫冲刺阶段，我更会带领全体职工，攻坚克难、加班加点、死看死守、用行动去践行一名党员、一名基层医生、一名沈阳人创卫必胜的决心和行动。 8 沈北新区 【15】沈北道义社区卫生服务中心 防保站站长 赵旭宏 我是一名普通的医务工作者，在岗位上已经工作30年，负责本中心的创卫工作。开展创卫活动以来，我始终持之以恒，不断加大创建国家卫生城市工作的宣传力度，扩大创卫工作的影响力和号召力，营造了一个“全中心动员、人人参与”的良好氛围。每天对中心自查一次，每周组织召开创卫协调会1次，组织村医专题会议8次，布置工作指标任务。创卫活动中，冒着高温酷暑，利用休息时间对区域内五小行业及医疗机构、村卫生室进行指导检查并进行创城宣传共计155次，出动职工600余人次，报送信息160余条。制作并发放创城宣传材料3500余份，带领职工进行创城宣传和义诊10余次。我始终强调和注重进一步调动全中心干部、职工的创建国家卫生城市工作的积极性、主动性、创造性和家庭、个人的荣誉感，不断增强创建国家卫生城市的主体意识，让“动员我做”变成“我主动做”，真正掀起和始终保持长盛不衰的创卫工作活动的新热潮。 【16】 沈北新区辉山社区卫生服务中心 副主任 曹秀清 做为辉山社区卫生服务中心副主任，严格按照上级的工作要求和部署，在第一时间把工作安排落实好，凡事冲在最前面，毫无怨言，从学习精神布置落实，从动员宣传到协调操作，充分发挥模范带头作用，从不放松自己。共组织召开辉山地区托幼机构、个体诊所、中小职高学校、医院人员、村医等群体创卫工作会议82次，从来没有休息日，不管是高温酷暑，还是刮风下雨，做好日常的院内工作，挤出时间带队对区域内五小行业及个体医疗机构、村卫生室、学校、幼儿园等单位进行指导检查，做到底数清信息全，发现问题及时上报追访整改结果，直到按要求达标为止，经过耐心细致检查、自查、督导、劝导得到各单位及业户的大力支持配合，基本设施布局、三防器具、证件等均已达标。参加创卫职工540余人次，报送信息190余条，制作并发放宣传材料7200余份，带领职工宣传义诊28次。在众多的创卫人的努力下，辉山地区的变化日新月异的，这与每一位创卫人辛苦付出是分不开的。我坚信，只要大家努力到无能为力，拼搏到感动自己，管住脏乱差，最终只有真善美，辉山将越来越美、沈北新区将越来越好、沈阳的明天也是更美好！ 9 苏家屯区 【17】苏家屯卫生计生局 综合办公室主任科员 邵彦铭 创城工作以来，我始终坚持以“5加2、白加黑”、“晴加雨”的工作模式，对苏家屯区中兴地区及奥园国际城一带的“五小”企业进行综合治理，工作中我细心观察，认真了解情况，协助业户办理健康证、卫生许可，劝导大家公共场所禁止吸烟，对脏乱差的店铺，亲自帮助打扫，对不配合的业户，我晓之以理，动之以情，耐心说服，细致宣传创城的意义及重要性，我的真诚深深感动了业户，目前，我责任区内的业户均能够积极支持创城、参与创城，为提高工作效率，创城伊始便与业户之间建立了微信群，每日与业户沟通互动,扎实的工作作风和热情的服务态度，受到了领导和群众的一致好评。通过反复查、回头看、实时督，为创城工作把脉定向，提升整治精准度。中兴地区五小房屋老旧、基础设施较差，我和我的伙伴一起对于该区域五小出重拳、下狠手加以整治，并把每一个存在的问题都记录在账、拍照取证，及时跟进，确保整治到位。国家暗访在即，问题整改、落实和督导成了目前重头戏，我将一如既往的做好自己的工作，力争为全市创卫工作多出一把力，多作一份贡献。 【18】苏家屯区临湖防保站 站长 张学军 作为创卫当中的一员，我始终坚持“干”字精神。身体力行，干在前面。用实际行动彰显创卫人的风彩。自3月初以来，作为卫计局五小行业创卫七组组长，我主要负责重点督导检查整改苏白路市场周边、铁路沿线、住宅小区等重点场所、重点区域内五小行业30余家。针对市场周边五小行业比较分散、基础设施落后、房屋老旧等问题，逐一细化、逐一整改。采取日巡查、日覆盖，和组员一起不畏严寒高温，没有节假日，真正做到“五加二”、“白加黑”的工作模式。按照创卫标准对标达标，整改提升，确保无死角、无盲点，精细化管理，本着走一家，整改到位一家。 部分五小业户脏、乱、差，创卫热情不高，总是反弹，我就加大督导检查频次，发现问题，立行立改。重复不间断地督导整改，五小业户从最开始的不支持、不配合、不理解、抱怨、抵触，始终坚持不懈努力，耐心细致地做工作，身体力行，干在前面。在我的感染和带动下，业户态度有了很大的改观，能够主动、积极地参与到创卫当中来。记得我管理的一家理发店，最初很不配合创卫工作，抵触、反感，连续两周上到第三方暗访点位，通过反复做工作，业户逐步理解了创卫的真正意义，态度上有了非常大的变化，愿意主动参与配合工作，现在整改非常到位，给其它五小业户树立了榜样。经过我的努力，以及业户的配合，使得市场周边、铁路沿线、住宅小区内五小“焕然一新”。 10 辽中区 【19】辽中区卫生监督所 医政科科长马坤鹏 创卫工作开始，我就以全部精力投入到医疗卫生机构的创卫工作。城区内所有医疗卫生机构到处都留下了我的身影，足迹遍布了每个医疗机构。医疗机构的垃圾分类、控烟、健教、病媒防治、导诊、发热门诊、肠道门诊等等我都多次上门指导，特别是在创卫的关键时期，被检查到的医疗服务机构，有时一天就登门达5次以上，并细致耐心讲解医疗机构创卫工作的标准和要求，不管是炎热的烈日，还是大雨倾盆，无阻我创卫的脚步。努力的工作也得到了极大的回报，现在辽中区医疗机构的创卫工作得到了极大的改变，我的工作也得到了领导和同志们的好评。 【20】辽中区卫生监督所 公共场所科科长王斌 自创卫以来，我坚决执行上级部门、单位领导制定的工作计划，按时、保质完成工作任务，尽量让领导放心，让单位满意。我对辽中区近所有“五小”（小美容美发、洗浴、旅馆、网吧、歌厅）的实际情况都了如指掌，每家五小与创卫标准还有那些差距都心中有数，我熟悉每一条街道、每一条小巷里每一家“五小”。 对自己所负责区域的“五小”更是每天必须检查督导一遍，确保不出现任何问题，时刻掌握信息动态。感谢组织、领导给予我“创卫”这份光荣使命以及莫大荣誉，我会更加努力工作、时刻鞭策自己，为“创卫”工作奉献自己的所有力量！ 谁才是你心中的最美创卫人 现在！为TA点赞吧！ · 本期活动截止日期为9月15日24时 · 你身边是否有最美创卫人 他们身上又有什么样的创卫故事 欢迎来【评论区】说说吧 争做 “我心中最美创卫人” 共建美丽沈阳 转发为家乡加油点赞 沈阳晚报、沈报融媒记者：唐子匀 新媒体编辑：高杉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开