紧急提醒！明天十堰人将提前1小时上班！ 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/十堰晚报综合网络 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 十堰各单位注意！ 十堰各单位注意！ 明天，一定要提前1个小时出门上班 因为由无数学生含泪倾情出演的 2018年秋季“大片”《开学》 在全国同步上映！ 各地学子的又一力作 席卷校园，震撼全国 情节分别是—— 幼儿园宝宝哭成一片 小学生作业没做完熬夜赶工 中学生面无表情接受铁的事实 大学生匆忙逃离家园彻夜狂欢 ...... 此处需要向孩子们说一声：辛苦了！ 铃声即响，敬请就位！ 首先 我们抢先看看精彩花絮 开学的前夕 一个暑假的作业要在一夜之间写完 有的人含泪写完 有的人嚎啕大哭 有的人写不完 恨不得悄悄撕掉几张… 那一声声撕心裂肺的呐喊 那一声声痛苦挣扎 仿佛隔着屏幕都能感受到 他们彻底的绝望 ▽ 相信那一句“我不想上学” 绝对是用生命在呼唤啊~ 作为过来人 “孩子们，长大了你就明白了 只有在暑假的最后一天 你才知道自己被逼急了有多大潜力” 接着 我们再来看看部分剧透 ▼ 来，先感受下学校的热情 ▼ 开学第一天的现状 “让我再睡一会吧” ▼ 麻麻你不要离开我！ ▼ 放我出去！我不要上学！ ▼ 开学第一堂课… “我困~但是我还要举手发言！” “我是谁？我在哪儿？我在干什么？” ▼ 你也有可能在幼儿园、小学附近 看到大量“躲躲藏藏”的身影…… 这时候，千万不要惊慌 他们不是坏人！ 更不是人贩子！ 对于这部即将上映的灾难大片 现在我们来采访一下小学生 请问你想开学吗？ 答：…… 对于开学这件事 他们其实内心是拒绝的 谁同意开学了？ 明明可以靠脸吃饭 我不要靠才华！ 人世间最痛苦的事莫过于此 提醒 上班族千万要早点出门 说到开学 孩子们的内心一定是崩溃的 然而上班族最害怕什么 答案一定是 堵！车！ 在十堰，有一种堵车 叫开！学！堵！车！ 相信大家明天都能在各大学校路口 看见很多送孩子上学的车辆 可想而知 明天上班又要堵！堵！堵！ 我只想良心的说一句： 开学这一天 务必早出门！ 务必早出门！ 务必早出门！ 重要的事情说三遍~ 明天星期一 路上的学生也会增多 在此号召各位车主 如果您在路上遇见上学或回家的学生 请给他们让一让路 等一等他们 让他们安全地过马路 安全地回到家！ ▼ 我接力 倡议书 十堰的车主朋友们： 9月3日孩子们都已经开学了，如果您在路上遇到上学或放学的小同学，请给他们让一让路，减减速，耐心等一等他们。现在的孩子不同我们小时候，家长也很想锻炼孩子 ，可现在的车太多，所以请您在上下学时间段多注意路上的孩子，给他们一份安全保障，让孩子高高兴兴上学，平平安安回家。 接力，接力，期待您来接棒！ 我接了！下一个会是你吗？ （认同的请接力下去！） 晚报君特选（戳下方标题） 张维国：坚决打赢扫黑除恶攻坚战 要闻 | 刘荣山：高标准严要求治理水污染 上周五，十堰这个王老板被吓狠了！ 速度扩散！十堰这条主干道实行交通管制！共27天 部分图片/十堰晚报记者 张启国 编辑/余人 责编/关尔 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 我倡议！我接力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开