十堰7岁女孩溺水，外婆和12岁哥哥跳水去救，结果...泪奔的一幕出现！ 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 欢迎分享 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 意外无处不在。 就在开学前几天，房县上龛乡发生溺水事件。 7岁女孩在河边玩耍时，不慎落水，外婆和12岁的哥哥施救时也落入水中，冰冷的河水将3人一点点淹没...... 祖孙三人接连落水，情况危急 8月24日下午，房县65岁的卢老太带着7岁的小外孙女丽丽（化名）、12岁的孙子军军（化名）以及14岁的大孙女芸芸（化名）来到仓坪河大桥下水域玩耍。 3个孩子在河边嬉戏，欢笑间，年龄最小的丽丽突然开始挣扎呼救。原来，为了追赶一只漂走的塑料盆，丽丽跌进了2米多的水中！ 这可吓坏了岸边照看她的外婆卢老太，她立马冲进水中施救，结果发生意外，落入水中。12岁的军军慌乱间去救人，结果也落入水中。 丽丽等三人落水处 一眨眼的时间，身边的人都陷入险境！情况紧急，芸芸不敢再尝试下水救人，赶紧跑向岸边求助...... 暗流涌动，他纵身入水救人 当天下午四五点的时候，42岁的绳崇波驾驶车辆，从上龛乡集镇前往老家仓坪村三组取东西。 没想到，车子刚行了几百米远，到了仓坪河大桥下面，便见到女孩芸芸向他跑来呼救。“有人落水了！快！快救救他们！” 听到这话，绳崇波赶紧停下车飞奔到河边。此时，军军和卢老太紧紧抓着河边一根指头粗的小树枝，而丽丽则抓着卢老太的手不停挣扎着，3人随时都有被水淹没的危险。 绳崇波指着3人落水的位置 见此情景，绳崇波立马跳入水中。丽丽落水的地方有2米多深，他下水后根本踩不到底，水面下暗流涌动，必须赶紧将他们救上岸！ 绳崇波顾不上个人安危，最先游向了已经喝了很多水的丽丽，将丽丽迅速救上岸后，又先后下水拉住军军和卢老太。仅仅几分钟时间，3人被他接连救起。 绳崇波回忆当初惊心动魄的瞬间 丽丽因为在水中挣扎期间喝了不少水，绳崇波将其救上岸后帮她清理口鼻异物，按压肚子，把水控出来。 随后，附近热心群众也赶到了事发现场，他们合力将落水的一家人送到上龛乡卫生院进行抢救，而绳崇波则悄悄离去。由于救援及时，3人均无大碍。 救人事迹感动乡邻 落水女孩丽丽的母亲知道这件事后，连连向绳崇波道谢。这几天，绳崇波危急时刻救人的事情，一直在房县上龛乡流传，感动了附近村民。 27日，十堰晚报记者联系上了救人者绳崇波，他是房县上龛乡仓坪三组人，目前在集镇上开了一个店。回忆起当时的一幕，他觉得是小事情，“我会游泳嘛。” 遇到溺水如何施救？ 注意，有水塘、小河等的农村是孩子游野泳、发生溺水危险系数最高的地方，家长一定要监督好孩子，不要私自去这些场所。 此外，如果发现有人溺水，切勿贸然下水，一定要记住这几点。 1、如果发现有人溺水，首先要大声呼救，叫更多的人来帮忙。 2、如果溺水人离岸边不远，可以就近寻找绳子或竿子把人拉上岸，也可以将衣服连在一起当做绳索。 3、需要下水就溺水的人的时候，一定要大声告诉他，不要惊慌，有人在救你。 4、营救的时候最好绕到溺水者的身后，千万不要迎面施救，那样可能被溺水者抱死。 5、施救的时候用手托起溺水者，尽量让他呼吸空气，然后将其向岸边推。 虽然天气炎热，河水清凉 但请勿将不会游泳的孩子带到水边玩耍。 要不是绳大哥刚好路过， 后果不堪设想！ 晚报君特选（戳下方标题） 定了！新时代加强和改进全市基层党建工作这么干（请签到） 动态 | 37万奖金花落谁家？文创大赛结果新鲜出炉 今天，全十堰都在寻找这位姓陆的先生！谁认识 十堰出动50多名警察深山搜捕！当场抓获41人！ 文、图/十堰晚报记者 章新俊 编辑/一娜 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 为救人英雄点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开