北大营海鲜市场将搬离大东，以后沈阳人买海鲜得去这个地方！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 一提到买海鲜 对于不少老沈阳人来说 马上蹦出两个地方 北行农贸海鲜市场 北大营海鲜市场 2013年，北行农贸大厅搬家 连带着海鲜市场搬到了塔湾 今天，我们又得到一个消息： 北大营海鲜市场 将整体搬迁至 沈北新区沈阳雨润农副产品交易中心 说起北大营海鲜市场 它在沈阳人心里 是最大、最全、最便宜的海鲜市场 在不少沈阳小孩儿的心中 都有逢年过节、家里来客 和爸妈起大早去北大营买海鲜的记忆吧 如今，它突然搬走 连带着搬走的还有几代沈阳人的记忆吧 以前，私家车还没那么多 去趟北大营 很多沈阳人需要跨大半个沈阳城 最快也得用上半天的时间 115路、212路、256路、259路、298路、 325路、328路、399路等公交车都到那儿 那时侯去北大营，必须起大早 不然最新鲜的海鲜你根本抢不着 你还不能穿太干净的鞋 因为市场里商户多、顾客多、海鲜多 水更多 最好多带点塑料袋 不然回去的时候 拎一个大蓝袋子或者是大黑袋子坐公交 滴答水儿，遭人烦 这些年来，北大营的规模越来越大 毛病也添了不少 宰客、缺斤短两的……总被人吐槽 可即便如此 北大营仿佛是沈阳人对于海鲜的一种习惯 一说买海鲜 还是会第一时间想到它 业户摊位小、鲜活海鲜货品存放成问题 运送鲜活海鲜的车辆越来越多 顾客人数的增多 如今的北大营真是挺挤的 从长远发展角度看 北大营海鲜市场已经无法满足市场发展的需求 从去年夏天开始 坊间陆续传出北大营海鲜市场可能要搬迁的消息 终于，这件事在最近尘埃落定 北大营海鲜市场搬去沈北 将整体搬迁至 新成立的沈阳北大营雨润海鲜市场 改造工程已经全面启动 也就是说 北大营海鲜市场 将告别“大东区”，正式加入“沈北新区” 沈阳人，今后你还会去北大营买海鲜吗？ 你有和北大营海鲜市场的故事吗？ 下面写评论，告诉小编吧。 来源：沈阳新闻综合频道、华商晨报、辽沈晚报 新媒体编辑：高薇 实习编辑 刘畅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开