沈阳地区卫生计生系统第三期“我心中最美创卫人”展示活动（一） 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 当前， 沈阳市创建国家卫生城市的工作 正在扎实、全面、深入推进。 在城市面貌日新月异的过程中， 各个岗位上的“创卫人” 都在默默奉献着自己的力量。 这些一点一滴的变化中， 包含着每一位“创卫人”的辛勤汗水。 为此， 沈阳市卫生计生委联合沈阳晚报， 启动“我心中最美创卫人”展示活动。 经过各单位推荐 初步筛选出第三期49位 来自“创卫”一线的候选人。 沈阳“创卫”路上的每一天， 都有他们的身影。 谁是你心目中的“最美创卫人”？ 快来为他点赞加油吧！ 沈阳地区卫生计生系统（一） 01 辽宁省金秋医院 物业经理陈莲凤 我是辽宁省金秋医院物业公司的一名负责人。 为贯彻执行沈阳市“三城联创”的工作要求，按照医院领导的工作指示，我受物业公司的委托，投身到创卫工作的一线中，带领物业人员对医院的室、内外卫生环境进行彻底清扫，规范生活垃圾、医疗垃圾的转运。 加强四害消杀，做好园林绿化，充分利用摆渡车做好患者的转运，提高患者就医体验。 定期召开创城工作会议，对保洁员进行规范化、标准化培训，为金秋医院的患者、家属以及所有工作人员能拥有良好、舒适的环境全心全意地服务。 02 沈阳市第一人民医院 院办主任王伟 创建国家卫生城市，让家乡沈阳更加洁净、美丽，是我们每个沈阳市民的光荣义务。自开展创卫工作以来，在院领导的带领下，我以饱满的热情、高昂的状态积极投身到创卫工作中来。 按照创卫工作要求，完善规章制度和工作流程，协调各部门对照创卫标准做好各项工作。除了工作时间，还能克服困难，在节假日和夜间积极参加创卫工作自查，对吸烟和不文明行为进行劝阻，协助维护医院良好的卫生和就诊环境。同时，按照创卫工作要求，定期到医联体成员单位和周围 “五小行业”开展创卫督查，积极向市民宣传创卫内容，取得他们的理解和配合，使得他们能够主动支持创卫工作。 创卫工作虽然苦，虽然累，但我决心从点滴细微之处做起，为家乡沈阳创卫成功贡献自己的一份力量！ 03 沈阳医学院附属第二医院 总务科科员曲亮 自我市创卫工作启动以来，我参加对五小行业检查、医联体检查、食品安全城检查，创卫期间带病坚持工作，对和平院区、皇姑院区、沈河院区每日进行巡查，查缺补漏。在创卫过程中，认真落实创卫工作安排部署。创卫工作虽然时间紧、任务重，但本职工作也应是创卫工作中不可或缺的一部分，我坚持按照“干大事”从细节做起“做小事”从大局着眼的总要求增加工作的前瞻性和主动性，以敏锐的思路和干练的作风，高效地完成好单位各项工作，每个环节都安排得体、周到精美，我始终奋战在“创卫”工作一线，工作中勤勤恳恳、任劳任怨、从不叫苦喊累，从不计较个人得失，放弃节假日、放弃和刚出生儿子团聚和关爱，奋战在创卫第一线，和保洁同志一道查找问题，共同解决问题，使医院的卫生环境、保洁工作有了很大的改观，即使在患病期间也是早晚输液，没放弃工作，履行了作为一名共产党员的光荣职责。 04 沈阳市红十字会医院 宣传科干事黄迪 我是一名普通的宣传干事，自创卫工作启动以来，我服从医院和上级部门的安排和部署，克服困难，积极开展创卫宣传和控烟工作。 制作健康教育宣传栏、营造院内创卫氛围、发放宣传材料，组织“线上、线下”健康大讲堂，义诊宣传活动等，向百姓倡导健康的生活方式，普及健康知识，提高百姓的健康素养水平，推动健康教育工作不断发展。同时我也积极开展控烟工作，在全院醒目位置粘贴禁烟标识，积极劝阻来就诊的患者及家属不能吸烟，坚持对院内的控烟工作进行巡查，保证医院的无烟环境。 沈阳创卫工作已经入冲刺阶段，我会继续努力，满怀热情，用自己的实际行动，为创城贡献力量。 05 沈阳市第四人民医院 急诊科主任兼重症医学科主任冯伟 从去年开始，沈阳市民进入了创建国家卫生城市全民备战迎检状态。作为市民，我也是创卫工作的参与者。急诊科是窗口科室，作为科主任，我严格落实预检分诊制度，保证预检分诊岗位24小时值守，即使是沈阳持续高温，急诊爆棚的那段期间仍然没有松懈。 急诊科还分管肠道发热门诊，在院领导的大力支持下，肠道发热门诊重新改造装修，为患者提供了良好的就医环境。 在创卫的大环境下，医院的环境变好了，患者就医的条件更舒适了，真正做到了从群众关心的薄弱环节入手。作为一名普通的医务工作者，我可以骄傲的说我为沈阳这座城市、为沈阳市第四人民医院变得更好尽了自己的一分责任。 06 沈阳市第五人民医院 保卫科团队 自从开展“创卫”工作以来，我科室在医院领导班子正确领导及大力支持下，“创卫”工作取得到了阶段性的进展。 不仅在科室内部对所有保卫干部进行专项培训，并且让全体保安员及车场管理员对“创卫”工作进行充分了解，把“创卫”工作提升为我科室当前的最高等级，要求“全员参与、绝对重视”。 我科室积极配合相关科室对医疗和生活垃圾进行管理，值班人员及保安员加强院区内的控烟管理工作，重点区域设专职人员进行管控，并对整个院区进行“无死角”巡查，确保我院全面完成沈阳市卫计系统承担的创建国家卫生城市任务。 07 沈阳市第六人民医院 临床保障中心主任龚琳琅 从创卫工作开展以来到现在的创卫攻坚与冲刺阶段，不管刮风下雨、不管烈日酷暑，不管双休节假日，一直战斗在创卫的一线上。 环境卫生是创卫工作的难点重点，医院更是一个体现城市卫生水平的“窗口单位”，传染病院的环境卫生更是要为城市和人民建立起一道整洁、卫生、安全的“防护墙”。在各项工作中始终坚持亲力亲为，做好保洁人员的管理和培训，做好生活和医用垃圾转运管理，做好清扫工具分区管理，做好环卫设施的配备管理，清除医院卫生死角，积极创建医院无烟环境，参加“五小行业”督查指导……工作虽然辛苦，但亲眼见证着医院环境变得越来越整洁，我感到无比欣慰与骄傲。 作为一名创卫人，我体会到了创卫工作对一座城市的发展与进步至关重要，感受到了创卫工作带给六院、带给沈城的巨大变化，我决心在平凡的岗位上用责任、用实干助力沈城“创卫”，用热情、用奋斗谱写六院辉煌。 08 沈阳市第七人民医院 物业团队 为更好的营造就医环境，自创城工作启动以来，我们物业团队能够积极服从医院及上级部门的统一安排和部署，克服困难，精心组织，全力做好创卫工作。 全面加强我院环境卫生工作，加班加点清理院内卫生死角，随时随地清理杂物，做好全员劝烟控烟工作，确保院内无移动吸烟人员，院区内无遗落烟头，对院内绿化进行补充及维护，努力打造清新绿色就医环境，对发现的问题，及时整改。 在创城工作中，无论遇到怎样的困难，我们齐心合力，集思广益，最短的时间内解决问题。我们物业团队看到沈阳市和市七院环境一天天变得美丽，深深体会到“累并快乐着”，我们坚信“创城必成”，为助力沈阳大环境，我们自豪，我们骄傲！ 09 沈阳医学院附属中心医院 宣传科干事潘红丹 我是一名普通的沈医中心医院人，中共党员，更是一名奋斗在创卫最前沿的医务工作者。我在单位具体负责医院整体的健康教育工作。在院内，我设计并联系制作所有健康教育专栏。在院外，我带领医务人员走进社区举办义诊和讲座，传播健康理念，将健康带给广大的沈阳市民。 自创卫工作启动以来，按照医院和上级部门的统一安排和部署，按时报送创卫信息，在做好自己本职工作的基础上，积极投身到“五小行业”和“医联体”的督导工作中去。始终奋斗在创卫的最前沿，能够高标准严格要求自己，以身作则，发挥共产党员的优良品质，为沈阳市三城联创建设贡献自己的力量。 10 沈阳市第九人民医院 医联体督导团队 为进一步促进我市三城联创工作, 落实市卫计委《沈阳市城市医联体创城推进会议》指示精神，我院由医务科、护理部、院感科、预防科组成了医联体创城督导小组。 督导小组每位成员都熟记《医疗机构创卫工作项目表》内容，每一次督导都逐项对照，我们细心观察,以问题为导向，促整改，抓落实，一步一个脚印将创卫工作扎实开展下去，认真总结督导结果，形成报告上报跟踪整改，现已累计上报督导总结20余篇。 创城工作现已进入攻坚阶段，督导小组成员每天驻扎在医联体成员单位，协助查找问题，狠抓控烟工作，实现医联体机构创卫督导全覆盖、无死角，确保创城不丢分。 创城期间，女儿中考、母亲生病，我始终与我的同事们坚守岗位、并肩作战，在大家的共同努力下，医院的内外环境有了大幅度的提升，在与创城一线人员共同努力奋战的过程中，我深深地体会到了肩负的责任与使命，也更加坚定了创城必成的信念，我们九院人必将秉承着不怕困难，不讲条件，不打折扣的信念，向创卫夺冠全力冲刺。 11 沈阳市第十人民医院 创卫办干事赵珊 没有惊天动地的丰功伟绩，也没有荡气回肠的豪言壮语，只是在创卫的工作岗位上，脚踏实地地做好自己本职工作。 作为医院创卫办的创卫干事，在院领导及创卫办主任的带领下，积极组织开展创卫工作：制定工作方案，确定领导小组，明确责任，细化分工；在创卫工作群及时发布创城要求、反馈检查结果、落实整改措施、更新创城动态。截至目前，迎接上级部门创卫检查30余次，累计上报创城日报200余次。 赵珊深知负责创卫工作，肩负的是责任与使命。在与创卫一线人员共同努力奋战过程中，对创卫工作有了更深的理解，今后将继续全力以赴、贡献力量，打好创卫攻坚战。 12 沈阳市妇婴医院 行政管理科科长刘阳 做为医院创城团队的主力军之一，行管科全体同仁带领物业共计近300余名同志积极投身创城工作，努力做到地面如镜、台面无尘，卫生无死角，厕所无异味，确保医疗垃圾与生活垃圾规范处置。 在遇到困难时，医院领导大力支持我们的工作，积极投入资金解决创城工作中人力物力不足的困难，医院先后投入7千余元采购了34部喷香机，投入8万余元采购400余个垃圾桶。 在创城的冲刺阶段我院外墙整改工程也进入到关键时期，给创城工作带来了一定困难。行管科组建了创城志愿者团队，加强夜间控烟与保洁工作，虽然工作到夜间10点，但大家都能克服困难精神饱满投入工作。身为妇婴创城团队的一份子，我为我的集体骄傲。 13 沈阳市精神卫生中心 院办科科员王昊 我负责全院的病媒防制工作，接到这项任务后我认真学习病媒生物防制工作要求，每天坚持对医院病媒生物防制工作进行检查，坚决做到不留死角、不留盲区，发现问题立即与相关科室沟通，制定解决方案，确保第一时间解决问题，使我院病媒生物防制工作达到国家卫生城市标准。在工作中，我不怕苦、不怕累，时刻以创卫工作为重，坚决冲在创卫的第一线。无论是全院范围的消杀，还是防蝇灯的安装，亦或是毒饵站投药都有我的身影。在负责病媒生物防制工作的同时，本人还志愿加入了我院成立的“五小行业”督查志愿者小组 。跟随督查小组对辖区内500余家商户进行督查。通过我们三轮督查的不懈努力，商户的态度也发生了从从冷眼相对到积极配合、从应付了事到认真整改的转变。 创卫工作进入攻坚阶段，我将以更加饱满的热情投入到创卫工作中去，确保我院病媒生物防治工作达标，为沈城创卫工作贡献一份力量。 14 沈阳市骨科医院 预检分诊团队 自创城工作以来，我们预检分诊小组积极配合医院创城办，立足本职工作同时，扎实落实创卫政策。 学习掌握医院制定的预检分诊工作流程、消毒隔离制度及防护用品使用等。对每位疑似发热病人完成测量体温、筛查工作，认真做好消毒隔离等工作。来院患者多数人都比较焦急，这就加大了预检分诊的工作难度，但我们没有因为困难而退缩，而是以更加耐心细致的服务去对待每位患者。我们加班加点，周末不休息，因为预检岗位需要一直戴口罩，在炎热的夏季护士们的脸上都起了红疹... ...但我们克服困难，迎难而上，为沈阳的创城工作添光增彩，贡献自己的全部力量！ 15 沈阳市中医院 院办主任兼创卫办主任聂茸 没有豪言壮语，只为医院环境工作默默奉献着，从创卫动员大会到第二十次的创城推进会，从《沈阳市中医院三城联创实施方案》到300余篇的创卫简报，从每日的工作部署到协调各科室全院发动，从每日督查连节假日都在岗值守，我一直默默工作着。 从创卫动员大会到今天已经200天，大家明显的感受到沈阳市中医院的环境面貌发生了巨大变化，路面整洁了，楼道干净了，杂物清除了……一个优美、整洁、舒适的生活环境呈现在每一个中医人，每一个中医患者的面前，这一切无不包含着全体中医工作者的努力，更包含着我的辛勤劳动与汗水。 我一心扑在工作上，每天，总是查找当天的问题，思考明天的创建重点。上班后的第一件事，就是医院晨检，一发现有卫生死角，总是想方设法地消除。我明白，成绩只代表过去，下一场战斗的号角已经吹响，我要一如既往地投入到新一轮创卫战斗中，做好创卫最后一公里的冲刺工作！ 16 沈阳市儿童医院 创卫领导小组 市儿童医院创卫小组2017年12月份成立以来，在院领导的带领下，坚定创城必成的信念，代表着儿医人创城的决心，从创卫大干100天、创卫攻坚阶段到创卫冲刺阶段他们放弃休息，认真履行各自的职责。 医院创卫办起到承上启下的创卫桥梁作用，做好信息的上报与传达，完成医院文件制定、日报、周报、总结、统计和汇总工作。 宣传科在医院宣传氛围、健康宣传板更换、健康大讲堂以及职工居住地健康宣传板的统计等工作中克服困难，齐心协力认真完成。 疾控科在繁重的控烟、病媒生物防制、肠道门诊和免疫门诊中，做到每日巡查。并制作了带有儿童医院标识的禁止吸烟劝阻牌。按照要求做好毒饵站的编号和维护。 感控科在预检分诊、发热门诊、医疗废弃物管理中认真开展院内巡查，对照标准开展工作。 门诊部在导诊和发热门诊中规范流程，做好登记。 行管科在院内环境卫生、控烟、生活垃圾桶和暂存点的使用、防蚊蝇设施的安装工作中积极工作，指导和安排物业人员加密巡查。 保卫科在门前三包中带领保安人员加强巡视，耐心劝阻，做到门前干净、整洁。 17 沈阳市妇幼保健院 导诊团队 自创城工作开展以来，为了更好的响应创城号召，市妇幼保健院导诊团队在院领导的带领下，积极开展三城联创培训，始终严于律己，扎实落实预检分诊工作流程，积极主动询问患者的病情及症状，认真做好消毒隔离工作。导诊团队发动科室每一名人员，始终牢记“创卫工作从我做起、人人有责”，发现院内、外吸烟人员及时劝阻，地面垃圾和烟蒂迅速拾起。遵守医德医风规范,努力提高自身道德素质,导诊服务质量让服务对象满意,无投诉。预检分诊及导诊人员服务态度好，满足服务对象要求,完成创建国家健康城市的目标！ 美丽的微笑、亲切的问询、细心的服务，导诊姑娘们每天用自己的真诚善待每一位前来就医的患者，介绍医院公众号、指引预约挂号、微信公众号缴费、报告单查询，提高患者就医感受，使每一位患者体会创城的意义，对医院各项工作更加满意！我们以细致温和的语言，饱满的精神状态，让患者体会到城市的温度，对这座城市更加热爱，为创城工作添一抹光彩！ 18 沈阳市口腔医院 宣传科副科长兼团委负责人王哓鸥 我是奋斗在创卫工作最前沿的医务工作者，更是一名幕后工作者。为将创卫工作落到实处，创卫伊始先后制定了《沈阳市口腔医院深化创建国家卫生城市工作实施方案》、《沈阳市口腔医院创建国家卫生城市工作制度》、《沈阳市口腔医院深化创建国家卫生城市工作时间表、路线图》等相关文件，整理编辑信息140余期，确保创卫各项工作顺利开展。为营造创卫氛围，在医院正门、大厅利用电子屏幕24小时滚动播放“三城联创”宣传标语、宣传片。设计制作具有口腔特色的院内外健康教育宣传栏、完善健康教育工作档案、设置健康教育书籍取阅处，为来院患者准备了《妈妈宝宝口腔健康》、《老年人口腔健康》、《沈阳居民食品安全知识手册》等内容丰富的健康教育保健书籍13种，并每日巡查，及时补充，保障充足。为提升百姓健康教育获得感，方便群众，组织医院专家、健康教育宣传员下基层、惠民生、送健康，开展形式多样的口腔健康大讲堂及爱牙健康公益活动，利用医院微信公众平台，定期更新推送健康教育信息，普及健康知识，增强百姓健康意识，全面提高百姓健康素养水平，建设健康沈阳，助力“三城联创”。 19 沈阳市肛肠医院 沈行管科副科长刘永凯 自从创卫工作开展以来，我承担起后勤保障与物业保洁管理工作，主要负责生活垃圾房、医用垃圾房、院内外周边环境与病房室内外卫生。我每天都是早来晚走，放弃节假日休息，在创卫工作中，做到甘于奉献，带头参与医院创卫工作中，组织本科室人员，共同参与创卫工作。 积极配合院里创卫小组为科室病区解决实际困难，对院内外存在的环境卫生老大难问题，坚决死看死守，及时处理。看到吸烟人员，耐心劝阻。每天都坚持在创卫第一线，同时身兼不同角色，既是监督员，又是清洁工，还是保障员。 看到身边环境干净整洁，大沈阳越来越漂亮，我的心里美美的！ 20 沈阳市安宁医院 护理部主任赵静华 作为护理部主任，我常年如一日，兢兢业业地完成着护理管理工作，在创卫工作中，也同样倾注了满腔热忱和心血，带领护理队伍攻坚克难，发扬求真务实精神，对照标准，不断完善相关工作。通过建章立制，明确责任，规范流程，使预检分诊工作日臻完善；对患者及家属控烟这一难点工作高度重视，层层落实，自己劝阻吸烟的同时，还认真布置并督导病房控烟工作，确保禁烟工作落到实处。注重外树形象，内强素质建设，使患者及家属满意度不断提升。 护理管理是我挚爱的本职工作，创卫工作也是心心念念的大事，每天奔走于各个病房、各个角落，进行督导检查，早来晚走、加班加点已成常态，因为在我心中有一个信念：从我做起，创城必成！ 21 沈阳急救中心附属医院 干诊康复科护士长 沈阳市三城联创工作启动以来，我服从中心和附属医院安排，深耕创城一线工作，每日对全院环境卫生进行细致检查，发现问题积极落实、整改。 认真开展控烟工作，积极宣传吸烟危害，劝阻来院患者及家属吸烟行为，并不断总结工作经验，改进工作方式，取得他们的理解和配合。进入创城攻坚阶段，我主动放弃周末休息时间完善工作，对院内实行地毯式排查，确保不留死角，保证创卫工作的万无一失。 22 沈阳市疾病预防控制中心 党办主任李环 市疾控中心创卫工作中，我分管中心内部病媒生物防制、食堂管理，负责中心基础设施建设、室内外环境、控烟、垃圾收集运输等工作。 自创卫工作以来，我能够身先士卒，勇挑重担，站在创卫第一线，每天对中心内外环境进行检查，对不符合标准的地方做到立行立改，督促保洁保安人员清理卫生死角和院内杂物，做好垃圾清运工作，与中心领导协商及时为科室安装了纱窗、门帘、垃圾桶等设施，每周检查一次毒饵站，定期投放灭鼠药，使中心病媒防制工作达到创卫标准。 在控烟工作中，全面加强中心控烟履约工作，在中心醒目位置张贴禁烟标识120余处，亲自劝阻外来人员吸烟，每天在全中心进行2次以上的巡查，组织保洁人员随时清扫发现的烟头和杂物，在全中心职工的共同努力下，中心在全省控烟工作互检中获得了满分的好成绩。 在今后的工作中，我一定尽我所能，尽职尽责，踏实工作，为中心的建设添砖加瓦。 23 沈阳市健康教育中心 科普室副科长李涵 临床医生解除患者的病痛，公共卫生岗位为提高全社会的健康水平而奋斗。我在创卫工作中把专业的医学知识转化为百姓看得见、用得着的健康科普知识和技能，近三年组织编制科普宣传手册62种33万余份，宣传画、折页12种16万份，开发创城健康科普电子工具包模板69种，发放渠道覆盖到创卫重点点位；独立创作健康科普手册11种、健康科普文章51篇计15万字，在主流媒体受访刊稿百余次，用原创精品回应百姓健康热点；在沈阳市健康教育网编发信息650条，健康沈阳微信公众号平台编发信息316条，充分利用新媒体传播健康知识。参与了对辽中区1077个五小行业点位、创城区300余个重点点位的一线督导。用实干和汗水留下创卫青春足迹，用真心和责任建设健康沈阳！ 24 沈阳中心血站 业务科科员赵海华 我来自沈阳中心血站，是沈城创卫工作中一名普通医务工作者。 至创城工作开展以来，认真学习落实创卫国标已成为了我的工作重心，创卫工作虽然辛苦但也充实。通过全市人民的共同努力，创城工作已经进入到攻坚阶段，我也将以更加积极的态度投入其中。 在创城准备工作中，我曾40余次走访辖区的街头巷尾，对200余家“五小”行业进行检查督导，冒着酷暑为每一家尚存问题的商户提供协助。 我心中时刻有着“星星之火，可以燎原”的信念，相信每解决一个问题就会离国家卫生城更近一步，以一步一个脚印的精神做着平凡而又伟大的工作。城市的美好铸就我们的幸福，整洁安好的城市值得我为此不懈努力奋斗。 25 沈阳二四二医院 院办兼党办主任郭淑珍 我担任沈阳二四二医院院办主任兼党办主任工作。自创卫工作开始后，我又兼任医院创卫办主任。因而每天的工作量非常大，压力也非常大。但是只要是组织上交给我的工作，我就一定要尽职尽责做好，无怨无悔，因为我是一名共产党员。为了创卫工作的落实，几乎每天都是早6点上班，晚7点才下班，双休日、节假日都在单位，这俨然成了我工作的常态。我家在阜新，我的老母亲已80多岁了，前些日子，突患脑干出血在医院治疗，可是我却没有时间去尽孝，有时急的流眼泪，但没法子，忠孝不能两全，创卫正在当急，一切都要为创卫开路，我家的事再大也是小事啊！ 灭蚊灯的安设，毒饵站的放置，医疗、生活垃圾的整体分类等等我都是亲力亲为到现场一项项按上级要求落实，我每天都组织创卫小组对院内各处进行检查，定期到医联体成员单位进行自查自纠，发现问题，立即督促整改。我院的垃圾站总是存在一些问题，几次检查都被上级指出来，最后我和院领导请示，花一定的财力和人力，下大功夫，彻底解决了问题。经过我们的努力，我们医院创卫工作已逐步完善，基本达到创卫的标准。 26 沈阳积水潭医院 消化内科主任温孚强 沈阳是一个重工业城市，也是一个美丽的卫生城市，能在近古稀之年参加这项活动万分荣幸。 自己无论风雨之日还是闷热酷暑之夜，都能带领我的团队坚守医院肠道、发热门诊第一线，成功的抢救许多热射病、肠道病的患者，做创卫的责任人、做人民健康的守护者。 27 中一东北国际医院 疾病预防控制科负责人朱海 疾病预防控制工作是医院公共卫生工作的执行部门，在创城工作中有着重要的职责。作为疾病预防控制科的负责人，我严格按照创城标准落实预检分诊、健康教育、发热门诊、肠道门诊等相关工作。主要体现以下几方面： 落实预检分诊制度、发热门诊、肠道门诊就诊流程，完善各类传染病防治制度。 加强培训，对预检分诊人员，发热、肠道门诊人员全员培训，考核合格后上岗。 定期进行巡查工作，确保预检分诊、发热、肠道门诊等重点区域万无一失。 建立完善健康教育工作档案，定期开展院内健康教育工作，如门诊健康大讲堂、科室健康小讲堂等健康宣教工作，进而提高患者就医感受及健康素养。 创卫工作虽然辛苦但苦中有甜，看到身边环境日益变好，作为沈阳市民，我高兴，同时骄傲，因为这里有我的一滴汗水，我愿意继续发挥我的力量，为沈城创城必成而努力。 28 沈阳马应龙中医院 院长助理李斯雨 建国家卫生城市是作为卫生工作者一项义不容辞的责任与义务。作为医院创城小组的一员，我坚持以身作则，督促全院的创卫工作，深入临床科室走访检查，发现问题及时纠正。针对医院流动人员多、控烟难问题，采取张贴禁烟标识100块，达到全院无死角，做到了“走到哪，贴到哪”。同时加强巡视，每科室增加2名控烟员轮流督导，确保禁烟工作落实到位，成为真正意义上的无烟医院。 在创卫的过程中，宣传也是十分重要的。在医院创卫良好的环境下，如何让群众参与其中是我的重中之重。为了达到这个目的，我院放弃对自身的宣传，24小时LED屏幕循环播放创卫内容，同时各楼层设置健康教育宣传栏，摆放健康教育手册。让百姓实实在在感受到创卫带来的好处 。 在接下来的工作中，发挥医院“做人，做事，做医疗”的精神，诚信医生，诚信医院。以身作则，从我做起，争做最美创卫人。 29 沈阳共济爱婴医院 院长赵湘 作为院创卫工作总负责人，我第一时间成立了创城工作领导小组，全力打好创城“攻坚战”。在此期间，带领创城小组成员清理死角，劝阻吸烟，为医护人员做出了表率。 创建国家卫生城市，宣传工作十分重要，因此设立健康教育宣传栏、LED滚动式显示屏24小时播放创城内容，使医院创城宣传知晓率达到100%。设置控烟劝阻员20名、控烟宣传员50名、控烟监查员30名，更换加盖式垃圾桶80个，设置灭鼠毒饵站20处，安装灭蝇灯30台，安装可吸式门帘5处，粘贴控烟标识30处，投入创城费用近3万元。创城是医院工作者的责任和义务，我们将在“创城”路上砥砺前行。 谁才是你心中的最美创卫人 现在！为TA点赞吧！ · 本期活动截止日期为9月15日24时 · 你身边是否有最美创卫人 他们身上又有什么样的创卫故事 欢迎来【评论区】说说吧 争做 “我心中最美创卫人” 共建美丽沈阳 转发为家乡加油点赞 沈阳晚报、沈报融媒记者：唐子匀 新媒体编辑：高杉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开