欢乐谷20周年门票低至5折！庆典晚会巨星助阵，门票免费送！ 原创： 花子 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 不知不觉中 深圳欢乐谷已经陪伴我们20周年了 这么多年以来，无论小孩还是大人 对TA的热情都是只增不减 欢乐谷20周年 而且就在上周六 欢乐谷20周年庆典月系列活动正式启动 当天还抽取了第1.8亿名游客作为幸运儿 送上深圳欢乐谷终身年卡 可以说真的是幸运爆棚啊！ 让在场的潮妹都羡慕不已~ 不过大家憋怕 虽然这次免费的终身年卡没有得到 但是接下来的20周年庆典月 优惠福利可不少哦 快快准备接收吧！ 走走走，潮妹这就带你们去看看~ 135editor 9月8日—9月16日 购买深圳欢乐谷 日场门票打5折 100余项游乐项目 全天不间断的精彩演绎 让你开心畅玩一整天！ 欢乐共享，粉丝特惠！ 9月1日-9月30日 通过深圳欢乐谷官方微信 订购 夜场门票打5折 专属夜场项目，狂欢水公园 一票通玩，水陆两园 让我们一起开启惊喜狂欢夜！ 9月1日-10月7日 购买“20周年纪念版年卡” （含门市和网络渠道购买的成人卡和儿童、长者卡） 有效期长达20个月！ 无限次畅玩欢乐谷600天！ 潮妹听着都心动！ 9月1日—12月31日 所有续办年卡（旧卡不限卡种和办理时间） 可享受 续办卡5折优惠 ，有效期一年 9月19日-10月7日 只要关注深圳欢乐谷官方微信 即可参与 20周年“红包”大转盘活动 2000万元的“红包”大派送！ 价值100元、80元、60元、50元 40元、30元、20元的微信电子代金券 更有免费门票等你拿！ 除去各种优惠信息 当然还有更多精彩刺激的活动啊 9月22日，欢乐谷20周年大型庆典晚会 将在深圳龙岗大运中心欢乐上演！ 国际一线巨星将空降晚会现场 与欢乐谷粉丝共庆20年盛典！ 嗨歌热舞激情演绎！ 据说有 李宇春、曹格、谭维维、陈楚生等巨星哦 现场还将抽取 欢乐谷门票、年卡、红包等豪华大奖！ 不来亏的可不是一点点！ （可于大麦网及深圳欢乐谷官方微信购买门票） 10月1日-10月7日黄金周期间 第十届中国杂技“金菊奖”全国魔术比赛决赛 暨2018深圳欢乐谷国际魔术节 在深圳欢乐谷隆重举行！ 国际魔坛大咖汇聚深圳！ 来自全国各省市的24组选手汇聚一堂 角逐国家级魔术赛事金菊奖桂冠！ 一场精彩绝伦的魔术盛宴 怎可错过呢？ 届时还会有国内外知名魔术师在园区内 零距离互动魔术等表演 其中更有FISM获奖魔术师 倾情上演扣人心弦的魔术艺术秀 超豪华阵容的魔术表演即将来临！ 你，准备好了吗？ 正值欢乐庆典月 当然还有很多炒鸡酷炫的汇演哦~ | 庆典花车大巡游 | 高颜值的炫彩mini彩车 青春靓丽的中外演员 总是能轻松带起狂欢的气氛 走，让我们一起载歌载舞~ | 环球飞车特技秀 | 现实版的“速度与激情” 你观赏过吗？ 360°高难度环球飞车脱离地心引力 一辆接着一辆，不断刷新高难度 让坐在观众席上的你都不禁为他们捏了一把汗 地点：飓风湾欢乐水世界，具体表演时间看仔细哦~ | 魔秀2.0 | 庆典月期间 欢乐谷还有数十场炫艺汇演精彩上演 将带给你一场又一场的视觉盛宴！ 地点：欢乐剧场主环道 20周年庆典月，活动不要太丰富！ 但来到欢乐谷，你确定不来体验一下惊喜刺激？ 而且现在来的话，还有玛雅水公园等着你哦~ | 雪域雄鹰 | 玩完就一个字：爽！ 前后加起来不超过30秒 却带你体验上天入地的感觉 唯一的缺点就是： 下来的时候嗓子吼破了... | 雪山飞龙 | 当双脚悬空，过山车缓慢移动时 潮妹心里就一个想法： 我是谁？我干嘛要上来？放我下去！ 尤其是过山车开始俯冲的时候 分分钟怀疑人生！活着难道不好吗？ | 太空梭 | 想一秒上天？ 完全ok没问题啊~ 1.8秒就能弹射到60米高空 让你俯瞰整个欢乐谷！ | 雨林巨蟒 | 蜿蜒辗转的水上过山车 远远望去就像一条巨蟒伫立在水中 充满着魅惑又危险的气息 惊险刺激的感觉总是能引得人一阵阵尖叫 | 万神滑板 | 万神滑板可是潮妹心心念念的项目 邀上几个小伙伴一起坐在胶圈里 在两个大滑板之间来回荡漾 旋转~跳跃~我闭上眼~ 此外还有老少皆宜的彩虹赛道、玛雅水寨 以及温和些的激流勇进、彩云之翼等等 激爽一夏，就在欢乐谷！ 看来，这个九月是要嗨翻天的节奏啊 门票5折、年卡半价 2000万“红包”大派送 还有如此多好玩又刺激的项目等你来解锁 你，还在等什么呢？ 快来欢乐谷庆典月狂欢吧！ 欢乐谷这次还专门为潮粉准备了专属福利哦 大家可都看仔细了~ 留言区说出#你和欢乐谷的故事# 截止到9月4日14:00 留言排名前十者 将获得庆典晚会门票1张！ （一共10张哦~） 【深圳潮生活丨广告】 戳阅读原文，马上购票！ 花子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开