深圳这些酒吧，开店竟然是为了：不让你发现！ 原创： 凯伦 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 这些酒吧喜欢把自己藏起来 假如无人带路，小心迷路 他们唤作speakeasy 源自于上世纪20年代的美国 一道禁酒令，让酒徒化身地下特工 凯伦拿出自己的私藏名单 跟我走，今晚来一杯复古情调吧 深圳隐藏酒吧清单 南山 FRIO BAR FANNOU HOUSE Peacock 福田 The HAPLOID鸡尾酒吧 VIIVIVI Cocktail & Whiskey THE COMPASS BAR 罗湖 Gamble cocktail&whiskey 01 藏在冰箱里的酷炫世界 刷爆抖音的这家FRIO BAR，来之前，记得穿上自己最闪的衫，然后不要说话，酷酷地走到冰箱那。 等，等不知情的路人经过，你一把拉开冰箱门，烟雾缭绕，仙气下凡，你就一步踏进冰箱里吧。 上了二楼，明亮的厅堂有别于一般酒吧，就像在鼓励你，“这么难找都能让你找上门，敬你一杯！” 连调酒的时候，他家也把“酷”字贯彻到底。走进冰箱门、上楼、落座、点单，然后欣赏调酒师认真工作的模样。今晚，会是值回票价的一夜。 FRIO BAR 地址：侨香东路1979文化新天地西门B7栋(Ling西班牙餐厅旁) 营业时间：19:00--02:00 02 古董收藏家的鸡尾酒宴会 下午1点30分营业，他可能是今天最早开门的酒吧。 一整排落地窗临街陈列，赶上午后阳光正好的时候，在华侨城逛累的小姐姐，不妨进来喝杯下午茶。 而到了入夜时分，“古堡”从下午茶店摇身一变。柜台里的存酒蠢蠢欲动，盼望主人到访。 FANNOU有不少独家原创鸡尾酒。 在一杯杯宛如诗篇的命名中，这杯《Marry Me（嫁给我）》，覆盆子与蔓越莓混合，添上一点点玫瑰提味，轻松愉快，值得推荐。 有香芋冰淇淋香味的小树人《格鲁特》，新鲜提子混合白葡萄酒的《凛冬将至》……藏在古董店外表下的，是一颗纯正的鸡尾酒之心。 FANNOU HOUSE 地址：华侨城创意园北区A4栋111号(旧天堂书店) 营业时间：14:00--02:00 潮粉福利： 留言并添加佩奇 cshmsz06 备注古董店，有机会获得 商家赠送的鸡尾酒一杯（总计150份） 使用截止日期：9月30日 03 陈奕迅歌词里的鸡尾酒 往海上世界广场游轮方向直走，拐进一条被日料、墨西哥菜、啤酒吧包围的巷子，最里头的店，就是Peacock。 别被一楼迷惑，那儿原来是间裁缝室，现在则不待客。顺着旋转扶梯直上，目的地就在二楼。 他家时常会邀请爵士乐歌手现场演出，一台钢琴、一把醇厚的好嗓子，优雅的乐章伴随今夜摇曳。 海上世界店的店长Phili，是个爱好摄影、游戏以及音乐的调酒师。令他自豪的几款出品，自然也和这些元素脱不开关系。 这杯《你的自画像》，品尝前得先用拍立得留下纪念。新鲜苹果的甜味与浓郁泡沫混合，会舒舒服服地黏在你的嘴唇上。 喜爱陈奕迅的各位，少不了与这杯《白玫瑰》碰面。“怎么冷酷却仍然美丽，得不到的，从来矜贵。” 一杯因歌词诞生的鸡尾酒，个中味道，自有体会。 这里还有因游戏辐射而诞生的《核子可乐》，充满赛博朋克风情的《月光 Moon Beam》……配以合适的欧陆美食，呆上一晚也不过分。 Peacock鸡尾酒吧 海上世界店 地址：蛇口区海上世界英瑞商务一层 太古城店 地址： 南山区中心路2164号(太古城) 营业时间：18:00-02:00 潮粉福利： 留言并添加饭爷 cshmsz13 备注爵士乐，有机会获得 商家赠送的鸡尾酒一杯（仅限海上世界店使用，总计20份） 使用截止期限：9月30日 04 走进冰箱里的酷炫世界 凯伦第一次去的时候，足足迷路了半小时——直到口渴，走进这家便利店。 进门，开冰箱，却把整扇门都拆了下来？劝你别太紧张，不然要被刚嗨完的小姐姐甩白眼的。 酒吧就藏在便利店后面，上下两层，宛如两个世界。 一楼整体明亮，像一家热闹的英伦小酒馆；二楼静谧优雅，仿佛英剧里头，绅士们聚头碰杯的私人会所。 店里的调酒师大大，得过国际大奖，时不时会出现在店里，会向客人推荐他私人研发的鸡尾酒。 这杯《one night stand 》以金酒打底，加入柠檬汁与洛神花糖浆。顶上是煮融的棉花糖，名副其实的奶盖鸡尾酒，甜甜酸酸。 可以现场装罐的《Crazy Bubble》，由龙舌兰加上西柚和西瓜汁。封盖前注入气泡，“啪”的一声，夏天就在酒里消散了~ The HAPLOID鸡尾酒吧 地址：福华三路购物公园英吉夫商铺05号(大妹子旁) 营业时间：20:00-02:00 05 能遇见哈利波特的魔法酒吧 想进这家店，得穿过一间全是玻璃的“镜面密室”。 偏偏它还不好惹，总共有4个门，分不同时间段开放，来多少次都会绕晕自己。 但一进店，不管你是哈迷还是路人，都会觉得值。投影仪无间隙播放哈利波特电影，棋盘、魔药瓶、飞天扫帚……满满都是细节。 这家以“魔法”为主题的鸡尾酒吧，并不只有哈利波特元素。 但一碗《摄魂汤》出现在酒单，主打泰式风味，各式香料混合出酸酸辣辣的回韵，你很难不心动。 还有这一颗《匈牙利树蜂》，精选爱尔兰威士忌打底，加入蜜桃果茸和蔓越莓，是女生喜欢的甜蜜味道。 蛋是热的，小心烫手。但酒体冰冷，入口酸酸甜甜，最后留下一点微醺的口感，十分迷人~ 他家的酒单就是一本魔法手册，哈利波特、艾尼亚传奇……你喜欢哪个故事? VIIVIVI Cocktail & Whiskey 地址：福华三路皇庭广场Gc西广场G63铺 营业时间：20:00--02:00 潮粉福利： 留言并添加潮小艾 cshmsz11 备注魔法，有机会获得 商家赠送的指定鸡尾酒一杯（总计30份） 使用截止期限：9月30日 06 一杯，敬深圳的黄金夜景 这家藏身皇庭V酒店40层的酒吧，得穿过两扇门才能找到。 第一扇门 第二扇门 门与门之间的走廊位置，是酒吧的华丽构想空间——我们到访时，是海明威的《流动的盛宴》，下次再来，不晓得又会是什么。 熟客知道，酒吧里还藏着一间美式西餐厅，经典的纽约美味与夜景相得益彰。 同时，酒吧里又藏着一间专业酒窖，连柜台里展示的私人藏酒，都足以在深圳买几套房了。 酒吧老板任性，酒单自然丰富无比。 《Seedlip》是英国、法国和意大利都很火的无酒精金酒，而《Green Tea Fizz》中加入了绿茶，那独特甘甜的香味，会让人迷恋。 《Frozen Cocktails》系列，是将鸡尾酒冷冻到-36℃长达24小时后，放入瑞士进口Paco Jet搅拌机中制成口感醇厚且绵密的冰霜鸡尾酒。 粉红色的《冰霜海明威戴吉利》，仿佛是一杯草莓冰淇淋。不胜酒力的女生，也可以靠着窗边，安静地品尝一杯。 The Compass Bar by Curator 地址：金田路皇岗商务中心4002(会展中心) 营业时间：18:00--02:00 潮粉福利： 留言并添加加饭爷 cshmsz13 备注空中酒吧，有机会获得 商家赠送的买一赠一券（总计10张） 使用截止期限：9月10日 07 藏在办公楼里的私人空间 夜晚的办公楼格外安静。19层的楼道，如果无人带路，或许你根本不会发现这门后面的精彩。 小小的一间酒吧，音乐、摆设与涂鸦，都是老板个人喜好的体现。吧台上有一台小小的游戏机，挑战一下，有可能免单哦。 这一款风味调酒《Poor Bartender》，加入了少见的罗汉果威士忌，自制的芝麻盐挂杯，盐又有菠萝汁调配，味道在舌尖上层层叠叠，很是精彩。 《桂花香了》由桂花陈酒加金酒，一点桂花果酱以及桂花调味，整体偏酸，清爽，又有桂花雪梨的果味～是层次感分明的一杯小礼物~ 这儿的酒，和其他几家一样，都有自己的独家好戏。 这杯《Gamble NO.1》，挂着招牌的名字，三款威士忌做基酒，带有浓郁的烟熏风格，酒里透出木头的香味。 Gamble cocktail&whiskey 地址：罗湖区人民南路2002号平安银行正门佳宁娜广场A座19楼03室 营业时间：19:00-03:00 潮粉福利： 留言并添加加潮小艾cshmsz11 备注办公楼，有机会获得 商家赠送的鸡尾酒一组（总计15组） 1组两杯，推文中三杯鸡尾酒三选二 使用截止期限：9月30日 我们来聊一聊 凯伦的私藏清单，还满意吗？ 留言聊聊你和酒的故事 有机会获得指定商家 赠送的福利鸡尾酒一杯~ --END-- 凯伦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开