做1只鸡需要“50年”！南山这家店将鸡埋在“海里”！ 原创： 77 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 77发现南山有家店 做1只鸡竟然需要“50年” 还将鸡埋在“海里”！ 原来… 这家店就是鸡儿的克星 每只悲催的鸡儿来到这儿 都只能横着出来 但来到这儿的鸡都能享受到贵妃般的待遇 腌、包、埋、焗、挖、展… 每道工序都马虎不得 经过50年风霜结晶而成的海盐成块状 比我们平时买的细盐腥味较淡 用它来腌制的鸡 没那么咸，吃起来不齁，且更加入味 将腌好的鸡用锡纸包的严严实实 放入砂锅中，铺上厚厚一层粗海盐 让鸡全方位沐浴在“海”中，更加入味 再在炉中焗上30分钟拿出 金黄色的鸡泛着油光 你说你是不是饿了！ 吃盐焗鸡，就没那么多讲究 只需两个字：暴力！ 暴力地将骨肉分离，享受手撕肉的快感 拿起来绝对不要客气 趁热吃，直接上嘴啃 他家跟别家不同 盐焗鸡金黄色的皮竟然是脆的 咬起来“咔吱咔吱” 沾上椒盐花生碎 花生的香味配上鸡的咸香 只想把沾了鸡汁的手指一起吞掉 来鸡咯咯，一定要点他家的脆皮鸡 嘎嘣脆！ 将精选的湛江鸡放到“太空舱”中 由10多年的老师傅盯着炭火烤 待到鸡皮完全焦化变脆再将它拿出 脆皮鸡的精华都在皮上 鸡翅和鸡腿都要抢着吃 一口咬下，像咬薯片一样“咔嚓”一声 边吃还边用手接着蹦出的脆皮 沾上酸甜酱吃，口感更佳呦~ 我至今无法忘怀那天在后厨 切碎的葱和着沙姜碎和红葱头 在油锅中翻炒 满满地铺在白卤汁卤的鸡上 最后淋上热腾腾的油… 炸开的香气似要飘出屏幕 桌上的纸巾都不够我擦口水的 白切鸡最早始于清代民间 白煮而成，随吃随斩 所以想吃最原汁原味的鸡 还是首选白斩鸡 老板是地地道道的广东人 他说在广东“无鸡不成宴” 所以他家对鸡的挑选格外讲究 白切鸡都是从清远精心挑选的走地鸡 230天大 吃玉米长大，只只金黄油亮 吃的时候配上清远本地秘制姜汁 一口咬到胳膊肘 月宫玉兔 这道菜简直完爆老夫的少女心 摆盘堪比五星级餐厅 可爱的鹌鹑蛋被雕成小兔子的模样 呆萌地望着不远传的丸子 土豆泥捏成的丸子包着肉馅 亲吻它的小脸蛋 感觉糯糯的呢 甜蜜叉烧 爱吃叉烧的盆友肯定知道 “半肥瘦”的叉烧最为好吃 不会因为太肥而腻 也不会太瘦显得柴 肥瘦相间，刚刚好 店家给的酱汁超足 爱吃甜的盆友记得多沾些~ 飘香酸辣炒鸡杂 现炒的鸡杂配上店家自己研制的酸萝卜 就算你不饿 也能把你胃里的食肉魂召唤出来 一顿三碗！ 欲罢不能小鲜肉 虽然叫小鲜肉，但看着却是个大肉饼 一整块夹起毫不含糊 味道甚是特别 猪肉混合着从菲律宾马尼拉运来的梅咸鱼 好吃到流眼泪 在广东吃饭怎么能没有汤 再来一碗灵芝炖老鸡汤 简直，完美~ 他家真的非！常！难！找！ 藏在一排娃娃机后面 如果我不给你地图 你可能这辈子就错过了它 他家偏冷色系 自带放松BGM 炎炎夏日来这坐坐会觉得清凉许多 心情不好来这坐坐 可能会冷静许多 店家还有些童心未泯 将店起名叫“鸡咯咯” 店里四处都是可爱的小漫画 让人忍不住会心一笑 店家这次还专门为潮粉准备了优惠福利 大家可都收好了哈~ 商家信息 【店名】鸡咯咯 【地址】深圳市南山区海德二道天利中央商务广场A座1楼139-142铺 【地址Tips】①浙礼楼下；②Luckin coffee瑞幸咖啡对面的娃娃机背后 【交通】地铁11号线到后海站下，D1出口步行800米 【电话】0755-22671236 【深圳潮生活丨广告】 --END-- 77 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开