21岁，深圳-西藏，她冒死走进了无人区…… 高美丽 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 21岁，她放弃原本安逸的“深二代”生活， 毅然而然的走进了羌塘无人区。 一个能让人眼睛上天堂，身体下地狱的禁地。 她叫 饶子君 饶子君 作品《藏北秘岭·重返无人区》 中央戏剧学院影视导演专业2017届 她拍摄了全球首部 纪录西藏羌塘无人区的电影 她是一个了不起的深二代 也是深圳人的骄傲！ 有人说：只要有钱，谁都能拍电影 也有人会说：21岁，能拍出什么好东西？ 如果你耐心看完这篇文章 你一定会被这个年仅21岁的深圳女孩感动…… 因为 。 。 。 。 西藏羌塘无人区 一直是一个美丽又恐怖的存在…… ↓↓↓ 羌塘，是中国最大的一片无人区 也是最后一块保留着原始状态的自然之地 那里气候寒冷，常年大风 年平均气温在-4℃度以下 最冷温度可达－40多度 平均海拔5000米以上 空气稀薄，气压偏低 你曾经体验过缺氧的感觉吗？ 在羌塘，人们从没珍惜过的空气 都是一种如钻石般珍贵的存在 那里没有信号、没有加油站、没有酒店民宿 如果半路车子出现了问题 很有可能没有人来救助你 就是在这个环境恶劣的藏北秘岭 普通人连穿越和生存都非常苦难 而年仅21岁的深圳女孩饶子君 却干了一件大事—— 她 历经40余天，用生命拍摄了 全球首部羌塘无人区纪录片—— 《藏北秘岭·重返无人区》 01 恐怖的藏北秘岭 48人最后只剩下8人 无人区面积整整60万平方公里！ 平均海拔大于5000米！ 深圳的梧桐山海拔也不过900多米 2016年，当他们来到这里 高原反应第一时间冲击了这个团队 心肺功能并不好的饶子君 每次一剧烈运动 头就会像被枪毙一般疼！ 呼吸也不能顺畅 陆陆续续有人因身体原因退出 48人的团队最后只剩下8人 机器要用炉子烤 你可以想象一下 把手放进冰箱的零下十几度的冷冻层十分钟 都会冷到刺骨作痛 可想而知，持续待在零下二三十度的室外 恐怕耳朵都能冻掉吧？ 拍摄电影的机器根本都不能正常工作了 只好架起炉子边烤边拍 怪不得航拍手把每次拍摄都当做最后一次 “能拍到”都已经是一种幸运 死亡，可能只是冰破的瞬间 一切都没有直面死亡来得更为恐惧 在渡过东温河的那次 他们就面临着最大的一次挑战 因为东温河流域有多个温泉泉眼 即使是结冰了也不能保证冻得够结实 万一冰层破了 车子陷进冰河······ 那可真是万劫不复了！ 这个时候，队里的老大哥巴桑 挺身而出 开着车为大家率先开路 让大家沿着自己的车辙开车 这也就意味着巴桑把风险都担在了自己肩上！ 万一······ ▲团队里的老大哥土旦巴桑 幸好大家终于平安渡过了河 子君深受感动 她觉得巴桑大哥的壮举 是人心里最妙不可言的一部分 也是最真诚和勇敢的一部分 02 美丽的羌塘无人区 这里风景独好 无人区并不是只有无知与恐惧 它是大自然的恩赐 这里的景致虽然从来不为人所知 但同样美轮美奂！ 晴天下的冰山雪景都是那么的美 砂砾和石头的粗犷 也有别致的风味 与野生动物作伴 很多人一辈子都不曾 面对面地见到野外的野生动物 子君他们却习惯了这些老朋友 藏野驴、藏羚羊自然是最常见的 天上飞的鹰更是雄伟 成群能撞翻车的野牦牛······ 你能想象那副画面吗？ 还有野狼群 这种通人性的动物 既是惊喜也是威胁 耗时40天，饶子君回来了 她将在无人区的所见所闻用镜头 都拍到了电影里 ▼ 8月31日 《藏北秘岭·重返无人区》 一起去感受藏北 支持这个深圳女孩 感受她带给我们的惊喜与感动~ 图片来源：电影主创团队 --END-- 高美丽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开