错过等7年？“血腥”指数max，深圳人的重口味下午茶了解下 凯伦 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 介绍你认识一下 新朋友，“血腥”小甜甜 原本，9月1日这天 凯伦正收拾书包准备开学 同事同学急忙忙把我拉走 从裤子口袋掏出一罐东西 “来，给你看个小玩意" 这瓶如同美剧片头 一见面就血丝涌动的玩意 他拿在手上可得意了 “限量的，关系好才告诉你” 说着他使出混迹酒吧多年的摇酒手法 （想学吗？未成年同学去茶饮店自学哈！） 冰块与液体随着恰当的力度摇晃 冰冷的触觉流走在指尖与掌心间 这瓶红彤彤的玩意，是什么味道？ 小家伙瓶身不大 份量大约等于一听啤酒冰可乐 凯伦揣着它到处晃，走累了喝一口 就像游戏中途补个血瓶一样方便 而敏感的舌尖告诉我 KOI这瓶“血腥”小甜甜里 少不了这两家伙出镜： 番茄和养乐多 其实我喜欢喊益力多 第一口，番茄的甜 一股饱满的劲头涌出来 第二口，养乐多的甜 有一种在舌尖缠绵的质感 当它们两个结合，一入口 清爽的甜味就会黏住你 外头是蓝天曝晒或是忽然暴风雨 喝了它，比洗凉水澡还通透 凯伦有点喜欢她了 就叫她“血腥”小甜甜吧 但KOI里的小姐姐却说不行 “这是七年之养，你别乱起名字哦” “小姐姐，这乳白色的是什么啊~” “摇过的养乐多” “小姐姐，那底下红色的又是~” “新鲜的番茄汁” 那是个清爽的午后 凯伦看着认真工作的KOI小姐姐 手里握着七年之养 忍不住问她最后一个问题 “你微信多可以，再给我一瓶吗” “这可是限量的，识货哦！” 小姐姐粲然一笑 “对了，我可以送你10瓶” 小姐姐一脸认真 但她说，有个条件 “答对文章底部的问题，很简单的” 诞生了“血腥”小甜甜七年之养的 是从东南亚一路火到深圳的KOI Thé 品牌诞生12年，他们家始终坚持一件事 全球直营店不开放加盟 直营店，品质更能得到保证 在深圳下午茶界自然是一方霸主 有几对黄金CP 经常联袂称霸小姐姐们的办公室 这是一对新CP 名字都叫拿铁，芋圆却很出彩 采用天然芋头制作，含量达到70% 入口软糯的这一口，加分！ 这一杯芋圆乌龙拿铁 牛奶与芋圆构成醇香风味 甘甜可口的乌龙茶加成 吨吨吨一大口也不会腻 另一杯叫燕芋锡兰红茶拿铁 从澳洲人肉背回来的燕麦 一大勺就加进了杯子里 味全鲜奶遇上萃取好的锡兰红茶 浓香顺滑，颗粒质感在口腔中摩擦 足料又爽快 这对CP，是凯伦自己封的 比起前一对的你侬我侬 黄金珍奶是KOI的经典选手 馥郁香浓的奶味让它倍受欢迎 这一颗颗饱满的黄金珍珠 天然木薯制作 出锅两小时即弃 嚼劲十足还不粘牙 有了它，黄金奶茶才能如此出彩 一个浓香四溢 另一个最好走清香路线 这杯由茉香绿茶与百香果肉相撞 维C满满的鲜百香绿 和黄金珍奶组成了黄金搭档 这一杯红茶玛奇朵 选用全发酵阿萨姆红茶叶 茶香浓厚，茶汤入喉醇厚回甘 配上独家秘方制作而成绵密玛奇朵 一杯诱人的成品就展现在你眼前 玛奇朵会逐渐往杯底下沉 和阿萨姆红茶融为一体 放上一会儿，立马变“脏脏” 口感更加丝滑香醇 另一个会变身的 就是今天的主角——七年之养 手动档操控，番茄和养乐多混合 血丝涌动，立马也进入脏脏状态 其实KOI的所有饮品 都采用经过481道检测 符合欧盟SGS检验标准的进口茶叶泡制 而且门店为了保证食品安全 设有五道滤水系统及一层灭菌灯 单就品质和安全这个点，全都能组CP呢…… 聊完KOI的CP情史之后 别忘了小姐姐答应过的福利 那么问题来了~ 和我们聊一聊 第一次喝奶茶是什么时候 留言并添加饭爷，微信号cshmsz13 有机会获得限量发售的七年之养一瓶哦！ （共计10瓶，华强北九方店兑换） KOI Thé！ 门店：KOI Thé（华强北九方购物中心店） 地址：深圳市福田区华富路1018号中航华强北九方购物中心北区-1层B106号铺 电话：0755-23941942 营业时间： 周日至周四：10：00——22：00 周五至周六：10：00——22：30 门店：KOI Thé(益田假日广场专卖店) 地址：深圳市南山区益田假日广场B2-M32号商铺 电话：0755-26906470 营业时间： 周日至周四：10：00——22：00 周五至周六：10：00——22：30 门店：KOI Thé(壹方城菁选店) 地址：深圳市宝安区新湖路99号壹方城L4层026A号商铺 电话：0755-23002593 营业时间： 周日至周四：10：00——22：00 周五至周六：10：00——22：30 门店：KOI Thé(布吉华润万象汇店) 地址：深圳市龙岗区布吉街道翔鸽路2号华润·万象汇4楼L442号商铺 电话：0755-28684642 营业时间： 周日至周四：10：00——22：00 周五至周六：10：00——22：30 门店：KOI Thé(皇庭广场店) 地址：深圳市福田区福华三路皇庭国商购物广场B1层63号商铺 电话：0755-23948934 营业时间： 周日至周四：10：00——22：00 周五至周六：10：00——22：30 【深圳潮生活丨广告】 --END-- 凯伦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开