灵隐寺内一幅对联，已写尽了人生！ 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 杭州灵隐寺内，挂着这样一幅对联：人生哪能多如意，万事只求半称心。语言虽朴实无华，却饱含着人生哲理，写尽了人生。 万事只求半称心，意味着常常要知足常乐、随遇而安。林语堂先生说，这是“中国人所发现的最健全的生活理想”。 “半称心”并非消极无奈，而是一种人到中年后的豁达与智慧。“半”是一种生活态度，一种心灵状态，一种人生智慧，一种处世哲学。 假如事事尽如人意，那有什么努力和辉煌精彩可言呢？人生不存在十全十美，有遗憾才显出生活本色。 人生几十年，酸甜苦辣咸，各种滋味都有，故称“百味人生。” 世界上有走不完的路，也有过不了的河。过不了的就掉头而回，也是一种智慧。只有平心静气胸无太多的杂念，才能及时把握机遇、化险为夷。 万事只求“半称心”，是胸襟宽广，是淡定从容的处世哲学。 万事只求“半称心”，是不设置太玄的目标，不盲目的去攀比。不生非分之想，不贪非分之财。 可能我们得不到某些东西，但也不要让忧虑和悔恨来苦恼我们的生活。可能我们达不到某项目标，但也不要一味得垂头丧气。 杨绛出生在一个有名的知识分子家庭，她的家境殷实，生活养尊处优，从小到大都是有名的才女。 可是嫁给钱钟书后，便跟着丈夫漂流海外求学， 学习之余，杨绛几乎揽下生活里的一切杂事，做饭制衣，翻墙爬窗，无所不能。 杨绛说：“得到了爱情未必拥有金钱；获得了金钱未必能拥有快乐，拥有快乐又未必能享受到健康，即便是拥有健康，也未必一切如愿以偿。” 人生不易，生活不易，让我们珍惜拥有，保持一份良好的心态，以求通达明智、沉浮自如。 人生的路上，固守淡泊，不以物喜，不以已悲。不做世间功利的奴隶，不为凡尘中各种搅扰、牵累、烦恼所左右，使自已的人生不断得以升华。 不去强求完美，做真实的自我，让人性回归到本真的状态；不苛求自己，不委屈自己，努力不懈的追求自己的理想，快乐就在身边。 万事只求半称心，这不是玩世，这是求是。追求“半称心”的生活，不是无奈和消极，而是一种豁达和智慧。 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开