世上唯一在等你的人......（含泪看完） 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 母亲真的老了，变得孩子般缠人。 每次打电话来，总是满怀热忱地问：你什么时候回家？ 且不说相隔一千多里路，要转三次车。光是工作、孩子已经让我分身无术，哪里还抽得出时间回家。母亲的耳朵不好，我解释了半天，她仍旧热切地问：你什么时候能回来？ 几次三番，我终于没有了耐心，在电话里大声嚷嚷，她终于听明白，默默挂了电话。 隔几天，母亲又问同样的问题，只是那语调怯怯地，没有了底气。我心一软，沉吟了一下。母亲见我没有烦，立刻开心起来。她欣喜地向我描述：后院的石榴都开花了，西瓜快熟了，你回来吧。 我为难地说：那么忙，怎么能请得上假呢！ 她急急地说：你就说妈妈得了癌，只有半年的活头了！ 我立刻责怪她胡说，她呵呵地笑了。 小时候，每逢刮风下雨，我不想去上学，便装肚子疼，被母亲识破，挨了一顿好骂。现在老了，她反而教着女儿说谎了，我又好气又好笑。 这样的问答不停地重复着，我终于不忍心，告诉她下个月一定回去，母亲竟高兴得哽咽起来。可不知怎么了，永远都有忙不完的事，每件事都比回家重要，最后，到底没能回去。 电话那头的母亲，仿佛没有力气再说一个字。 我满怀内疚：妈，生气了吧？ 母亲连忙说：孩子，我没有生你的气，我知道你忙。 可是没几天，母亲的电话催得越发紧了。她说，葡萄熟了，梨熟了，快回来吃吧。 我说：城里的水果都是化肥和农药喂大的，还是你种的好。 母亲得意地笑起来。 星期六那天，气温特别高，我不敢出门，开了空调在家里待着。孩子嚷嚷雪糕没了，我只好下楼去买。在暑气蒸熏的街头，我忽然就看见了母亲的身影。 看样子她刚下车，胳膊上挎着个篮子，背上背着沉甸甸的袋子。我大声地叫她，她急急抬起满是热汗的脸，看见我走过来，竟惊喜地说不出话来。 一回到家，母亲就喜滋滋地往外捧那些东西。笑着对我说：吃呀，你快吃呀，这全是我挑出来的。 我这没有出过远门的母亲，只为着我的一句话，便千里迢迢地赶了来。她坐的是最便宜、没有空调的客车，车上又热又挤，但那些水灵灵的葡萄和梨子都完好无损。 我想象不出，她一路上是如何过来的，我只知道，在这世上，凡有母亲的地方就有奇迹。 母亲只住了三天，她自己悄悄去订了票，又悄悄地一个人走了。才回去一星期，母亲又说想我了，不住地催我回家。 我苦笑：妈，你再耐心一些吧！ 第二天，我接到姨妈的电话：你妈妈病了，你快回来吧。 我急得眼前发黑，泪眼婆娑地奔到车站，赶上了末班车。一路上，我心里默默祈祷。我希望这是母亲骗我的，我希望她好好的。 此时，我才知道，人活到八十岁也是需要母亲的。 车子终于到了村口，母亲小跑着过来，满脸的笑。我抱住她，又想哭又想笑，责怪道：你说什么不好，说自己有病，亏你想得出！ 受了责备的母亲，仍然无限地欢喜，她只是想看到我。 我跟母亲聊天，无论我说什么，她都虔诚地半张着嘴，侧着耳朵凝神地听。就连午睡，她也坐在床边，笑眯眯地看着我。 母亲乐呵呵地忙进忙出，摆了一桌子好吃的东西，等着我的夸奖。 我不禁惊异——鱼鳞没有刮净、鸡块上是细密的鸡毛、香油金针菇里竟然有头发丝。无论是荤的还是素的，都让人无法下筷。母亲年轻时那么爱干净， 如今老了竟邋遢成这样。 母亲见我挑来挑去就是不吃，她心疼地妥协了，送我去坐夜班车。 天很黑，母亲挽着我的胳膊。她说，你走不惯乡下的路。 她陪我上了车，不住地嘱咐东嘱咐西。车子都开了，才急着下去，衣角却被车门夹住，险些摔倒。我哽咽着，趴在车窗上大叫：妈，妈，你小心些！ 她没听清楚，边追着车跑边喊：孩子，我没有生你的气，我知道你忙！ 这一回，母亲仿佛满足了，她竟没有再催过我回家。只是不断地对我说些开心的事：家里添了只很乖的小牛犊；明年开春，她要在院子里种好多的花。 听着听着，我心得到一片温暖。 到年底，我又接到姨妈的电话。她说：你妈妈病了，快回来吧。 我哪里相信，我们前天才通的话，母亲说自己很好，叫我不要挂念。姨妈只是不住地催我，半信半疑的我还是回去了，并且买了一大袋母亲爱吃的油糕。 车到村头的时候，我伸长脖子张望着，母亲没来接我，我心里颤颤地就有了种不祥的预感。 姨妈告诉我，给我打电话的时候，母亲就已经不在了，她走得很安详。半年前，母亲就被诊断出了癌症，只是她没有告诉任何人。仍和平常一样乐呵呵地忙到闭上眼睛，并且把自己的后事都安排妥当了。 姨妈还告诉我，母亲老早就患了眼疾，看东西很费劲。 我紧紧地把那袋油糕抱在胸前，一颗心仿佛被人挖走。原来，母亲知道自己剩下的日子不多了，才不住地打电话叫我回家。她想再多看我几眼，再和我多说几句话。 原来，我挑剔着不肯下筷的饭菜，是她在视力模糊的情况下做的，我是多么的粗心！ 我走的那个晚上，她一个人是如何摸索到家，她跌倒了没有，我永远都无从知道了。 母亲，在生命最后的时刻还快乐地告诉我，牵牛花爬满了旧烟囱，扁豆花开得像我小时候穿的紫衣裳。你留下所有的爱，所有的温暖，然后安静地离开。 我知道，你是这世上唯一不会生我气的人，唯一肯永远等着我的人，也就是仗着这份宠爱，我才敢让你等了那么久。可是，母亲啊，我真的有那么忙吗？ 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开