叶檀：创业将SHI 保工作第一 原创： 叶檀 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 正版素材来源：图虫创意 文/叶檀 ☞财经女侠 | 毒舌善心 曹德旺、蒋锡培等企业家要求减税，无法撼动大局。 中国大税改船到江心，地方财政、未来税源、征收方式、税收理念正在发生巨变。营改增、个税、所得税、风投行业税、未来的房地产税，形成环环相套的税收改革链条。 这场税制巨变将像分税制一样，决定未来三十年的经济结构。 税制改革是整体改革不可或缺的高潮：1994年分税制，意味着房地产支撑地方财政时代的到来；2016年1月1日颁布《废止农业税条例》，意味着数千年农业财政基础的时代正式终结。很奇怪，如此重大的事件，居然由一纸条例实现。 2016年5月1日营改增全面推广，今年省级和省级以下国税地税机构合并，意味着事权财权合一、税收强势时代到来。 大幕早就拉开，营改增出台，各行业遵循同样的税收规则，金税工程和国税、地税合并，纳税信息无所逃于天地之间。 可以想像美妙的画面： 画面之一：再过十年，国人每人有个贯穿一生的社保和纳税号，到了每年纳税季，雇个会计师给自己计算各种抵扣项，算盘打得噼里啪啦。 画面之二：等房产税正式出台了，限购也就结束了，税收摆在那，爱买不买。在各省买房子，必问的问题是，歪，你们市房产税多少啊，怎么这么高啊。这租客不交房租，按照当地的法规，我可以把他赶出去吗，要不要到法院起诉啊。 猝不及防，金融严监管跟税收严监管同步到来。那些在看演员热闹的，你以为税收焦点只是演员吗？别忘了，能在娱乐圈混得风声水起的人，是各种社会关系的汇合点，这些人税收被盯上了，说明社会文化和税收，真的发生大转折了。 一开始，不会有多少人在意企业主和有钱人是多交三五斗，等到税收政策影响无所不及，吃瓜群众才会意识到税收作为社会财富最重要的分配方式，是教堂顶上的那只铁公鸡，随时都在反映风向。 第一步，从企业税开始，营改增目标是增强实体经济，有关部门调动的资源更多了。国税地税从此之后一盘棋，企业数据都在金税工程里，想逃税？门儿也没有。 根据相关部门的数据，营改增后，减税力度极大。 2016年5月到11月，全国税务部门组织的税收收入平均增长3%，相比2015年同期同口径税收增幅，下降了5.3个百分点。2017年，全国税务系统组织税收收入（扣除出口退税）12.6万亿元，同比增长8.7%，比2016年提高3.9%。因为推广试点和抵扣增加等原因，全国共减税9186亿元，同比增加3450亿元。 减税居然那么多？按照原本应该征收多少、现在实际征收额来测算减了多少税——额，感谢不征之恩。 营改增两个痛点不能碰，不能碰，一碰就痛。 一是某些行业如金融、房地产、咨询公司等抵扣少，抵扣链断裂。 人家本来是玩智力、玩脑洞的，不买机械设备，哪有什么抵扣项。 2017年，第三产业税收收入增长9.9%，占税收收入的比重为56.1%，比第二产业高12.3%。现代服务业中，互联网和相关服务、软件和信息技术服务税收分别增长55.1%和36%。高端制造业税收增势较强。2017年，通用设备、通信设备、专用设备等高端制造业税收分别增长23.5%、21.6%、20.9%。这也可以解释成第三产业、高端制造取得了大成功。 2016年12月底，国家税务总局总会计师王陆进表示，“在营改增整体减税的同时，目前有1.5%的纳税人出现税负上升。”这么低的占比，可以忽略不计。 二是小规模纳税人如履薄冰。 纳税人分成两类，年应税销售额在500万元以上的为一般纳税人，500万以下为小规模纳税人，绝大部分企业被划分为小规模纳税人。 这对小规模纳税人好处大大的。2017年，税务部门实施小型微利企业所得税减半征收政策共减税454亿元，其中小型微利企业所得税减半征收范围从年应纳税所得额30万元扩大到50万元，减税128亿元。 但素，以往小规模纳税人有几个是真正全部交税的，开个夫妻老婆店，有的是办法避税，再说，当时征税系统、税收信息也不全。现在你企业规模稍大一点，逃个税试试？ 所以，我们看到，企业数量越来越多，真的有那么多人费心费心力办企业吗？创业还在高峰期吗？不得不办啊，否则活不下去。 营改增是企业税收大变革，个税改革逐步向美国看齐，走向按家庭征税制。 从明年1月1号开始，正式实施新个税法，今年10月1日开始，施行最新起征点和税率，动作迅速，心情迫切。 要知道，8月31日的新闻发布会上，国家税务总局总审计司刘丽坚表示，下一步将对六项专项附加扣除的范围、标准和实施步骤作出规定，规定出台以后，为最大限度方便纳税人简化操作，税务总局还将抓紧研究制定配套操作办法。配套抵扣细则还没有出台呢。 中低收入、家庭负担重的家庭缴纳的个税确实会下降，可养老费用、孩子养育费用大概率会上升，别指望在个税上赚点便宜能减轻整体负担。 再说，养的孩子多，太太的工作时间会下降。根据国统局数据，女性照料时长每增加1小时，就业概率降低0.45%，劳动时间缩短0.12小时。我国女性就业率在下降，并且还会持续下降，最后，中国像日本一样出现一大批全职太太。 明年1月1号，中小企业面临关口。因为正式实施新个税法的当天，一项至关重要的新政策出炉，根据《国税地税征管体制改革方案》，基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等各项社会保险费交由税务部门统一征收。 以前是代征，现在是征收，一字之差，天悬地隔。 社保双主体征收体制运行20年，明年1月1日起变为税务部门统征，这也就意味着，社保在一定程度上就是一种税收，企业负担会大增加。以前企业社保可能存在少交，有些用人大户甚至不签用工合同，以后这个大漏洞被堵上了，税务稽查不是开玩笑的事。 有个数据说，从2015年开始，中国企业足额缴存社保的比例从38%降到25%再降到24%。社保的缴存比例是企业20%，个人8%，因为缴存比例较高，很多企业采用最低的缴存基数缴存社保。社保扣费按照实际工资缴纳，个人和企业缴费上升。 有专家说，不存在的，以前个人和企业少缴社保是违法，怎么能按照违法的基数来计算？社保专家说得对，居然没办法接话。 事实比嘴皮子重要。湖南师范大学商学院教授刘子兰与刘辉进行过专门研究，搜集地级市最低工资标准和社保政策缴费率数据，匹配中国工业企业数据库，识别最低工资对企业参保行为的影响。 主要结论是这样的，“最低工资标准的提高对企业参保概率存在负向影响”，最低工资标准每上调10个百分点，企业的社保参保概率将下降0.0417个百分点，绝对缴费水平将下降2.9678个百分点，相对缴费水平将下降0.1039个百分点。 社保由税务部门征收，就问企业敢不敢降低社保缴费比例？对于企业来说，惟一的办法是减少用工，减少用工年限。 对于一直正常缴税的企业来说，这一轮筛选下来，他们的竞争力会上升。因为他们原本的费用就很高，现在不会更高，而利润比刀锋还薄的企业，估计会淘汰一大批。年轻人别挑剔了，估计明后年找工作会是件相当困难的事。 接下来，还可能会有些特殊的税收。比如，根据新的电商法，自然人法人要进行工商登记，起码未来开淘宝店有征税的可能。还有传闻，网游行业可能像烟草行业一样征税。 基金业内刷屏的是创投基金的所得税，有文章称，创投基金的实际税率标准将从20%提升至35%，税负增加七成。按照某些专家的说法，真的到35%，也不过是遵守既有的法律，以前的豁免不等于不征收。对对，说得有理。 据说，还有机构收到通知，过去历年的税收也需按新标准补缴。若此举落实，那些业绩较好的基金需补缴的税款可达数亿元。 这么一来，大部分创业企业也别指望拿到创投基金的投资了。有业内人士问，有收益征收，亏了退不退税？基金收益分红早已给LP，由谁来补缴？ 无论如何，税收事实告诉你，创业不易，实体不易，且行且珍惜，没想清楚千万别瞎创业。 吃包辣条冷静一下 最后，营改增、国地税合并，卖地难以为继，房地产逐步冻结，土地流拍严重。地方财政必须找到新财源，一些地方已经无米下锅，可以参见财新杂志的耒阳文章。 解决办法是房产税。这块就不细说了，8月27日，民法典各分编（草案）提请十三届全国人大常委会第五次会议审议，原则性规定：住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。续期费用的缴纳或者减免，依照法律、行政法规的规定。 认为自动续期不是免费续期，不会征收房产税的，我只能说，苍天啊。 税收大变革时期，做实体、创业是严肃的事，想清楚自己的承受力再创业。 点击下列关键词阅读更多精彩文章 城市系列： 房租(二) | 房租(一) | 新一线 (二) | 深圳 (三) | 新一线 | 三四线 | 深圳(二) | 超一线 | 绍兴 | 珠海 | 东莞 | 哈尔滨 | 福州 | 济南 | 大连、沈阳 | 莱芜 | 金华 | 攀枝花 | 菏泽 | 环上海 | 粤港澳大湾区 | 克拉玛依 | 阳泉 | 衡水 | 苏州 | 儋州 | 北京 | 上海 | 深圳（一） | 广州 | 长沙 | 武汉 | 沈阳 | 青岛 | 宁波 | 合肥 | 天津 | 西安 | 南京 | 杭州 | 合肥 | 丽江 | 大理 | 桂林 | 昆明 | 张家界 | 开封 | 洛阳 | 平遥 | 安阳 | 锦州 | 宿州 | 德州 | 无锡 | 海南 | 南京 | 厦门 | 青岛 | 宁波 | 济南 | 深圳 | 成都 | 昆山 | 太仓 | 南通 | 嘉兴 | 廊坊 | 保定 | 张家口 | 佛山 | 惠州 上市公司： 泰禾集团 | 沙钢股份 | 国旅联合 | 当代东方 | 百花村 | 纳思达 | 华昌达 | 美团 | 欢瑞世纪 | 坚瑞沃能 | 恒康医疗 | 百度 | 中弘股份 | 微博 | 网易 | 亿联网络 | 三一重工 | 中信证券 | 永辉超市 | 伊利股份 | 中国平安 | 安妮股份 | 方大炭素 | 比亚迪 | 紫光国芯 | 中兴通讯 | 科大讯飞 | 京东方 | 红黄蓝 | 贵州茅台（2） | 贵州茅台 | 恒瑞医药 | 金宇车城 | 海康威视 | 南华生物 | 中基健康 | 天业通联 | 英派斯 | 上汽集团 | 一汽夏利 | 中润资源 | 川化股份 | 超图软件 | 铁岭新城 | 英飞拓 | 凯瑞德 | 沈阳机床 | 神雾集团 | 太空板业 | 商赢环球 | 商赢环球（二）| 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ 叶檀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开