突发！中美两败俱伤 俄罗斯却闷声发大财！下一步要炮轰乌克兰？| 檀热点 原创： 马兰 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 文/马兰 美国单挑全世界，似乎没有任何一个人是赢家。 刚现曙光的NAFTA又迎来了特朗普的暴击，直言若是新的NAFTA没有达到特朗普心中的公平标准，加拿大就要出局，即便国会不插手，他本人可能会最终终止现有NAFTA。 连墨西哥煮熟的鸭子都要飞。“坦白说，我们最简单的方式就是对加拿大汽车征收关税，谈判可能一天就结束，不同意第二天我就加关税。”特朗普这么粗暴地对媒体说。昨日，美国白宫发布美国贸易协定的信函文本，计划在11月前进入美墨贸易协定，赤裸裸地威胁加拿大。 NAFTA不是唯一被怼的小可怜，WTO这周也被特朗普挂上墙头。“如果WTO不好好改革，美国就会退出这一组织。” 除了特朗普的强硬宣言，之前日本经济新闻网报道称，美国将反对一名WTO的高级委员连任，造成的结果是，WTO纷争解决机制可能面临瘫痪。即现在在WTO起诉美国的其他国家都可能得到“法庭”没有人的窘境。 特朗普这手釜底抽薪玩得漂亮，但美国这番得意洋洋却未必能再次带来好结果，当小孩说多了狼来了，没有人会愿意再相信他。 美国这种出尔反尔的态度多了，其他国家也开始部署B计划。最显见的态度变化，发生在欧盟。 8月31日，欧委会宣布，欧盟对中国光伏产品反倾销和反补贴措施将于9月3日到期后终止。潜台词就是，中国大兄弟，约不？ 商务部矜持地回答：这个可以有。 除此之外，法国外长也在8月31日表示，期待与中国携手重建多边主义。中欧这一回总算是在美国的极力撮合下，朝着更密切的关系发展了。 特朗普乱拳之下，把老师傅们打得只能抱团取暖，但问题是美国失去了国际贸易也就等于自断生路。这一场战役里头，中、欧、美、加、墨……涉及到的国家都在承担损失，有些短期内损失巨大，有些长期看问题重重。 相反，有一个国家却在乱世里进一步扩大了版图，也就是特朗普通俄门中的主角——俄罗斯。 俄罗斯振兴主要靠石油！ 感谢川·尼古拉斯夫斯··普，俄罗斯这次崛起在望，而石油是俄罗斯崛起中最重要的砝码。 如今的石油格局被美国、俄罗斯和OPEC共同掌握，随着美国对中东个别国家的制裁加大，OPEC本身已经出现了崩坏现象，逐渐削弱了OPEC对于石油产量和价格的操控能力。 沙特曾是OPEC中话语权最大的国家，伊朗却逐渐通过战争打通了地中海石油运输通道，成为威胁沙特地位的最有力挑战者。对此沙特的应对是借助外国势力打击伊朗，即美国对伊朗的制裁，但伊朗却以封锁霍尔木兹海峡作为代价，要把中东所有的石油出口都堵死在家门口。 中东陷入胶着，剩下美国和俄罗斯。美国可能是改写原油历史的那一个国家，奈何时机还没到。 据美国经济分析局数据，美国六月进口的原油金额为207.62亿美元，出口金额为149.51亿美元，差额为58.11亿美元。美国到目前为止依旧是石油的进口国家。 据EIA数据，美国六月的石油产出已达到1067.4万桶/日，而石油产出第一大国俄罗斯2017年的日均产量也不过1034.9万桶。 美国无法实现自给自足的原因中，特朗普大力扶持石油等传统能源产业算是一条。美国本身就有庞大的能源消费需求，加上特朗普的制造业回流又带旺了一大波能源企业，因此，美国想要加入原油出口大战，还为时过早。 更尴尬的是，供应美国西北地区石油的加拿大管道出现危机，出于成本考虑，专家表示，看来美国只能从俄罗斯买石油了。 数据显示，美国西北部华盛顿州一处炼油设施六月已经日均进口了60-65万吨俄罗斯原油，特朗普制裁俄罗斯言犹在耳，那么美国能放弃俄罗斯的原油吗？ 美国出口也出局，三大原油势力只剩俄罗斯笑傲诸雄。 当然，这样千载难逢的好时机是俄罗斯不会错过的。 奶思！ 过去两年，俄罗斯疯狂拓张自己的能源版图，俄卢克石油参与开发伊拉克的Eridu油田，俄油与库尔德斯坦与利比亚签署合作协议，购买埃及的海上天然气田股份，参与伊朗的油气项目，四家俄罗斯石油公司将参与到叙利亚石油和天然气重建和经营。 俄油的首席执行官曾经做过一份报告，其中将亚欧大陆分为一个能源生产区和两个能源消费区。 事实上，俄罗斯在中东的地位通过军事被不断抬升，加上一系列通过俄油、俄气等公司达成的协议，俄罗斯对整个中东的能源都获得了话语权。 与此同时，俄罗斯加大了对欧盟的能源输出，北溪二号的管道建设进一步加强了两边的关系，甚至在这一项贸易中，欧盟是受到限制的一方。在亚洲市场，俄罗斯则采取了石油业税改的办法，大幅降低了石油价格，根据规定2019年至2014年，俄罗斯将把原油出口税从30%逐渐下调至0%。9月1日起，出口石油从每吨135.4美元降至130美元。 大兴土木，降价促销，而市场上的另两个对手分身乏术，俄罗斯的石油正在挤占全球市场的份额。 中美合作的可能性？ 身为亚洲的另一大国，中国与俄罗斯的微妙之处就在此刻显现出来，互相掣肘，但同时也唇亡齿寒。 中国在过去的几十年里，享受到了高速发展的甜头，但当时美国的攻击重点是俄罗斯。可以说，我们躲在俄罗斯的背后闷声发了大财，然而出来混，总有还的时候。这一轮美国的炮筒子就直接冲着调子起高了的中国而来，轮到俄罗斯顶着炮灰中国大步跃进。 想要中美恢复以往哥俩好的关系，我们说过，只能是重回韬光养晦战略，进一步开放市场，靠近自由贸易。但这一步，目前来看，双方都没谈拢。 上周五白宫方面宣布，特朗普今年11月不会出席东盟峰会和亚太经济合作论坛，改由副总统代表出席。 得了，人家直接暗着表示不会和中国领导人会面了，贸易战该打打。而那2000亿美元的关税最快可能在下周就能落实。从中国8月的进出口数据来看，这一次是中国血亏。 两边在贸易战各不相让，想要缓和局面，就只能依靠外部力量。比如说，朝鲜问题的再商议，或是亚洲另一大势力的重新崛起。 俄罗斯若是在中东把声势搞得再浩大一些，也许美国才会意识到自己亲手养大了怎样的一个对手。届时，中国就会成为美国不得不相信和依赖的伙伴，贸易战也就退而求其次变成第二议题。 俄罗斯会不会搞大事情？ 就在8月31日，乌克兰东部民间武装领导人遇袭身亡，有揣测为俄罗斯出手。今日，乌克兰方面宣布将终止《乌俄两国友好合作伙伴关系条约》，靠近北约和美国。俄罗斯乘机陈兵乌克兰，似乎也不需要怎么犹豫。 随着俄罗斯在北亚和中东影响力的进一步扩大，美国也会开始重新衡量中俄的战略地位，毕竟美国的经济制裁对俄罗斯来说已经变成不痛不痒的口头威胁。 亚太再平衡，特朗普抛弃的这一个外交政策终会被再次记起，也许那时就会成为中美重回蜜月期的契机。 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ 马兰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开