民营房企长平之战：负债1355亿 一句话撬动330亿市值 坑杀3万多散户！ | 上市公司系列 原创： 时晨晨 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 正版素材来源：图虫创意 文/时晨晨 从2017年3月开始，叶檀财经分析上市公司。每周一篇，叶檀财经共发表了53篇分析上市公司的文章。 这是一件笨事，市场上几乎没有人愿意做，风险高，没收益。我们遇到过各种事，发出文章，晚上的电话几乎没断过，威胁没停过。 笨事总要有人做，做的多了，手有余香。檀香们，你们的支持是我们坚持的动力，多多支持，多多点赞，否则，你们再也看不到持续对上市公司定期说真话的人了。 分析上市公司，原意是尽可能的消除信息不对称，最大程度的还原一家上市公司，如果能帮投资者理性投资，我们的目的就达到了。 抬升公司股价，有些老板靠业绩，有些老板靠嘴炮。 8月7日，马斯克在社交媒体上宣布，将以每股420美元把特斯拉私有化，公司股价当天暴涨11%。一条推文，让公司市值增加64.26亿美元，但几天后，马斯克承认宣布私有化是“一时冲动”，股价回跌。 现在，马斯克正在接受美国证券交易委员会的严格审查，可能面临法律诉讼。 A股市场，拉动股价的手段有很多，蹭热点、炒概念、假重组等等，真正靠“打嘴炮”拉升股价的公司比较罕见，最惊天动地的就是泰禾集团董事长黄其森。 一句话，值330亿元人民币！数万散户被埋，亏损惨重！ 股价不涨 董事长很着急！ 泰禾集团，成立于1999年，2000年借壳上市，主营住宅地产和商业地产开发，还涉足金融、文化和健康。 2010年以来（除2011年、2012年），公司营收高速增长，规模从27.12亿增长到2017年的243.31亿，7年增长9倍，年复合增速高达36.21%。 数据来源：历年财报 制图：叶檀财经 公司归母净利润不断增长，由2010年的3.36亿增长到2017年的21.24亿，7年增长6.32倍，年复合增速高达30.13%。 数据来源：历年财报 制图：叶檀财经 除2015年上半年A股大牛市时，公司股份大幅上涨，其他时间公司股价跟业绩不“匹配”，2010年复牌时，前复权股价8.3元，2017年12月22日，前复权股价才16.58元。 2017年12月22日，董事长黄其森等不及了，绕过董秘和合规部门，直接对媒体表示，2018年泰禾集团目标是营收再翻番到2000亿元人民币！ 2000亿营收对泰禾集团是个什么概念？2016年公司营收208.28亿，2017年营收243.31亿，这是要翻近十倍啊。 当时，泰禾集团2017年财报还没出来，2018年翻一番，2000亿，倒推来算，2017年业绩要暴涨！ 更让市场想入非非的是，嘉禾集团对董事长的“牛逼”辩解，2018年2000亿销售目标是“基于目前公司土地储备、项目储备、投资进展、管理能力、销售能力等作出的判断”。 整个市场癫狂了，各路游资“心领神会”，像鲨鱼闻到了血腥味，管你能不能实现业绩目标，管你符不符合常识，使劲炒就对了。 短短10多个交易日，公司股价从16.58元上涨到43.17元，涨幅160.37%，市值增长330.78亿。 凶残上涨，普通散户抢不到筹码，不敢抢筹码，上涨收益被游资吃了。 狂热过后，游资撤退，轮到散户接盘，随后公司股价一路阴跌，现在跌回到15.5元左右，跌幅64%！ 赚钱的就那几路游资和幸运的两千多个散户，亏钱的却是33000多个散户。 激进到没脾气 股价当然下跌！ 从营收和净利润看，公司业绩挺“靓丽”，为啥股价还需要董事长使劲儿“吹”才涨？股价为啥跌了回来？ 业绩背后，投资者更担忧几个问题： 首先，公司业绩一般，完全不像黄其森在2017年年末“吹嘘”的那样强劲！ 2018年上半年，泰禾集团营收126.88亿，同比增长42.12%。需要注意的是，按照以往经验，泰禾集团营收都是上半年增速快，下半年增速放缓，因此全年营收顶多300多亿。说好的2018年营收翻一番呢？说好的营收达到2000亿呢？ 泰禾集团净利润一般，上半年归母净利润9.83亿，同比增长22.39%，跟翻一番的“目标”相距甚远。 其次，泰禾集团激进扩展，徒有账面业绩，现金流很差。 房地产企业跟其他企业不同，采取预售制，房子没建好，房企先把房款给收了，暂放在预收账款项目下，交房后结转为当年的营业收入，所以房企销售现金收入比持续高于1，房企日子比其他企业好过。 泰禾集团账面净利润一直非常好，但经营性净现金流却常年大规模净流出。 的确，房地产行业周期相对较长，一般为两年，所以看某一年的数据会有失偏颇。问题是，泰禾集团经营净现金流常年净流出，说明经营过于激进，常年靠外部融资维持日常运营。 数据来源：历年财报 制图：叶檀财经 另外，公司毛利率和净利率持续下降，管理效率出现了问题，客观上导致净利润和现金流流入持续减少。管理效率下降，非常提高警惕！国家通胀是效率低下的结果，公司下滑，从效率下降开始。 数据来源：历年财报 制图：叶檀财经 A股许多上市房企很激进，激进拿地，激进经营，经营现金流为负比较常见，不能就此认为现金流为负是正常现象。 业内也有许多稳健的公司，比如万科和融创，经营净现金流一直净流入，尤其是最近两年，经营现金流净流入规模远远高于净利润规模，净利润现金比率远高于1。 数据来源：历年财报 制图：叶檀财经 就是不让房企融资 能奈我何？千亿债务何时爆雷？ 这一轮房地产政策调整，最值得关注的就是房企债务问题，中弘股份等房企债务爆雷，使公司面临破产、退市。 泰禾集团债务问题比较严重，债务水平不断攀升，资产负债率一路走高，从2010年的67.13%攀升至2017年的87.83%。 剔除跟营收密切相关的预收账款后，公司的杠杆率持续攀升，由2010年的44.83%攀升至2017年的76.92%。 考虑货币资金后的净资产负债率，泰禾集团债务负担已经从227.70%飙升至473.38%。 数据来源：历年财报 制图：叶檀财经 净资产负债率，是房企有息负债减去货币资金，跟净资产的比值，反应的是，如果破产，房企净资产对有息负债的偿还能力。一般来说，这个数字越低，公司债务压力相对更小。 泰禾集团净资产负债率远远高于常规水平，相比之下，保守的万科，净资产负债率仅8.84%，根本不用担心债务问题。 数据来源：历年财报 制图：叶檀财经 再直观一点，看泰禾集团的债务负担。 2017年，泰禾集团短期负债总规模高达430.76亿，公司账上货币资金仅有165.85亿，覆盖不了。 除了短期，还有长期，集团还有705.26亿的长期借款，以及218.93亿的债券，总负债规模高达1354.95亿！如此庞大的债务规模，加上经营现金流常年净流出，严重依赖借新还旧。 房企融资环境发生变化，二季度一些公司债券发行被否，发行利率上升，加上偿债能力恶化，泰禾集团融资成本全线上升。 数据来源：历年财报 制图：叶檀财经 房地产不被待见，公司低成本融资渠道收紧，只能依靠高成本融资渠道。 2016年，低成本银行贷款融资占比高达41.06%，2017年占比下降到19.91%；2016年低成本的公司债融资占比23.21，2017年占比下降支18.85%；2016年融资成本最高的非银贷款才35.74%，2017年成为最重要的融资渠道，占比高达61.24%。 随着监管收紧，房地产信托等产品将继续受打击，外部高成本的融资渠道也会被堵住，可能会影响到公司的日常经营。 融资一直是重中之重，泰禾集团当然考虑过融资成本最低的股票定增。 2016年5月，泰禾集团就谋划定增5.36亿股，希望融资98亿元；为了更顺利的融资，2016年9月泰禾集团把定增数量调降至3.85亿股，融资金额调减至70亿。 但是，定增计划被证监会“中止审查”。 2018年7月份，泰禾集团继续调整融资计划，希望把定增数量调降至2.88亿股，定增价格18.18元调升至24.52元，融资金额不变，还是70亿元。 现在，泰禾集团定增悬而未决，事关生死。 地主家没余粮 大股东股票几乎全质押了 公司经营现金流紧缺，最重要的一个因素就是，泰禾集团不断并购。 2017年发起了29起并购，累计交易金额295.5亿，绝大多数是小型房企，以此获得土地，这是公司2016年以来重要战略。 从项目来看，泰禾集团2017年一共获得了36个项目，其中30个项目都是通过并购方式获得，在项目上的投资金额552.4亿，获得土地792.80万平方米，计容建筑面积1069.21万平方米。 公司资金紧张，大股东资金更紧张，股票几乎全部都质押出去了。 截止8月29日，控股股东泰禾投资持有公司股份6.09亿股，占公司总股本的48.97%，累计质押的股份数为5.91亿股，占公司总股本的47.51%，占其持有总股份的97.04%。第二大股东叶荔，持有1.5亿股，质押了1.49亿股，99.33%的股权都质押了出去。 这也是黄其森吹股价的一个重要原因，因为股价翻倍，不会平仓，给了黄其森很大的腾挪空间。 代价全都让散户承担了，3万多散户，亏损了60%以上。 点击下列关键词阅读更多精彩文章 城市系列： 房租(二) | 房租(一) | 新一线 (二) | 深圳 (三) | 新一线 | 三四线 | 深圳(二) | 超一线 | 绍兴 | 珠海 | 东莞 | 哈尔滨 | 福州 | 济南 | 大连、沈阳 | 莱芜 | 金华 | 攀枝花 | 菏泽 | 环上海 | 粤港澳大湾区 | 克拉玛依 | 阳泉 | 衡水 | 苏州 | 儋州 | 北京 | 上海 | 深圳（一） | 广州 | 长沙 | 武汉 | 沈阳 | 青岛 | 宁波 | 合肥 | 天津 | 西安 | 南京 | 杭州 | 合肥 | 丽江 | 大理 | 桂林 | 昆明 | 张家界 | 开封 | 洛阳 | 平遥 | 安阳 | 锦州 | 宿州 | 德州 | 无锡 | 海南 | 南京 | 厦门 | 青岛 | 宁波 | 济南 | 深圳 | 成都 | 昆山 | 太仓 | 南通 | 嘉兴 | 廊坊 | 保定 | 张家口 | 佛山 | 惠州 上市公司： 沙钢股份 | 国旅联合 | 当代东方 | 百花村 | 纳思达 | 华昌达 | 美团 | 欢瑞世纪 | 坚瑞沃能 | 恒康医疗 | 百度 | 中弘股份 | 微博 | 网易 | 亿联网络 | 三一重工 | 中信证券 | 永辉超市 | 伊利股份 | 中国平安 | 安妮股份 | 方大炭素 | 比亚迪 | 紫光国芯 | 中兴通讯 | 科大讯飞 | 京东方 | 红黄蓝 | 贵州茅台（2） | 贵州茅台 | 恒瑞医药 | 金宇车城 | 海康威视 | 南华生物 | 中基健康 | 天业通联 | 英派斯 | 上汽集团 | 一汽夏利 | 中润资源 | 川化股份 | 超图软件 | 铁岭新城 | 英飞拓 | 凯瑞德 | 沈阳机床 | 神雾集团 | 太空板业 | 商赢环球 | 商赢环球（二）| 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗 时晨晨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开