快播宣布破产！CEO王欣发微博告别！代表一个时代的播放器，宣告死亡！ 躺倒鸭 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上方蓝字关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复 微信 送你“好玩实用的微信技巧” 昨天下午，原快播CEO王欣在微博上发了仓央嘉措的一首诗： 好多年了，你一直在我的伤口中幽居， 我放下过天地，却从未放下过你， 我生命中的千山万水，任你一一告别。 世间事除了生死，哪一桩不是闲事。 这段意味深长的话，背后是——昨天，快播被裁定破产清算。 裁定书称：“被申请人快播公司不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力，故申请人的申请符合法定条件。” 王欣老婆在微博上回应称，快播选择破产，是希望能通过破产程序，把之前欠合作伙伴的钱还上。 王欣出狱7个月，终究没能挽救快播。 或许，他从未想过要挽救吧。2月7日，王欣出狱，2月26日，深圳市云歌人工智能技术有限公司成立，注册资本500万，法人代表是王欣妻子彭鹏，王欣持股达91.5%。 该公司招聘信息中有区块链开发工程师、AI训练师等职位，看来王欣真的入局了区块链及人工智能啊。 还记得2月7日出狱时，王欣见了两个老朋友，聊得就是AI、视频、区块链，这么一想，王欣真的在狱中就想好了出狱后要做什么了啊。 当时，很多快播老用户都期待着能东山再起。吵着要助他东山再起。 王总被抓时，我们还在学校，手无缚鸡之力，现在不同了，王总需要资金，我们快播原用户定会全力相助，我们一直都在。 告诉王总，只要他将来想东山再起，我们会保证他百分百成功，就像当年我们说要还星爷一张电影票。 只要快播一声吼，千军万马跟你走，只要老铁心依在，拿起鼠标一起干。 出来王总不管开发什么软件我第一个冲会员。 我在2月12日的时候写过一篇关于王欣出狱的稿子，回顾了快播的兴衰历程，今天偷个懒，不重复写了，直接看一下当时的文章。 我们这一代（男）人的青春，大概都是快播陪着走过的吧。 快播以技术起家。王欣绝对是一个合格的“产品经理”，他把用户体验看得很重，他的用户思维在快播上体现得淋漓尽致。 免费！高速！共享！无会员收费！ 快播很多技术在10年前都是极具突破性的，很多技术被沿袭至今。 10年前，网络视频还不是很发达，在线视频刚刚兴起， 包括迅雷在内的播放器，都需要将视频下载下来才能观看。但是，快播可以即时播放、播放5秒后就能边播边下，BT种子也能在线播放。 10年前，还没有快手、抖音，快播就已经推出了视频剪辑的功能。 10年前，播放器要播放视频，需按文件格式向外国公司支付费用。快播自己申请了专有格式qmv+，搞了个能打开所有视频格式的万能播放器。 10年前，还没有百度云，互联网里还没有“云”的概念，快播已经可以通过账号同步用户的视频库了。 所以，快播的出现无疑是沙漠中的一片绿洲，枯井里一束光…… 快播这样的产品，就算放到现在，也是找不到几个对手的。 网民也确实给了王欣很好的反馈。 2011年，快播已经成为全国市场占有量第一的播放器。 2012年，快播一举超越腾讯QQ，成为百度搜索量第一的客户端软件。 2012年9月，快播总安装量超过3亿，当时网民统计数是5.38亿。 到了2014年，快播用户达到5亿，当年年底统计的中国网民数量是6.49亿，相当于80%的互联网用户都在用快播。 “水能载舟，亦能覆舟”，用户给快播带来了流量、收益，但最终，快播因为用户滥用的问题而走上了死亡之路。 2013年10月，搜狐、乐视、优酷、腾讯几大视频网站召开了声势浩大的发布会一起声讨快播侵权。 2014年4月22日，快播被深圳警方突击审查。理由——盗版+色情。 因为平台的资源共享性，慢慢有一些用户开始传播色情影片。 王欣也曾经试图阻止这种行为，他推出了举报系统，然而，用户太多，而且宅男们对这种性质的影片喜闻乐见，又有多少人愿意举报呢。 所以有时我在想，那么多人心疼快播，心疼王欣，其实，自己未尝不是无意中当了刽子手。 而这个指责对于王欣和快播来说，无疑是“不能接受”的。王欣始终坚持：快播只是提供平台，是不具备传播属性的，也不提供内容给网民。技术无罪！快播无罪！ 还记得2016年1月，快播案第一次庭审直播，网络上百万人围观。我跟兄弟几个是在办公室偷偷默默看的。 最终王欣以传播淫秽物品牟利罪被判决三年六个月。 对于有些人来说，三年可能是一晃而过，但是对于互联网行业来说，三年瞬息万变。 这三年，互联网进入了一个版权时代，视频网站、音乐软件都在说版权。有人说“本身就要尊重版权啊”，但其实，现阶段各个APP之间的版权之争俨然已经演变成了资本之争。 大佬打架，用户遭殃。 想看独播剧，充会员。想获得高品质音乐，充会员。 为了多追几部剧，就得充了好几个网站的会员，加个综艺，光是视频网站，你就可能需要三个以上的会员。 而最终导致的结果是：盗版又以意想不到的方式返潮了。各种网盘、各种小网站…… 视频网站刷播放量的行为也层不不穷，市场好像在变得越正规，但也确实出现了一些新的问题。 这个混乱的市场环境下，王欣抛弃视频，转向区块链和AI也是必然。 今天还有这些精彩内容 当年享受过快播福利的、 说过要给快播众筹的兄弟们 悄咪咪点赞集合了！ 躺倒鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开