滴滴你撒谎！为什么说凶手伪造车牌！又凭什么删道歉声明！你敢回答这6个问题吗？ 原创： 躺倒鸭 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 长按识别下方二维码 下载躺倒鸭最新微信表情包！ 萌炸了！ 距离滴滴乐清顺风车案已经过去4天， 这4天里，我们终于等来了这些—— 8月27日，乐清滴滴顺风车案嫌犯钟某以 涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪被批捕。 同一天，顺风车QQ群里调侃遇害女生的司机 被依法行政拘留。 凶手和人渣都被抓了，那滴滴呢？ 滴滴一直处于风口浪尖。 4天的时间里， 滴滴先后被交通部和公安部约谈； 滴滴顺风车业务全面下线； 明星大V纷纷谴责、用户纷纷卸载软件。 昨天，滴滴又被曝拒绝政府部门监管， 好像所有的矛头都在这几天同时射向滴滴。 昨天晚上8点多， 滴滴创始人程维和总裁柳青终于回应了此事： 表示顺风车业务在没有公众允许的情况下 将无限期下线。 >>上下滑动 可查看全文<< 这份道歉被网友质疑毫无诚意， 而我关心的是：道歉真的能解决问题吗？ 至少郑州空姐事件后没有看到变好的迹象。 最近两天， 我又看到了很多跟滴滴相关的爆料， 看完之后， 我特别想问“水深火热”中的滴滴几个问题。 滴滴，你敢回答吗？ 请回答，滴滴！ 为什么删除空姐遇害案道歉的微博？ 8月26日，#滴滴删除空姐案道歉微博#的话题上了热搜前三。因为有网友发现，滴滴在5月份时发布的空姐案致歉微博已经不在了。公众号的相关文章也删除了。 所以请问滴滴，这个删除行为的初衷是什么？掩盖你的过去？你是觉得忘性大的网友会忘记三个月前的悲剧吗？ 微博易删，悲剧却没办法抹去。 请回答，滴滴！ 为什么撒谎说嫌疑犯伪造了车牌？ 8月24日，滴滴在乐清顺风车的道歉和声明当中提到：“案发时车牌系钟某线下伪造。”而犯罪嫌疑人供述，他从去年五六月份开始就一直在用案发时车牌跑滴滴顺风车。 事实是什么呢？究竟谁在说谎？ 在警方的通报中，案发当时，钟某驾驶的是一辆川A31J0Z车牌的小轿车，而最后警方在滴滴平台调取注册的车牌时，也是同样的车牌，钟某并未伪造车牌。 对此，滴滴至今没有回应。所以，请问滴滴，你为什么要说谎？锅甩得太急了，更容易砸着自己。 请回答，滴滴！ 被举报过性骚扰的为什么还能接单？ 乐清顺风车案件中，最让人愤怒的事之一，就是在24日出事前嫌疑犯钟某已经被其他乘客投诉过性骚扰，但是滴滴客服并没有采取任何措施，仍然让其继续接单。 滴滴客服的不专业和反应慢让人太窝火，这么大一个服务公司，客服为何如此不专业。在面对乘客有生命危险时，只会说“消消气，别着急”？ 据了解，滴滴客服外包给了第三方公司，客服招聘时对学历和能力的要求并不高。 即使客服能力很强，也会受到公司体制的限制。因为滴滴的客服是没有任何操作权限的。 有一个滴滴客服在接受《人物》采访时表示：“哪怕乘客提供的证据很全很详细，明显是计价过高了，我们也不能回答说「这个确实是计价过高」，标准的回答是，「您的要求我们已经记录下来并提交了，会有专员在48小时内与您联系」。” 所以我们在乐清顺风车案中看到，客服的回答都是“等待上级人员处理，1个小时候给你答复”。 在人命面前，1个小时意味着什么，你们知道吗…… 请回答，滴滴！ 没有右胳膊的人真的可以当司机吗？ 除了这次顺风车案件，最近关于滴滴的一些新闻，也暴露了很多滴滴审核不严格的问题。 8月27日，陕西西安，常先生乘坐滴滴快车时发现快车司机缺失右上肢，开车换挡通过左胳膊来完成。而在软件上显示，司机已接单近四百起。 据《机动车驾驶证申领和使用规定》，对于残疾人有残疾人的驾照考核标准，但至少得上肢和双手拇指健全，显然缺少一个胳膊是违反规定的。 滴滴平台客服回应称，会对司机进行减少派单、经济处罚。但这个问题的关键是，司机在接受采访时称，自己注册滴滴账号时未被要求查看身体情况。 上个月还有一起乘客投诉聋哑人滴滴司机的案例。 因为乘客多次提醒司机绕路了，但司机没有反应，最后投诉时被告知司机是聋哑人。 滴滴回应“只要司机有三年以上驾龄，且精神、手脚、视力没有残疾，聋哑人也可以从业。”多么的理直气壮啊，仿佛我们对此质疑就是没有爱心。 我想大多数人都是尊重残疾人士的自由就业资格的，但是乘客的安全谁来保障？ 滴滴公司是不是应该对司机的审核更细致一点，这样在聋哑人司机接单时，在司机信息主页和车内设置一些提醒呢？ 请回答，滴滴！ 你知道有些司机注册信息是假的吗？ 快车的审核尚且这么不严格，顺风车门槛就更低了。 在澎湃新闻最新的采访中，一个顺风车司机爆料：平台的实名认证，其实根本没有多大作用。 尤其是顺风车，只要有车辆信息就可以做，今天可以是这个人开，明天换个人开，根本监控不了。而且只有最初的门槛，后面，车辆是否过保，是否年检，都无从知晓。 据红星新闻报道，因为滴滴司机账号注册漏洞频出，甚至衍生了一种职业——现在网上还有各种滴滴注册待办业务。可以帮你因为滴滴审核驾龄不足注册、车辆超龄过检、滴滴注册账号换脸等。 甚至有案底的人，花1000块就可以通过“洗白”成功注册成为一名滴滴司机。 滴滴公司是不是应该更严格地审查注册司机的资质？保证平台从业人员身份的真实性呢？ 请回答，滴滴！ 凭什么认为用顺风车的人是为了交友？ 在这次事件中，滴滴顺风车事业部总经理黄洁莉被免职，而她15年接受采访时的一段视频也被扒出来。网友对于其表达的“车主最大的动力是社交”表示不满。 我翻了一下原视频，她说的是“共享一段旅行和一个同路人。” 视频里她还提到了顺风车的社交属性。 在实际操作中，顺风车确实有在打造社交软件，比如可以主动邀请一起通行，可以添加好友。 这些想法和定位的初衷并没有大问题，但是后来的宣传中，有些宣传未免有些变味了。 七夕的海报甚至用上了“我们约会吧"的宣传语。 还有这种…… 但是她太高估了人性，顺风车打着“交朋友”的口号，却忽视了潜在的危险。 澎湃新闻采访的那个顺风车司机还揭露了顺风车接单的一些潜规则：很多车主跟乘客商量，私下取消订单，乘客可以少给点车费，自己不用给平台费甚至还能半路再接单。 好说好说，既然打了顺风车，大家都是朋友嘛…… 私底下取消订单，就失去了行程监控，这是多么危险的事情，你们考虑过这些隐患吗？ 而且，滴滴啊，你大概搞错了一件事，注册顺风车的人真的为了去交友吗？我只想省钱打个车，或者顺路带个人挣点油钱，并不想交朋友啊。你却说是冲着交友去，我觉得挺冤枉的…… 有人说，现在的滴滴有点可怜 有一种墙倒众人推的感觉。 有人说，你们为什么要盯着滴滴不放， 就算它下线了，又能怎么样？ 如果它下线了，我们出门怎么办？ 但事实是： 若非滴滴一次次让我们失望， 我们又何苦揪着不放。 其他的网约车软件一定会安全吗？ 确实不一定。 就在发稿前刚看到一则嘀嗒顺风车的新闻： 《嘀嗒顺风车司机直播女乘客牟利 直播间充满污言秽语》 网约车问题这么多，如果我们因为担心 “网约车没了生活会多不方便啊”而停止问责。 那这个社会才是真的不会好了。 也希望滴滴和所有网约车了解一件事： 建立信任可能需十年 但是摧毁信任只需要一瞬。 本文由躺倒鸭整理撰写完成 转载开白请加微信：Fourgreat 添加时请注明公众号名称 图片资料来源于网络 相关文字资料： 澎湃新闻《滴滴顺风车司机：取消订单、私下接单是圈内潜规则》 澎湃新闻《男子打滴滴遇无右手司机:车是妹妹的 已接近400单》 红星新闻《滴滴司机注册乱象:有案底人员花1000可“包注册”》 人物《我在滴滴做客服》 央视新闻《乐清滴滴司机强奸杀人案：犯罪嫌疑人承认未临时伪造车牌》 今天还有这些精彩内容 若非滴滴一次次让我们失望！ 我们又何苦紧抓着不放？！ 滴滴，请回答！ 躺倒鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开