衬衫+九分裤=初秋最美搭配，显瘦又显高 Annie 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 来源 | Annie穿搭手记 （ID：AnnieChic） 转载请联系原作者 啊楼哈，各位小蜜糖，上周港风妆容票选结果出来了。恭喜05@jeong 和04@糖豆分别获得NYX六色遮瑕，W7仲夏之夜眼影盘，资生堂惹我粉饼一盘。 请这两位小伙伴到后台回复你参加活动的截图、收货地址和联系方式，方便小她为你寄出礼物，领奖期限为一周哟。 最近天气凉爽了很多 又能穿我最爱的衬衫和九分裤啦~ 说到初秋最实用最好看的搭配，衬衫和九分裤的搭配在我心中绝对是不可动摇的。 略带垂感的衬衫显瘦又有气质，九分裤显高显瘦能力更是不用说，这么经典、简约又不挑年龄的搭配，连明星们都爱不释手，你真的不来了解一下？ 宝藏女孩大表姐的衣品一如既往的开挂，高领的白色衬衫搭配牛仔九分裤，简简单单的搭配让她硬是穿出了一股超模风，服气服气！ 娱乐圈的时尚icon小宋佳也是个“会穿星人”，衬衫、牛仔裤和运动鞋的搭配完全不挑年龄，加个小腰包更是时髦到哭泣。 江疏影最近是走女王路线，没有什么比白衬衫和黑色小西裤更适合了，和她的气质也很搭，有种毫不费力的强大气场。 九分牛仔裤绝对是最实用的单品之一了，好看又好搭配。小黄鸭周冬雨和马思纯都是采用的同色系搭配方法，尤其是小黄鸭内搭的白色中领T恤很是加分。 金宥真和Gigi都是走的酷炫路线，比较适合个性的仙女借鉴，但是一定要选择稍微垂感一点的衬衫，才会遮肉又显瘦。 简洁的款式有简洁的美，但是带有设计感的衬衫会让你更加具有吸引力，尤其是露半个肩的这种，亲测好看。 但是！这种女壮士一样的设计感，不要！一定不要！ 衬衫和九分牛仔裤的组合的优势就在于它能打造出各种各样你想要的风格，配上女人味十足的猫跟鞋是都市OL，搭配运动鞋就是休闲风。 学生党也不用担心这种搭配不适合自己，选一款设计感比较强的衬衫当外套，搭配运动鞋不也很潮嘛。 等到天气再冷一些，在外面搭配一件西装外套又能继续美到深秋，一套衣服穿上小半年不成问题，是不是很值~ 结了婚之后的刘英俊是越来越帅气了，虽然说这一身搭配对于她的气质而言有点不搭，但是这一身其实还是挺帅气的。 比起九分牛仔裤，其实我个人更喜欢黑色九分裤，不为别的，只是因为黑色显瘦。 黑色的九分牛仔裤对所有身材的妹子都是比较友好的，衬衫属于比较宽松的衣服了，下半身搭配紧身的黑色牛仔裤，秒变大长腿。 如果你属于肉肉比较多的那种，推荐这种有点偏西裤的黑色九分裤给大家，遮住小粗腿和圆屁股，完美~ 深v领性感诱人，条纹衫青春活力，换一件衬衫就换一种风格，完全不用费劲脑筋去思考每天怎么搭配。 带有一点小字母的白衬衫看起来会显得活泼一些，比较适合刚入职场的小仙女借鉴，不会显得太过于板正。 对于成熟的仙女们来说，这种霸气范简直就是信手拈来，即使是搭配一双凉鞋也让人移不开眼。 学生党们依旧是将衬衫当做外套的穿法，里面搭配一件带有个性图案的T恤，你就是整个校园最个性的崽。 宋茜的这一身look真的很潮了，黑白条纹简约百搭，和微喇九分牛仔裤搭配在一起，慵懒随性。 宣美小仙女的这一套搭配真的很值得宝宝们借鉴一下，能遮盖所有身材缺陷，而且也不会显得太职业，介于少女和熟女之间，比较适合各位宝宝。 对自己的小腿线条不是很满意的小仙女可以选择微喇裤，不仅可以遮肉，还可以让腿看起来笔直。 搭配玛丽珍鞋的时候，不太建议大家穿袜子，因为露出来脚踝会更显瘦。 搭配平底鞋的时候，建议大家将衬衫衣摆塞到裤子里面，才会显得腿很长，实在不行，塞一半也好啊，否则就会......五五身，美貌也拯救不了。 最近还贼流行这种超长的衬衫，其实我个人还是挺喜欢的，略带垂感会显得人很苗条，宝宝们可以尝试一下哦~ 只是看裤子和鞋子都没问题，但是看到上衣之后......这位姐妹怕是对中国风有什么误解吧。 所以就建议大家在选择衬衫的时候，要特别，但是别太浮夸，一字肩的不就挺好看的嘛。 还有这种小领口的，不太建议脖子短的宝宝，只会更突出你的缺点。 提到衬衫和阔腿裤的搭配，第一个想到的就是倪妮小姐姐的这一身look了，硬是将优衣库穿出来一线大牌的味道，高级感十足。 同色系的搭配是最不会出错的，蓝色+蓝色，看起来清爽又时髦。而且阔腿裤还特别特别特别遮肉，适合所有身材的宝宝。 用一个花衬衫提亮一下整体造型也是个不错的选择，就像这位时尚博主的酒红色碎花衬衫就很吸睛，但是记住，上身和下身只能有一处可以略微花哨一点点。 还有这种法式风情十足的波点衬衫也墙裂推荐给大家，深v设计绝对让你的上身看起来非常显瘦。如果觉得白色阔腿裤显胖，黑色也是个不错的选择。 牛仔蓝和白色的组合其实和黑白组合一样，都是永恒不变的经典配色，宝宝们可以翻翻自己的衣柜，把压箱底的衣服重新穿起来吧~ 就像我之前强调过的，小个子的宝宝一定要将衬衫衣摆塞到裤子里！要不然就是下面这种效果，很显矮。 另外，如果裤子很宽松了，上衣就不要再穿oversized那种了，全身都肥肥大大的，很不显身材。 但是如果你追求这种舒适感的话，那我就不多说什么了。 最后，诚挚的推荐给大家这种运动风的阔腿裤！最近几天真是爱它爱到疯狂，舒适又好看，特别是喜欢休闲风的学生党，这种搭配绝对会让你舍不得脱下！ 大家还想看什么穿搭分享，欢迎后台给我留言呀！ 喜欢今天的内容，也不要忘了在右下角点亮大拇指哟~ - 本文来源 - Annie穿搭手记（ID：Anniechic） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ Annie 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开