舒淇靠意念减肥？雪莉冷冻减肥？女明星为了瘦真够拼的 此时此刻有些饿 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 小蜜糖们好呀，小铺的初秋换新活动只剩最后一天啦，还没有买买买的戳上面图片，进小铺逛逛哟~ 老带新拼团活动低至9.9元，还有满99减15的优惠券哦。优惠力度真的炒鸡大，抓住最后的机会买买买呀。 来源 | 美芽 （ID：meiyaapp） 小宝贝们，你们是不是都已经开学了！说！你们一个暑假都胖了多少！ 到了开学，就不要找借口偷懒啦~快和我一起管住嘴迈开腿开始减肥大计吧！ 不过说到减肥，我今天想和你们聊一聊，“明星的那些奇葩减肥方法”，看看明星们为了上相好看，都做了些啥呢！ 推荐指数：★★☆☆☆ 这个方法我还是从韩国小仙女崔雪莉那里了解到的。 雪莉为了减肥，竟然坐在了零下140度的桶里！ 这就是减肥用那个的冷冻舱，会不断有冷烟从桶里飘出来，温度会逐渐降低，从短片里看得出雪莉的表情很痛苦，不停地打颤。 我立马去查了一下相关资料，这其实是一种叫cryotherrapy冷冻疗法的减肥方式，原理是在圆筒空间内用液氮使其迅速冷却，气温进入身体促进全身血液循环。 但因为这是不含湿气的氮气，所以只会让人觉得冷但不会不舒服，光站那里一会就能消耗800-1200卡路里。要知道我们快跑10公里也只能消耗700卡路里。 效果也是很明显的，原本的雪莉其实并不胖，顶多是某些部位有点肉，这种小基数体重其实并不好减肥。 但是瘦下来的雪莉，身体的线条更好看了，整个人的精神状态似乎也好了不少。 这种方法一开始只是为了让运动员恢复身体。比如当年的C罗，就曾经花了4.5万欧元，买了一套冷冻仪器在家里，据说是为了缓解肌肉疲劳。 但后来大家发现这种方式可以促进身体代谢，所以成为了新的减肥方式。效果是有的，然而价格令人咋舌，一分钟的价格就要上百美元左右，所以大家还是放弃吧。 推荐指数：★★★☆☆ 一直被吐槽胖的蒋欣，从今年起就开始在健身房里猛甩肉减肥，让网友们倍感欣慰！ 瘦了很多的范冰冰，之前也在微博上晒了自己运动后的自拍。 眼尖的网友发现这两位积极减肥的女明星还撞衫了，穿上了同款运动服，这款运动服有个名称叫：暴汗服。 顾名思义，所谓的暴汗服也就是穿上之后能让你流下更多汗的运动服，听起来真的很划算，仿佛运动一次就能有几次的效果。 但结果很残酷，出汗量是无法用来衡量一个人训练强度以及效率的。虽然脂肪在完全分解之后会变成二氧化碳和水，但是这个水不会变成汗水直接排出来。 而且对于一些体质比较虚的人来说，大量出汗非常容易脱水。所以我的这三颗星，完全只是给运动而已，请暴汗服选手不要加戏。 推荐指数：？？？ 最近在追《中餐厅》，舒淇小姐姐面对美食的意志力真的让人甘拜下风，在大家都在大快朵颐的时候，她也只是默默地喝一杯红酒~ 这让我想到了之前她舒淇的“羊咩咩”瘦身法，就是不断催眠自己“我是只羊我是只羊”，这样就不用吃肉了。 对不起，我催眠到最后只能变成，“我是只猪我是只猪”，然后更饿了。 有异曲同工之妙的还有靳东，在拍伪装者的时候，短短几个月从170斤减到140斤，不节食不举铁，而是靠意念。 可以理解为，无论任何时候都对自己默念“我很饱我很饱我很饱”从而来压制自己的食欲。 但后来查了相关资料，发现这种意念瘦身法也不是完全没用。 在医学界上这种方法被称为“安慰剂效应”，当你默念一百遍你很饱，你就会真的感觉自己没有那么饿了。 当然这种方法只适合意志力超强的仙女使用，我们这种凡人还是看看就好。 前一阵子杜江因为一组减肥对比照上了热搜，减肥后肌肉线条明显了超多。（体脂率从14.6%降到6%） 霍思燕爆料杜江的减肥方式是晚饭只吃盐~ 连江疏影都心动了打算效仿，但是杜江即使站出来，表示吃盐只是为了脱水，从而实现快速增肌，并不能减肥。 除了吃盐外，杜江还在微博上公开了减肥食谱，就是把鸡胸肉、蛋白、生菜、糙米、大蒜羹用粉碎机打成糊状流食。怎么说呢，看图片真的是有些黑暗。 热巴算是娱乐圈的清流了，当问到怎么保持身材的时候，她说了一句拉仇恨的名言：暴饮暴食可以变瘦。 虽然说，我们不提倡过度节食，但是并不代表暴饮暴食就是可行的，你以为这样安慰自己就能吃成热巴凹凸有致的好身材了吗！ 那么热巴为什么怎么吃都不胖呢，因为她暴饮暴食的大多都是蔬菜和肉类蛋白，并没有什么淀粉。除此以外，据说热巴永远不会再晚上9点之后进食，睡觉前一定要保持空腹的状态。 所以，人家暴饮暴食一堆蔬菜和你暴饮暴食火锅烧烤小蛋糕，完全是两码事~ 同样减肥成功的还有林允，林允就曾经发了一条“瘦14斤玩玩，我是胖的认真”的微博。 的确，之前的林允如果没有穿对衣服，在镜头下的确会感觉肩膀有些壮硕。但瘦下来之后的确看着状态好了很多。 但她是如何在1个月不到的时间里瘦了10几斤呢，我去看了一下她的微博小号，发现她主要试试的是“哥本哈根减肥法”。 这份食谱似乎有肉有菜蛮健康的样子，但是它的营养构成中严重缺少主食类、碳水类食物的摄入，不符合蛋白质、碳水和脂肪间4：4：2的摄入比例。 这样减重的结果，就是虽然瘦的快，但非常容易反弹，对身体容易造成伤害，所以芽芽并不建议尝试。 是的，即使是我们的超模大表姐，也会有减肥的苦恼，不过她的减肥方法蛮有意思的，是日本最近非常推崇的8小时瘦身法。 顾名思义就是，在一天的8小时（如上午10点至下午6点的8小时里）想吃什么就吃什么，而在剩下的16个小时里禁食（只能喝水）。 日本的一个综艺节目特地针对这个减肥方法，请来20岁、30岁、40岁的三位嘉宾，让她们接受为期两周的减重试验。 这三位女士完全没有在客气的，海量包下各种高卡路里食物，时不时还要喝喝啤酒。 但两周以后，居然全部都瘦了！而年龄最大的阿姨，还轻轻松松把腰围减去9公分。 是不是觉得有一些神奇，对此专家是这么解释的：把饮食控制在8小时之内，会让原本被用于消化食物的能量，直接被用作于身体的新陈代谢。为了能更好地代谢掉废物、帮助体内排毒，在空腹的16个小时里，饮水量至少需要达到2公升以上。 这种减肥方式主要用来减内脏脂肪，比较适合腰腹比较胖的女生。但是芽芽提醒各位，想要更加健康，在这个过程中最好避免垃圾食品，像大表姐刘雯一样，以清淡为主就最好啦~（当然看着也是真的饿） 对于我们大多数人来说，完全没必要像明星一样采取极端快速减肥的方式。改变生活中的一些小习惯就能实现瘦身的目的。 学会细嚼慢咽： 开始放慢你吃东西的速度吧~实际上，胃需要花费很长的时间才能把“饱”的感觉传给大脑，当大脑表达出饱足感的时候你已经吃得严重超标了。 所以，不妨减少一点食物的分量，慢慢吃，不仅能够享受食物带来的味蕾享受，还有助于减肥成功。 “多喝热水”是真的： 吃饭前，养成喝一杯水的习惯，但注意，是水，并不是碳酸饮料或者打着健康旗号的“果汁”。这是一个降低食欲增加饱腹感的方法，同时喝热水还能提高代谢的速度，减肥事半功倍。 更新你的零食库： 其实“少食多餐”对于减肥来说是不错的习惯，所以芽芽建议在上午10点以及下午三四点（按正常作息）可以适当补充一点食物。 但注意并不是补充薯片、奶茶、小蛋糕这些哦少女们，高热量、高糖份食物是促进脂肪生成的重要因素。更新你的零食库，补充一些坚果、无糖酸奶这样的健康小零食，也有利于保持身材。 改变你的口味： 其实国外很多流行的减肥食谱，里面的一些食材并不是那么符合我们的饮食结构，也不太好卖。再加上不少人都是学生或者外卖党，自己做健康减肥餐的难度太大。 那不妨改变一下你的饮食习惯，改吃少油少盐的食物，把喜欢的麻辣烫冒菜改为一些健康的炒蔬菜，炒蘑菇，或是少油的牛排，这样不会加重肾脏的负担哦。并且可以用紫薯、玉米等粗粮来代替米饭作为主食效果会更好~ 从多走一站路开始： 如果你和我一样没办法坚持去健身房的话，那你不妨用在生活中给自己安排一些轻松的运动。比如上下班坐公交的时候少坐一站，用走路代替。不要小看这一站路，多走5分钟一个冰淇淋的热量就没了~ 利用好你的追剧时间： 晚上追剧的时候，也不要只是在床上老实地躺着。可以利用这一段时间做一些简单的运动，比如平板支撑，或是空中脚踏车以及一些拉伸运动，会让你的肌肉线条更加好看~而且追剧可以转移你的注意力，运动起来没那么痛苦。 靠墙站15分钟： 吃完饭后请千万不要马上坐下，而是选择贴墙站15分钟来促进消化，这一招非常有用。芽芽有一阵子就是因为每天吃太多消化不良而选择贴着墙站一会，一个星期不到，朋友就说芽芽瘦了！而且对于仪态也有很好的矫正效果，算是最方便的减肥运动了。 最后小叨唠 我中午看了微博，发现1米67的程潇（偶练导师）107斤的体重，就被网友抨击说是最重的女艺人。 不得不说，现在人对于身材的审美有一些畸形了，一味地追求纸片人的身材真的毫无意义。所以我更希望大家不要用太痛苦的方式来减重，健康匀称才值得鼓励呀~ 你有什么减肥小妙招吗~快来告诉大家吧！ - 本文来源 - 美芽（ID：meiyaapp） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 此时此刻有些饿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开