秋天的外套，就买这3款！ Iola欧拉 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 来源 | In风尚 （ID：chuanyikk） 转载请联系原作者 秋天的外套 入这三款就够了 ▼ 最近要看外套的呼声真的是越来越大了，虽然天气还是挺热的…… 谁叫我爱你们呢？好的，这就给你们先安排一波， ﻿﻿ 来一起看看秋天有什么外套是值得入的吧~ 牛仔外套 牛仔单品一直以来都是百搭单品，SO，经典不过时，适合秋季的牛仔外套当然要入围。 ﻿ 百搭不踩雷，里面随意一件T恤、背心，无论是纯色的还是印花的都可以搭配牛仔外套，又酷又青春没错了~ ﻿ 短款外套就很适合个子稍矮的仙女们，里面注意腰线的把握，可以把比例穿得很好。 ﻿ 腿比较肉的话，就搭配阔腿裤了，反正牛仔外套很百搭，搭裤子裙子都很OK，扬长避短就好。 ﻿ 比较Oversize的牛仔外套，就更加适合骨架大一点的高个子仙女，下半身玩个失踪法，休闲满满而且也是大长腿既视感。 ﻿ Oversize更适合高个子啊，注意啊！ 高个子的身高撑得住Oversize，矮个子穿Oversize容易踩雷，因为把握不好的话，会很压身高，显得更加矮小，除非你比例特别好。 ﻿ 还需要注意一点的就是，不要选择太过于紧身的牛仔款式，特别是梨形身材，显得上半身瘦小下半身肥大，比例不协调。 如果买牛仔外套还是选择稍微宽松一点的款，会比较不挑人而且比较潮。 ﻿ 风衣 风衣估计是呼声最大的了，本欧今天就来跟泥萌说说，什么颜色，什么款式值得下手。 最经典不过时的，当仁不让是大地色系了，大方简约一万年不过时。秋天微凉的时候，里面简单的T恤搭裤装，随便往身上一套，就可以出门了，百搭色系了。 ﻿ 这种浅色的裸色也是大地色之一，比深的大地色更为柔和，肤色比较深的话，选择这种裸色会比上面深色的要好，信我真的。 如果全身穿得很淡很素雅，想要脱颖而出，就借助一点亮色，局部点亮就比别人吸晴多了。 ﻿ 吸晴的最好单品之一，丝巾无疑了，绑手上脖子上都OK，精致度立刻上升。 ﻿ 矮个子的话，选短一点的会比较友好哦~ ﻿ 不仅是纯色系的大地色，格纹系列的也是经典百搭的。格纹就显得文艺一点，纯色就比较成熟一点，纯色和格纹看个人需求。 ﻿ 除了大地色经典百搭色以外，今年值得入手的还有莫兰迪色系，了解一下~注意同色系搭配是最好不过的了。 ﻿ 黑白小格子的也是流行元素之一了，不过小格子就比较“花”，内搭不能有过多颜色和花样，简约才是最好，小格纹就没有大格纹那么百搭了。 ﻿ 风衣最后要说的一点就是，风衣很多剪裁用料都是有区别的。 Gigi这一身，用料明显比较塌软，塌软的面料比较贴身，就非常不适合梨形身材了，还有肩膀窄的仙女也不要选择面料太软的风衣，要选择硬挺有一定廓形的，上半身比例撑起来比较和谐好看。 ﻿ 西装 今年的秋冬，西装依然值得入手。 肩窄星人就选择有垫肩的，肩宽的就选无垫肩的。 纯色西装的话，我觉得，莫兰迪色系都可以入哈~如果穿粉色怕hold不住，就注意内搭，内搭选择黑白灰这类的中性色，就更容易驾驭平时不太敢尝试的颜色了。 ﻿ 蓝色和粉色都是冷色系，虽然是秋天，但还没特别冷，还是可以穿的，亮眼清新。 ﻿ 不过要是说到氛围的话，我还是更青睐暖色系，比如说今年的橙色系、红色系也会成为流行指标，所以喜欢红色、橙色的话，也可以pick一下这种饱和度比较低的褐橙色了。 ﻿ 无论是风衣，还是西装，格纹都很有味道，不过我还是觉得格纹和西装更搭，满满的英伦复古味。 ﻿ 除了经典色的格纹系列，还是那个莫兰迪色系......烟熏粉格纹了解一下，有些小特别但是又不会过于出众，nice~ ﻿ 如果还是喜欢中规中矩，喜欢更百搭的话，就还是入经典款的格纹吧，比如说这种黑白灰的西装格纹外套，就是常年经典款之一了。 ﻿ 大地色系的格纹也是经典搭配之一了~含蓄的小宝贝们可以入这些颜色。 ﻿ 总结 三款秋季外套各有千秋，总而言之呢，喜欢青春、酷潮范，选牛仔外套；喜欢帅气、率性feel，选风衣；喜欢复古、英伦风，选西装。 矮个子星人，选外套，长度最长最好在屁股位置左右 高个子星人，长度，随便，因为你可以任性，注意好内搭就OK。 总结一定要看啊，不然就会像图中所示，比例成55分了~ ﻿ 我听到泥萌想要链接的声音，嘿嘿，那就为我们竖起大拇哥吧！有什么想了解的，好奇的都可以给我们留言哟。 - 本文来源 - In风尚（ID：chuanyikk） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ Iola欧拉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 In风尚 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开