佘诗曼好可爱啊！竟然还是个爱美甲的猪猪女孩 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 哈喽大家好呀！我是你们有求必应的婆婆~ 前两天，在延禧攻略杀青晚宴上，我被阿佘的比心这张图美到啦~ 这两天婆婆一直在刷佘诗曼的消息，每看一次都觉得被圈粉一次~ 她在延禧攻略里饰演的娴妃，心思细腻，手段毒辣，不化黑眼线，黑嘴唇，就凭一个眼神就黑化，简直是神演技！ 在大结局那集里，她那个万念俱灰，心灰意冷的表情，细腻又到位，感染力超强，让人对她又爱又恨。 其实我们阿佘，私底下一点都不狠毒，她是一个超级可爱又软萌的仙女！ 翻了翻她的ins 发现她就是一个爱美食爱美甲的精致的居居女孩。 做了新指甲要晒一晒； 吃了好吃的东西要晒一晒； 而且经常素颜就上镜，超真实的！ 从照片里可以看得出来，她整个人状态超好，皮肤饱满有光泽，眼睛笑得弯弯的超级可爱。 43岁的她看起来，虽然皱纹多了一丢丢，但皮肤状态还是很好，非常有光泽感，而且更增添了一种成熟温柔的魅力。 衰老是不可避免的，但是能拥有比岁数更年轻一些的皮肤状态，一定是需要长期用心的保养和维持的。 除了日常的保养，很多人（尤其是女明星）还会做一些医美项目。 比如你们都知道的，打一根玻尿酸啦，打几针水光针啦，都是很常见很快速解决皮肤问题的方式。 诶诶诶，是不是一看到这些词儿，就联想起什么“假脸”“满脸玻尿酸”？ 玻尿酸这个东西吧，很多人一听就觉得，诶呀，是整容用的吧，是很高端的东西吧，或者稍微有了解一点的，可能会觉得，呵，都是商家的噱头。 不要误会人家玻尿酸啦，其实它是个好东西呢。 很多补水保湿功效的护肤品里都有它，而且现在玻尿酸已经是个非常安全，并且人人都可以用来作为日常护肤的神器啦~ 补水神器——玻尿酸是个啥？ 其实“玻尿酸”其实是一个错误的翻译，它的学名叫做“透明质酸”。（为了大家看文章不蒙圈，接下来我们还是叫它的俗名玻尿酸吧） 我们的身体里本身也有这种成分，主要用来吸收储存水分，存在于角质层下面的透明层里。 它神奇在哪儿呢？这么说吧，它是一个特别能“喝水”的东西。 1g玻尿酸可以吸收500ml 的水，相当于一个人能喝下身体500倍重量的水。 喝饱了水的玻尿酸，就会把水分传输到皮肤内层，让底层细胞充满水分，支撑起皮肤，让皮肤变得饱满有弹性。 至于为啥大家都选择把它打进皮肤里？那就要从皮肤吸收开始说起了… 护肤品真的能被皮肤“吸收”吗？ 皮肤大体上分为三层，表皮层、真皮层和皮下组织。 平常我们涂抹护肤品，就是在表皮层上“搞事情”，表皮层里，最最重要的部分就是角质层，它就像一个大门，守卫着身体内外之间通道。 对外，它能够对身体起到屏障保护作用，防止病毒、细菌、紫外线、灰尘等外来有害物质的入侵； 对内，它能够防止身体里的水分、营养物质的过分流失。 大家日常涂的保养品，都是需要想尽各种办法穿过角质层进入皮肤内部的。 但其实，除非护肤品的成分分子特别细小，才能从角质层这个“大门”的“门缝”——细胞间隙中间一点点穿过。 通常护肤品里的那些成分，想要靠涂抹的方式，穿过角质层的大门，着实是挺难的。 实际上能钻过去多少，就不得而知了。 所以，才会有时候觉得用了护肤品也好像没啥效果，其实就是因为你不知道到底有多少营养成分进入了皮肤里。 护肤品里的玻尿酸只是噱头吗？ 想让玻尿酸分子作用到皮肤深层，靠涂抹是远远不够的啦，所以大家才会选择把它注射进皮肤里啦。 那护肤品里号称添加的那些玻尿酸，都是噱头吗？ 其实也不是啦，主要是因为玻尿酸分子有不同的大小，如果只添加一种大小的玻尿酸，它无法穿透细胞间隙，也是没有用的。 真正有效果的玻尿酸补充液，一定是要把不同大小分子巧妙结合在一起的啦~ 上次，我的小姐妹欧美小姐姐就去美容沙龙体验了一次深层补水保养，回来之后赞不绝口，说果然和自己在家瞎涂感觉大不一样呀。 美容师给她使用的，就是专用的玻尿酸原液。 其实这些专业院线产品，自己也是可以买到的。 婆婆最近一直在研究一些超好用的国货，就发现了一款超好用的美容院级别的玻尿酸原液——润百颜玻尿酸原液。 旗舰店售价￥115 婆婆团购价：69元！ ☟ 戳下面的卡片 ☟ 入手润百颜玻尿酸原液 每次有人咨询我什么保湿补水的精华好用，我都无脑推荐润百颜，而且每次都被安利的人用过之后都超级满意！ 它是我超级信任的华熙生物科技有限公司出的。 华熙生物是全球最大的玻尿酸原料生产基地，全世界有70%的玻尿酸都是它家生产的，也给很多国际大品牌护肤品提供玻尿酸原料。 比如雅诗兰黛啦，欧莱雅啦，宝洁等等~ 它家的生产技术在全球也是数一数二，而且是中国唯一一家获得生产药用辅料玻尿酸产品许可证的企业。 另外，划重点：润百颜是华熙生物唯一直属的玻尿酸护肤品牌，相当于是“亲女儿”一般的存在，用心程度可想而知啦~ 明星、网红都是它的粉丝 一开始是范冰冰在小红书推荐它，在贴面膜之前涂一涂，面膜的效果会更显著。 黄晓明和Anglababy 的世纪大婚，伴手礼里也有润百颜的身影。 我记得当时还有很多人在猜这到底是哪个高端品牌呢~ 小红书上更是好评一大片，很多人都是几盒几盒地囤呢。 为啥我那么推荐润百颜？ 1、方便卫生的包装 婆婆最喜欢这款原液的地方，是它的包装。 单支塑料真空包装，跟眼药水的包装是一样的，都是医用B.F.S一体包装，无菌灌装。 一次性的包装，不用担心里面的原液受到污染，也不需要防腐剂来保质，用一支扔一支，不存在一大瓶用不完浪费的情况。 而且小小一支，放在包里，出差旅行啥的携带超方便。 有人担心说一支用不完，剩余的无法保存，其实扭开之后的盖子，还是能重新盖回去的，小蜜糖们不用担心呢。 一支一般一次性用完，用量小的小蜜糖可以一支早晚用两次哟~ 2、成分安全，质地清爽 润百颜的玻尿酸原液成分非常简单纯粹，就是玻尿酸、甘油、丁二醇等6种保湿剂为主，以及水和甘油组成。 可以说是非常安全和专一的一张成分表了。 没有什么猛药，就是单纯的补水保湿，反而更有针对性，并且不含有防腐剂，皮肤敏感的小仙女也可以用哦~ 润百颜玻尿酸原液的质地，是透明偏粘稠的液体，有一定的流动性，延展性很强，一颗黄豆大小就可以抹全脸了。 没有任何味道，对气味敏感的小蜜糖也不用担心。 刚刚抹上会觉得有一点点黏，吸收一会儿就好了，我一般抹完后续会再上乳液或是面霜，上完之后就一点也不会觉得黏腻了。 3、高科技的大、小、mini 分子玻尿酸技术 润百颜系列护肤品采用的是蜂巢玻尿酸，跟人体内的玻尿酸结构是一样的，所以不用担心会有排斥或者过敏的反应。 它家的玻尿酸成分，是拥有专利的大、小、mini 分子玻尿酸复配技术，不同大小作用在皮肤不同层面。 大分子在皮肤表面形成保护膜，抵御外界刺激，小分子修复受损的肌肤屏障，让皮肤保持长久的滋润，mini分子则可以深入肌底，让皮肤快速深入吸收水分。 这种黄金配比的玻尿酸，能给皮肤全方位补水保湿，滴水不漏！ 对于补水保湿，婆婆要实话实说一句，其实很多时候你以为你在做“保湿补水”，其实只是在不停地给角质层“浇水”，却并没有存住水。 就像前面说的，护肤品成分的分子太大，根本穿不过角质层，到达真正需要的地方。 所以要通过不同分子量的成分来协调，才能真正实现它保湿补水、抗皱美容的功效。 玻尿原液怎么用？ 1、直接作为精华使用 玻尿酸原液可以直接作为补水保湿的精华来用。 洗脸之后拍一下清爽的化妆水，直接把它挤在虎口（挤在手心温度太高容易被吸收），然后沾取着涂抹在脸上就可以啦。 婆婆个人感受是，用完之后第二天脸都是软软的，摸起来皮肤超级好，水分很足很饱满的感觉。 （图片源自小红书@肉圆zi的圆） 2、和面膜搭配使用 敷面膜之前，先用玻尿酸原液作为“先遣部队”，抹1支玻尿酸原液，打开皮肤的吸收通道，让后续的成分更利于吸收。 3、和偏干的底妆，偏油的面霜搭配 如果你买的底妆比较拔干，上妆总是不服帖，或是又想要持久力又希望滋润度高，那么可以试试混合一些玻尿酸原液一起用，妆容会服帖很多。 或者如果面霜、乳液太油了，也可以滴几滴玻尿酸原液，滋润度会得到很大的改善。 4、用来当做身体乳和润发精油 头发比较干燥的小蜜糖，也可以把它作为护发精油来使用，洗完头之后，头发吹到八成干，把玻尿酸原液涂抹在发梢和头皮，头发就会变得健康柔顺啦。 身体如果是比较干燥，也可以在洗澡之后先把它抹在干燥严重的部分，再涂身体乳，滋润的效果会更明显哦~ 知道你们想问 1、原液感觉黏黏的，会搓泥吗？ 答：因为原液当中的玻尿酸含量较高，涂上脸之后会再皮肤表面形成一层“水膜”，需要等待1-3分钟让它成膜，再上后续的护肤品或底妆。 如果马上化妆，或是大力揉搓，就会导致“搓泥”情况呢，建议上妆用轻拍和按压的方式哦。 2、敏感肌能用吗？ 答：完全可以，润百颜玻尿酸原液的成分简单温和，不会对皮肤造成敏感，敏感肌小仙女也阔以放心使用哒。 3、油皮能用吗？长痘痘能用吗？ 答：当然可以的，无论是油皮还是干皮，补水保湿都是很必要的护肤步骤，皮肤内的水油平衡了，肌肤问题也会有所缓解的呢。 4、买了不适合怎么办？ 答：润百颜的客服小姐姐会细心地问你肤质、护肤习惯、详细需求，然后给你推荐最适合你的产品。 使用过程中有任何问题也可以咨询客服姐姐，有问必答哟！ 婆婆真的是润百颜家的“脑残粉”，这次的有机会接触到了润百颜的品牌方，我也给大家要来了一个大福利！ 原本天猫旗舰店日常售价一直是115元，做活动也要79元。 为了给我亲爱的小蜜糖们争取更多的优惠，婆婆找了润百颜霸霸商量，把小铺上架价格谈到了最低，几乎等于成本价了！ 旗舰店售价：115元 婆婆团购价：69元！ ☟ 戳下面的卡片 ☟ 入手润百颜玻尿酸原液 另外，我们的小铺正在举行盛夏狂欢节的返场活动，全场满99减15，想剁手的就趁现在啦！ 点击下方图片就可以进入店铺买买买啦~ 小蜜糖社群招新啦 你想要一对一解决护肤化妆的问题么？ 你想和大家一起探讨护肤美妆的小知识么？ 你想要每周专属的社群福利么？ 那就加婆婆为好友，加入小蜜糖社群吧！ 在社群里婆婆耐心为你答疑，用最快的速度帮你解决肌肤问题。加入社群还有超多福利，优惠券、群内秒杀、等福利定期放送！ 长按识别下方二维码 就可以添加婆婆好友哦 ▼ 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开