入秋裙子+裤子，时髦炸了！！ 只给你最好的味姨 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 来源 | 味姨 （ID：weiyidaodao222） 转载请联系原作者 秋季比春浓郁，比夏冷峻，却又没有冬的厚重，最主要的是，秋让叠穿有无限可能！所以我认为，秋天就是彰显你好衣品的季节！ 而裙子+裤子的叠穿，便成为了秋季最时髦混搭方式。 尤其是从今年的秀场上就能看出，裙子+裤子的混搭，已成功席卷了整个时尚圈。 Camilla and Marc 2019 Runway Dries Van Noten 2018 Runway Lemaire 2018 Runway 走在时尚顶端的女星们也早就给我们做了很好的示范，妥妥的流行。 作为穿衣教科书的倪妮，轻松将裙子+裤子的混搭，穿出她独有的气质时尚感，显得舒适又养眼。 马思纯用裙子+裤子的搭配，充满了酷酷的风格，演绎出不一样的时尚感，今年《YOHO!GIRL》八月刊封面美出了新境界。 阚清子的格纹半裙内搭小黑裤，不仅增加层次感，同时也显得青春减龄，满满的少女感。 张天爱在拍摄《时装Lofficiel》的八月双封面大片时，裙子+裤子的混搭，让她浑身上下都散发出大气高级的感觉。 裙子加裤子的最佳演绎，非大表姐莫属了~！颜色上干净清新，款式上舒适大方，叠穿的效果特别时髦。 欧阳娜娜这身搭配简直太仙气，仿佛坠落在人间的天使，演绎出随性柔美的少女气息。 允儿裙子+裤子的搭配，穿出少女的活力感。 图片来自：YOHO!GIRL 裙子+裤子的混合搭配，为什么会火？ ①增加层次感 裙子与裤子的叠穿，能够让单调的裙装变得立体丰富，微微露出大气利落的裤脚，便能让整体时尚度UP UP。 ②遮肉显瘦 裙子+裤子的混搭，能够遮住你臀部的肉肉，尤其是选择开衩裙与长裤的叠穿，能够在视觉上延伸你双腿的长度，并且完美遮住下半身的肉肉，无敌显瘦！ 今天我就给大家说说裙子+裤子有哪些时髦穿法，作为时髦精的你，赶紧get起来，早穿早美！ 吊带裙+裤子 自带时髦和性感属性的吊带裙，与裤装混搭，显得个性有气质，让你做个帅气时髦的女子！ 如果觉得单穿一件吊带裙会过于露肤难以驾驭，那么还可以在吊带裙里内搭一件衣服，同样也能性感时髦呢。 衬衫裙+裤子 简约一条衬衫裙能够将帅气、柔美完美融合一起，内搭一条长裤，帅出新高度！ 内搭一条牛仔裤，显得随性时髦，又略带复古气息。 或内搭一条宽松舒适的阔腿裤，走起路来都能自带气场，彰显你的好品味！ 与小白裤的搭配，显得简约又高级。 开衩裙+裤子 开衩裙+裤子，凸显柔和的曲线，能够将你的大长腿完美地展现出来，整体look时髦又妩媚。 拼色的开衩裙，能够自带层次感，时髦炸了！ 亮色的开衩裙，时髦又吸睛，内搭简约大气的裤子，混合出娘 man 的气质。 仙女裙+裤子 浪漫飘逸的仙女裙，与裤子的结合让你美出新高度。尤其是在风中摇曳的裙摆能够把甜腻和帅气中和得刚好。 选择半透明的纱质、蕾丝裙子与裤子搭配，让你走起路来飘逸感十足，体现出女人的曼妙与帅气。 同色系搭配，充满高级大气感，时髦而不张扬！ 印花裙+裤子 浪漫的印花自带浪漫的气质，印花裙能够给你沉闷的秋季增加色彩，让你无时无刻不成为瞩目的焦点，散发着魅力。尤其与裤子的搭配，更显独特吸睛。 印花裙自带温柔青春的风格，不管搭配牛仔裤还是小黑裤，都能让你充满女神气质范。 高开衩的印花裙，浪漫飘逸、优雅动人，内搭一条牛仔裤，增添一丝休闲帅气感。 针织裙+裤子 优美的针织裙一上身，法式柔情扑面而来。休闲慵懒，犹如秋季里那束暖和的阳光。与裤子的叠穿，更加具备时尚感。 侧边开衩的针织裙，能够在视觉上凸显你的大长腿。搭配牛仔裤，显得更成熟优雅。 搭配阔腿裤，演绎出高级大气的一面，气质满分。 裙子+裤子这么时髦好看，怎样穿会更显高级感呢？！ 1、内搭的裤子可以选择牛仔裤、简约款的阔腿裤等进行混搭，将出错的概率降到最低。 2、裤子长度最好是选择在九分长度的裤子，这样能够打造利落显瘦的效果。 3、身上颜色不要太繁杂，尽量款式花纹从简，也可以选择同色系的穿搭，不仅更显高级，并且没有搭配的烦恼~ 看似简单的裙子+裤子的混搭，却绝对能帮你扬长避短！早秋get起这波趋势，成为人群中那个最会穿衣的小仙女~ 今天的分享就到这里了，有什么想知道的，想了解的都可以留言给我们哟。 小蜜糖社群招新啦 你想要一对一解决护肤化妆的问题么？ 你想和大家一起探讨护肤美妆的小知识么？ 你想要每周专属的社群福利么？ 那就加婆婆为好友，加入小蜜糖社群吧！ 在社群里婆婆耐心为你答疑，用最快的速度帮你解决肌肤问题。加入社群还有超多福利，优惠券、群内秒杀、等福利定期放送！ 长按识别下方二维码 就可以添加婆婆好友哦 ▼ - 本文来源 - 味姨（ID：weiyidaodao222） 授权她读发布本文 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱 ▼ 点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 只给你最好的味姨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 味姨 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开