刘强东疑性侵：每段稳固的婚姻，都要经历三场考试 原创： 罗近月 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 点击音频，即可聆听 本期主播 | 杨枪枪 有媒体报道称，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东在美国因涉嫌性侵被捕。 今天，这件事已经引爆了网络，除了“被捕”事件本身，关于刘强东和奶茶妹妹章泽天的关系，也被网友们猜测着。 这对相差19岁的夫妻，结婚三年，配上企业家和网红的标签，从相恋、结婚到生子，就从来没有离开过大众的话题风暴中心。 但现在，刘强东因涉嫌性侵被捕，很多人在说：为什么奶茶妹妹那么美，他还要出轨？ 每次出现公众人物的婚姻事件，我们都会在各种类型的亲密关系中问同样的问题： 什么样的人才不会出轨？ 什么样的婚姻才坚固？ 出轨、离婚如此普遍，我们又为什么要结婚？ 是不是婚姻走到某个阶段，就一定会出问题？ 前阵子，专注于婚姻研究的钱岳博士在她的演讲《我们为什么结婚》中给出了一个数据： 结婚人数上，中国从1985年的831万到2016年的1143万，增加了大约37%； 而离婚人数，则从1985年的46万增加到2016年的416万，直接翻了8倍。 ——结婚数据，一直保持平稳，而离婚数据，却呈直线上升趋势。 这些数据显示，即便有许多人选择进入婚姻，却不一定能拥有让自己满意的好婚姻。 01 为什么很多人在婚姻中无法幸福 我的一位来访者小芸这么描述她的婚姻： 我曾经以为，是因为我太依赖他，所以关系才会出现问题。 我努力变得更好，既挣钱养家，又独立承担家务，还要陪伴孩子，而我的情感需求他一个不能满足，我还需要他干嘛呢？ 像小芸这样为婚姻苦恼的人有很多，一开始对婚姻抱着很美好的期待，希望对方既能满足自己的精神需要，也替自己分担一部分现实压力。进入婚姻后，才发现对方两者都很难完成。 然后，有一部分人开始努力改变对方，以为只要自己足够好，对方就会肯定自己的付出。而这却成为压垮婚姻的最后一根稻草——努力到了极限，关系没有任何改善，很难不动放弃婚姻的念头。 所以，当越来越多的女性努力接过沉重的“婚姻包袱”，成为一个上得厅堂下得厨房的完美女性，她们才得以重新考虑自己的需要。 然后，发现自己真正想要的婚姻，已经跟最初相距甚远。 也就是说，很多人并非一开始就知道自己想要什么，不知道如何去选择适合自己的伴侣。 直到进入婚姻，才逐渐从不幸福的感受中开始觉察自己，找回在关系里丢失的自己，重新开始成长自己，靠近自己真正想要的关系。 有研究表明，当一个人对自己认知不足时，对自己和另一半以及以后会变成什么样子，更容易有错误的预期，这是预测离婚最主要的因素之一。 在现实生活中，很多人一方面希望关系能尽快改善，另一方面又对自己的需要毫无觉知。他们总以为结了婚就能理所应当幸福，这就成了婚姻不幸福的开始。 02 结婚，不再是一劳永逸的事情 最近，另一组数据引起人们的注意，数据比较2000年到2010年30～34岁不同文化层次的女性婚姻状况，发现： 学历越高的女性，单身占比越高，研究生以上学历未婚率甚至达到了17%。 从该数据看出，在如今离婚率急剧攀升的同时，越来越多高学历人群对婚姻的态度也更谨慎了。 在钱岳的演讲中，她谈到曾经做过一个采访，一位36岁的女性告诉她，现在父母已经不催婚了，因为这个女性还没结婚，周围的小伙伴已经离婚了。 父母才意识到，结婚并非是一劳永逸的事情。 在过去，很多女性一旦做出结婚的决定，就会被期待着要以家庭为重，要承担大部分的家务劳动，并且要努力养育孩子，原因在于，如果不这么做，她们也可能不会取得其他更大的成功。 而如今很多女性在婚姻外获得更多的机会，她们在这种具有传统的性别分工的婚姻中，所获得的回报越来越少，所以他们会选择推迟或者放弃结婚。 所以，对于越来越多成长中的女性来说，当她们透过爱清晰地看到婚姻的现实： 婚姻不能满足自己所有的需要，也不可能把对方视为自己的一切去牺牲和付出，结婚就不再是一种必须，而是她们可以替自己做的一种主动选择。 03 如何让一段婚姻更幸福 去年情人节，美国《纽约日报》上发表著名的婚姻研究专家Stephanie Coontz的一篇文章《如何让婚姻更美好？像一个单身人士一样生活》，他认为： 随着推迟结婚或离婚率的增加，我们其实有越来越多的时间，是在婚姻之外度过的，所以每个人更应该学会的是，如何成功经营自己的单身生活。 这跟钱岳博士演讲中的观点不谋而合，她认为美国的婚姻形式已经历过三个阶段： 第一个阶段，制度化婚姻为了生养孩子； 第二个阶段，陪伴式婚姻更关注自己的感受； 现在已经到达了第三个阶段，个人化婚姻。 所谓个人化婚姻，更强调自我成长和自我实现，意味着婚姻中彼此都应该发展成一个独立的、有成就感的自我，而不应该仅仅是为了配偶或者家庭牺牲自己。 只有当一个人过去对于婚姻中最基本的形式需求，已经在婚姻之外获得了，那么才会在婚姻中关注一些中高层次的感受和需要。 而现实的困惑在于，很多进入婚姻中的人，既苛求于现实需求的被满足，又渴望更高层次的满足，这样完美的伴侣在现实婚姻中，其实是不存在的。 美国的有学者研究表示，结婚较晚的人通常比较成熟，而且较少作出选择配偶上的错误判断，并且他们也更能够应对婚姻生活的各种挑战。 或许年龄不一定是婚姻幸福的决定性因素，但我们可以从中吸收到的经验是： 如果你希望足够幸福，就不能仅仅把希望寄托在他人身上，只有承担起成长自己的责任，清楚自己的需要，才能主动靠近想要的幸福。 … 作者：罗近月 心理咨询师，专栏撰稿人。擅用简单的语言和独特的视角，助力女性内在提升和自我修炼。微信公众号：美灵心生活（ID:meilingxinli）。 主播 | 杨枪枪，电视台主持人，公众号：小杨说事儿 插图 | 电影《诺丁山》 今日话题 亲爱的朋友，你的婚姻正处于第几阶段？你认为婚姻中最大的难题是什么？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的想法和故事。 只有一次的人生 应该这样过 遇见 · 线下体验营 | 2018北京场 德芬老师亲自设计 邀请你正式加入 “遇见未知的自己 · 线下深度体验营” 像若凌一样 改变命运 【体验营价格】 原价3980元 拼团价：1980 【报名方式】 1.扫码下方二维码，尽快锁定席位 2.点击下方“阅读原文”，遇见未知的自己 喜欢，就点个赞吧~ 罗近月 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开