越活越漂亮的人，会忘记年龄，驯服时间 原创： 周小宽 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 点击音频，即可聆听 本期主播 | 杨枪枪 常常有人感叹，时间过的好快，不知不觉，自己又老了一岁，看着腰上的五花肉和脸上的沟壑，不觉又叹一口气：唉，青春…… 但是，你可能“错待”了自己，而且，大错特错—— 也许，你想象中的自己，远没有实际那么老。 甚至，如果你想象自己不老，也许你就真的不老。 一个人无意识中“感受”到的自己的年龄，和这个人现在的精神状态密切相关。这，就是主观年龄。 “主观年龄”，或许比你的实际年龄大，也可能比你的实际年龄小。而这个主观年龄，其实才是影响着你的人生，把控着你生命真正节奏的幕后操盘。 01 主观年龄，让你变老的始作俑者 “你的心智年龄只有两岁”，这可能是个笑话，但是，你的主观年龄比你的实际年龄小二十岁，却完全有可能。 主观年龄，绝不等同于生理年龄。 简言之，就是自己感受到的年龄，这和心理学中“自我身份的认同”有关，一个人的自我身份认同，就是他对于自己的印象。 比如，我们常常可能这样自我评价： 我是一个比较内向的人； 我是一个善良的人； 我觉得我现在是一个中年人，不再是一个年轻人了…… 这些对于自己的印象，已经深入潜意识中，一段时间内都是固化、毫不怀疑的。这就是一种自我身份认同。 “我感觉我现在是一个中年人，不再是一个年轻人了”，这个对于自己年龄的判断，则揭示了这个人的“主观年龄”。而自我的身份认同，塑造着我们的生活。 这种对自我的判断，很大程度上会投射到生活中，左右现实中的自己。在年龄上，更是如此。 因此，主观年龄——你觉得你现在是多少岁，也就深深地影响着你的现实生活。 你的行为、选择甚至喜好，都会不自觉地偏向你内心深处认定的那个年龄。 为什么会有人年纪大了还觉得自己很年轻，而有的人，明明年龄很小却觉得自己老了？ 想象一下，假如没有出生证明，假如你并不知道自己确切的出生时间，你真的可以凭借外表就确知你现在几岁吗？ 你的年龄如果全靠自己的感觉，也都是你自己说了算，那你认为自己现在几岁呢？ 就像身高或鞋码一样，你在世上度过的时间长短是一个既定事实。 但日常经验告诉我们，个体对于“衰老”的体验并不尽相同，实际上，很多人会感觉自己比实际年龄更年轻，或更年老。 研究者早就对人们的这种感受越来越感兴趣。经过数据调查和实验，研究者发现，“主观年龄”可能在其中发挥着极其重要的作用。 也就是说，你的心理作用，影响了你随着年龄增长，是会愈加衰老，还是能“长盛不衰”。 主观年龄一旦被确定，我们的自我认同就会开始作用。我们会无意识地协调自己和年龄的差距，给自己暗示，指导自己的行为，使它尽量符合我们对于自己年龄的认定。 所以，如果你觉得自己已经四十岁，那你的行事风格，会更趋于稳妥保守的中年人状态，会觉得自己不合适做很多新的尝试。 但如果四十岁的你，坚信自己的主观年龄其实只有三十岁或更年轻，你可能会更积极、更进取，给自己更多探索和试错的机会。 主观年龄甚至还影响着你的身体健康。 研究里提出了这样的观点，人的主观年龄也可以预测包括死亡风险在内的各项健康状况。在一些真实情况下，你真的只有你感觉到的“那么老”。 心理学上，暗示会对我们起着一种强烈的作用。 如果你觉得你很老，那么你可能会暗示自己，“我的身体机能开始出现很多问题了”，而往往当你不断给自己这种暗示的时候，你的身体可能就会在你潜意识的授意下，真的开始出现衰老。 研究还表明，随着年龄渐长，主观年龄更低的人患痴呆症的概率更低，甚至连死亡的风险都更低。 说到这里，一个问题变得很值得我们思考，——你是否允许自己，活得年轻一点？ 02 你觉得自己老了，才是真的老了 记得前段时间有个广告的出现，让很多90后“老人”感叹颇多。 “凌晨仍在办公司熬夜加班的你，在朋友圈处理一张闲置的年卡； 电梯坏了，你自嘲说今天可算运动了一次； 敷着最贵的面膜，你熬着最长的夜； 听说手机屏幕辐射大，你换了一张绿色的壁纸； 你在凌晨3点转发遥远城市有人猝死的新闻，再给自己定了五个起床闹钟。” 看到这也许你也会感叹一句：这拍的不就是正在老去的我吗？ “保温杯加身，发量稀少，缺少社交，活在自己的世界里，连A片都没兴趣看了，偶尔蹦个迪都能闻见旁边伙伴身上散发出的风湿膏、红花油和藿香正气水的味道……” 我有一位90后朋友半夜感叹，发了一段这样的文字。似乎，连90后也加入了衰老行列，成为了最年轻的中年人。 本该激情燃烧的岁月，却在现实当中，日渐颓靡，油腻衰老。 上学的时候，还能想想诗和远方，也不想屈从于眼前的苟且，而等在夜深人静的时候回想真实的自己，却发现自己已经苟且得无边无际了。 我的90后朋友对我说： “为什么我看到身边一些70后还活得少女感十足，我却觉得自己都要老得入土了。 谈恋爱也觉得时间紧迫，再一想要生小孩，成本那么高，可能还没读上小学，我就已经抑郁了。” 如果从生理年龄说，70后，与90后的时间间隔，以十年计，但是从我身边的人来看，十年以上的年龄悬殊，并不实际定义了生活中的衰老和年轻。 有的人三十出头，就活得像菜市场黄昏时扔在那里没人要的菜叶了，前途一片灰暗，无聊无期待； 有的人快五十了，还把自己当个宝宝疼爱，觉得自己既特别又可爱，人生还有无限可能。 真的是两个人，一个天生早衰，一个天赋异禀？不，可能只是他们/她们看待自己的年龄有不一样的感觉。 老态龙钟，暮气沉沉，其实很多时候，不是因为你的实际年龄，而是被你的主观年龄控制了，你跟随的，不是身份证上年龄的节奏，而是你自己定义的人生的节奏。 为什么你会老得这么快？难道真的是因为时间太快？ 不，你的主观年龄完全可以更小，你的时间走的快慢，并不完全是无法掌控的。你的老，是因为你的主观年龄被世俗年龄观捆绑得太紧了。 当你对于自我的认知不够清晰和坚定，你就必须依靠一种大众标准给你既定答案，于是，你就被环境和他人左右了。 似乎在相当一部分90后的价值观里，30岁之前不买房就找不到对象了，30岁之前如果不结婚就没人要了，30岁之前还没有找到很好的事业发展方向，这辈子就完了…… 有太多的“30岁之前”清单强行束缚着你，这是催你老的主要原因。 03 做一个“逆天而活”的人 有太多的人在某个年龄看着别人都前赴后继地往一个“标准”靠拢，他们恐慌、焦虑，担心自己不一样就会掉队。 可这些世俗所认定的“标准”，例如你应该在什么年龄结婚，本身就不适用所有人，为什么你要屈从于它？ 一旦你屈从于这个错误的“标准”，最可怕的结果就是“未老先衰”。 明明你可以选择不一样的路，但你不断对自己说，“我没有时间了，我没有资格了，我没有可能性了”，直接导致的就是，你真的没有值得期待的未来了。 未来，的确不一定让你得偿所愿风和日丽，但是，如果连未来都没有，那么你当下，还活个什么劲呢？ 活得特别没劲，这就是一种真正的“老”。 所以，把自己想得更年轻一些，给自己更多的时间和可能，有时并不只是一种“无力的想象”，而是直接赋予了你更多的，可以自由自主的人生时段。 1928年出生的达芙妮·塞尔夫是模特界的一个神话。她拥有着六十年如一日的好身材，本该老去的年龄里，她用坚持不懈的努力，跳出了时间的束缚，活出了少女的模样。 达芙妮练习瑜伽和舞蹈，她总感觉自己活力十足，到了70岁的时候，还重返T台。 你也许觉得这个例子离自己太远，那说个近的，我表妹的德国婆婆，八十岁了学习作画，并且还举办了个人画展，她会觉得自己是多少岁呢？ 我好朋友的妈妈，之前丧偶，65岁，最近交了个比自己小九岁的男朋友，重新进入恋爱状态的她，宛如少女一般。她又觉得自己是多少岁呢？ …… 活着最美妙的事情在于，一切还有可能，而你也不知道，那可能是什么。 所以，老，不是在于年龄，而是在于心。 作者：周小宽 心理咨询师。看待世界和自我的方式有点特别，一个温柔而有力量的陪伴者。已出版新书《你不必更好，也很好》心理咨询师。微信公众号：周小宽（ID:xiaokuanjoy）。 主播 | 杨枪枪，电视台主持人，公众号：小杨说事儿 插图 | 电影《成长教育》 今日话题 亲爱的，你认为自己“老”吗？你现在的主观年龄是多少岁？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的想法和故事。 | 德芬签售会 | 《我们终将遇见爱与孤独》 9月17日 · 成都 | 时间 | 2018年9月17日 19:30～20:30（18：00起签到） | 地点 | 成都仁和春天酒店3楼（二环路西二段19号） | 费用 | 50元/人（仅收场地费） | 咨询方式 | 186-8125-6277 紫竹 135-7085-8794 张萍 （手机号亦微信号） 9月20日 · 重庆 喜欢，就点个赞吧~ 周小宽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开