年轻人为什么不敢结婚？这一点才是真相 原创： 微奢糖 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 点击音频，即可聆听 本期主播 | 杨枪枪 最近，大家都开始讨论“单身税”了，而讨论的人，基本都是单身。不知从什么时候开始，身边优秀的女孩子越来越多，同时，身边不结婚的人也越来越多。 随机访问10个27～35岁的单身女生，直接表示“恐婚”的人有3个。每次网络上出现各种跟婚姻相关的社会新闻，总会有人说：日常恐婚。 有人说，身边的已婚朋友整日鸡飞狗跳，看透了那些闪婚闪离。 有人说，看着爸妈你争我吵的十几年，不知道结婚的意义何在。 还有人说，已婚夫妻各管各的钱，各养各的妈，就像一纸契约下的单身，要这样的另一半有何用？ 对，这就是很多恐婚的人的心声，从别人的故事里读出了恐惧，前段时间，一个好朋友一本正经地的问我：我“恨嫁”又“恐婚”，怎么解？ 01 有多少人，想结婚，又害怕婚姻 她的确恨嫁，一时间下载两个交友平台，填了资料，还为此专门拍了照。她也告诉身边的人自己想结婚了，帮忙介绍，甚至报了一个又一个恋爱课程，可转眼半年，她依旧一个人。 她说她做了最大的努力，得到了最坏的结果。遇到的人要么无聊无趣，要么不冷不热，要么没房没车，在她看来，这些人都没有“想在一起”的冲动。 直到一天闺蜜对她说：我好心疼你一个人在风雨里漂。 这句话就像一把利剑把她的“贵族梦”砍得片甲不留，原来，她在别人眼里竟像“弱势群体”。 的确，她这几年很拼，自律而坚持，虽没达到所谓的有车有房，但也过得很是滋润，除了爱情。 朋友和家人的关心、催促，让34岁的她一边恨嫁，一边恐慌，甚至会半夜醒来，莫名的焦躁。她说： 真的很不甘心，一切努力都还没有结果，我害怕被婚姻束缚，害怕和一个所谓“匹配”的人凑合一生。 之前，有人总结出“婚姻十怕”，大家之所以害怕结婚，不敢走进婚姻，是因为这10样东西： 1.房子 2.彩礼 3.婚礼 4.蜜月 5.亲戚朋友 6.父母 7.孩子 8.婚后生活 9.错的人 10.凑合过 结一次婚，像要历经九九八十一难，可怕的是，结了婚，并不代表万事大吉。在这“十怕”里，最扎眼的也许就是“错的人”和“凑合过”。 最怕“所托非人”，最怕婚后不如意却又不离凑合过，这两个因素，把想结婚又恐婚的人，拦在了婚姻门外。 02 错的人，背后是模糊的自我 因为各种原因，跟不对的人结婚，任何努力都像徒劳，任何互动都像任务。 婚姻有三种动机组成，分别是爱情、繁衍和经济，爱情是婚姻的基础，而为对方无私的付出是爱情的自然流露。 最痴情不过于凤至，最悲情也莫过于她。她懂持家，懂隐忍、理解和包容，甚至商场上也丝毫不逊于精英男士，怎么看都要比赵四小姐好很多。 可是张学良却是她“错的人”，她的一生尽是等待，但换来的是一句“生平无憾事，只负此一人”，终究他爱她不能，生死都是。 与其说张学良无情无义，不如说这本就是一段错爱，婚姻的确不是一个人的事，一方的迷恋和追逐远远不够。 所谓“错的人”不是指对方不好，而是选择欠妥，就像两个亲朋好友眼里公认的“好人”却不一定有好婚姻一样。 所以，遇上“错的人”不是婚姻不幸的真命题，我们的应对方式才是，很多时候，是内心的那份好似不甘又似不能的执念在作祟，不知道什么人是“对的人”，却又一直不满于现在的人。 03 凑合过，源自内心的不坚定 凑合过的人想必都是“凑合结”的人。 可能是迫于父母的坚持，对方的追求，但这一结果不是谁的责任，因为最终做决定的是我们自己。很多时候，我们之所以会顺从外界，是因为内心没有足够的力量。 可心的父母一辈子做生意，家境不错，大学毕业后她做起了代购，像一个空中飞人，来往于不同的国家。短短4年，她靠自己买了高档车，开起了工作室。 后来，在父母的介绍下，她认识了一个公务员，曾经当过兵，高高的个子，有才气，脾气温和，是好丈夫的人选，但不是她的“菜”。 在爸妈坚持下，他们结了婚，刚开始婚姻生活是幸福的，无需做饭刷碗的她享受着被宠爱的日子，很快怀孕生子。 可她就是她，根本不会为了谁就可以闲下来，她在孩子一岁后继续全世界跑，丈夫时常抱怨打不通的电话、触碰不到的妻子。慢慢地，两人之间的隔阂越来越深，她不愿回家，他也不再像往前那样过问。 就这样凑合了一年，两人协议离婚，可心说他是个好人，可是不适合她。 离婚的那天，她舒了一口气，虽然不再会有一个人照顾她，可她再也不用觉得歉疚和被束缚。 因为内心的力量不足以拒绝外界的声音而选择“凑合过”，不是婚姻的错，不是对方的错，不是周围人的错，而是我们自己的责任。 04 恐婚，背后是怕被人讨厌 阿德勒说：一切不幸都是自己的选择，所谓自由就是被人讨厌。 有的人，会与周围人比较之后，急急地找一个还可以的人结婚生子； 有的人，会因为父母的坚持，和一个他们看好而我们还不够坚定喜欢的人结婚； 有时候婚姻明明岌岌可危，我们却不得不委屈求全。 这是因为： 面对外界的催促，我们会乱了阵脚； 面对对方的追求，我们会忘了自己的需要； 面对未来时，我们又会心生胆怯。 三者相加，要么酿成一段痛苦的婚姻，要么成为一个高贵的单身。 外界太吵，我们又不够坚定。其实结与不结，和谁结婚，结束还是继续自由，从来没有被决定，归根结底，是我们太怕，怕身边人认为我们不好。 怕父母朋友的控制型关心，怕房子车子的经济压力，怕一胎二胎的迷茫未来，怕婆媳关系的复杂博弈，怕自己最终成为一个婚姻失败者…… 因为未知，所以恐惧。 有人说：婚姻怎么选都是错，长久的婚姻是将错就错。我赞同前半句。我们每个人心中都有个理想的样子，但婚姻的恰恰是打破理想的柴米油盐酱醋茶，所以无论和谁在一起，都有磕磕碰碰，都会觉得相差甚远。 好的婚姻，就是每一次都竭尽全力，真诚而温和地表达自己所想、所需。 很多时候，“恐婚”背后是对一种未知生活的不可掌控感，而最深处是恐惧那个柔弱的自己，所以我们以为挣很多的钱，有很好的地位就可以让自己无坚不摧。 但面对恐惧，我们要做的是看见自己，接纳当下的自己，没有完美的伴侣，同样没有完美的自己，放下负重，才能打开心结。 所以，在走进婚姻之前，我们不要昨天，昨天的自己太不成熟，我们不要明天，明天太多的未知，我们只要今天，此时此刻。 不必害怕、担忧、恐惧，你自己好了，遇的人就对了，婚姻也就好了。 作者：微奢糖 一个爱折腾的85后天蝎女，应用心理硕士、国家二级心理咨询师。工作8年，辞职读研，专注于将心理学更好地应用于生活。公众号：糖糖心理社（weshe99） 主播 | 杨枪枪，电视台主持人，公众号：小杨说事儿 插图 | 电影《消失的爱人》 今日话题 亲爱的，你曾经害怕过结婚吗，最怕什么？又是什么让你安心地走进了婚姻？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的故事。 你自己好了，遇的人就对了，婚姻也就好了。 爱自己，是一切美好的开始。也许，你很想好好爱自己，成就好婚姻，却找不到好的方法。镜子练习，就是教你爱上自己的最佳途径—— 内在奇迹 《镜子练习》 影响5000万人的自我疗愈经典 由张德芬亲自设计并带领 内在奇迹——21天镜子练习蜕变营 已让6000余人实现自我蜕变的训练营 21天 每天30分钟 1面镜子 人人可以轻松达到的蜕变 内在奇迹 21天镜子练习蜕变营 德芬亲自带领 助教全程支持 课程价格 原价398元 拼团价：318元 第三期仅限3000人 额满即止 拼团截止时间：8月31日 入营倒计时：仅剩1天 开课时间 第三期 9月10日～9月30日 报名方式 1.扫码下方二维码，尽快锁定席位 2.点击下方“阅读原文”，开启内在奇迹 微奢糖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开