只有一种爱，值得你用一辈子去珍惜 原创： 张德芬空间 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 之前，国外有这样一个视频，一个在警局工作了16年的素描师，做了一个“盲画”实验。 点击观看视频 他邀请一些女人做自己的模特，但他不去看她们的长相，而是通过她们对自己的描述来作画。他会问她们一些问题： 描述一下你的头发。 描述一下你下巴的样子。 你的下颚呢？ 你最显著的特征是什么？ 而她们的回答是这样的： 我的下巴有点突，微笑的时候尤其明显。 我妈说我的下颚很宽。 我的脸有点肉肉圆圆的。 我的雀斑随着年纪越来越多。 我觉得我的额头很宽。 素描师会根据她们对自己的描述为她们画像，整个过程中，他没有看过她们的脸。 再后来，他又请来了一些人，让他们来描述刚刚被画的这些女人的样子，他们说： 她瘦瘦的，你可以看到她的颧骨轮廓，然后她的下巴，瘦瘦尖尖的，很好看。 她有双很漂亮的眼睛，说话时看起来炯炯有神。 她的鼻子很可爱。 她的眼珠是蓝色的，很漂亮的蓝眼睛。 他依照这些描述，又为每一个女人画了另一幅肖像。然后叫她们来看看两幅画中的自己。 她们眼中的自己，是这样的： 而别人眼中的她们，是这样的： 两张画的对比通常是这样的，一个神态阴郁，另一个却自然明亮，天差地别，完全不像是一个人。 被画的当事人也很惊讶，这完全不像印象中的自己，她们终于意识到，平时她们对自己有多严格，甚至苛刻。有一个人说： 我应该更珍惜自己最自然的那一面。 因为这影响到我们交友的选择、想找的工作，还有我们对待小孩的态度。这对一个人是否快乐有很关键的影响，对人生的一切都有影响。 我们身为女人，已经花了很多时间去挑剔、掩盖我们觉得不够好的地方。 其实，我们应该把时间用来欣赏原本就喜欢的地方。 跟这个视频相反的是，前几天还看到了一个可爱的小女孩的视频。 这个小女孩站在洗手间的大镜子前，蹦着跳着，大声地对自己表白，她说： 我爱我爸爸！我爱我妈妈！我爱我自己！我爱我的头发！我爱我的嘴巴！我爱的肉肉！我爱我的眼睛！我爱我的身体！我爱…… 她说起这些话，虽然没什么逻辑，只是看着镜子里的自己，想到哪儿，说到哪儿，越说越嗨，手舞足蹈，仿佛对镜中的自己越看越满意，末了还说了一句：我爱我的一切！ 这就是十足的本真的孩童的快乐。 可是，为什么我们长大后却不再欣赏自己了？不再拥有这份天真了？也许，这跟我们每个人的成长经历有关。 我有一个表妹，今年十九岁，念大二，正是爱美的年纪，却根本没有小女孩的活力和自信。 她所有的衣服几乎全是黑色灰色，从来不穿裙子； 头发一两年才去修一次，一个马尾辫过四季； 身边的同学都开始化妆，她一直素面朝天； 平时除了上课，就是宅在宿舍，根本没有找男朋友的想法。 问她为什么，她说：算了吧，我再打扮，也就那样。我妈说了，在我瘦下来之前，怎么捯饬都是白费。 其实，我知道她一直在减肥，可是她根本就称不上胖，一米六二的身高，一百斤，还在减。只因为她妈妈从小就在挑剔她的外表。 在她还小的时候，我们一起扮公主，她妈妈会挖苦她：有你这么黑的白雪公主吗？ 她想剪一个同学间流行的露额头的发型，她妈直接说：你的大脑门，还是用刘海遮着吧。 青春期，当她想穿一条短一些的裙子，她妈会说：你的腿，还没细到可以穿短裙。 对她的外表，她妈似乎有十万个不满意：额头太大，眼睛太小，下巴太短，个子不高，皮肤太黑，腿不长还不细…… 但是，表妹笑起来有酒窝，眼睛弯弯的，很是可爱，睫毛很长，鼻子很挺，下巴尖尖，腰还很细……这些，她妈妈看不到，久而久之，连她自己也看不到了。 她看到的只有全身满是缺点的自己，这里不好，那里也不好，算了，没救了。 小时候，我们都喜欢照镜子，带着全然的好奇和欣赏，去亲近镜子里的自己，这里看看那里摸摸，可是长大后，我们甚至不敢看镜子里的自己： 有细纹，有雀斑，有黑眼圈，这里有一道疤，那里不够饱满……我们拍照只敢用美颜相机，却越来越嫌弃真实的自己。 我们不敢相信自己是美好的，也不认为自己是值得被爱的，可是我们却忘了小时候，自己是多么自信，觉得全世界的人都应该来爱自己。 弗洛姆在《爱的艺术》中说： 天真的、孩童式的爱的原则是：我爱，因为我被人爱； 成熟的爱的原则是：我被人爱，因为我爱人。 越长大，因为外界的负面评价，因为错误的自我认知，我们越来越难坦然地相信：我美好，我值得被爱，因为我是我，所以我被人爱。 反而，我们会不断地讨好、付出、迁就、牺牲，去爱别人，来换取被爱。 这或许就是“越长大，越缺爱，越想成为孩子”的原因吧。 如果你已经厌倦了当大人，厌倦了对自己无止境的抱怨和嫌弃，厌倦了自己因为外表而觉得自己不被爱的无力，甚至绝望，你可以试着看看镜子里真实的自己。 现在，如果你身边有镜子，站到它面前，你看着镜子里真实的自己，你脸上的雀斑、你眼角的细纹、你的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，还有你的身材，你能盯着自己而不闪躲吗？ 你能试着对自己说一句：亲爱的，你已经很好了，你已经很努力了，你值得被爱，我爱你。 你能说出这句话吗？ 也许你根本说不出口，或者说一半就卡住，因为在你的内在，你觉得自己不配的，觉得自己不值得，觉得自己不够美、不够年轻、不够可爱，不值得被爱。 所以看着镜中的自己，你觉得尴尬、做作、不自然。 这就是我们经年累积的坏习惯——我们不爱镜中的自己，我们也不爱真实的自己： 我们爱很多人，却忘了爱自己； 我们总是责怪、批评自己，却吝啬于对自己说一句好话； 我们把别人的评价，全背负在自己身上，然后越发觉得自己糟糕。 而你必须要知道的是：你根本不用把别人的评价当回事，你不用委曲自己，你最应该做的事就是爱自己，无条件满足自己。 你知道爱自己的人，满足自己的人，活得有多爽吗？ 他们自信而有力量，不再看别人的脸色做决定； 他们所有的关系，发自本心地流露，所以顺畅而自然； 他们的身体不再压抑，活出了生而为人的舒展； 他们的内在不再匮乏，觉得自己配得上所有的美好。 世界疗愈大师路易丝·海说：当我接受和喜爱自己时，我的所有潜力都被激发出来了。 近四十年来，路易丝·海一直在教导疗愈以及肯定句的力量，教人爱自己，而她提供的一个广为人知的方法，就是： “镜子练习”——对着镜中的自己说正面肯定句。 露易丝·海说：镜子练习，是你可以给自己的一份最有爱的礼物。 镜子能够反映出你对自己的感觉，当你通过镜子直面自我，直面那个原本就美丽、完整、奇迹的你，你的灵魂可以跟任何你想连接的人相连。 最简单的行动往往最重要。想法上的一个小改变，可以为人生带来巨大的变化。 内在奇迹 《镜子练习》 影响5000万人的自我疗愈经典 由张德芬亲自设计并带领 内在奇迹——21天镜子练习蜕变营 已让6000余人实现自我蜕变的训练营 21天 每天30分钟 1面镜子 人人可以轻松达到的蜕变 镜子练习第一期和第二期，一共有6000多名同学在蜕变营中，完成了自己生命的一次蜕变。 他们开始爱上镜子中的自己，也爱上了真实的自己，让我们来看看他们的蜕变吧： 每个人都发生了从内在到外在的变化，每个人都感受到了爱自己原来可以这么美妙。 你也想和第一期和第二期的同学们一样 在德芬老师的带领下 真正地疗愈自己爱上自己吗？ 第三期仅限3000人 额满即止 拼团截止时间：8月31日（今天） 目前剩余席位：800 目前剩余席位 ：500 让我们一起发现 爱自己的内在奇迹 如果你觉得被困在痛苦的亲密关系、无法令人满足的工作、不健康的习惯，甚至财务问题中，镜子练习是一个深入内在去疗愈的好方法，可以让更多你想要的事物进入你的生命。 在21天的镜子练习中，每一天，我们会处理一个不同的主题。 透过21天向内探索的练习，我们可以学到： 放下你的过去、建立你的自尊、释放你的愤怒、原谅你自己和那些伤害过你的人、疗愈你的关系、活得自在没有压力、爱你的内在小孩、如何爱自己和他人…… 德芬邀请你，一起加入“爱自己”的旅程 做“镜子练习” 为什么有必要参加训练营？ 镜子练习看上去简单，但是对许多人来说，一开始都出乎意料的困难，很少有人能保持平静，更别说乐在其中了。 有些人会哭出来，有些人会发脾气，有些人会鄙视自己的长相或特征，有些人则坚称自己做不到。还有人甚至把镜子摔得老远，想要逃开，后来花了好几个月，才有办法正视镜子里的自己。 因为，镜子练习揭露了你最根本的恐惧、最可怕的自我批判。 如果持续进行练习，你就会开始看穿那些批判，看见真正的自己。 最困难的，就是你能不能坚持下来？ 德芬邀请你，一起加入镜子练习蜕变营 这一次，德芬老师亲自带领的21天镜子练习蜕变营，轻轻松松，21天，带给你意想不到的改变。 通过每一天的引导练习、助教支持、学员共修、导师答疑，带领你切实经验每一个练习，亲身感受镜子练习的强大力量，创造属于你自己的内在奇迹。 很多人都做到了，相信你也做得到。 21天镜子练习蜕变营，将会针对以下三大主题进行训练： Part1：学会爱自己 Part2：爱内在小孩，释放恐惧 Part3：疗愈关系，接收富足 并附赠—— 预备课：《镜子练习》德芬讲书 福利课：十二个爱自己的方法 电子书：《镜子练习》（课程结束后可在专栏内查看） ▶课程亮点 21天完备课程体系 21天德芬亲自带领深度练习课 21个镜子练习+主题静心+每日作业 21天学员共修+打卡激励 专业导师全程带领 德芬全程带领+直播答疑+助教全程支持陪伴 第三期导师级助教：周介伟（资深心灵成长导师，光中心创办人 ） 助教导师每日在微信群发布引导语音，全程安排四次助教答疑，完整陪伴大家走完21天内在奇迹之旅。 ▶特别福利：微信学习群 为了支持大家持续练习，彼此陪伴鼓励，特别开设镜子练习微信群，每位订阅课程的同学都可以加入，在群内享受助教全程陪伴答疑、同学分享； 在21天课程期间，德芬老师也将特别抽出一小时入群，亲自为大家答疑。 内在奇迹 21天镜子练习蜕变营 德芬亲自带领 助教全程支持 课程价格 原价398元 拼团价：318元 第三期仅限3000人 额满即止 拼团截止时间：8月31日（今天） 目前剩余席位：800 开课时间 第三期 9月10日～9月30日 报名方式 1.扫码下方二维码，尽快锁定席位 2.点击下方“阅读原文”，开启内在奇迹 张德芬空间 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开