“娘炮”两个字，杀死了多少温柔的男孩 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 714 篇文章 一 关于最近的“娘炮”之争，想先给你们看一个在微博上流传很广的短视频。 下面这段 “玫瑰男孩”的纪录片，是蔡依林曾经在演唱会上播放的。 为的是纪念叶永志，一个因为气质 “女性化” 被霸凌，最终在学校厕所死去的少年。 叶永志去世时只有 15 岁，初中生，是个非常体贴的人。 每天会帮妈妈按摩，告诉妈妈说你辛苦了。 他妈妈经常被别人羡慕，“你那个儿子胜过我们三个小孩。” 可他被同学伤害的理由，就是因为他温柔，不像个男人。 老师说他跟女孩有同样的喜好，让妈妈带他去看心理医生。 他的男同学每天都会强行脱他的裤子，让他不敢在下课后上厕所。 他给妈妈写纸条，说妈妈你要救我，有人要打我。可妈妈找到学校反映，没有人管。 直到 2000 年 4 月 20 日，他在下课前 5 分钟离开教室去上厕所，结果被发现倒在血泊中，嘴里和鼻子里都在流血，被送到医院后不治身亡。 学校在没有报警的情况下清理了血迹。案发后，法官判决学校和其他同学无罪。 当时不止是叶妈妈一个人绝望。 后来，台湾的很多男孩子会给叶妈妈写信。叶妈妈说，每天都有这么多人在自杀，在跳楼。有个高中生说自己能活下来就是个奇迹。 拍摄的纪录片导演说： “我记得很清楚，第一次在报纸上看到叶永志死讯时的感觉，那是一种小动物看见自己同类被害的感觉。 心里很清楚地知道，躺在那血泊中的，很可能是我。” 后来叶妈妈成了平权运动的推动者。 “这些小孩有罪么？如果我要救像他这样的小孩子，如果我站出来才能救这些人，我真的愿意！” 像这样的残酷故事，一点都不少。 你根本不知道，“娘炮”、“不男不女”这样的恶语，杀死了多少温柔的好男孩。 二 你应该还记得，上学时，尤其是小学和中学，如果一个男孩不够阳刚，他在学校里会遭受多大的恶意。 被打，被骂，被说成 “死太监”，被说成 “娘娘腔”。 今年的综艺《明日之子》中有个唱歌选手叫田燚。19 岁，一出场就显得怯怯的，一直低着头。 但一开口唱歌，非常惊艳，所有人都不出声了。 田燚度过过一段相当黑暗的少年时光。 小学时，他被全体男生集体欺负，原因就是“声音太细，不像男的”。他没有朋友，男生们不带他玩。 田燚是个东北男孩，在那个更强调“爷们”的环境里，他遭受侮辱的程度更深。经常被一群男生堵在厕所围观。 十几岁田燚因此患上了严重的自闭症。深度自卑，不知该如何与人交往。 后来他破罐子破摔，高中时任由自己发胖，变得“又胖又丑”。 很难想象这跟今天站在舞台上的他是一个人。 田燚说，有天自己在家睡午觉，梦到自己有了很多好朋友，半梦半醒间他还打算等下约大家出门玩。 可当他真正清醒，看到屋子里空荡荡的，一个人也没有。 那天下午他一个人在家听曾轶可的《黎明》，泪流满面。 别急 黑夜让我拥抱着你 就让一切不公平继续不公平 反正将迎来黎明 晚安 好梦 宝贝 醒来就会看见了黎明 “唱就好了，不需要讨好别人来获得一点点爱。” 我见过这个节目的一位编导，她很了解田燚的经历。当时聊到他，我记得她激动到眼睛里有泪水地跟我说： “我根本无法想象一个十几岁的孩子在遭受了那些伤害之后，这些年是怎么一步一步拖着自己走出来的。我觉得田燚就是一位战士。” 三 你根本不知道，在一个男孩还是少年时，会因为怎样的小事，被判定为“不是男人”。 有个朋友告诉我，小学那几年，他被同学叫了好几年 “人妖”。 就因为有次过六一，他穿的衣服袖子下有流苏一样长长的穗，表演节目之后，班里男生集体说他好人妖啊。 他很委屈地回家告诉妈妈，结果妈妈问他：那你为什么要这样呢，你就应该像男孩一样啊。 他不服，妈妈就不理了：你怎么像个老太婆一样叨叨叨。 还有一个男孩告诉我，因为他初中喜欢跟女孩一起玩儿，从不跟班里的男生去网吧，于是一直被排挤。 没事过来打他一下，跑开，或者一群人过来捉弄他。 有一次他下课回来，男同学在座位上放了一支圆珠笔。 “因为当时我很胖，一屁股坐下去，那根笔直接戳在肉上。流血流到整个屁股上都是血。然后班里的男孩还说，欸，你来月经了。” 然后班里有一个女孩看不下去，跟班主任讲说有人欺负他，班主任就让他站起来指出来是谁干的。 他怕说了以后被孤立，就说，我不知道。 于是班主任就当众打了他一巴掌，说，你活该。 新京报还有个新闻。男孩李响因为内向，被男同学逼着穿上女生的裙子和高跟鞋。 有次还被同学按住扒了裤子，他哭着回家，被爸爸用皮带抽了一顿。 他当时不敢进教室的门，因为不知道门里等着他的是什么，也再也不敢去学校的卫生间。 没有关注，没有理解，如果你向老师家长求助，那是另一种 “娘炮” 的表现。 他们得到的只有这句冷冰冰的标准： “像个男人。” 四 因为最近一些新闻，你一定没少听过下面这种话： 甚至还流传起一篇小学生写的观后感：“歹徒行凶作恶时，谁来见义勇为？靠这几个娘炮恶心跑他们吗？” 而大人在底下的评价是，“写得好！” 我们一直都严重低估了这些话的后果。 有些人说“少年娘则中国娘”是出于激愤，有些家长担心电视上的偶像“太娘炮”对孩子们有不利的影响——这些榜样看起来柔弱，不够坚强。 但“娘炮”、“不男不女”这些词真正的伤害，是它们变相鼓励了其他人恃强凌弱。 一个男孩被霸凌，遭受排挤、辱骂、殴打，很可能仅仅因为他内向，声音细，不够阳刚，容易害羞。 那些施暴的孩子们未必明白自己行为的后果，因为他们得到的教育是：对方是娘炮，不正常，他有罪，他活该。 主流的审美、大人们的语言就这样成为了某种“正义”，成为了暴力的帮凶。 你永远不知道“娘炮”这两个字，杀死了多少温柔的好男孩。 晚祷时刻： “你说我娘 但我敢说你比我懦弱。” 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开