你为什么还没过上想要的生活？ 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 711 篇文章 一 一眨眼，2018 又过去了一个月。 昨天的朋友圈里，很多人都在说九月对我好一点。 不过这两天对于第一批 00 后来说，是开学的日子。 我看到了不少热闹的开学新闻： 有的学校在客运站迎新，热情涌过来好像要把你扑倒： 学校里挂满了欢迎新同学的条幅： 演员吴磊在北京电影学院的开学演讲，今天上了热搜。在演讲里他说： “大学是一个特别美好的地方。 它验证着大家曾经的努力和憧憬，见证着梦想的找寻和追逐。” 在这些新闻里，开学第一天是个喜庆日子。 一切都蓄势待发，一切都值得展望。 但对有群人来说，开学第一天却是一场巨大的折磨。 ——我说的是那些高考失利的年轻人。 高考的崩盘像一场海啸，冲乱了他们对未来所有的设想。 他们很害怕，接下来的四年，自己是不是要在一条失败的道路上越走越远。 想起有位高考失利的读者，和我这么形容过自己的开学第一天： “ 走进那个三线城市的校园时，满脑子只有一个念头：我要复读。 晚上九点之后街上就没人了的状态，让我感到恐慌。 我隐约察觉到自己和同龄人相比，已经步入了一种失败的生活方式。 当天晚上我给家里人打电话，要联系复读的学校，我这边可以同步办理退学的手续。 然后是开学第一次班会。一个班的人拉到操场上夜聊，围成一个圈，挨个发言。 轮到角落的一个女生时，她说： 我应该比你们都大几岁，我是学医的，读到第三年决定放弃了，复读来的这里。 操场上没什么光，但我还是能清晰地看到每个人脸上的复杂表情： 三年的时间就这么没了，她可怎么办啊。” ——我们把高考视为成年之后的第一个起点。输在这第一个起点上，当然不会好受。 踏入校园的那一刻，就会开始恐慌。 想着别人的人生刚刚开始，自己为何早早就开始失败。 二 有句玩笑话是，每个人都会说自己高考没考好。 平时可能只是笑谈，但当刺激源真正出现的时候，你真的会再次想起这件事对你的冲击。 同事赛赛说她前几天刷朋友圈，看到中学同学的创业项目融资 B 轮了。 “ 这才想起来他高考去了北大，后来又去了斯坦福大学。 当年坐在一个班上，你根本想不到两个人 10 年后差距可以有这么大。 本来日子过得好好的，冷不丁被提醒曾经一个教室里的人，已经爬的比你高那么多，还是会受伤个小半天。” 读者吴梦说，她想起自己去到学校第一天，满眼都是在建教学楼和小土堆，这和她理想的大学差太远了。 偶尔刷朋友圈看到北上广上学的同学们每天秀展览，签售会，livehouse。 再看看自己，去逛个商场都得坐一小时公交，这 4 年都得被困在这个四线城市郊区。 只能每天偷偷刷复旦的微博，看看自己想去的那个世界在发生什么事。 越刷越颓丧，越刷越无力，直到让那种无力的落差感支配了自己所有的生活。 她每天宁可窝在寝室看剧也不去上课，不写作业，不参加社团，想和这个学校撇清一切关系。 高考失利当然是一个大挫败。 但不停去琢磨“我本应该过上另一种生活”，是对自己更残酷的一种惩罚。 三 关于如何从高考失利中振作起来，这个故事我一直印象很深。 这个叫张荆棘的年轻人说，自己很感谢当年一位学长在开学典礼上的一段话。 当时被迫进入了市里普通大学的他，正在下面百无聊赖地打着《愤怒的小鸟》。 他听到发言的学长对着台下说： “肯定有很多人会说自己是因为考差了才来这个学校的吧。” 台下一片哄笑。 这位学长接着说： “ 不过你们要记住，大一新生很快就会被分为两种人： 一种是被困在过去的人。他们抱怨过去、后悔过去、甚至怨恨过去。 另一种是相信自己的人。相信自己无论在多低谷，都能够做出事情。” 张荆棘愣了一下，然后感觉自己突然被点醒了。 ——考砸了，不等于这辈子就砸了。 这只是一时的失利而已。 四 回头来看，如何面对高考考砸了，是后来艰难人生的第一次提醒： 失败是不可避免的。能决定你走多远，看的是你把失败当成永远放弃的借口，还是暂时的挫败。 读者小曦说，自己入学后很快想通了一件事：我的学校帮不了我任何忙，我必须不抱任何侥幸向上爬。 大一的时候她就开始拼命找实习，瞄准了一定要去 500强 。 海投简历，一次不搭理就多发几次。 她的求职信上写：我的确是二本学校，但是我的绩点很高，英文很好，活动也参加很多。 她说，看到那些985、211的同学凭学校就能到 offer 的时候，真的是羡慕嫉妒，但不敢恨。 ——我已经来到了一个不好的学校了，我不能再让怨拖累了我。 读者蒋洁和我说，大二过年回老家的时候，在北京上学的同学说自己每天都在时尚杂志实习。 而她每次去北京面试都要和学校请假，接着从哈尔滨坐十几个小时的硬座。 但她还是坚持下来了，因为她知道自己没什么退路。 她知道自己的学校给不了自己什么，所以她要为自己赚筹码。 那些在高考失利、大学毕业后觉得人生无望、从此浑浑噩噩的人，他们日后持续的挫败感，不是因为那一次考砸。 而是因为他们将自己的人生定格在了考砸的那一天，由此丢掉了后来的四年。 而那些不愿被困住，抓紧时间往前跑的人，正在为自己创造转机。 五 年轻的时候，我们都曾想象自己的人生会一路畅行无阻，高歌猛进。 但一个残忍的事实是，人生的路越往后走，只会越来越难。 你不会永远好运气，毫无代价的成功不会发生在你身上，你终将会撞上一个巨大无比的难题。 ——它会压垮你，让你觉得喘不过气，让你以为未来无处可走。 那时的痛苦是必要的，也是没法避免的。 但也一定不要一直丧下去。 你可以花很多时间在那个黑洞里打转，去琢磨自己为什么会失败，琢磨自己本可以做什么，琢磨自己应该过上怎样的生活。 又或者，你可以在短暂的休息后，放下这一切的一切，不回头，向前走。 失败很痛苦。但更痛苦的是，你从此再也不敢去尝试成功。 而当你终于从低谷里把自己一点点刨出来，那种力量感，会跟随你一生。 它会成为你真正的人生支撑点。 人生路上的失利在所难免。别做那个只会剖析失败的人。 爬起来，向前走，你的人生才会有所不同。 银联一直坚信，付出必有回报。在这个新学期，无论失利与否，中国银联都会从校内外方方面面助力学子过上这样的的生活。 银联在 200 多个高校展开了一系列优惠活动，即日起，在高校食堂中使用云闪付 APP 支付，即可享受1-10元的优惠，具体活动信息以各学校内宣传物料为准；刚进入大学，你也会有不少采购需求。银联在全国 220 多个城市、3000 多个超市门店举办银联超市节，使用云闪付满 99 元可减 20 元。 对于未来可能的所有失败，我们能控制的只有一样：无论遭遇什么，我们自己怎么做。 通常正是这一样东西，决定了我们变成什么人。 晚祷时刻： 生活并不会因为你一次的失误，就扣掉之后人生的所有入场券。 别轻易剥夺了自己赢的资格。 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开