秦岚：一寸相思地，落月待何人 |「为你读诗」 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁｜第1867期 斉藤和 [日本] ▾ 点击收听 ▾ 微风从我这里经过 作者：余秀华 为你读诗：秦岚 | 演员 允许我沉醉，允许我哭泣，允许我在这么远的地方 把爱情掏出来。如掏一丛夜来香 面临星光的时候，面临深渊 我一直是个怀揣泥土的人，遇见你 它就有了瓷的模样 却没有人来告诉我每一条路都是晴朗 比你易跌倒，比你易破碎 作为一个贩卖月光和人间的人 我允许你，笑话我 如果哪一个早晨醒来，找不到彼此 只有微风吹过 一定要微笑，无论记得还是遗忘 选自《摇摇晃晃的人间》，湖南文艺出版社 - 关于作者 - 余秀华，诗人，湖北钟祥人。著有诗集《月光落在左手上》《摇摇晃晃的人间》《我们爱过又忘记》。被《诗刊》授予2014年“年度诗人”称号。 那些伤，想遗忘，又忍不住回想 留言：如何安放，那段爱而不得的爱？ ﹀ ﹀ ﹀ 我们都喜欢这光，虽然转瞬即逝 / 但你还是你 有我一喊就心颤的名字 ——余秀华 “一定要微笑，无论记得还是遗忘。”释然的语气，和解的姿态。仿佛这样的话一经说出口，微风就顺即拂过，夹杂着絮语，吹平了那些起伏的苦难。诗人把生命不能承受之重，说成了飘飘然的样子。或许，文字也无力托住那份深情。 其实，这是大多数人的选择。不然，生活何以为继。无法言说的“破碎”太多。比如：对一个事件不断堆积的惦记，却等不到，揭开面纱的公判；对一位情偶起起落落的爱，和那些时而模糊又时而清晰的痛楚，不知是要记得还是遗忘？ 《延禧攻略》富察·容音 就像秦岚饰演的富察皇后，在一个舒展的时刻离开：“从今以后，我不再做皇后，只做富察·容音。”她将皇后从前的温婉全部抛弃，那一刻，她选择成为自己，逃脱皇后的枷锁，不再围绕，也不再做那反射太阳光的“落月”。 死亡，可以解决很多问题。但在它到来之前，我们依旧可以掏一丛夜来香："且看谁在贩卖一地月光，看谁扣我柴扉，许我桃花，看蒲公英才黄起来的样子，看雪从一个人的骨头里落，看一条鱼把一朵云喝下。” 这一路摇摇晃晃，落月终成孤倚。影下那婆娑人生，经历过怎样的千疮百孔，又把微笑放在，眼泪干枯的远方：“人间有许多悲伤，担的不是全部，这样就很好。” 每个人，都有一段悲伤，想隐藏，却欲盖弥彰。 文／肖尧 诗意生活态度 秦岚饰演的皇后，被大家比作皎洁的“白月光”。不经意让人想起，张爱玲在《红玫瑰与白玫瑰》中的文字：“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。” - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自音乐家城之内ミサ的作品Avec Toi Toujours~いつもあなたと一緒に~(Violin & Piano Version)，出自专辑「夫婦道」原声带。 ● ● ● ▎诗意的人 秦岚 演员。代表作：电视剧《还珠格格3》《又见一帘幽梦》《咱们相爱吧》等；电影《王的盛宴》《南京南京》《庐山恋2010》等。 ▎ 你会喜欢 乾隆帝（聂远）| 令妃（吴谨言）| 高贵妃（谭卓）| 纯妃（王媛可） | 尔晴（苏青） ▎每日读诗 进入小程序，和富察皇后同读一首诗 每日读诗计划☞ 操作指南 读首诗 · 看排名 · 领福利 ▎特别推荐 12首余秀华诗歌，遇见内心的自己 点击上图跳转小程序订阅，永久收听 ▎明日预告 明晚（8月31日）10点，演员蒋梦婕为你读诗人顾城的作品《风偷去了我们的桨》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼ 点击 阅读原文，购买THE POEM FOR YOU旅行箱。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开