爱是恒久忍耐，又有恩慈 |「为你读诗」 点右关注▷ 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 在去远方之前，懂得了珍惜｜第1872期 东山魁夷 [日本] ▾ 点击收听 ▾ 赞美诗 作者：刘年 为你读诗：袁文康 | 演员 1 子弹飞去，白鹭飞去 白鹭的轨迹， 更高，更远，更久 2 不久前，蝮蛇和黄茸茸的小野鸭都一样， 是个完美的椭圆 3 鱼上浅滩，我心愉悦 蛙鸣有极强的感染力 4 愿所有故事 都像蝌蚪一样，有一个漂亮的尾巴 选自《中国好诗第一季，为何生命苍凉如水》 中国青年出版社 撑着一条竹篷船，就可以离开坚硬的岸 鱼换到的钱，和鱼一样干净 ——刘年 - 关于作者 - 刘年，本名刘代福，1974年生，湘西永顺人。著有诗集《为何生命苍凉如水》《行吟者》,散文集《独坐菩萨岩》。曾担任《诗刊》编辑。 我在怜悯世界 留言：你还愿意用善意的眼光看世界吗？ ﹀ ﹀ ﹀ 把诗人这顶帽子，从垃圾堆里翻出来带上 / 你可以骂我，笑我，嫌我，唾我，弃我，但不要同情我 / 我在怜悯世界。 ——刘年 刘年什么都做过，水泥厂工人、小商贩、四百块一个月的小木工、编辑…… 但他一直都是一个诗人。 有人说，刘年的诗歌里，两个字写得最真实，最深刻——苦难。他是诗歌里的苦行僧。 子弹与白鹭，蝮蛇与黄鸭，就像他经历过的恶与善，而善就是白鹭，总能更高，更远，更久；恶在成形之前，也和善一样有共同的祖先。刘年说自己只是一个比蝴蝶还要天真的中年男人。二十年的挣扎与磨难，让他只学会了两个字：珍惜。也许正因为如此，他的诗歌里，总透出一种古老且宽广的远意，平和、宁静、包容。 文 / 三十 诗意生活态度 《圣经》说：“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。”世事纷扰，愿你我还可以用善意的眼光看世界。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自冰岛音乐家Ólafur Arnalds的作品1440，选自专辑Eulogy For Evolution。 ● ● ● ▎诗意的人 袁文康 中国男演员。代表作品有电影《暴裂无声》《黄金时代》《集结号》等，电视剧《如懿传》《胭脂》《女医明妃传》等。 ▎你会喜欢 木心《还值一个弥撒吗》 | 张晓风《苦等甜点》 | 雷蒙德·卡佛《雨》 ▎每日读诗 进入小程序，和袁文康同读一首诗 还可以分享朋友圈，让更多人听到喔 每日读诗计划☞ 操作指南 ▎特别推荐 为你读诗 × 行舍 THE POEM FOR YOU 旅行箱 旅行的意义，是在出走的过程中，探寻到心灵的栖所。 点击图片即可购买 ▎明日预告 明晚（9月5日）10点，演员贺军翔为你读诗人海桑的作品《一片树叶》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼ 点击 阅读原文，购买THE POEM FOR YOU旅行箱。 点右关注▷ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开