教你用手机拍出摄影大片 | 摄影：手机就够了 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 “摄影，手机就够了。” …… - 韩松 · 全球iPhone摄影大赛冠军 - 也许你也有这样的困惑： 有一台1300万像素的手机，却总是拍不出一张满意的照片，狠下心买了单反，却发现还不如手机方便。 好不容易外出一趟旅行，结果却凑不够九张好看的照片发朋友圈，想死的心都有了。 男朋友摄影不过关，还不如自己带一根自拍杆…… 这个看脸看图的时代 有3个让人细思极恐的真相： 01 一个会拍照的女生， 走到哪里都是风景！ 一个会拍照的女生不管外出旅行，还是在楼下小区，随手拍都是风光大片，走到哪里都是风景。 就算是在平常的聚会合照里，会拍照的女生不仅自拍美，也会把同行的闺蜜拍美，试问谁不想有一个这样的闺蜜呢？ 02 女生找男朋友有一条标准： 一定要会拍照！！！ 如果有两个同样条件喜欢你的男生追求你，你也会选择会拍照的那位，对吧？ 所以，柴静、姚晨、蒋雯丽、刘若英、茱莉亚·罗伯茨、安妮·海瑟薇等你女明星都纷纷嫁给了摄影师。 一个会拍照的男生不缺女朋友，每次聚会都有人抢着加微信。 03 找工作的时候 会摄影绝对是加分项 一个10年资深HR说：“绝大多数公司不会专门配置摄影师，如果有两个能力差不多的面试者，我会优先录取会拍照的那位，摄影绝对是超级加分项！” 一个人的自我修养和气质，从一张照片就能体现出来，你的朋友圈就是最好的简历。 为什么升级了器材、翻遍了教程 却拍不出一张满意的照片？ 01 狠下心买了单反 却发现还不如手机方便 提起摄影师，我们想到的往往是扛着沉甸甸的机器，为捕捉一个镜头汗如雨下。 😳 一个专业摄影师的基本装备... 单反相机虽然有较好的成像效果，但真的不如手机方便！比如你好不容易碰上一个超美的晚霞，等拿出单反相机架起来的时候，太阳已经落山了。 02 如果男朋友摄影不过关 还不如自己带个自拍杆 当爱美的妹子，遇上不会拍照的直男，一定很受伤。 同样的女朋友，别人拍出来是这样的： 你拍出来却是这样的： 同样是游客扎堆的景点，别人拍出来是这样的： 你拍出来却是这样的： 好不容易外出一趟旅行，结果却凑不够九张好看的照片发朋友圈，想死的心都有了。 03 拍照5分钟，修图2小时 所以你看遍了手机摄影的教程帖，手机装满了美图APP，试了100个滤镜，始终找不到自己满意的那一个，真是拍照5分钟，修图2小时！ 😳 一个网红的的美图APP... 人人都是手机摄影师 摄影，手机就够了 单反摄影不仅器材的门槛很高，而且流程也更复杂，先是取景拍摄，再是传到电脑修图，完了再发朋友圈。 而手机摄影，从取景拍摄到修图发朋友圈，也就几分钟的事。 可是，在很多人眼里，手机摄影几乎就等于滤镜。在朋友圈里的自拍，千篇一律的都是磨皮美白。 △高晓松自拍被网友神还原…… 如何随手拍出专业级照片？ 如何拍出一张好看的照片呢？分享一个简单的小技巧，先看下面这张获奖照片。 △2015年全球iPhone摄影大赛人物类冠军作品@韩松 一张照片记录下来的瞬间，却仿佛诉说了老人的一生。 你可能会说，人家是在国外拍的，那里广场有鸽子，其实这些并不重要。这张照片的原片其实非常的普通： 类似左边原片的照片，你手机里肯定也有不少，而摄影师只是裁掉干扰画面主题的元素。 因为摄影师在一开始，看到这杂乱的场景，就已经想好了自己要一张什么样的照片。知道每个场景下要怎么去拍，这种观察力才是最重要的。 如果只看网上的帖子教程，并没有落实到具体的场景，是很难培养这种摄影观察力的。所以必须得跟着一个优秀的摄影师，从取景、角度、定焦、曝光、后期等等系统学习。 现在，我们请来韩松老师为我们，专门开发了最新的系列专题课《普通手机如何随手拍出专业级照片》献给热爱生活的你。 他用手机拍遍全球各地， 一不小心成了世界冠军， 他的行动证明：摄影，手机就够了！ - 韩松 - 中国顶级手机摄影师 2015全球iPhone摄影大赛人物类金奖得主 - 全球顶尖 - 2015年拿下了全球iPhone摄影大赛金奖 这个奖堪称摄影界的“奥斯卡” 连美国最有影响力的报纸《华盛顿邮报》 也对韩松老师进行了报道 - 专业权威 - 众多国家权威杂志 《国家地理》《孤独星球》 《旅行家》《人物周刊》 …… 都纷纷向他约稿 - 备受青睐 - 韩松和他工作室原画册 在国内外都享有很高的知名度 受到很多手机爱好者的追捧 很多明星达人慕名而来 也来纷纷邀请韩松为其拍照 ▲ 熊黎（乘风破浪女配角） / 韩松摄 韩松已经累积为 10 万名学员指导过手机摄影 并且深受好评 韩松老师讲课轻松有趣、准确直接 一点也不像其他教程那样繁琐枯燥 深受粉丝喜爱，教学效果一流 △韩松老师的学员晒照~ 韩松老师教过的学员 很多人都拿了iPhone摄影大赛奖项 向西村上春樹 2017年全球iPhone摄影大赛抽象类荣誉奖 韩松老师的一条朋友圈 最少都有300多位好友点赞 👇 韩松老师的朋友圈 😳 简直是朋友圈里的网红… 而在这个过程中，韩松也打磨出了一套手机摄影教程，论体系化、实操性，全中国难找第二家。 全球iPhone摄影冠军教你 普通手机如何随手拍出专业级照片？ - 课程特色 - 01 不拘泥器材、立马能用 系统专业，秒杀网上零碎的教程 不要急着花钱买单反器材，课程既有手机摄影的基础知识，也有关于用光、构图、拍摄、后期方面的核心技巧。在安卓、苹果系统里，试用数千款App后为你精选出最好用的。 系统、全面覆盖了手机摄影的所有方法技巧。 课程完全按照由浅至深的原则设计，充分考虑不同基础学员的不同需求，让所有人都能学到自己想要的东西。 02 实操性强、真实场景演示 零距离看到一张好照片是如何诞生的 韩松讲理论，但更讲实操。课程里晦涩难懂的专业术语，全都变成真实场景演示，让你零距离看到一张好照片是如何诞生的。 △例如：用手机APP一键拍出车水马龙~ 让你能看懂、能学会，只要照着实践下去就会有明显效果。 03 性价比高、共16节课 99元把顶级摄影师请回家 一节线下摄影课要上千元，请一个摄影师跟拍一天至少800元起。 而韩松老师的《普通手机如何随手拍出专业级照片》系列课只需99元，就可以获得：共12节视频大课，再赠送4节作品点评课，共16节课，扎实讲解了手机摄影的所有知识。 04 全网唯一，别无二家 学手机摄影，认准韩松老师 比较之下，网上杂乱的帖子、教程都太过零散。有学员评价说：“如果这辈子只上一次手机摄影课，那就上韩松老师的。” 这门可能是中国最好的手机摄影课程——《普通手机如何随手拍出专业级照片》是韩松老师专门为我们打造的，这门课只在这里独家放送，别无二家。 - 课程内容 - 12节视频大课+4节作品点评课 - 上课形式 - 视频课程教学，真实场景演示 1.视频课程教学，真实场景演示，让你零距离看到一张好照片是如何诞生的。 2.所有内容均有记录，可以不限时复听，不用担心错过。 - 课程价格- 原价￥199，目前仅需￥99 仅需99元，这个价格不够大家下馆子豪吃一顿，也不够你买一本好一点的教材书回来自己慢慢摸索，更不够你买一个单反相机的镜头。 课程推广期间，仅售99元，目前老学员已经抢了1/3名额，后期将不断涨价。 仅需99元，可以学习到所有课程内容，并且可以无限次回听，完全不受时间影响。 适用人群： 1. 摄影零基础，自拍永远和别人一样的你； 2. 拥有一个手残男朋友，只能自己拍照的你； 3. 拍照5分钟，修图2小时，才敢发到朋友圈； 4. 对手机摄影有兴趣，希望精进技能拿奖的你； 5. 喜欢美食、美景、美人等一切美好事物的你。 你将获得： 1. 不用单反，普通手机也能拍出专业级照片； 2. 简历表里，特长一栏又增加了“摄影”一项； 3. 那些美好的时刻，可以用轻松手机拍下来； 4. 个人魅力值立刻提升，再也不怕没朋友； 5. 瞬间提升朋友圈逼格，点赞多到停不下来！ 也许你现在去旅行是这样的： 上课后去旅行就这样了： 也许你现在去商场是这样的： 上课后去商场就这样了： 也许你现在看见的日落是这样的： 上课后的日落就这样了： 也许你现在看见可爱的小动物是这样的： 上课后的小动物就这样了： - 常见问题 - Q.购买后就马上可以学习吗？ A：是的，购买后马上可以学习。课程共16节课，目前已经更新4节试听课，2节正式课，每周持续更新2节。课程学习不限时间、不限次数。 Q.购买后如何开始学习？ A：关注「为你读诗文艺学堂」公众号，在底部菜单栏“文艺学堂”-“我的订阅”中，能查看到你购买过的所有课程，打开课程随时学习。 Q：适合什么样的人士学习？ A：课程设计是按照由浅至深的原则制作的，所以不管你是否有基础，都可以从中得到自己想要的内容。 Q：我需要做什么准备吗？ A：无需准备，只要有手机就可以开始学习。建议听完一节课之后，就立马去实践课程内容及时获取反馈。 学会手机摄影，可能没有办法立刻改变你的财富状况，但它可以让你变得足够有趣，更受欢迎。摄影能让你拥有敏锐的观察力和想象力，发现寻常不易察觉的景色、被忽略的故事。 你每一次按下快门的瞬间，都让眼前的景色、日常的生活变得更美好一些。而这些美丽的瞬间，也常常能为他人带来美好和感动。 现在，原价199元的课程，推广期间特价仅需99元，你要再次错过吗？ 正好有空 普通手机如何随手拍出专业级照片 人人都应该学摄影 12节视频大课 理论+实操一应俱全 能听懂，能学会 易应用，有效果 只要认真听讲、认真训练 马上感受到明显提升 原价199元 限时特价99元，随时涨价 在「为你读诗文艺学堂」公众号底部菜单栏 “生活方式”-“手机摄影” 中，可以看到你购买的课程，并且进行学习。 ↙↙↙点击“阅读原文”订阅课程。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开