湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 原创： 张丰 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃特约评论员 张丰 滴滴顺风车司机强奸杀人案几天后，公众终于等来了滴滴公司负责人程维和柳青的道歉。但是，昨晚朋友圈流出的一个微信群聊天记录截屏，却让这个道歉的效果大打折扣。 这个微信群叫“湖畔第四届“，显示群成员有64个人。截图中最上端的发言是这样的：“刚看了滴滴的道歉信，心疼@柳青，请加油，会越来越好的！滴滴仍然是出行首选。” 或许正是这第一个人的“定调”，接下来为柳青加油的声音此起彼伏。一个企业家微信群里，在著名群友遇到困难时进行鼓励当然也是正常的，但是考虑到滴滴此次遭遇的风波，涉及到鲜活生命的丧失，这里的“心疼柳青”就让人很不舒服。 这可能也是有群友不惜违反群规，截图外传的原因。在微信群的利益和社会利益发生冲突的时候，到底是维护群友，强调圈子关系，还是站在公共价值一边，这个群或许也有争论，只不过我们局外人没有机会看到而已。 “心疼柳青”“柳青加油”，透露出一种冷漠。某种程度上这让人想起深圳等地的“滴滴官方群里”那些司机们，面对恶行，他们却为犯罪嫌疑人打气、给受害者泼脏水，有群友已经因此被警方行政拘留。当然，湖畔校友群里的发言要文明得多，在程度上和司机们不可同日而语，也不触犯法律，但是两者确实也有共同点：一个女孩的死，并没有触动他们的内心。 想起郑州空姐遇害后滴滴的反应，那时，又何尝不是真诚道歉、积极赔款呢，不过，人们等来的是再一次教训。有网友发现，滴滴后来的官方微博上删除了那次道歉声明，或许是考虑到这对公司的影响毕竟是负面的。正是因为如此，公众才担心，滴滴在事后的道歉，都是一种“公关”，并未发自内心认识到自己责任，甚至会有委屈或不以为意。 因为他们有一种“更高级”的价值观：人活一世，最重要的是不断成功，对一个公司也是这样。如果说判断人的成功标准还比较模糊的化，公司或者事业成功的标准则是相当清晰的，不断扩大公司规模，不断做大公司利润。对他们来说，这个价值是压倒别的一切价值的。 想一想我们这个社会很多所谓的“创新”吧，顺风车，P2P，网贷，租房贷……哪一个不是想尽一切办法获取利润呢。追求利润没错，但是如果到了为利润而不惜“牺牲一切”的程度，或者说利润大于生命、大于公共利益的程度，最终整个行业都会陷入疯狂。 湖畔大学是一个创新型的社会学校，首任校长是马云，发起人包括马云、柳传志这样杰出的企业家，学校的初衷，应该是激发学员的创新思维，为中国企业提供智慧。但是就这些湖畔校友的表现来看，湖畔大学可能忽视了一条最基本的价值，那就是企业家的责任问题。 有学员为柳青打气说：“心力的增长，必定会带来企业的增长。“”心力“可能是他们想锻造的某种个人能力，这个词披着禅意的外衣，包括的意思比较广泛，定力，忍耐力，思考力——但是看起来，它并没有包括善。当心中缺乏基本善意的时候，他们在”创新“路上的狂奔，对我们来说就是伤害。他们越成功，我们就越害怕。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 顺风车再！也！不！见！滴滴创始人道歉 拼爹上位抱大腿，高校学生会惊现官场陋习 女孩用货拉拉搬家后遭司机骚扰恐吓，住酒店20天不敢回家 深圳佳士公司工人“维权”事件的背后 一条没有栓绳的宠物狗，引发了两家人的悲剧 张丰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开