秋天了，送你一片树叶吧 |「为你读诗」 点右关注▷ 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 你是我心底，最柔软的地方｜第1873期 Georgia O'Keeffe [美国] ▾ 点击收听 ▾ 一片树叶 作者：海桑 为你读诗：贺军翔 | 演员 一棵树看见我女儿很好 就把叶子从树上弄下来 树叶一飘一飘 落在我女儿跟前 我一岁半的女儿看见树叶很好 就把它拾起来，递给我 这是女儿送给我的第一件礼物 在此之前 我不知道树叶也可以当礼物 而且，遍地都是 选自《我是你流浪过的一个地方》，新星出版社 - 关于作者 - 海桑，诗人。出版有诗集《我是你流浪过的一个地方》《不如让每天发生些小事情》等。 落叶总会让我想起美好的事 留言：还记得你送给父母的第一份礼物吗？ ﹀ ﹀ ﹀ 突然间有个想法/想自己一夜间变老 这样就能看见/你长大后的样子了 ——海桑 停下流浪的脚步，海桑的日常生活与普通人没什么两样，结婚、挣钱、买房…… 女儿的出生带给他巨大的惊喜。透过女儿的眼睛，平日里司空见惯的风景似乎也变得不一样了。树会把“叶子从树上弄下来”送给女儿，女儿则将叶子当做礼物送给他，“在此之前/我不知道树叶也可以当礼物”。 生活中，他会被女儿的每一点变化触动。若是女儿病了，就像天塌了一般；听到女儿哭声乍起，他会泪眼模糊；看到女儿喜欢落叶，他开心地满载了一筐叶子回家。他的诗里也处处写满对女儿深深的爱，“只要看见她，或者想起她/我已经是幸福”。 林帝浣 [中国] 但有时，看着逐渐成长的女儿，他开心之余又有些感伤，因为“总有一天，我将成为一种无用的东西/我看着你看着你，却无能为力”。 大抵这是为人父母后才懂得的感慨。 小时候，我们习惯了父母的庇护，每次分别都夹杂着太多的不情愿。直到有天自己做了父母，注视着孩子离去，才知道作为父母，也有太多的不舍。如果说我们的成长，是逐渐离开他们的保护，那么于他们而言，也是在每一次的离别中学会放手。 如海桑在诗中所言，“你何妨做一个全新的梦/那梦里，不必有我……这是我的固执/然而我爱你，我的孩子/我爱你，仅此而已”。 文／七点 诗意生活态度 初为人父，有太多的惊喜，贺军翔与我们分享道：“听到女儿叫出‘爸爸’两个字的时候，看到女儿拔小草的叶子送给我的时候，真切感受到当了父亲的真实感，看待世界的方式，也从生活的小细节上产生了很多的变化。”于父母而言，我们成长过程中的点点滴滴，都被他们铭记。恰逢九月开学季，分别的时候，记得给爸爸妈妈一个大大的拥抱，告诉他们，别太牵挂。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自台湾音乐人林仁建的作品《落在淡水的月光》，出自同名专辑。 ● ● ● ▎诗意的人 贺军翔 华语影视男演员，代表作品《恶魔在身边》《换换爱》《寒武纪》《动物系恋人啊》等。 ▎你会喜欢 海桑《牡丹》 | 海桑《如果你来看我》 | 海桑《我好像有点甜》 ▎每日读诗 你也读诗给贺军翔和我们听啊 参与每日读诗，让更多人听到你的声音 还有惊喜礼物等你哟 ▎特别推荐 点击图片即可购买LUCKY兔 × 小林漫画限量中秋礼盒 佳期将至，祝大家阖家欢乐，共赏明月 ▎明日预告 明晚（9月6日）10点，歌手范玮琪为你读诗人尼基塔·斯特内斯库的作品《音乐》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼ 点击 阅读原文，购买LUCKY兔限量中秋礼盒 点右关注▷ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开