昆山街头砍人案细节：骑车男子身上多处被砍伤，宝马男逃跑后倒地 原创： 澎湃新闻 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 刘成伟 陆鸣 李蕊 谢煜楠 8月27日晚，发生在江苏昆山开发区震川路、顺帆路路口的持刀冲突案件引发广泛关注。 据昆山警方通报，当晚21时许，36岁的刘某某（文身男）和41岁的于某某（骑车男）因行车问题引发口角导致冲突，刘某某经抢救无效死亡。 澎湃新闻记者从权威渠道获悉，对于网传刘某某（文身男）仅用刀背砍向于某某，只是为了“吓唬他”的说法，并不可信，于某某脖子等多处被刀砍伤，但没有生命危险。 8月30日，澎湃新闻记者现场探访，事发地附近居民也证实于某某受伤，“刀把穿白衣骑电瓶车男子的脸部打伤了。” 地上残留疑似血迹。 多个角度的监控视频还原了现场全过程。视频显示，在双方发生肢体冲突后，刘某某（开宝马文身男子）回到车内拿出一把刀并冲向于某某（骑车男子），挥砍数刀。 于某某（骑车男）没有被立马砍倒。此后，两人抱住扭打过程中，砍刀飞出。 两人一起去抢刀。骑车男子于某某抢在文身男子刘某某之前捡起刀，并向刘某某腹部捅去，展开反击。 数刀后，刘某某（文身男）起身转头向汽车方向跑，于某某再次拿起刀，追砍刘某某。 事发地附近居民告诉澎湃新闻，当晚刘某某（文身男）遭反砍后，往同侧路段逃跑，倒在距案发地十多米的路边。 28日傍晚，昆山市人民检察院通报称，该院提前介入“8.27”街头砍人案。经初步调查：当晚21时许，犯罪嫌疑人于某在昆山市震川路顺帆路交叉口附近和被害人刘某因交通问题发生口角，继而升级为持刀伤害，致使被害人死亡。目前，该案正在进一步侦查中，犯罪嫌疑人已被控制。 据江苏广电《零距离》栏目报道，文身男子刘某某生前在昆山市陆家镇经营有一家典当行，于某某则在事发地附近一家酒店任职，是分管电工工作的负责人。 于某某的同学告诉澎湃新闻记者，他与供职酒店老板曾合作过工程，此后老板在昆山开酒店，便过来帮忙。“他是脾气很好的一个人，与同学关系也融洽。” 另据《新京报》报道，过去十余年，文身男刘某某经常“犯事”，曾因盗窃、寻衅滋事等多次获刑。 澎湃新闻记者注意到，本案中，于某某（骑车男）被刘某某（文身男）刀砍后，反击致刘某某（文身男）死亡，是正当防卫还是防卫过当，抑或故意伤人，引发广泛讨论。 监控视频显示，骑车男子于某某的反击过程可分为两部分，前一部分是抢在文身男刘某某之前捡起刀，并刺向刘某某，后一部分则是在刘某某（文身男）起身逃跑后，于某某拿起刀进行“追杀”。 本期编辑 郦晓君 推荐阅读 拼爹上位抱大腿，高校学生会惊现官场陋习 女孩用货拉拉搬家后遭司机骚扰恐吓，住酒店20天不敢回家 深圳佳士公司工人“维权”事件的背后 一条没有栓绳的宠物狗，引发了两家人的悲剧 澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开