海明威：那时我们贫穷，却十分幸福 | 回声 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 🍃 本期荐读 ：海明威 《塞纳河畔的人们》 | 第 35 期 然而，在那些日子里， 春天最后总是来临， 但是使人心惊的是它差一点来不了。 Edouard Cortes [法国] 巴黎始终是巴黎， 而你随着她的改变而改变。 ▎编辑手记 晚年，经历了各种病痛折磨的海明威，越来越多地回忆起在巴黎度过的，朴素却又美好的早年时光。今晚，我们与你分享的作品《塞纳河畔的人们》，便是海明威年轻时在巴黎塞纳河边的一段内心写照。 写下这些文字时，海明威已近六十岁，而文字里的他，还只是二十来岁的年轻人。回忆里，几分虚构、几分真实，我们无从知晓。但他所怀念的巴黎却是早已逝去了，留下的只是一席笙歌散尽后的盛宴。 ▾ 点击收听 ▾ 塞纳河畔的人们（节选） 作者：海明威 [美国] 为你朗读：王祺 | 声音征集 在我写作余暇或者思考什么问题时，我就会沿着塞纳河边的码头漫步。如果我散着步，有些事干或者看别人在干着一些他们熟悉的事，我思考起来就比较容易。在城中岛的西端，新桥南面，在亨利四世雕像的所在地，岛最终变得像一个尖尖的船头，那儿临水有个小公园，长着一片优美的栗树，树干高大而枝叶纷披。 在塞纳河中形成的急流和回水流经之处有不少适宜垂钓的好地方。你走下一段台阶到那小公园，就能看见捕鱼的人们在那儿和在大桥下钓鱼。垂钓的好地点随着河水涨落而变化，捕鱼人用长长的连接起来的钓竿，但是用很细的接钩线和轻巧的鱼具和羽毛管浮子钓鱼，老练地在他们垂钓的那片水域里诱鱼上钩。 他们总能钓到一些鱼，他们经常成绩可观，能钓到很多像鲦鱼那样的鱼，他们称之为鮈鱼。这种鱼整条放在油里煎了吃味道很鲜美，我能吃下一大盘。这种鱼长得很肥壮，肉质鲜美，味道甚至超过新鲜的沙丁鱼，而且一点也不油腻。 我认得几个在圣路易岛和绿林好汉广场之间的塞纳河多鱼的水域钓鱼的人，有时候天气晴朗，我会买上一升葡萄酒、一只面包和一些香肠，坐在阳光下阅读一本我买来的书，观看他们钓鱼。 有了那些捕鱼人和塞纳河上的生活动态，还有在船上自有其自己的生活的漂亮驳船，那些烟囱可向后折叠以便从桥下通过的拖轮，拖曳着一长列驳船，还有河边石堤上高大的榆树、梧桐树，有些地方则是白杨，我沿河散步时就从不感到孤独。 城里有那么多树木，你每天都能看到春天在来临，直到一夜暖风突然在一个早晨把它带来了。有时一阵阵寒冷的大雨会又把它打回去，这样一来似乎它再不会来了，而你的生活中将失去一个季节。 在巴黎这是唯一真正叫人悲哀的时刻，因为这是违反自然的。在秋天感到悲哀是你意料之中的。每年叶子从树上掉落，光秃的树枝迎着寒风和凛冽的冬天的阳光，这时你身子的一部分就死去了。但是你知道春天总会来到，正如你知道河水冰结了又会流淌一样。当冷雨不停地下，扼杀了春天的时候，这就仿佛一个年轻人毫无道理地夭折了。 然而，在那些日子里，春天最后总是来临，但是使人心惊的是它差一点来不了。 汤永宽 译 选自《流动的盛宴》，上海译文出版社 内容有删节，朗读者根据个人习惯略有改动 - 当你散步时，你在想什么 - 请移步图文下方「留言区」 巴黎永远没有个完，每一个在巴黎住过的人的回忆与其他人的都不相同。我们总会回到那里，不管我们是什么人，她怎么变，也不管你到达那儿有多困难或者多容易。 ——海明威 写完《流动的盛宴》的第二年，海明威在他的凯彻姆住所，扣动一杆猎枪的扳机，自杀身亡。这本回忆录也成为他有生之年写成，并经他亲自修改的最后一部作品。 《塞纳河畔的人们》便节选于此。在巴黎的日子有苦有甜，时常要为一日三餐烦忧，写作也不是一直那么顺利。心情烦闷，或者写作余暇，海明威就会沿着塞纳河边的码头漫步。 若是碰上好天气，他还会买上一些酒和食物，在阳光下看书，或观看塞纳河边的人们悠闲自得地钓鱼。有了那些塞纳河上的生活动态，和漂亮驳船、河边石堤上高大的树木，“我沿河散步时就从不感到孤独”。 ▲塞纳河边的书摊 生活在此时也变得容易了，一切看上去都那么简单。即便在那些令人感到悲哀的时刻里，春天最后总是来临，正如河水冰结了又会流淌一样。 但是，巴黎又是一座非常古老的城市，相比下来，海明威还很年轻，在这里，“什么都不简单”。没多久，海明威和妻子哈德莉离了婚，离开了巴黎。再后来，小说《太阳照常升起》的出版让他声名鹊起，1954年，他获得诺贝尔文学奖。 然而，到了疾病缠身的晚年，海明威最为怀念的，仍然是在巴黎时的那段单纯而富有生机的日子。这里是他文学创作的起点，浪漫爱情的开端，有他年轻时结交的友人。这里见证了他的意气风发、奋发进取，也记录了他的落魄失意。 ▲海明威和妻子哈德莉与朋友在咖啡店 离开巴黎近四十年后，他带着一本回忆录回来，有歉疚、有留恋、有感伤……可此时的巴黎早已不是他所怀念的那个巴黎。岁月的变迁，让回忆渐渐褪色。电震疗法更让海明威丧失了记忆，我们所看到的码头书摊、塞纳河畔的人们、吹笛子的山羊倌……又有多少真实，多少虚构？ 甚至海明威自己也说，“如果读者喜欢的话，本书也可以看做是一部虚构小说。但是这样一本虚构作品总还是会有可能多少阐明一点其中写到的那些事实的。” 而今，近一百年的时间过去，塞纳河依旧静静流淌，河边的人们来来往往，熙熙攘攘。沿着海明威的回忆，我们还能找到他住过的房子，去过的一些酒吧和咖啡馆。 可是，无论是海明威的巴黎，还是1920年代，聚集了乔伊斯、庞德、菲茨杰拉德等一大批作家、艺术家的繁华巴黎，都已随风逝去……只留下一些名字，几张照片，镌刻在文学艺术历史教科书里，闪耀着光芒。 文 / 七点 - 本期配乐 - 配乐剪辑自澳大利亚音乐家Luke Howard及Nadje Noordhuis的作品Signs from the Sea，出自专辑Ten Sails。 - 朗读的人 - @王祺 / 摄于成都 声音来源@王祺 河北人，蓉漂，毕业于四川传媒学院，声音爱好者，成都市语言艺术协会会员，一个爱摄影的美食博主，希望能通过声音温暖那些还没有入睡的耳朵。 - 更多作家 - 海明威《饥饿是很好的锻炼》 | 梭罗《瓦尔登湖》 | 季羡林《月是故乡明》 | 海莲·汉芙《查令十字街84号》 用户声音投稿方式 通过「为你读诗」“声音征集”邮箱： poems@bemyguest.com.cn 回声电台 ——嘉宾与用户共同参与的朗读节目 1. 声音征集截止时间：每周四18：00前 2. 节目播出时间为： 每周一 22：00（嘉宾节目） 每周六 22：00（用户节目） 下期预告 演员高晓攀为你朗读喜剧大师梁左的作品《谁能快乐而自由》(节选) 温馨提示 声音征集暂停一周，下期再会。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所李亚律师 王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼点击 阅读原文，天气好的时候，出门走走吧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开