剪一段时光，让我慢慢懂你 |「为你读诗」 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 谁寄锦书来 | 第1870期 John William Godward [英国] ▾ 点击收听 ▾ 写意 作者：李进文 为你读诗：郭采洁 | 演员 今天换个方式跟我说话 请用笔写在纸上 让我依据纸的宽厚、浇薄、气味、触觉 知道你。 依据流动的字体想象你的身体 依据颜色追忆 依据线条解析心意 依据力透纸背的深浅算出你 你有多么恨，又有多么爱 今天放一些阳光进来 让纸质沙沙沙地说说温暖的话 放出不规则的字，满街 冒汗走动的字 脚踪是毛笔、钢笔、铅笔、鹅毛笔 依据你涂改、想歪、迟疑（写1/2 或 2/3竟然放弃），依据 依据你的错字 了解我的历史 选自《更悲观更要》，联合文学出版社 每当走回去看自己，一副万马奔腾的样子；回来时，却是孤烟的模样。 ——李进文 李进文，台湾中生代诗人（1965年－），曾获各类文学奖项十多种。著有诗集《一枚西班牙钱币的自助旅行》《不可能；可能》《长得像夏卡尔的光》等，散文集《微意思》《苹果香的眼睛》等。 今天换个方式与自己相处 「留言」：你更喜欢快节奏还是慢节奏，为什么？ ﹀ ﹀ ﹀ 让笔回到古老的日子/ 思绪在纸面上缓缓爬行 ——陈大为 有没有这样的时候？你向往以前的时光，像《从前慢》中说的那样，“车、马、邮件都慢/一生只够爱一个人”。那时人与人之间的交流都一笔一划地写在纸上。一封信从这里到那里，短则一两日，长或许要十天半月。思念和祝福都在时间里发酵，醇度倍次增长。 人们说书如其人、见字如面，是因为你在笔触里可以感受另一个人的性格和情绪。比如从《兰亭集序》中读王羲之的潇洒畅达，从《古诗四帖》中看张旭的豪放不羁，从《祭侄文稿》中叹颜真卿的极度悲愤。他们把“意”转变为“形”，凝结在笔尖，化在作品里，可视可感。 这也正是李进文在《写意》中表达的写作状态。一个人的作品会反映他的生活，他的所见、所感，爱过的、恨过的，他的选择和迟疑，取得的成就和走过的弯路，他的记忆以及他所期盼的，全部都会留下痕迹。 而现在，一切都太快了。好像我们做什么都有人在旁边用秒表掐时，不断敦促我们缩短时间，提高效率。在这样的节奏里，我们接受了更多信息，但是匆忙之间，有时会看不清别人，也搞不懂自己。 我们每个人都需要时间去经历，更需要足够的精力去消化、沉淀。写作和生活同理，慢慢来，未必是件坏事。我们总需要片刻安静，给自己“写意”。摆脱浮躁，用心中的笔来描画情感和思绪，想来时的路，和要去的地方。 文／阿 一 诗意生活态度 这些年写过的字都是生活的印迹，带着声音、画面和温度。朋友从千岛湖寄来明信片，说那里的鱼怎么做都好吃，纸上仿佛还留着潮气和鱼味。写一句“今晚月色很好”，透出的气息其实是“我喜欢你”。在不疾不徐的时光里，有人写了，有人读了，一切刚刚好。 - 诗歌音乐 - 配乐剪辑自日本钢琴家黄永灿的作品《灯明香花》，出自专辑《寂静之丘》。 ● ● ● ▎诗意的人 郭采洁 演员、歌手。影视作品《小时代系列电影》《Love》《爵迹》《巴黎假期》《不能说的夏天》《一页台北》《绝世高手》等。音乐专辑《烟火》《给他》《爱造飞鸡迷你电影原声带》等。 ▎你会喜欢 大卫《天空是慢的，它在变蓝的时候更慢》| 阿甸《阳光总是走得很慢》| 李元胜《走得太快的人》 |谢谢你，曾经对我一笑 ▎每日读诗 进入小程序，和郭采洁同读一首诗 还可以分享朋友圈，让更多人听到喔 每日读诗计划☞ 操作指南 ▎特别推荐 点击图片 即可购买「为你读诗」礼享版图书第二辑 可以听的诗辑，随赠光碟 ▎明日预告 明晚（9月3日）10点，歌手Kiki富妍为你读诗人安德雷森的作品《为了和你一起穿越世界的荒漠》。 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所 李亚律师、王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。 ▼ 点击 阅读原文，购买礼享版图书第二辑。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开