36年前，一个日本摄影师在中国偷拍的照片，很多人看哭 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 来源：中国之声、手机摄影大全 小时候男少不更的欢乐 是否在长大后渐行渐远？ 如果能够在夏日蝉鸣的午后 回到那个快乐很简单的童年 你愿意么？ 80年代，一个纯真质朴的年代 那时候的童年生活什么样？ 1982年，家家户户都没那么富裕 没有网络、没有手机 日本摄影师秋山亮二用国产“海鸥” 记录下童年生活中 平凡而动人的瞬间 这本影集被命名为《你好小朋友》 他跑遍了北京、成都、昆明、广州 海南、上海、哈尔滨、新疆、内蒙古... 给70/80后一份集体回忆 那时候没有铺天盖地的游乐场 没有各式各样的游乐设施 只要有小伙伴 就能疯玩儿上一整天 一瓶橘子汽水 可以回味很多天 骑着28式自行车卖冰棍的大哥 在院子里都能听到的嘹亮的叫卖声 放学回家第一件事 拉上大椅子小板凳在墙边写作业 吃饭用的洋瓷碗和大铁盒 在学校食堂集体吃饭 一个比一个吃得香 眼保健操的时候偷偷睁眼 老师来的时候再赶紧闭上 一辆卡车带着一班的学生去郊游 虽然不是多么舒适的校车 但却装满了笑脸 小时候的梦想是做一名交通警察 个子不够高，就站在小凳子上指挥 在武侯祠的小道儿上 可以玩儿一下午 学习特长的孩子们 异常的努力 在老师的带领下 画上美美的妆 排练一个超棒的舞蹈 住在海边的孩子们 一到周末，换上泳衣 在沙滩上欢笑奔跑 秋山亮二的作品 多次被纽约、东京等地的知名博物馆收藏 用最简单的镜头 记录下最欢乐的童年 当时的日本媒体是这样说的 “ 在中国孩子身上 我们看到了不知何时忘记了的 朴素的笑容、率直的眼眸、 那种融入风景的安详而舒展的快乐 ” 放学约好一起回家 不用家长接 一路说笑打闹就回去了 除了欢乐的玩耍 还有对知识的渴求 曾经的青梅竹马 如今是什么模样呢？ 跟着叔叔阿姨、爷爷奶奶 一起练习太极拳 如果不是影像的力量 多年后，我们该如何回忆 这样天真的童年？ 那时候的孩子 没有精致的蓬蓬裙 粉丝粗布麻衣 依然好喜欢 新疆的小朋友 跟着父亲一起烤羊肉串 好奇相机是怎样拍照的呢 和妈妈一起去集会上卖水果 那时候整个村的孩子们 都认识 一叫就能出来一波 故宫前害羞的宝宝 捂着脸 吃个糖葫芦 就能开心好几天 只是单纯拍张照片 都笑得发自肺腑 没有虚假，没有强颜欢笑 如果我们把童年再放映一遍 我们一定会先大笑，然后放声痛哭 最后挂着泪，微笑着睡去 总有那么一张老照片 戳中你的泪点 因为它记录的 是你回不去的童年 那时候快乐很简单 现在简单才快乐 愿你出走半生 归来仍是少年 来看今天的热门话题，“巴基斯坦将宣布重大决定，中国乐疯了，美国坐不住，看巴网民评价”，近日，巴基斯坦的一项重大决定引起了全世界的热议，美国彻底坐不住了，美专家指出，中巴之间若做出这一举措，中国军力将在2018年“全面开花”，进一步提升全球化作战能力。巴基斯坦到底宣布了什么重大决定呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开