王思聪发博侮辱女性“恕我直言，不尊重女性的都是垃圾！” 原创： 听读小妹 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文 | 听读小妹 最近，某互联网大佬的桃色风波刷爆了小妹的微博。除了事件本身，这件事情所引发出来的“恶臭”讨论彻底刷新了小妹的下线。 长久以来，不尊重女性一直都是人们在讨论的话题。从滴滴女孩被害到凤姐对女性的恶意吐槽，这些不堪的观点在互联网时代被无限放大。 小妹想问，对女性的基本尊重，到底什么时候才能实现？ 1 近期，京东总裁刘强东在美国卷入了一场风波中。 事情一出，吃瓜群众们纷纷搬着小板凳排队看热闹。 但今天下午，京东方面已经表示，刘强东确实曾被警方带走调查。 但“没有受到任何指控”并且已经回国工作。 事情已经基本落定。 可在新闻刚发生的时候，舆论的导向却并不是如此。 满天的恶语恶评席卷而来，甚至有人直接跳出事件进行人身攻击。 刘强东的妻子章泽天和事件的另一位当事人，都遭遇到了一些网友的恶意评论。 其中甚至不乏知名人士。 这些看似愤慨却恶意中伤他人的行为，真的恶心到了小妹。 首先，我们所谓的“国民老公”王思聪就没闲着。 他率先在微博发文，称“预定个大瓜” 接着又在评论下说“今天改喝抹茶”。 并在朋友圈直白地说刘强东的妻子“奶茶妹妹”章泽天，应该改名“抹茶妹妹”。 讽刺意味显而易见。 对章泽天，持这种调侃、讽刺的态度，看起来真的是恶臭无比。 除了她，网友们也没放过事件中的另一位当事人。 罗玉凤在网上发了一组照片，声称是事件中的女主角，并评论女生“胸部丰满、身材火辣。” 下面的评论更是不堪入目。 随后，网友便扒出疑似女主的微博，在其微博下面品头论足，言语十分污秽下流。 目前，女生已删除热评的微博。 并且扒出了女生的个人信息和大量图片。 更有人说， “长得这么骚，活该被人上” “打扮成这样，一定不是什么好人。” 并“推断”刘强东是被“仙人跳”，“心疼刘强东”。 且不说这群人是如何认定这就是当事人，仅仅这幅嘴脸，真是恶心透了。 无论谁是当事人，这样的文字和评论放在任何人的身上，都不会好受。 明明事情还不明朗之时，我们看到的，却是指责“奶茶妹妹”不够有吸引力，活该变成“抹茶妹妹”。 或是在津津乐道的品评所谓的受害者照片，并认为她不是什么好东西，活该被侵犯。 小妹真的是满头问号，这个世道怎么了？ 为什么对女性如此充满恶意？ 此事尚未盖棺定论，就如此指责并拿两位无辜女生的生理大肆开充满恶意的玩笑，难道不是对女生更大的羞辱和骚扰么？ 什么时候我们开始为有过错的人自发性开脱了？ 开始一边倒的指责两位女性，拿她们开涮？ 已经8102年了，大清都灭亡了，还有这么多人不会尊重女性？ 真是服了。 2 但不得不承认，令我们寒心的事实就是这样。 即使到了现在，还真是有许多人，根本不懂得尊重女性，对女性本身就充满了极度强烈的恶意。 今年年初，演员高云翔以及制片人王晶涉嫌在澳洲性侵犯当地工作人员，此事一出网友们却开始纷纷为高云翔开脱。 并表示高云翔长得帅，侵犯她是她被赚到。 而且很多网友甚至认为，高云翔已经有董璇作为妻子，去侵犯受害者不合情理，并开始恶意揣测污蔑受害者。 今年五月，著名公众号平台“二更食堂”为了蹭热度，在自己的公众号文章中，恶俗炒作空姐顺风车遇害案。 （图片来自二更食堂公众号） 吃着人血馒头，把低俗的语言用在受害者身上，把最锋利的刀插入受害者家属心中。 就算封号，也抵不了他们打心底都没有要尊重女性的恶。 同样的事情在前几天的“乐清女孩顺风车遇害”事件中，再次重演。 案件发生后，百度搜索首页出现了大量题为“滴滴女孩微博曝光，大量私照流出，网友：难怪滴滴司机看上她。”的文章。 一时激起了众怒。 之后，百度不堪舆论压力，发布声明道歉。 但在小妹看来，这些都暴露出，在一些人心里，这两位姑娘遇害都是“咎由自取”。 因为她们热爱生活，热爱漂亮，会打扮。 就活该被人伤害。 这种“强盗逻辑”简直就是最大的笑话。 难道在现在这个法制社会，我们年轻人，为了保护自己， 就应该天天长衣长裤，不化妆、不打扮？ 就应该每天穿着束胸衣，在脸上给自己涂满灰么？ 我们受到伤害，是因为我们太“爱打扮”，是我们“勾起”犯罪者的罪恶念头，是我们女生的错？ 这些逻辑在小妹看来都是在胡扯，无一不暴露了这些人根本不尊重女性的真实想法。 不仅中国，8月14日，韩国京畿道安养市，军队文化公演上，为了慰问服兵役的士兵。 让健美模特身着比基尼表演，引起台下士兵欢呼惊叫。 但这个视频引来韩国网友炮轰，他们认为公演物化了女性，遂到青瓦台发起请愿，要求废除军队文化公演。 物化女性，将女性作为取悦男性的工具，就是对女性最大的不尊重。 这些事例，每一个，都是“侮辱女性”的铁证。 但这些还都是九牛一毛，在阳光没有照射到的地方，还有许许多多的女性，得不到应有的尊重。 3 但更让小妹寒心的是，在这些事件加害者中，女性的占比并不少。 除了男性不尊重女性，也有女性不尊重自己的情况。 无论是王思聪，还是职场，这些对于女性的不尊重都是从潜移默化的印象中就形成了的。 但最可怕的是，对于某些女性，自己早已默认并赞成男尊女卑的这个形式。 她们认为女生展现自己的美、展现自己的玲珑曲线就是一种原罪，如果遭遇了伤害，就是活该！ 为什么在部分地方，女性不能上桌吃饭，还要唯唯诺诺等待家里客人或者男性餐罢之后才能就餐？！ 为什么成了家之后，有了子女就非要以男方的姓氏命名，没有子嗣就忍气吞声被人指指点点骂作“不下蛋的鸡”？！ 为什么在职场生活中，女性就被视作只能做文字性或者秘书的工作，而对于有担当、有挑战意识的女性就只能被同为女性的人骂作碧池和两面三刀？！ 为什么在同样的晋升面前，女生的升职会被认为是潜规则的产物？为什么女生的能力展现，总会被人当做是故意想出头的图表现？！ 为什么？！为什么？！ …… 真的是让人痛心。 点击图片可保存分享到朋友圈 你自己都不尊重自己，又怎么能要求别人尊重你？！ 我们并不想抨击和宣扬女性有多高贵，也不想变成别人口中所称的“女权婊”，我们想表达的只是： 女性也是这个社会平等的一员，我们也拥有独立的人格，也想拥有公平，但不是建立在别人认为女性是弱势群体，而被赋予这个“特权”的基础之上！ 女性应该有独立、正确的思考。 同时也应该尊重自己，只有自己尊重自己，别人才会予以你肯定。 我们感谢他人予以我们的尊重，但是身为女性，我们更想用自己的双手去创造，达到与男性等同的成就高度。 只是不知道这条致力于让全民尊重女性的道路，我们还要走多久。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者：鱼饼。小鱼儿和阿饼，听读馆馆员。 你可能还想看 ▼ （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 ▼欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 听读小妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开