这是今年最好的演讲：生命来来往往，来日并不方长 一读出品 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文丨树树 来源丨一读（ID：iiiread) 如今科技进步，时代向前，人的平均寿命越来越长了。 但长长的一生中，究竟有多少时间真正属于我们自己呢？ 下面这个视频，全程不到5分钟，但里面的时间账单，却让很多网友高呼扎心了。 视频中的演讲者算了一笔时间帐，如果一个人活到78岁，那么： 要花大概28.3年在睡觉上，足足占据人生的三分之一； 要花大概10.5年在工作上；并且很可能这份工作不尽人意； 同时花在电视和社交媒体上的时间，也将占据9.5年； 另外，还有吃饭、化妆、照顾孩子等等，也都是不小的时间开销。 算到最后，真正留给自己的岁月不过9年而已。 而如何利用这空白的9年，对每个人都有重大意义。 我们每天都有86400秒存入自己的生命账户，一天结束后，第二天你将拥有新的86400秒。 如果这是一笔钱，没有人会任它白白溜走，但现实中我们却一天天浪费永不再来的时间。 佛祖说，人生最大的错误就是认为自己有时间。 总以为岁月漫漫，有的是时间挥霍等待。 总以为明天很多，很多事不必急于一时，很多人无需立刻相见。 但其实，人生来来往往，真的没有那么多来日方长。 余生很贵，经不起浪费。 莫言曾讲过这样一个故事： 多年前我跟一位同学谈话。那时他太太刚去世不久，他告诉我说，他在整理他太太的东西的时候，发现了一条丝质的围巾. 那是他们去纽约旅游时，在一家名牌店买的。 那是一条雅致、漂亮的名牌围巾，高昂的价格卷标还挂在上面，他太太一直舍不得用，她想等一个特殊的日子才用。 讲到这里，他停住了，我也没接话，好一会儿后他说：“再也不要把好东西留到特别的日子才用，你活着的每一天都是特别的日子。” 好的衣服等等再穿、有趣的地方等时间充裕了再去，想做的事等准备好了再做…… 人们总习惯把希望寄托在以后，结果日子一天天过去， 想做的事无一实现，无数期待、心愿在等待中万劫不复，大把美好时光都在等待中蹉跎了。 其实，人生哪有那么多未来啊，我们能握在手中的只有现在。 一个人的人生有多大成就，就看他如何利用时间。你和时间的关系，你如何把握当下，形成了你自己。 若一个人能让时间更有价值，时间就会让他的生命更有价值。 但所谓价值，不是以别人的眼光来评判，只要所做的事让你感到快乐，让你的生活变得更好，时间就没有白白浪费。 今年上半年，外卖小哥“雷海为”这个名字家喻户晓， 他在“诗词大会”上干掉北大学霸拔得头筹，让董卿都忍不住为其忘情鼓掌。 对很多人而言，读诗词，既不能赚钱，也不能出名简直是浪费时间，但对雷海为而言，拿起书本的一刻，所有疲惫都会抛之脑后。 因为喜欢，所以投入。 还有80岁才拿起画笔的摩西奶奶，从未理会周围人不解与不屑的眼光，她只是做自己喜欢的事， 没想过自己是否太老了，也没想过画画是否有助健康，只是爱上了，便用余生画下去。 这世上最货真价实的成功，就是以自己想要的方式过一生。 而对于时间最好的珍惜，就是尽可能在有限的时间里，做能让自己感到快乐和有意义的事。 就像三毛所说，我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。 趁阳光正好，趁微风不燥，见想见的人，做想做的事，就是对人生最大的不辜负。 所以， 去爱吧，就像从来没有受过伤害一样 跳舞吧，如同没有任何人注视你一样 活着吧，如同今天就是末日一样 生命来来往往，来日并不方长，别等，别遗憾。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者： 树树，来源：一读（ID：iiiread）。你的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人，这里有你想看的一切，每天陪你，一路读行。授权请联系一读（ID：iiiread） 你可能还想看 ▼ （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 ▼欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 一读出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 一读 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开