暑假变成堕胎假：性教育到底有多重要？ 南川大叔 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文丨南川大叔 来源丨南川大叔（ID：nanCSS） “每年到暑假，不少医院的妇产科就迎来人流的小高峰。 在这些‘人流大军’中，不乏相貌青涩的女学生，而本该属于她们的暑假，却成为了’流产假’。” 这则新闻，让我在这个炎热的夏天，不禁打了个冷颤。本是该享受青春时光的年纪，为什么会变成这个样子？ 说到底，还是因为性教育的缺失，让很多十几岁的孩子有了错误的避孕知识，也缺乏相应的自我保护意识。 1 昨晚我重新翻看了那本被我搁置了很久的书——《房思琪的初恋乐园》，长期被搁置不是因为它不好看， 而是因为我不敢看。 知道这本书是因为作者林奕含，91年的小姑娘，她因为少时遭性侵而患抑郁症，在去年自杀身亡。 而这本书，是她根据自身经历创作完成的，主要写了文学少女房思琪被补习班老师长期性侵，最终精神崩溃的故事。 整本书，很沉重，但书里描述了这样一个情节，让我印象深刻： 主人公思琪在饭桌上对妈妈说： “我们的家教，好像什么都有，就是没有性教育。” 而妈妈却很诧异地看着她，回答：“什么性教育？性教育是给那些需要性的人。” 那个时候思琪才明白，在性教育这个环节中，父母将永远缺席。 作者林奕含在生前被采访的时候说道： “做父母的什么都可以跟孩子谈，但可笑的是，唯独性不可以。” 在家长的眼中，孩子还小，谈性尚早，当小朋友询问自己是从哪里来的，他们只会听到“垃圾堆里捡的”“充话费送的”这样的回答。 我们在网上把这些话当段子听，但是这些看似好笑的话语背后，是整个父辈对性教育的漠视。 记得去年春节我去小姑家做客，姑父偷偷摸摸从屋子里拿出一本书，一脸震惊的对我说：“你看看这学校教的都是什么啊，怎么还发这样的书。” 我拿过来一看，是一套被官方认定为优秀教材的《小学生性健康教育读本》，翻开来看，书里面直接告诉了孩子新生命的诞生以及器官的名称。 我心平气和地跟姑父说：“性教育是每个孩子成长的必修课，不是吗？” 可姑父却摇摇头说：“这尺度太大，会教坏孩子的。” 大多数家长和姑父有着同样的想法，于是这本读物被投诉，只能无奈被回收作废。 我翻看这本书的时候，看到编者们说的一句话：“了解是为了更好的保护。”可是大多数人却不懂。 2 我们这一代人，有多少姑娘在自己第一次来例假的时候不知所措，认为自己得了大病； 有多少人在青春生理期发育的时候含胸驼背，认为发育中的自己很丢人； 又有多少人在不了解性知识的情况下，偷食禁果，不做避孕措施，最后导致怀孕、 堕胎。 曾经看过一组大数据，在要求做人流的未婚女性中，三分之一的女性首次性行为发生在19岁以前，年龄最小的只有13岁。 然而超过半数的青少年，在性行为时未使用任何避孕方法，仅有4.4.%的青少年具备正确的生殖健康知识，其余都长年被来自于传媒、网络等非正规渠道的信息误导。 不到位的性教育，往往会酿成不可挽回的悲剧。 之前有看过一档测试类节目，节目组找来几个孩子，测试他们会不会在陌生人面前脱衣服，不是只脱外套，而是全部脱光。 测试之前，节目组采访了被测试孩子的父母，大多数人笃定地认为自己的孩子很谨慎，一定不会在陌生人面前脱衣服。 可让人惊讶的是，一共测试了7个小朋友，其中5个愿意脱掉衣服，还有一个不仅自己主动脱，还帮妹妹脱... 我很庆幸这只是个测试，可也正反应了我们性教育的匮乏，如果是在遭遇不幸的时候，没有接受过性教育的孩子会大脑一片空白，不明白对方在做什么，也不知道如何保护自己。 大人们总觉得性不好，应该让孩子远离性的“侵害”，可是他们不知道的是，“家长们嫌性教育太早，而恶魔却不嫌孩子太小。” 3 前段时间在《奇葩大会》中，致力于女童保护的孙雪梅老师公布了这样一组数据： 2013年至2017年，公开报道的性侵儿童案件为1401起，受害人数超过2568人，而这只是被曝光出来的冰山一角。 央视《社会与法》节目中说：在未成年人中，大概有10%——15%曾经遭遇过性侵害，其中被性侵的女童超过90%。 ▷ 9岁的小琪被性侵3年之久，父母竟然一无所知！让人没想到的是，施暴的“恶魔”竟是离家一步之遥的相熟邻居！ ▷ 河南的小草莓只有5岁，她总是指着电视上的大象说，妈妈，王伯伯身上也有大象鼻子。王伯伯是她幼儿园园长的老公。 ▷ 黑龙江有个12岁的单亲女孩，爸爸出门打工，她和奶奶一起生活。当被发现和60多岁的老头赤裸躺在炕上时，她无法说清楚这是第几次。 ▷ 四川宜宾13岁留守女童遭遇性侵以后，什么都不懂， 但是却承受了怀孕的恐慌，分娩的痛苦，生下了孩子后不知所措，就把孩子扔在了桥洞底下。 孙雪梅老师还讲了这样一个故事： 一位13岁的女孩两次遭遇性侵，第一次遭遇性侵的时候她就给父亲打电话，说自己想要转学，可是父亲却一顿劈头盖脸的怒骂，认为女儿任性。 第二次遭遇性侵的时候，女儿又给父亲打电话说自己不想去上学，到最后才知道，女儿又一次遭遇了老师的性侵。 父亲在讲述这个故事的时候，不断用拳头捶打自己的额头，哭着说： “都是我的错呀，如果我给孩子讲过这方面的知识，如果她第一次向我求救的时候，我读懂了她发出的信号，她至少不会再遭受第二次伤害。“ 性教育永远没有为时尚早这个说法。 一次次的案例都在告诉我们，现在不该是个“谈性色变”的时代，你永远不知道恶魔在哪里，会不会向孩子伸出黑手。 它不是洪水猛兽，它是我们生而为人需要经历的一种体验，它最重要的意义就是让我们正确认识自己的身体，了解自己的身体，然后去保护。 所有人都应该摆正对“性”的态度。 当有一天，我的孩子询问自己是从哪里来的时候，我不会再像自己的父母说的那样，是从“垃圾堆捡来的”“石头缝里崩出来的”。 而是很坦然的告诉她，是爸爸妈妈一起孕育了她，告诉她她应该了解的性知识。 如果我的孩子害羞地告诉我她恋爱了的时候，我不会先问对方的家室、工作，而是先告诉她，如果没做好携手一生的准备，就一定要做好避孕措施。 都21世纪了，不要让孩子再陷入性教育匮乏的恶性循环了。它不遥远，不神秘，更不肮脏，它是你我都该懂得的平常事。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者：南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物,治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS），转载请联系公众号获得授权。 你可能还想看 ▼ （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 ▼欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 南川大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开