唐山：“柱哥被抓了”看看这回他怎么说！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 @“唐山柱哥说”友情协拍 2018年8月唐山公安机关多警种联合作战聚焦突出行业领域涉黑涉恶违法犯罪专项打击整治这里面既涵盖交通运输、民间借贷、土地工程、涉赌行业场所四大领域又拓展增加了矿山领域、沿海区域两个重点突出打击领域扫黑除恶刻不容缓，唐山警方雷霆重拳！ 唐山涉黑涉恶犯罪线索举报中心： 0315-2803753 0315-2803754 邮政信箱：唐山市邮政信箱207号 电子邮箱：liangjian2018@yeah.net 唐山市公安局涉黑涉恶犯罪举报电话：0315-2532175 举报网址：唐山市公安局警民互动服务平台网址(http://www.tsgaj.gov.cn/) 邮寄地址：唐山市路北区长宁道956号(唐山市公安局刑警支队有组织犯罪侦查大队) 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开