注意：9月1日起唐山公交车执行非空调期票价！12条公交线路临时绕行！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 随着8月31日夏季空调期的结束，从9月1日起唐山公交车将执行非空调期票价。 我市火炬路（龙富南道—大庆道）、胜利路（复兴路—胜利桥）道路断交施工，涉及6路、21路、32路（32路支）、37路、48路、50路、51路、53路、59路、60路、76路、79路共计十二条公交线路需临时绕行，具体绕行情况如下： 一、火炬路（龙富南道—大庆道）道路施工，涉及4条线路绕行 火炬路（龙富南道—大庆道）道路施工工期为9月1日至11月30日，涉及21、37、48、59路共计四条线路临时绕行。 第一阶段：涉及断交施工路段：火炬路（大学道-龙富南道） 48路：由北郊枢纽站始发按原线路运行至火炬路大学道口，临时绕行大学道、建设路、龙富南道回原线路运行。 临时停站的站点有：国际会展中心、建设路大学道口。 临时取消的站点有：现代花苑。 59路：由达润体检中心始发按原线路运行至建设路龙富南道口，沿建设路直行临时绕行龙华道回线路运行。 临时停站的站点有：建设路大学道口。 临时取消的站点有：现代花苑、国泰公寓、惠安楼。 第二阶段：涉及断交施工路段：火炬路（龙华道-大学道） 21路：由达润体检中心始发按原线路运行至大学道建设路口，临时绕行建设路、龙华道回原线路运行。 临时停站的站点有：建设路大学道口。 临时取消的站点有：国泰公寓、惠安楼。 37路：由北郊枢纽站始发按原线路运行至火炬路龙华道口，临时绕行龙华道、建设路回原线路运行。 临时停站的站点有：实创装饰。 临时取消的站点有：惠安楼、国泰公寓。 48路：由北郊枢纽站始发按原线路运行至火炬路龙华道口，临时绕行龙华道、建设路、大学道、火炬路回原线路运行。 临时停站的站点有：建设路大学道口、实创装饰。 临时取消的站点有：惠安楼。 59路：由达润体检中心始发按原线路运行至建设路龙富南道口，沿建设路直行临时绕行龙华道回原线路运行。 临时停站的站点有：建设路大学道口。 临时取消的站点有：国际会展中心、现代花苑、国泰公寓、惠安楼。 第三阶段：涉及断交施工路段：火炬路（大庆道-龙华道） 37路：由北郊枢纽站始发按原线路运行至火炬路大庆道口，临时绕行大庆道、建设路、龙华道、火炬路回原线路运行。 临时停站的站点有：大陆家居、广播电视报社、实创装饰。 临时取消的站点有：大庆道口、开元公司、路桥公司、荣华道口。 48路：由北郊枢纽站始发按原线路运行至建设路庆南道口，沿建设路直行临时绕行龙华道、火炬路回原线路运行。 临时停站的站点有：广播电视报社、实创装饰。 临时取消的站点有：东进医药、路桥公司、荣华道口。 二、胜利路（复兴路—胜利桥）道路施工，涉及8条线路绕行 胜利路（复兴路—胜利桥）道路施工工期为9月1日至12月30日，涉及6、32（32支）、50、51、53、60、76、79路共计八条线路临时绕行。 6路：由丁家屯车场始发，按原线路运行至复兴路胜利路口，沿复兴路直行临时绕行新华道回原线路运行。 临时停站的站点有：文北西楼，启新立交桥、新华桥、棉纺路口、税务庄。 临时取消的站点有：人民医院，荷花坑，爱国里、胜利桥。 32路、32路支线：由蓝天楼始发，按原线路运行至启新立交桥，临时绕行新华道、唐古路回原线路运行。 临时停站的站点有：新华桥、棉纺路口、税务庄、长途汽车东站。 临时取消的站点有：文北西楼、人民医院、荷花坑、爱国里、胜利桥。 50路：由唐山南站始发，按原线路运行至复兴路胜利路口，沿复兴路直行临时绕行新华道回原线路运行。 临时停站的站点有：文北西楼、启新立交桥、新华桥、棉纺路口。 临时取消的站点有：人民医院、荷花坑、爱国里、胜利桥、汇力公司、税务庄。 51路：由河北国科始发，按原线路运行至新华道东立交桥，沿新华道直行临时绕行复兴路回原线路运行。 临时停站的站点有：棉纺路口、新华桥、启新立交桥、文北西楼。 临时取消的站点有：税务庄、汇力公司、胜利桥、爱国里、荷花坑、人民医院。 53路：由启新立交桥始发，按原线路运行至复兴路胜利路口，沿复兴路直行临时绕行南新道回原线路运行。 临时停站的站点有：小山批发市场、利民五交化、路南医院（南侧）、荷花坑南口、海都国际广场、华新电缆。 临时取消的站点有：人民医院、荷花坑、爱国里、胜利桥、东郊污水厂、东越河村。 60路：由长途汽车东站始发，临时绕行唐古路、新华道回原线路运行。 临时停站的站点有：税务庄、棉纺路口、新华桥。 临时取消的站点有：胜利桥、爱国里、荷花坑、人民医院、文北西楼、启新立交桥。 76路：由长途汽车东站始发，按原线路运行至唐古路胜利路口，临时绕行农研路、南新道回原线路运行。 临时停站的站点有：东郊污水厂、东越河村、华新电缆。 临时取消的站点有：胜利桥、荷花坑东口。 79路：由长途汽车东站始发，临时绕行唐古路、新华道、复兴路回原线。 临时停站的站点有：税务庄、棉纺路口、新华桥、文北西楼。 临时取消的站点有：胜利桥、爱国里、荷花坑、人民医院。 请广大乘客相互转告，线路绕行如有变动以现场工作人员指挥为准。 公交客服热线 5266000。 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开