9月1日起，这20项交管改革新举措将影响你我生活！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 今年6月，公安部在全国部署推出4方面20项交通管理“放管服”改革新措施，并于7月份在全国36个大城市率先推行“申请材料减免”、“18类业务一证即办”、“一窗通办”、“自助快办”等8项简捷快办、网上通办、就近可办的改革措施。 9月1日起，20项改革措施将在全国全面推行。其中，机动车全国“通检”、小型汽车驾驶证省内异地“通考”、机动车档案资料电子化转递等措施将使更多的机动车车主和申请驾驶证的人员获益。 今后—— 小型汽车、货车和中型客车可以跨省异地检验，申请人可以直接在机动车登记地以外的省份直接检验，申领检验合格标志，无需办理委托检验手续，更好地方便群众出行，促进物流降本增效。 小型汽车驾驶证省内可以异地“通考”，省内居民持身份证在全省范围内可直接申领小型汽车驾驶证，省外居民在办理所在省份任一地市居住证后也可直接申领。 车辆异地转籍将实现档案信息网上传递，9月1日起，南京、苏州、泰州、杭州、宁波、嘉兴、南昌、上饶、广州、深圳、东莞、中山、南宁、柳州、重庆等15个城市试点非营运小微型载客汽车档案电子化网上转递，对试点城市间的转籍车辆，申请人可直接到转入地车管所办理，无需再到迁出地车管所验车、提取纸质档案，减少群众两地间往返。 据悉，随着各项交通管理“放管服”改革措施相继落地，改革取得良好成效，群众办理交管业务更加便捷。 ◆ 在窗口服务方面，各地已减免身份证复印件等申请材料1912万份，办理凭身份证“一证即办”业务1596万笔，通过自助机办理业务160万笔； ◆ 在网上即办方面，交通管理互联网服务平台、“交管12123”手机APP网上用户超过2亿，累计提供各类服务8.55亿次； ◆ 在就近快办方面，全国已有5900多家4S店、1700多家二手车市场、1200多家银行和保险机构代办机动车新车上牌、二手车转移登记、抵押登记等业务，6100多个邮政网点代办补换领驾驶证/行驶证、申领免检标志等业务，方便群众就近能办、多点可办、少跑快办。 为确保20项交通管理“放管服”改革措施落地见效，8月30日，公安部交通管理局再次召开视频会，对9月1日全面推行20项改革措施进行再强调、再部署。 公安部交通管理局负责人表示，下一步，公安交管部门将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持以人民为中心的发展理念，进一步贯彻中央和国务院“放管服”改革工作要求，按照公安部的统一部署，加强组织领导，强化部门协调，加大督导力度，确保20项交通管理“放管服”改革措施精准落地。同时，研究推出更多便民惠民新举措，营造良好营商环境，不断提升群众获得感和满意度。 9月1日起，20项改革措施将在全国全面推行。其中，机动车全国“通检”、小型汽车驾驶证省内异地“通考”、机动车档案资料电子化转递等措施将使更多的机动车车主和申请驾驶证的人员获益。 那么，这20项措施到底都有啥？往下看！ 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开