看淡世事沧桑，内心安然无恙 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 有人帮你，是你的幸运； 无人帮你，是公正的命运。 没有人该为你做什么， 因为生命是你自己的， 你得为自己负责。 岁月已沧桑了我们的青葱容颜， 却也沉淀了人生底蕴。 岁月若云，从容地观云卷云舒； 心念如花， 静静的在生命里开放。 不乱于心，不困于情。 不畏将来，不念过往。 如此，安好！ 深谋若谷，深交若水。 深明大义，深悉小节。 已然，静舒！ 善宽以怀，善感以恩。 善博以浪，善精以业。 这般，最佳！ 勿感于时，勿伤于怀。 勿耽美色，勿沉虚妄。 从今，进取！ 无愧于天，无愧于地。 无怍于人，无惧于鬼。 这样，人生！ 你若爱，生活哪里都可爱。 你若恨，生活哪里都可恨。 你若感恩，处处可感恩。 你若成长，事事可成长。 我的心为四事所占据了 ： 天上的神明与星辰 ， 人间的艺术与儿童 。 我的孩子们 ， 我憧憬于你们的生活 ， 每天不止一次。 大事难事，看担当； 逆境顺境，看胸襟； 是喜是怒，看涵养； 有舍有得，看智慧； 是成是败，看坚持。 可怜一片无暇玉， 误落风尘花草中。 羡他村落无盐女， 不宠无惊过一生。 心小了，所有的小事就大了； 心大了，所有的大事都小了； 看淡世事沧桑，内心安然无恙。 走正确的路，放无心的手， 结有道之朋，断无义之友， 饮清净之茶，戒色花之酒， 开方便之门，闭是非之口。 不是世界选择了你， 是你选择了这个世界。 既然无处可躲，不如傻乐。 既然无处可逃，不如喜悦。 既然没有净土，不如静心。 既然没有如愿，不如释然。 你住几层楼？ 人生有三层楼： 第一层是物质生活； 第二层是精神生活； 第三层是灵魂生活。 有些动物主要是皮值钱，譬如狐狸 有些动物主要是肉值钱，譬如牛 有些动物主要是骨头值钱，譬如人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开