在岁月中，修养自己 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 修养，是指一个人的品质、道德、气质以及对生命、对生活的感悟等，是一个人经过锻炼和培养达到的内化水平。 有修养的人，不以地位、金钱、容貌来衡量，他（她）是一个真我的人，一个自律的人，一个宁静的人，一个挑战自己的人，一个自省的人；是一个具有宽容气度、严谨节操、淡泊情趣、高雅气质的人。 在今天竞争的社会里，在人心浮躁、物欲横流的世界里，如何固本守心，修身韫德，做一个有修养、有品性的人，如何才能安顿好自已的心灵，如何在冷静中自省，如何做到自律修身呢？ 01 做一个真我的人 "上善若水"，每一个人，都持有自身生命的活水，那就是"真我"。真性真情，就是我们天生具备的自家宝藏，取之不尽，用之不竭。 有禅诗说："拨开世上尘氛，胸中自无火炎冰竞；消缺心中鄙夷，眼前时有月到风来。" 拥有真性情，拥有诚实的心，对待家人，即可至亲至孝、至情至深；对待朋友，即可淡无心机，坦荡心怀；对待他人，即可宽厚待人、少思计较；对待事物，即可驱除眼碍，寻得本性，自得其乐。 02 做一个自律的人 "书见贤学躬行，官爱民业种德",读书不学圣贤，就是文字的奴隶；做官不爱护人民，就是衣冠楚楚的强盗；讲学问不崇尚实践，就像随口念经不悟佛心的和尚；建功立业却不培养道德修养，就像开放的花朵，转眼间就会凋谢。 自律，源于一个人对自己的真正关爱，源于一种道德良知。"不妄没于势力，不诱惑于事态，心有长城，能挡狂澜万丈。" 做一个自律的人，就是能率真的面对自我，素心为人，侠义交友；就是能品行如修竹傲立，操履严明、守正不阿；就是能做到才华应韫、德居人前，利在人后；就是能面对形形色色的诱惑，做到心不动、眼不迷、嘴不馋、手不伸。 因为自律，拥有自尊，因为自律拥有自信。 03 做一个守静的人 "宠辱不惊，闲看庭前花开花落，去留无意，漫随天外云卷云舒。"静，是一颗平常心，是一种气度，是一种境界。守静，就是守志向、守本心、守清贫、守气节、守志向。 守静，就是要做一个身置闲处，心安静中的人。心不动，才能坚守节操，心不动，才能守护真我。静，并不是静止的，而存在于动的平衡状态之中，是一种通过自我调节，走向平衡、安静的内心状态。 一颗冷静的心，可跳出世俗的羡慕；一颗安静的心，可消磨贪念与执迷；一颗沉静的心，可拥有闲散的志趣；一颗守静的心，即可达到苏轼《定风波》中"回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴"的淡然境界。 04 做个挑战自己的人 老子说："知人者智，自知者明，胜人者有力，自胜者强。" 一个人，能了解别人，慧眼识人，是聪明人，但能够认识自己、了解自己的人，才是真正有智慧的人；能够战胜别人的，是有力量的勇士，但能够战胜自己的人，才是真正的强者。 困境不可怕，可怕的是我们自己失去自信，失去斗志。生活，是一本教科书，很多时候，我们身边的环境，并不如我们所愿，在困境中，更需要学会欣赏自己，相信自己，肯定自己，鼓励自己，这样，你就会发现，你的生命将焕发新的生机，让生命的每一天，都做一个全新的自己，一个敢于挑战的自己，一个生命飞扬的自己。 每一个人，都与众不同，有着自己独特的美丽。生活原本如此美好，天空原本如此晴朗，需要改变的，不是身边的环境，只是我们的心态。 05 做一个自省的人 自省即自我反省。自省，就是通过自我意识来省察自己言行的过程。"静坐观心，真妄毕现".夜深人静时，独坐观心，自我反省，这时候，就可以得到大醒悟。 反省，是一面镜子，是一剂良药，是把自己引向做一个有尊严、有人格的人的阶梯。 桃源至今不可得，自种桃花在堂前。一切，从自己做起，从现在做起，门前，自有桃花绚丽开放；生命，因此充满生机和乐趣。 本文出自：姹紫嫣红 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开