中国人民抗日战争胜利纪念日为什么定在9月3日？ 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 9月3日是中国人民抗日战争胜利纪念日。73年前的9月2日，日本在停泊于东京湾的美国战舰“密苏里”号上签署投降书，中国抗日战争胜利结束，第二次世界大战也以日本无条件投降、同盟国彻底胜利而宣告结束。 1945年8月14日 日本天皇颁布“停战诏书”，接受《波茨坦公告》 1945年8月15日 日本天皇广播诏书 1945年9月2日 在美国“密苏里”号巡洋舰上，日本政府代表在投降书上签字，日本无条件投降，徐永昌代表中国政府在日本投降书上签字确认。 1945年9月3日 中国举国欢庆，当时的国民政府确定这一天为纪念日。 胜利日 为什么定在9月3日？ 　　1945年9月2日上午9时（东京时间），参加对日作战的同盟国代表接受日本投降签字仪式在停泊于日本东京湾的美军军舰“密苏里”号上举行。 1945年9月2日，日方代表登上“密苏里号”美军军舰，签署投降书。 　　日本代表在无条件投降书上签字，中、美、英、苏等9国代表相继签字，接受日本投降。至此，中国人民抗日战争胜利结束，世界反法西斯战争也落下帷幕。 1945年9月2日，日本外相重光葵在投降书上签字。 日军参谋总长梅津美治郎在投降书上签字。 美军五星上将麦克阿瑟作为盟军最高司令签署日本正式投降文件。 徐永昌将军代表中国政府签署接受日本投降的文件。 　　72年前的今天，国民政府下令举国庆祝3天，并于1946年把9月3日作为抗战胜利纪念日。 　　1951年8月13日，政务院发布通告，将抗战胜利纪念日定为9月3日。 1951年8月14日人民日报头版截图 　　1999年9月18日，国务院对《全国年节及纪念日放假办法》进行修订，延续了9月3日为抗战胜利纪念日的规定。 　　2014年2月27日下午，十二届全国人大常委会第七次会议经表决通过，将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，以国家层面的庄重仪式，向这场血泪书写的伟大胜利致以崇高的敬礼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开