十首唐诗告诉你：王维的情商到底有多高 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 一声梧叶一声秋，孟秋时节，我们谈谈唐代的大诗人王维，那个二十初头中状元，中年时候却痴迷道教，后由于政治打击彻底禅化选择半官半隐的诗佛。他不仅诗、书、画、音乐四绝，情商也很高。 《待储光羲不至》 王维 重门朝已启，起坐听车声。 要欲闻清佩，方将出户迎。 晚钟鸣上苑，疏雨过春城。 了自不相顾，临堂空复情。 储光羲是王维的好友之一，王维等他却未等到，遂写了首诗来表明自己如何等他的。我(王维)早上就开了门，坐起来听车马声，最想听到你玉佩轻摇之声了，因为那样我便可以出门迎接你了。但直到晚钟敲响，城内下起雨，你都没来，算了，我明白你不来的原因了，一切都是我的自作多情啊！ 可以从中看出诗人的幽默风趣，委婉地表达了对友人不至的抱怨，又能表明储光羲在他心中有多重要。 《送梓州李使君》 王维 万壑树参天，千山响杜鹃。 山中一夜雨，树杪百重泉。 汉女输橦布，巴人讼芋田。 文翁翻教授，不敢倚先贤。 李使君是王维另一个朋友了，自己的朋友要去蜀地的梓州了，王维又对他寄语一番，汉女会尽心竭力织布来交租，巴蜀之地因为田地纷争诉讼的事也少了，你就像广育人才的文翁(汉景帝时期的蜀地郡守)一样，有了你百姓就不用依赖先贤了。 从中可以看出王维对李使君有安慰有鼓励，更重要的是夸赞，相信有了王维这样体贴的朋友，到哪里赴任都可以了。 《辋川闲居赠裴秀才迪》 王维 寒山转苍翠，秋水日潺湲。 倚杖柴门外，临风听暮蝉。 渡头余落日，墟里上孤烟。 复值接舆醉，狂歌五柳前。 裴迪是王维的又一好友，王维写"山路元无雨，空翠湿人衣"，裴迪写"云光侵履迹，山翠拂人衣″。王维隐居之时，对裴迪讲述了自己的隐居生活:苍翠的山，潺潺秋水，渡头落日，墟巷轻烟。我(王维)每天迎风听着蝉鸣，现在只差你同我一起来饮酒纵歌了。 诗人运用了楚狂人接舆与五柳先生陶渊明的典故。你快乐时想要同其分享的人或是想和你分享他快乐的人，这样的友谊才是我们羡慕的。 《酬张少府》 王维 晚年唯好静，万事不关心。 自顾无长策，空知返旧林。 松风吹解带，山月照弹琴。 君问穷通理，渔歌入浦深。 此诗是王维写给张少府的，此时王维已经选择隐居，他面对官场仕途，面对人生已有了新的体悟，加之接触了佛教，他决定归隐心中的山林。感受松风吹衣带，在山月朗照之下弹取鸣琴。 王维的归隐换个角度也是知进退的表现。 《留别王维》 孟浩然 寂寂竟何待，朝朝空自归。 欲寻芳草去，惜与故人违。 当路谁相假，知音世所稀。 只应守寂寞，还掩故园扉。 孟浩然在失意时，首先想到的是给王维写诗，每日等待他，想要寻鲜花芳草，却怕与他错过，现今谁当权，知音难得啊，我还是归隐故园吧。 在孟浩然的眼中，王维便是知音。 《送綦毋潜落第还乡》 王维 圣代无隐者，英灵尽来归。 遂令东山客，不得顾采薇。 既至金门远，孰云吾道非。 江淮度寒食，京洛缝春衣。 置酒临长道，同心与我违。 行当浮桂棹，未几拂荆扉。 远树带行客，孤城当落晖。 吾谋适不用，勿谓知音稀。 当綦毋潜落第后，王维先告诉他"孰云吾道非"，运用孔子"吾道非"的典故，又让其回乡，"吾谋适不用"，只是暂时得不到录用，日后还是有机会的。 又一次对友人的劝勉与鼓励，得此朋友足矣。谈完了王维的朋友，下面谈王维的为官之道。 《和贾至舍人早朝大明宫之作》 王维 绛帻鸡人报晓筹，尚衣方进翠云裘。 九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕琉。 日色才临仙掌动，香烟欲动衮龙浮。 朝罢须裁五色诏，佩声归到凤池头。 贾至是王维同事，任中书舍人负责起草诏书等，早上打更人报时，先换上翠云衣服再去宫殿内朝见皇上，皇帝身旁的侍女扇动仙掌，龙袍上的龙似在浮动，贾至舍人的环佩之声直进入中书省。 对待同僚的恭维，有了应和才能处理好人际关系。 《赠郭给事》 王维 洞门高阁霭余晖，桃李阴阴柳絮飞。 禁里疏钟官舍晚，省中啼鸟吏人稀。 晨摇玉佩趋金殿，夕奉天书拜琐闱。 强欲从君无那老，将因卧病解朝衣。 郭给事是王维的上司，先夸赞郭给事的勤勉，再言"强欲从君无那老″，即很想再跟随你，可无奈自己年迈又多病，只能辞去官职了。 向上司递辞程要做好铺垫，准备好充分理由。 《奉和圣制从蓬莱至兴庆阁道中留春雨中春望之作应制》 王维 渭水自萦秦塞曲，黄山旧绕汉宫斜。 鸾舆迥出千门柳，阁道回看上苑花。 云里帝城双凤阙，雨中千树万人家。 为乘阳气行时令，不是宸游玩物华。 此应制是和圣上的。把雨后宫城写得华美雄伟，言圣上的出游是行时令，应了春日阳气，并非是为了游玩。 和圣制是很难的，毕竟应和对象是皇上，所以用词上要尽力与其地位相称，又要有歌功颂德。 《凝碧池上作》 王维 万户伤心生野烟，百官何日更朝天。 秋槐叶落空宫里，凝碧池头奏管弦。 如果王维官场有什么不顺利的，那便要言安史之乱出任伪官了，此诗极力表自己对国的忠心，用"凝碧池头奏管弦″来讽刺与发泄不满，也正是这首诗在日后对伪官的处置中救了王维一命。 未雨绸缪，用长远的目光考虑问题。当然更关键的是人品高。 岁月静好与君语，现世安稳与君同。秋日愉快！ 另附赠一首: 《积雨辋川别墅作》 王维 积雨空林烟火迟，蒸藜炊黍饷东菑。 漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。 山中习静观朝槿，松下清斋折露葵。 野老与人争席罢，海鸥何事更相疑？ 来源：古诗文赏析（gushiwenshangxi） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开