经典：这十首诗，最适合秋天 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 秋枫红满山，秋水平如镜，秋野满秋色，秋雨渡秋人。 古人将秋分为了三个时段——“孟秋”、“仲秋”和“季秋”，此时便是9月的季秋。秋上心头最是愁，那些秋季中的离别愁绪，在古人的笔下，怅惘缱绻，最是动人…… 水仙子·夜雨 【元】徐再思 一声梧叶一声秋， 一点芭蕉一点愁， 三更归梦三更后。 落灯花棋未收，叹新丰逆旅淹留。 枕上十年事，江南二老忧，都到心头。 ✎ 秋天本就萧条，再伴随着羁旅异乡，难免思念远方的亲人。趁着家人还未老去，时常联系，伴随着秋天送出你的关心。 浣溪沙 【清】纳兰性德 谁念西风独自凉， 萧萧黄叶闭疏窗， 沉思往事立残阳。 被酒莫惊春睡重， 赌书消得泼茶香， 当时只道是寻常。 ✎ 以秋景入情，悼念亡妻，那些回忆，皆不可触及，秋凉心亦凉。多珍惜身边的人呀，秋渐浓，多添衣。 宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮 【唐】李商隐 竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城。 秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。 ✎ “相思”二字道尽了无数对友人的思念，我眼前的景无人共赏，席上的床铺也夜夜枕凉，多怀多思的季节让我倍感寂寥。远方的友人啊，希望我的思念能传达给你。 秋登宣城谢脁北楼 【唐】李白 江城如画里，山晚望晴空。 两水夹明镜，双桥落彩虹。 人烟寒橘柚，秋色老梧桐。 谁念北楼上，临风怀谢公。 ✎ 寄情于景，于当年处怀念当年人，还感慨自身境遇不佳，愁闷、寂寞的心情。然秋色明净，在李白的笔墨下没有凄凄之意，反而有种远望辽阔之怀。 丑奴儿·书博山道中壁 【宋】辛弃疾 少年不识愁滋味，爱上层楼。 爱上层楼。为赋新词强说愁。 而今识尽愁滋味，欲说还休。 欲说还休。却道天凉好个秋。 ✎ 少年时与现在作对比，年少不知愁，而今有愁无处说，年岁越长，阅历渐深，心胸想豁达一下，却仍旧难以撇清愁闷。 浣溪沙 【宋】苏轼 缥缈红妆照浅溪，薄云疏雨不成泥。 送君何处古台西。 废沼夜来秋水满，茂林深处晚莺啼。 行人肠断草凄迷。 ✎ 古人最喜欢秋天送行，秋景凄迷，情景相依，所以送行时尤为断肠。然秋天的离别也是开始，送行友人虽使人伤怀，但再见时仍旧交心，友谊经久弥香。 十五夜望月寄杜郎中 【唐】王建 中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。 今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。 ✎ 明月高悬，秋思厚重，深夜寂冷，思念家人，情绪表达得委婉动人。中秋在即，你对远方的家人表达了思念了吗？ 九日齐山登高 【唐】杜牧 江涵秋影雁初飞，与客携壶上翠微。 尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。 但将酩酊酬佳节，不用登临恨落晖。 古往今来只如此，牛山何必独霑衣。 ✎ 江南秋色静美，与友人登高望远，胸怀广阔，心生愉悦，然颈联与尾联之中，也可见细微之处杜牧心中的怅然。 野望 【唐】王绩 东皋薄暮望，徒倚欲何依。 树树皆秋色，山山唯落晖。 牧人驱犊返，猎马带禽归。 相顾不相识，长歌怀采薇。 ✎ 这首山野秋景的描写，朴素而静怡，其中又略微透露出一点孤寂萧索的味道，同诗人抑郁的心情相互映衬，现实里孤寂无依，便只有追怀伯夷、叔齐那样的古人了。 调笑令 【唐】戴叔伦 边草，边草，边草尽来兵老。 山南山北雪晴，千里万里月明。 明月，明月，胡笳一声愁绝。 ✎ 秋天的边塞一片草木凋零，戍边的将士们也随着草木枯萎而老去，望着同一轮明月，我们却不能回家，胡笳想起的时候，美梦已醒，心情悲凉又愁绝。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开