八月 再见！九月 你好！ 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 前些日子还烈日炎炎 转眼间就秋高气爽 凉风习习 已经过去三分之二的2018 有过迷惘，有过感伤 有过彷徨，有过失望 无论你如愿与否 都该好好享受秋的安宁 告别八月，告别浮躁 迎接九月，迎接成熟 九月，你好！ 秋天，你好！ NO°／1 九月， 收获青春栽培的梦想 收获，是一道证明题。梦想的实现，不在终点的答案，而在拼搏的过程。 硕果累累的人，除了种下梦想的种子，更有悉心的照料。懂得照顾自己，尽情付出努力，也尽情享受生活。 每一天都是人生新的开始，只要你愿意，每一天都是新的未来，新的成长。 NO°／2 九月， 放下一段没有结果的感情 最隽永的感情，不是以爱的名义相互折磨，而是彼此陪伴，成为对方的阳光。 保持良好的心态，只要不失去方向就不会失去自己。浅浅喜欢，静静珍爱，深深思索，淡淡释怀。 如果一段感情终将没有结果，不如彼此祝福、各自放手。向前走，走过不属于自己的风景，学会收藏，学会遗忘，更要学会坚强。 NO°／3 九月， 感恩经历过的美好 有些事情，别人可以替你做，但无法替你感受，缺少了一段心路历程，你即使成功，精神的田地里依然是一片荒芜。 生活之所以耀眼，是因为磨难与辉煌会同时出现。正是这些，才成就了今天的我们 褪去夏花的绚烂，欣赏成熟的静美。带着一份宽容与珍惜，感恩所有的经历与过往。 NO°／4 九月， 接纳自己，拥抱自己 生活，原本就是完美与缺憾的交响。没有人会一直顺利，也没有人是完美无瑕。 于生命来说，接纳才是最好的温柔。从今天开始，做拥有独立人格的人。 不沉溺幻想，不庸人自扰，踏实工作，好好生活。不刻意伪装，不着急辩解，不随波逐流。 NO°／5 九月， 学会独立，保持学习的状态 时光机一直都在有规律的运转着，不会快一点也不会慢一点，只要懂得珍惜时间的人，才能让生活多姿多彩。 把思维沉浸下来，慢慢降低对事物的欲望。不再被廉价的言论和情感煽动，坚持自己的判断不后悔。 愿你将每日的闲暇，多分些给新拆的书卷，去遇见经典，遇见智慧，遇见良善，遇见那个眼里长着太阳，笑里全是坦荡的自己。 NO°／6 九月， 保持一颗纯洁善良的心 怀揣善良之心，善待生命中的每一天，善待命运中路过的每一个人。用爱与包容的心态去对待一切。 学会接受，接受意外，接受误解，接受努力了却得不到回报，接受世界的薄情，但依然活得深情。 云朵拂去烈日的燥热，天空多了一份静谧与祥和，风吹来了一缕秋天的味道，一切都是那么美好。 NO°／7 九月， 勇敢继续前行，迎接想要的生活 谁也无法预知未来，但命运总会眷顾努力前行的人，金秋的阳光，会把通往成功的路照得更亮。 如果觉得颓靡难熬，那就坚持吧，眼前的疲惫与不堪，都是对未来的铺垫。不如勇敢一些，想要做的事就去做，不要等来太多遗憾。 不要把错过的风景当做回不去的重点，去努力生活，去活得明朗，不求事事顺利，只求事事尽心。如此，便好。 天凉了， 再忙也一定要记得照顾好自己。 九月，你好！ 八月，再见！ 秋天，你好！ 夏天，再见！ 来源：美尚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开