这个西方人「偷拍」中国50年，你一定见过这些照片 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 他双手举起相机，背弓着，膝盖微曲，眯着的左眼藏在取景器后。在过去的53年中，他举着相机，以这样的姿势定格中华人民共和国…… 马克·吕布（Marc Riboud） 也许，马克·吕布这个名字，对大多数人来说似乎有些陌生，但你一定见过这张“周总理V手势”的照片。 以及，这娇嫩的鲜花和冰冷尖刀的对比，引起人们反战的深思：“那是一朵柔软的花，被固执地举在一列刺刀面前。” 1968年，美国华盛顿反战示威游行。 与广为流传的摄影作品恰恰相反，他的名字似乎鲜少被人记住。 就在两年前的今天，这位著名的法国摄影师，因病逝世，享年93岁。他说，中国是他的一位老朋友。 而今年，也是中国改革开放四十周年。 这位第一个进入新中国的西方摄影师，他那双躲在镜头后的眼睛带他凝视过毛泽东、周恩来、邓小平，端详过长衫、布袄、列宁装、的确良衬衫，见证过“大跃进”、“文化大革命”、改革开放，捕捉过中国半个多世纪的起起伏伏。 有西方媒体评价，如果想看1949年后的中国，就去翻马克·吕布的照片。他的镜头里藏着一个时间轴，拉出来就是一部中国当代史。也有研究者认为，他传递出的中国图景“并非全貌”。 “没有什么能比把一个国家同她自己相比较，抓住差异并试图连贯其间的脉络更说明问题。”谈起他记录中国半个多世纪的爱徒，摄影大师布列松曾这样评价。 “我喜欢看着一个国家长大。”2010年，这位老人最后一次来中国时，一字一顿地说出这句话。那年，他已经87岁了，“请求”好友带他登顶上海大厦，拍摄黄浦江对面的浦东。 2010年，上海，马克·吕布在上海大厦顶楼拍摄浦东。肖全/摄 东方的温情观看者 1957年新年第一天，一位33岁的男子迫不及待地登上从香港开往广州的火车。在这趟列车上，这位高鼻梁的法国人膝盖微曲，将镜头对准了一名中国妇女。竖幅黑白照片上，身穿长衫的妇女挽着发髻，头发梳得一丝不乱，她歪着头、倚在座位上，露出一段光洁的小腿，神情疲惫，却安宁、平静。 这是马克·吕布拍摄的第一张中国照片，外媒用“迷雾中看见优雅的东方美”来形容图片呈现的内容。 1956年底，在香港开往广州的火车上，这是马克·吕布拍摄的他在中国的第一张照片。 自新中国成立直到1964年中法建交，处在外交“冷战时期”的西方大国对这个社会主义国家“毫不知情”。马克·吕布采访周恩来时得知，1954年，时任美国国务卿杜勒斯拒绝握周恩来伸出的手，因为他“不想握一只共产主义的手”。当时的中国在西方人的想象里“处在一种完全被抛弃的状态”。 “而这张照片立即完全改变了这种印象”，让西方第一次通过“平视”的视角“看见了东方”。 “一个西方人的镜头毫无外来者强行侵入之感，就像是国人的自我审视，充满东方智慧。”《人民摄影报》原总编辑司苏实这样评价，马克·吕布的照片没有窥探和俯视，而是通过平常人的视角，让“冷战阵营”看到了一个“意料之外”的中国。 1957年，北京，街上三个小孩。 1957年，北京，胡同里表演胸口碎大石。 1957年，北京，人们观看两个摔跤手摔跤表演。 1957年，北京大学未名湖上滑冰。 1957年，北京，拍照。 1957年，北京，“百花齐放，百家争鸣”标语。 1957年，北京，结婚。 1957年，北京，街上的人力车。 1957年冬，北京王府井，一个最后的贵族。马克·吕布敏感地将镜头对准迎面走来的一位奇特老贵妇，她身披长至脚踝的黑色大氅，领口镶白色狐毛，手夹香烟，目光傲慢。 1956年年底，马克·吕布通过英籍华裔作家韩素音引荐给中国总理周恩来，辗转拿到特批的签证。韩素音为周恩来写过传记。红色中国的大门首次向一位西方摄影师敞开。改革开放前，他3次往返中国，东方画面通过他的镜头漂洋过海。 1957年，北京饭店。 北京，接受马克吕布采访时的周总理。 在这位法国摄影师的取景框里，辽宁鞍山钢铁厂林立的烟囱咕咕冒着浓烟。几条破旧的渔船停靠在长江边，几米开外，武汉长江大桥正在施工。1957年，新中国完成第一个五年计划。 1957年，辽宁鞍山钢铁厂 辽宁鞍山钢铁厂，工作中的工程师。 辽宁鞍山钢铁厂里的舞会。 辽宁鞍山，鞍钢大食堂。 汉口，长江大桥正在施工。 毛泽东举起一杯茅台酒招待波兰总理，在当时，他拍到了毛泽东脸上款待贵客的笑容。 1957年冬，作为现场唯一的外国记者，马克·吕布曾收到一条禁令：不许对伟大领袖正面拍摄。然而，在这个特殊的夜晚，他还是成功地抓拍到了独家照片：毛主席正在饮一杯茅台酒，完全正面。 这一年的镜头中，还有北京美术学院的裸体模特。 1957年，北京美术学院，当时严禁使用裸体模特教学，他们被认为是颓废的、腐朽的资本主义东西，只有这个课堂还有裸体模特。 “到处都有一种尊严，取代了上世纪几乎整个民族的耻辱。”这位摄影师为他镜头里的中国配上这样的注解。 此后，马克·吕布再次来到中国，拍下了“文革”前夕的学生，拍下了天安门前抗议美国对越军事行动的示威者，拍下了学生与农民集体劳动的场景等。 1965年，北京，文革前夕的学生们。 1965年，抗议美国入侵越南的示威游行。 1965年，北京天安门，示威者抗议美国入侵越南。 1965年，北大宿舍里织毛衣的学生。 1965年，南宁，上学路上的农家孩子。 1965年，北京，琉璃厂古玩商店的橱窗。窗户巧妙地把画面分割成几个部分，就像各自讲述着不同的故事，拼起来又是一个整体历史印记。 他在《大海航行靠舵手》的歌声、《毛主席语录》的诵读声里“行走”“观察”“拍摄”。 1971年，北京，在颐和园休息闲聊的市民。 1971年，桌上放着红宝书的学生。 1971年，他的镜头对准一位穿着白衬衫、梳着麻花辫的上海芭蕾舞演员。“身上的装饰是左胸前红色的毛主席像章，课本是端端正正摆在桌上的《毛主席语录》”，这张照片在欧洲引起轰动。 1971年，上海芭蕾舞团的芭蕾舞演员，在她前方的桌子上放着红宝书。 直到2010年，他还委托好友尚陆在上海寻找这位“优雅的女人”。“当时的中国正处在‘文革’中，但这张恬静从容的中国面孔，传递出的完全不是西方想象中的天下大乱的感觉。”尚陆说。 上海，2010年，当年的芭蕾舞演员。 镜头下的开放和成长 “时间就是金钱，效率就是生命”的标语牌矗起在深圳蛇口工业区。党的十一届三中全会后，当马克·吕布再次进入中国时，人们传唱着《在希望的田野上》，他定格下身着中山装的邓小平凝视前方、迈过中南海大门的镜头。 1992年，深圳，户外巨幅宣传牌。 1982年，北京，邓小平准备接待到访的法国共产党中央总书记乔治·马歇。 “三起三落的邓小平，正领导中国跨过一道门槛，他对未来充满了信心。”他向西方这样描述他捕捉到的画面，“邓小平将与他的国家一道再次创造令人骄傲的历史。” 1992年，88岁的邓小平开始他的南方之行，发表“南方谈话”，中国加速。身穿粗布衣衫、时髦T恤衫的人涌向这片南中国土地，洋快餐、公用电话、变速自行车依次登场。 1992年，深圳，巨幅广告牌下的行人。 1992年，广州，正在执勤的交警。 1992年，广州，手机与游戏，出现了最早的低头族。 1993年，北京王府井，招牌。 1993年，上海，杨浦大桥。 1993年，上海，母子。 拿着大哥大、开高级小轿车的人定格在黑白照片上。同时，他的镜头中还有衣不蔽体的乞讨者和扛着编织袋的流浪汉，以及金币像雨点一样砸下来的大幅证券广告。“中国转型过程里的收获和困惑被他的取景框一一记录”。 1993年，深圳，推自行车的姑娘。 1993年，上海，汽车广告牌下的行人。 他曾面对西方媒体这样描述那一刻的感受：“没有人再谈论政治，也没有人谈论孔夫子。社会上主要的价值观念就是财富。”有人说，是因为他“在感受中国人内心欲望的走向”，“听到传统文明和现代文明碰撞的声响”。 但直到上世纪80年代末，他的照片才第一次出现在中国的摄影杂志上。当时的中国摄影界，摆拍之风盛行。这位西方摄影师的作品让许多人意识到，“纪实摄影绝不是单纯的记录，而是通过典型细节的抓取，折射出一个时代”。 中国在改革开放，马克·吕布也在改革开放。多年来他观察和记录了中国不同时代的转变。他曾叮嘱中国徒弟肖全：“你的国家正在发生翻天覆地的变化，你一定要坚持拍摄，你的照片会非常重要。” 1993年，马克·吕布在广州海珠大桥拍摄自行车流。肖全/摄 2002年，上海。 马克·吕布曾说：“我一向更善于发现世界上美好的事物，而非那些丑恶的暴行和怪物。”在这样的信条支持下，他花了50多年行走、拍摄，记录这个在不断开放和成长中的中国，记录各种人生的真实面貌。 而今，我们依然可以从这些珍贵的时代影像记忆里，感受到这个国家在近70年的风雨中，那平凡而坚定的力量。百折不回，历史的巨轮，始终往前。 本文来源中国青年报·中青在线《马克·吕布：我喜欢看着一个国家长大》。 点击文末【阅读原文】，看纪念马克·吕布H5作品。 中国青年报·中青在线记者：李玥 广东共青团微信编辑：纯娓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开