巨乳COSer夏美酱澄清骗氪游戏内情，顺风车司机主播暗中直播女乘客！ 原创： 瓜瓜 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，我是兔玩君的小徒弟瓜瓜。 又到了周六更新的时候啦！兔玩君勤勤恳恳为大家更新到现在饭都还没吃~ 更新完了也才六点半和师父去吃顿好的~ 来看本期【萌妹图库】，福利绝对鸡儿棒棒！(๑•̀ㅂ•́)و✧ 这次共更新了八套图！瓜瓜也都知道你们都是腿控绅士，所以本期福利有各种好看的腿控福利、黑丝的白领姐姐、萝莉的白丝袜、旗袍果腿和网袜！还有一套超细腻的大长腿！ 点击文末左下角【阅读原文】，即可去看这期最新的萌妹图库福利啦！ 瓜瓜虽然是一位女孩子，但最喜欢看漂亮的大胸姐姐了！ 尤其是像奶飞儿那种，白白大大的，看了之后给人一种软绵绵的安全感呀。 喏，这是奶飞儿微博上发布的最新写真瓜瓜怕放大图会被关进小黑屋，所以就只好放一张截图啦，小伙伴们要是感兴趣的话，就直接去刘飞儿的微博去看叭。 就算是只看截图，也能感受刘飞儿小姐姐温柔的目光是吧？ 美好的女孩子真的是上天的赏赐，我们能欣赏到女孩子的美照真是太幸福了。 好啦好啦，我们还是赶紧看一下今天的瓜吧。 在今天的瓜里，也会有漂亮的大欧派小姐姐哦~ 1.夏美酱澄清《女神驾到》游戏，劝大家不要玩不要充钱！ 夏美酱，是一位知名的写真女星和平面模特，也是一流的人气coser，更是菠萝社人气最高的偶像。她和魔王一样，偶尔也在斗鱼开启直播。 夏美酱的写真尺度非常大，内容十分精美。 依旧是为了防止被关小黑屋，所以就只放几张尺度中等的写真截图~ 这是她的COS返图↓ 最近呢，在steam上出现了一款以夏美酱为主打的真人恋爱游戏，其中使用了大量夏美酱的写真和视频等内容。 这款游戏目前正在打折，售价为24元。 虽然售价看起来很合算，似乎用24块钱能看几千张的美女写真，但是在游戏内想要看更多图片剧情的话，是需要氪金的！ 一个DLC就要128块钱！ 根据夏美酱吐槽所说，整款游戏解锁下来要几千块！ 和某些手游一样，这款游戏到处都充满了骗氪的点，可谓是吃相十分难看。 从玩家们的多半测评中我们能感受一二—— “这款游戏完全都是圈钱之作！” “熟悉的氪金手游路线！在进入游戏20分钟左右开始忽悠你花钱！” 还有一位暴躁老哥直接质问制作方：是不是认为游戏宅的钱好赚？ 可以说，玩家们非常厌恶这款游戏了。 在玩家们嫌弃游戏的同时，为这款游戏拍摄大量写真和视频的夏美酱也受到了牵连。 夏美酱的粉丝看到有不少玩家在喷夏美代言这种辣鸡游戏之后，就私信夏美酱希望她能谨慎接活。 没想到，夏美酱得知此事之后，表示自己根本就不知情。 于是她发布了澄清的微博，大体意思总结为—— 希望大家不要下载这款游戏，更不要充值！ 因为没有看合同，就答应了在前公司时接下的拍摄工作。 没有任何拍摄工资之外的收入。 知道此事后想和前公司沟通要合同看，但公司法务不给看。 根据夏美酱的澄清微博来看，夏美酱似乎是被前公司给忽悠了。 说好的只是放在游戏里的片段，却成了以她为主打的PPT游戏，这未免差的太远了。 怒气冲冲的夏美酱又跑到steam上给这款游戏发了一则测评，劝说大家千万不要玩这款游戏！ 唉，这就是太过信任自己经纪公司的结局吧，没有好好看合同导致自己成了内购游戏的女主角都不知道。 就算是知道了，也不知道有什么解决的办法，夏美酱只好微博求助网友—— 瓜瓜希望夏美酱今后还能在工作前好好看一下合同吧！ 题外话，还是【萌妹图库】最良心！(๑•̀ㅂ•́)و✧ 2. 峡谷之巅将执行严格的审查和惩处机制！ 最近职业选手们的韩服账号几乎全都被封禁了，所以选手们迫不得已的都要去峡谷之巅训练。 但是峡谷之巅，小伙伴们懂的—— 它被称为“孤儿之巅”，玩家素质堪忧，各种乱象层出不穷。 这是非常不适合作为职业选手们训练大本营的。 就连香锅都曾将峡谷之巅的ID改为—— 足以见得峡谷之巅有多么不讨喜了。 但现在职业选手们无处可去，只能在峡谷之巅训练，不如趁机好好整治一下峡谷之巅的大环境，为职业选手们提供良好的游戏体验。 这不，昨晚英雄联盟运营团队就发布了《峡谷之巅游戏环境声明》，表明今后将执行严格的审查和惩处机制。 对于言语辱骂、代练、开挂和演员等行为，官方将采取禁言和封号的处罚，情节严重的将会取消其进入峡谷之巅的资格！ 重要的是，官方提倡举报，这就说明今后在峡谷之巅举报会非常有效！ 如今职业选手们都要入驻峡谷之巅了，只希望峡谷之巅的环境和实力都能更上一层楼吧。 3. 德云色离开龙珠，疑似加入企鹅电竞！ 在今年年初的时候，德云色离开了直播多年的斗鱼平台，加盟到了许诺给他们解说资源的龙珠平台。 但是在龙珠直播了八个月后，德云色却发觉龙珠并不打算推游戏主播，而是更加着重秀场的女主播们，所以德云色决定再度换平台。 同一年内，接连换两次平台，这种情况着实罕见。 昨天是笑笑在龙珠直播的最后一晚，德云色举办了德云感谢祭，算是给龙珠的直播画上了一个句号。 笑笑和西卡还在直播中表示他们和龙珠是和平解约的，并没有任何矛盾。 那德云色离开龙珠的话，会去哪里直播呢？ 西卡曾表示他们会去一个能看NBA的平台~那似乎就能将德云色的下家锁定在企鹅电竞了吧。刚好企鹅电竞也发布了会有王牌主播驾到的消息，给出的四点线索也都指向了德云色。 所以，笑笑他们应该是要去企鹅电竞了。 说起转平台这事，咱们再交代一下隔壁老王的后续动向。 从十天前吐槽全民欠薪之后，他已经开始在企鹅电竞直播啦！ 4. 83岁爷爷酷爱打游戏，20年玩遍500张碟！ 哇~等瓜瓜老了以后，一定也要做一位爱玩游戏的老人！ 这位老大爷从1998年开始玩游戏，他涉猎广泛，无论是PS4还是Xbox游戏都能得心应手的操作。 老大爷每天固定玩三个小时的游戏，在20年里玩遍了500张游戏碟！ 老大爷还特别热情的给记者们介绍他玩的游戏，他最喜欢玩的就是射击和冒险游戏了，什么《孤岛惊魂5》、《古墓丽影·崛起》和《使命召唤》等游戏都不在话下！ 而且老大爷的心态特别乐观，他觉得打游戏能让他感觉到年轻，就算是游戏里的人物牺牲了，可他还在！ 更厉害的是，老大爷还会在通关游戏后写通关体会，满满的都是社会主义正能量！ 你大爷永远是你大爷，这大概就是硬核玩家吧。 小伙伴们可以看视频来感受一下这位老大爷的魅力！ 他的老伴儿也非常支持他打游戏，甚至还会坐在旁边看他玩。 迟早有一天，我们的身体不再年轻了，但只要我们的心灵还保持着年轻的状态，那就什么都不是问题！ 冒险精神，在游戏里依旧可以体会得到呀！ 哇，好希望有关部门能看一下老大爷的游戏体会，打游戏分明是正能量满满的事情好叭。 5. 顺风车司机偷拍女乘客直播，直播间内充满污言秽语！ 最近出现了很多关于顺风车的负面新闻，让瓜瓜没想到的是，在这种紧要关头上 还有主播顶风作案！ 事情是酱婶儿的，虎牙的户外主播“请喊我飞果”在开启顺风车直播时，擅自挑选女乘客，并在不通知女乘客的情况下进行偷拍。 可怕的是，该顺风车司机主播全然不顾直播间内针对女乘客的下流言论！ 顶风作案的不止这一位主播，同在虎牙平台的主播“影娱幻音丶18号”也做了类似内容的顺风车直播，而且直播内容更加过分！ 该主播多次骚扰女乘客，在女乘客多次申明已有男朋友的前提下，该男主播依旧不罢休的向她索要微信。 在女乘客多次拒绝之后，该主播更是变本加厉，讲了很多露骨的言语，甚至直接用下流的言语骚扰女乘客！ 嗨呀，看到这样的瓜真是要气死了！ 这些主播真的不知道偷拍是犯法的么？ 根据《治安管理处罚法》第四十二条规定，偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留。 这两位主播不仅侵犯了女乘客的肖像权和隐私权，甚至还侮辱了她们的名誉权！ 此事一经曝光，这两位主播兼司机的男性都受到了制裁。 虎牙封禁了这两位主播的直播间—— 而嘀嗒出行的工作人员则表示因为没有的两位顺风车主播所用车辆的车牌号等信息，并不能确定这两位司机主播的身份。 （这次出事的不是滴滴出行，而是嘀嗒出行。） 接下来虎牙发布了《进一步加强行车安全直播管理》的公告，对行车安全的直播做出了严格的规范条款。 其实吧，瓜瓜还是觉得，每次出现了事情之后，平台再当事后诸葛亮的行为不太好。为什么直播平台不能在审查主播房间的时候就发现问题呢？ 非要出现了恶劣影响的时候再做出应对么？ 平台本来就有能力有责任来管理自己旗下的主播呀，如果连最基本的规范都做不到的话，那就太让人寒心了。 6. 女装大佬Sneaky在线新作，网袜蕾姆你能接受嘛？ 高能警报！真·女装大佬来了！！！！广大观众不是一直怀疑萌妹图库都是女装大佬吗？ 我师父曾经对天发誓，到目前为止，萌妹图库真的全都是货真价实的萌妹子，并不好女装大佬这口，天地良心。 话说回来，C9战队的这位Sneaky，在女装的路上真的是越走越远了！ “女装只有0次和无数次”这话一点没错。 瓜瓜就什么都不说了，小伙伴们直接看图吧—— 这小妖精真是越来越磨人了…… (真的不敢发大图，怕关小黑屋，想看大图，可以去我们的微博@兔玩游戏 搜“Sneaky”看一下) 好啦 ，今天的瓜我们就先看到这里吧~ 小伙伴们觉得今天的瓜怎么样呀？ 瓜瓜觉得，还是那位83岁老大爷的瓜最有意思了吧，等我老了，一定要和这位老大爷一样乐观！ 不知道老司机兔玩君老了之后会做什么…… 要不小伙伴们给他一点建议？ 福利： 本期超细腻的大长腿福利来源：【萌妹图库】67期 全套福利共40张，兔玩君在这里放出5张预览，点击底部【阅读原文】到萌妹图库收藏下载全套吧！ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(๑•̀ㅂ•́)و✧ 真的棒棒棒棒棒啊！！୧(๑•̀◡•́๑)૭ ↓ ↓ 点击下方【阅读原文】，前往收藏下载更多萌妹福利~ 瓜瓜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开