污的可以：南波儿变声撩妹欺骗妹子感情 纳豆违约跳槽一审判决：给我停播！ 原创： 瓜瓜 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，我是兔玩君的首席大弟子瓜瓜！ 今天开篇要告诉大家两个好消息！ 第一个就是兔玩君给大家上新夏日泳装系列福利啦~可不是我吹吧，每天都给你们一个萌妹纸！ 第二个好消息是今天晚上会有神秘活动，是什么我就不说了，大家留心下公众号底部的菜单栏，就会发现惊喜哦嘻嘻~ 点击文章底部左下角的【阅读原文】即可去看这期最新的夏日泳装福利吧！ 好啦，来看看我今天为大家尽心挑选的瓜吧—— 不过在吃瓜之前不得不提一下这次亚运会！ 昨天一边听雨童和十一的雅加达之声，一边脑补出赛事对局，这种感觉…… 就和小时候家人不许我看电视，只好偷偷听声音脑补剧情一样！ 真的是太刺激了！ 更惨的是，当时雨童都不敢把摄像头对着自己的脸，怕自己的镜片会映出亚运会的画面，同时他还要和现场的保安黑叔叔们打游击战，被赶出去了好多次！ 心疼一波亚运会的前线战报员吧，他们在现场为我们传递一手情报，真的辛苦了！ 尤其是雨童、十一和若风大鼻子，三位都化身为战地记者，和黑叔叔们打着游击，偷偷解说让我们听到语音直播。 可是现在，我们是冠军！我们夺金了！金牌是我们的！！！ 看到六位选手们举着国旗戴着金牌，瓜瓜真是激动到哭了......这就是我们最棒的中国电竞啊，更是我们最棒的中国队选手！！！ 为国争光，都是好样的！！ 咳咳......瓜瓜先克制一下极其激动的心情，和小伙伴们开吃今天的瓜！ 1. 貌美人妻型主播南波儿变身“渣男”欺骗女生感情！ 看到这个瓜的时候，瓜瓜整个人都满脸问号。 南波儿不是女生吗，欺骗女生的感情是什么鬼？ 而且，虽然人家南波儿才22岁，但早就已经有老公当妈妈了，简直是敢做敢当的人生赢家了，硬说她是百合也不太可能。 原来，是南波儿开了变声器撩妹！！！ 撩了一段时间之后，被撩的妹子竟然真的喜欢上了南波儿。 这妹子也太单纯了了叭！ 想想也对，南波儿有着LOL的王者实力，平时的举止言行又比较豪放，开了变声器之后更是实打实的磁性男音，再加上南波儿刻意撩妹，妹子不喜欢她才奇怪吧。 这位妹子喜欢上了南波儿之后就一往情深的要和南波儿在一起。 南波儿推诿无果之后，终于坦白了自己的女主播身份。 妹子得知真相后泣不成声…… 南波儿直播间内的水友们也是吐槽南波儿的行为太渣，伤了人家女孩子的心。 接下来南波儿发布微博解释了本次的乌龙事件，还特意和这位妹子道歉。 南波儿的粉丝们也在帮她道歉，希望那位妹子能够原谅南波儿。 最终南波儿终于得到了这位妹子的原谅。 其实，主播们为了直播效果女装男装或者使用变声器，都只是为了节目效果而已~ 当然不排除有些人真的喜欢女装啦。 这次南波儿不小心玩大了让女生爱上了她，也算是意外吧…… 真是有点一言难尽哪，心疼那个单纯的妹子。 这么看，南波儿的魅力是不是有点太大了？男女通吃？ 2. B站公布纳豆等主播违约跳槽的一审判决：都给我停播！ 纳豆，斗鱼四大歌姬之一，二次元人气主播，曾是B站的唱见主播一姐。 这次B站一次性起诉了四位违约跳槽到斗鱼的主播——分别是纳豆、迟迟、绯落樱和CC酱。 其中名气最胜的，就是纳豆了。 我们详细的看一下一审判决结果—— 纳豆：停播+赔偿105.5万 迟迟：停播+赔偿29万 绯落樱：停播+赔偿14.5万 CC酱：停播+赔偿24.5万 诶，这应该是瓜瓜见过的平台官司中，要求赔偿最少的了吧？ 竟然没有天价违约金，这也太真实了。 有了这笔违约金，看来B站的十月新番经费已经有着落了。 其实瓜瓜还挺喜欢纳豆的，人长得可爱，唱歌又好听，感觉就是一位可爱的二次元少女。 原本还以为纳豆是合约到期了才会转平台到斗鱼，没想到竟然是违约跳槽…… 这着实有点败人品啊，主播最看重的不就应该是契约精神么。 说起来，100万的赔偿金应该对纳豆这种级别的大主播来说也不是什么问题。 至于一审判决中的停播一事，昨晚纳豆还有在好好直播，不知道停播的判决什么时候开始执行。 3. 20岁小伙后悔打赏女主播10万元，要求索赔30万！ 这瓜的内容…… 这位小伙子是某平台上一位人气不高的女主播的粉丝，在半年内陆陆续续的给这位女主播打赏了10万元。 后来小伙子表示，他发现这位女主播的直播内容存在着低俗的色情表演，充满了性挑逗和性暗示，还经常诱导粉丝打赏！ 小伙子还发现这位女主播的直播间内人气造假，显示三千人的直播间里，真实人气似乎只有20-200人左右。 而且加了女主播的微信之后，女主播经常向小伙子索要钱财！ 所以小伙子就后悔给她刷了那么多钱，并把女主播告上了法庭，要求退还打赏的10万元，同时索赔30万元，共计40万元！ 瓜瓜看到这个瓜，真是无fuck可说，有不少网友看到这个沙雕新闻之后的评论，也几乎清一色的都在嫌弃这位小伙子—— 4. 炉石60岁老大爷吊锤24岁年轻人！他的真实身份竟是…… 这是炉石西安黄金公开赛的现场直播。 直播的时候我们发现了一位60岁的大龄选手。 老大爷在先失一局的情况下，让一追二成功吊锤24岁小伙子。 这位60岁的老大爷不简单~ 他使用着最为奇特的卡组，吊锤24岁青年！ 莫非，他是世外高人？ 而且，那一场比赛的解说会长给了这位老者最大的尊重，狂吹老者的操作。 后来大家才得知，这位老者的身份的确不简单——他是板娘的爸爸，也就是会长的岳父！ （板娘和会长是夫妻，他们都是炉石前职业选手，现在是主播兼解说。） 现在大家终于弄懂了会长为什么会在线狂吹老爷子了吧？ 原来是岳父大人啊！ 5. 全民直播运营澄清隔壁老王欠薪一事：只欠薪一个月！ 前两天的时候，兔玩君带大家吃过一个“全民TV欠薪”的瓜，其中提到了王稳健，也就是隔壁老王。 老王发微博吐槽全民欠了大半年的薪水，并且还透露不续约的话全民就封房间不给钱。 根据老王的爆料来看，全民的想要欠薪又想留住主播的行为，实在是恶劣。 但昨晚全民的运营却透露，虽然全民真的是存在拖欠薪资的问题，但老王恶意的夸大其词了！ 根据这位运营人员的澄清内容来看，全民只拖欠了一个月的薪资，并且承诺会给老王补发。 而且全民将老王的年薪从230万涨到了400万，并表示如果努力直播真实人气高的话，年薪可以高达700万！是老王要求无论人气多少都要拿700万年薪的。 最后，运营希望老王不要再攻击老东家了。 同时，全民运营还晒出了给老王支付工资的单据证明，看来全民的确只拖欠了5月份的工资。 瓜瓜觉得，老王为人挺好的，应该不是那种恶意满满的人。 但全民又拿出了打款的证据，确实证明了他们没有拖欠大半年的薪资...... 看完这波澄清之后，小伙伴们有什么看法么？ 好啦好啦，今天的瓜我们就先吃到这里了。 今天亚运会LOL项目决赛，若风和十一他们都在现场为中国队加油打气！ 听到风队一声声的“中国队加油”的呐喊，远在千里之外的瓜瓜觉得内心暖暖的，又充满了热血，还会情不自禁的跟着风队一起为中国队加油呢。 而风队喊到最后，连嗓子都喊哑了!当中国队夺冠赢下比赛的那一刻，他更是激动的跳了起来！ 如果我在现场的话，估计会和现场的所有中国人一样激动吧，就算是嗓子喊哑了，也一定要为中国队加油助威。 千言万语难以表达激动的心情，这个时候只有一句“我们是冠军”才最应景！ 简自豪，刘世宇，田野，苏汉伟，史森明，严君泽，你们都是为国争光的好男儿！ 不说了，瓜瓜又要哭了。 福利： 本期纯白色福利来源：【夏日泳装】 vol.09 全套福利共49张，这里为5张预览，点击下方【阅读原文】到萌妹图库收藏下载全套吧！ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(๑•̀ㅂ•́)و✧ 真鸡儿棒棒！！୧(๑•̀◡•́๑)૭ ↓ ↓ 点击下方【阅读原文】，前往收藏下载更多萌妹福利~ 瓜瓜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开