污的可以：当年的LOL神器和肤白貌美的女英雄们，记得三个的算你是老玩家！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号٩(๑>◡<๑)۶有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君。 周二啦，是不是很奇怪兔玩君【萌妹图库】今天没上新？ 因为今天特别推荐的是，你们最喜欢的疯猫小姐姐啊！不可否认，小姐姐真的太好看了! 之前不是有小伙伴问我能不能把疯猫小姐姐的图包一起打包吗？ 喏，现在兔玩君就满足你们，而且还有优惠哦，不仅如此打包还送夏日泳装-萌猫娘~嘻嘻嘻 活动时间：9月4日—9月9日 参与方式：点击公众号底部菜单栏【有福利呦！】或进入【萌妹图库】首页即可参与本次活动。 特别提醒：首次充值图库任意额度的节操币，可额外获得6节操币哟。 点击本文底部左下角的的【阅读原文】也可以获取活动链接！ 说起来自从去年绝地求生这款游戏爆红之后，很多主播和退役选手都抛下了LOL，转战到了吃鸡的战场上。 实不相瞒，兔玩君也玩了一两个月的吃鸡，工作完抽空就会落地成盒玩一会。 玩了一段时间后，兔玩君就觉得这种高强度高紧张感的射击游戏不适合我这种老年人玩家了，所以就放了吃鸡，继续专心LOL。 但是兔玩君眼看着周围沉迷到吃鸡中的小伙伴越来越多，隐约间有点担心英雄联盟玩家流失太过严重。 再加上当时“LOL凉了”的言论层出不穷，这种担心就越来越严重了。 好在今年国内战队的成绩还不错： 先是RNG拿到了MSI的冠军，这算是给LOL续上了超大的一口； 接着LPL的四支战队非常争气，又取得了洲际赛的冠军！ 如今中国队又在亚运会中为国争光夺取了金牌，咱们LOL可以说是焕然新生啦！ 早就脱坑的老玩家也开始陆陆续续的回归。 可是，伴随着老玩家们的回归，也出现了一些不可避免的问题。 那就是召唤师峡谷的改变实在太大，让很多老玩家都无所适从…… 老玩家上线之后，甚至还会出现找不到英雄的情况…… 今天兔玩君就带大家看一下这些年来LOL到底都有哪些巨大改变吧。 1. 英雄重做中的改变 随着部分英雄的重做，他们的技能和英雄名称等都发生了改变。 我们先看一下英雄名称—— 阿卡丽：暗影之拳→离群之刺 伊芙琳：寡妇制造者→痛苦之拥 加里奥：哨兵之殇→正义巨像 艾瑞莉娅：刀锋意志→刀锋舞者 莫德凯撒：金属大师→铁铠冥魂 斯维因：策士统领→诺克萨斯统领 厄加特：首领之傲→无畏战车 改英雄名称嘛，就和我们改名字似的，也没什么大不了滴 何况有些新名字确实更好听 英雄技能什么的，那就更不用说了，重做自然是要让这个英雄焕然一新。 比如重做之后的刀妹，技能之华丽足以让我们这些老年人玩家望尘莫及了。（当然，重做前兔玩君也不会玩她……） 还记得小徒弟瓜瓜曾说过，她有一位擅长玩卡特的老玩家近期回归了。 可他上线之后，却一脸懵的问为什么他的卡特变了个样子，完全看不懂卡特的技能… 说起来，卡特也只能算是小重做的英雄吧，整体和大招都没什么变动，只有小技能变得更秀了。 那些大改了的英雄，有曾经擅长玩这些英雄的玩家回归了之后，怕不是要当做上手新英雄来玩 2. 英雄原画和图标 在英雄们改名字的时候，他们的头像和原画也发生了改变。 不得不说，原画的质量也是越来越高了，无论是背景还是细节，都变得非常精致。 但是兔玩君认为，老原画也非有一些无可取代的可爱之处。 下面我们就来品一品几张老版原画—— 甜美可爱的粉发小安妮变得凶巴巴，华丽的小裙子变成了简单的百褶裙。 柔美又坚毅的日女小姐姐变成了女装坦克，连皮肤都变成了小麦色。 肤白貌美的巨乳猪妹变成了女汉子，官方还贴心的给住在极北之地的猪妹穿上了一身厚衣服，大概是怕她冷吧。 不知道什么时候艾希也能穿的暖一点？ 新版锐雯相对于老版锐雯来说，战斗气息更强烈了一些，肤色也更加健康了。 琴女新原画小姐姐36E稳定不改 说到轮子妈的原画，有没有小伙伴觉得新版轮子妈的原画姿势很奇怪？ 恭喜莫甘娜美白成功。 诶，这个剑姬整容失败了。 要说整容最成功的英雄，那肯定是可爱的波比了吧！从以前无人问津的钢铁大使，变成了今天的金发萝莉。 下面我们再看几张男英雄的原画比照图—— 还有人记得当年的AP剑圣嘛？ 兔玩君现在想起来，还瑟瑟发抖。 遇到砍起来的AP剑圣，那就是一场无法抵抗的屠杀呀…… 这是老版英雄大合照—— 这样看来，新老原画的差距还是蛮大的，不过好在英雄特征都在，所以也不至于认不出来英雄角色。 接下来兔玩君分享给小伙伴们一张超老的英雄图标合照。 你能认出来几个？ 3. 符文天赋 其实这几年来，LOL最大的改动就应该是符文天赋了吧。 有不少老玩家都会在这方面无所适从。 原本我们的天赋页是这样—— 在以前，我们可以通过买符文来适当的增加进入游戏后的基础属性。 不同种类的英雄对应着不同的符文，不同的玩家又有不同符文搭配方式，所以光是在符文这方面，老版LOL就有着多种多样的方案。 以前的符文页是这样的—— 新版LOL取消了原本的符文天赋设定，新增了全新的五大符文系统。 喏，官方图推送的拟人化符文娘—— 这样来看，新版的符文的确要比老板的天赋和符文要好用不少吧？ 主要是点起来也方便啦！ 4. 游戏装备 除了符文之外，对老玩家影响最大的，那肯定就是进入游戏之后的装备选择了。 在这几年里，游戏装备经历了太多次的洗涤和更新，有不少上古神器都消失在了召唤师峡谷的历史洪流里。 兔玩君印象最深的，应该就是下面这几件消失的装备了： 黑切&日炎—— 想当年，还没有唯一被动这个设定，所以有被动的装备都可以无限叠加。 而黑切和日炎，就是最好的选择。 黑切，攻击力高，又能减少敌人护甲，手里有五件黑切的话，那基本可以视敌人的护甲为无物了。 这种把套路特别适合刺客流的劫、男刀和螳螂等英雄，可以说非常恐怖了。 出好多件日炎的话，那就可以站在原地不动就能让敌人疯狂掉血。 比如老版的寡妇呀，小丑呀，老鼠呀，都可以这么干。 兔玩君想想就觉得太变态了，正玩得开心呢，自己突然掉血，关键是完全看不到周围有谁！ 冥火之拥—— 这可是当年爆发流AP英雄必出的神器呀。 有了这个，妖姬阿狸什么的，QW秒掉AD完全不是问题！ 目前这个装备只出现在极限闪击模式里了。 黄金之心—— 人称龟壳，有了这件装备，不用动手，就能发财！ 无论是什么位置的英雄，上线出一件这个，就能自动跳钱。 这简直就是补刀手残党的救星吧。 自然之力—— 这件装备也强的可怕。 不用回泉水，就能疯狂回血！在战斗状态也能回血！ 这对蒙多来说，简直就是天赐神器。 杀人剑—— 说起这个，兔玩君就想起了在下路被德莱文支配的恐惧，一刀一个小朋友，简直太强了。 感谢拳头取消了这件装备！ 阿塔玛之戟—— 人称粪叉——又想出肉又想出输出的时候，可以来一件这个。 当战士把血量叠的很高的时候，再出一件粪叉，那他的攻击力就非常可怕了。 目前该装备也复活到了极限闪击模式中。 号令之旗—— 一代神物，RNG夺冠的功臣！ 号令之旗，可以说是咱们LPL最有特色的出装了。 被号令之旗加强过的小兵会有70%的减伤，也就是说，在座的各位，没人能点的动强化后的小兵！ 如今这些神器已经消失了，偶尔有些装备能复活到极限闪击模式中。 昨日的神器既然已经不复存在了，但明天的神器还未可知。 说不定什么时候，我们就能玩到新的神器了！ 关于老版本的回忆，兔玩君就先讲到这里了。 虽然新版本相对于过去的版本，改动幅度实在太大，但这依旧不能改变LOL是一款超好玩的游戏的事实！ 不如，老玩家们可以把现在的LOL当做一款新奇的游戏，重新领略一下当年入坑时的感受？ 反正有基础在，理解游戏机制什么的肯定也不会难咯。 最后，兔玩君突然想起，那些许诺过说LOL31级就表白的玩家，现在还好么？ 福利： 本期穿黑丝的白领姐姐福利来源：【萌妹图库】第67期 全套福利共45张，兔玩君在这里放出5张预览，想要更多小姐姐点击萌妹图库收藏下载全套吧！ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(๑•̀ㅂ•́)و✧ 真的棒棒棒棒棒啊！！୧(๑•̀◡•́๑)૭ ↓ ↓ 点击下方【阅读原文】，前往收藏下载更多萌妹福利~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开