二胎得女！重点是他老婆刚生完孩子还能这么好看... 热点星闻 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：热点星闻 8月31日凌晨，欧弟妻子郑云灿二胎产女，欧弟在微博发文报喜：“母子平安，谢谢大家谢谢世界”。难掩激动心情的欧弟报喜时连字都写错了，把母女写成了母子，让人误以为他二胎得子，好在妻子郑云灿在评论区留言纠正：“我就知道一激动打成了母子，母女啦～别说我气色好呀，我那是根本来不及卸妆直奔医院，休息好了再分享顺产经历～谢谢大家”，之后欧弟便把“子”改成了“女”。 欧弟还晒出一家三口在产房的温馨合照，小家伙刚出生没多久，皮肤还是皱巴巴的。郑云灿躺在产床上抱着女儿，脸色苍白，看上去非常虚弱，一旁的欧弟竖起大拇指，为妻子郑云灿感到骄傲。 刚生产完的郑云灿身体还非常虚弱，躺在床上的她望向在欧弟怀中熟睡的女儿，眼神中满满的母爱。 小家伙的皮肤遗传了妈妈郑云灿，乌黑茂密的头发则遗传了欧弟，长相看起来和妈妈更像一点，特别是鼻子和妈妈郑云灿简直一模一样。 前两天刚好是欧弟和郑云灿结婚四周年纪念日，女儿的到来无疑是结婚纪念日收到的最好的礼物，网友们也纷纷留言恭喜欧弟：“明明是母女，欧弟太开心了吧！字都打错，然后你老婆素颜好美呀”“祝宝贝健康成长！！幸福 健康快乐！恭喜”“恭喜恭喜，照顾好宝妈和宝宝哦，还有你自己”。 混迹八卦界多年，对娱乐圈大小明星了如指掌的你，心中一定有属于自己的女神吧？ ↓↓↓扫描图片下方二维码，来2018腾讯新闻明星C位榜，佟丽娅章子怡唐嫣高圆圆......你的女神由你来pick！ 为明星贡献票数突出的粉丝将会获得电影票、见面会门票、签名礼物及粉丝专属idol小视频！鹅老师安排得妥妥当当~ 2018腾讯新闻明星之女神C位 8月30日冠军：唐嫣 『热门推荐』您还可以看： 自杀住院险些丧命，只因曾遭家暴又被张檬插足婚姻？她还疑似患上了抑郁... 原来颖儿怀的是双胞胎，却因为坚持拍戏导致大出血，流掉了一个... 老公和女子十指紧扣还亲密合照，张庭回应：这都是妹妹... 洪欣抱着孩子与张丹峰街头猛吵，这段姐弟恋婚姻似乎真的没那么完美？ ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 热点星闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开