终于不找网红了，王思聪这次全面消费升级，恋上了女明星… 香蕉娱乐 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：香蕉娱乐 8月31日，有网友偶遇王思聪与女友一起在迪士尼乐园游玩！与平常拍到的“女友照”不同，这次王思聪搂着女方，为她撑伞，甚至还为了哄女孩子而穿上了情侣装。此前，曾有媒体报道称王思聪与豆得儿分手后，疑似再次拥有固定女友，不再到处留情，而这个新女友是一名演员，陈雅婷，在《武动乾坤》里饰演“穆心晴”。 1991年出生的陈雅婷，在8月31日迎来了27岁生日。她自己也发了微博，向粉丝透露连续两天在迪士尼庆生。 陈雅婷身上的衣服，就是与王思聪一起穿的那件情侣装。这回不用疑似了，已经实锤了，王思聪的新任女友就是演员陈雅婷。 不知道这次为女友庆生，王思聪又花了多少钱呢？此前，有消息指王思聪买下百万名表送给陈雅婷当礼物，这回可是女朋友生日，小王自然不会省钱。 几天前，王思聪坐私人飞机现身东京，并在社交网发布了左边那张合影，而陈雅婷就在同一时间，在微博上发布了右边那张图。显然，这是王思聪与新女友的一场浪漫约会。 网友发现，陈雅婷已经登堂入室，到王思聪家里跟他的狗狗玩耍。 根据网友偶遇的照片，王思聪与陈雅婷貌似喜欢穿情侣装，而陈雅婷很有善心，常常帮助流浪狗，也许正是因为她的善良，才吸引了王思聪的追求吧。 陈雅婷与王思聪之前那些“网红款”女友不太一样，不知道王思聪与陈雅婷的感情会不会更持久点呢？ 『热门推荐』您还可以看： 北电中戏开学宋祖儿吴磊报到，还有颜值爆表的新生小姐姐等你pick~ 贵圈丨就算被骂也要这样拍，《如懿传》导演和他的倔强 自杀住院险些丧命，只因曾遭家暴又被张檬插足婚姻？她还疑似患上了抑郁... 原来颖儿怀的是双胞胎，却因为坚持拍戏导致大出血，流掉了一个... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 香蕉娱乐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开