被小15岁的老公嫌弃变老，她选择了去整容... 热点星闻 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：热点星闻 有“台湾第一美女”之称的萧淑慎早前因吸毒被捕而自毁前程，2013年成功戒掉毒瘾的她正式复出，不过反响平平。 去年萧淑慎宣布遇到自己的真命天子梁轩安，梁轩安比萧淑慎小了整整15岁，两人于去年11月登记结婚。 今年萧淑慎自曝将和小15岁的老公梁轩安补办婚礼，近日，萧淑慎录制某综艺节目，一头金发出镜的她明显苍老了很多，让人不敢认。 就连她自己都在节目中自曝因为老了很多而被小15岁的老公嫌弃：“我们去游泳，太阳一大，照在我脸上，他笑我说好老喔”，虽然老公是在和她开玩笑，之后还会安慰她称：“老婆你是不是有皱纹，但不管你老了或是怎么样，我都一样爱你”，但还是让她觉得心里很不舒服。 所以她会去做微整形，她表示有一家自己赞助的诊所，哪里不满意就会做哪里，她不会在意价格的，诊所会去处理。 因在节目中透露小男友嫌自己老，萧淑慎的男友遭到了很多网友的攻击，9月2日晚，情绪低落的萧淑慎开直播自责让老公受到质疑，直播中的萧淑慎刚做过整形没多久，比之前录节目时年轻了许多，不过表情还是有点僵硬，正处于整形恢复期。 萧淑慎还坦言自己不知道如何和媒体相处，讲了很多她的心路历程，几度哽咽落泪。 萧淑慎在谈到自己的吸毒经历时，悔恨痛骂自己是王八蛋，毁了自己的前半生，在不该犯错的年纪，犯了天大的错误，她直言当时自己很蠢，以为自己干的坏事别人不知道，直言自己很自私，很过分。 回忆起过去萧淑慎哽咽落泪，她表示自己不知道怎么去弥补被她伤害过的家人：“我最渴望的是，我让我的家人他们可以看到我真的改变了，我以前太伤他们的心，我那时候只在乎我自己”。 萧淑慎坦言直到今天仍会遭到别人的质疑，为什么会把自己搞成这样？她也表示看到老去的父母内心都会很难过：“我一直忘记爸爸老了、妈妈老了，我该怎么办？怎么样让他们对我放心？我到今天都没办法原谅我自己”。 现在的萧淑慎已迷途知返，收获了爱情，透露目前正调理身体，争取能早日怀孕生子。 上周“2018腾讯新闻明星C位榜之女神C位”的激烈角逐已经告一段落，最终周榜冠军由唐嫣摘得，糖糖名副其实，恭喜女神~ 本周“叔圈C位”已开榜，对小狼狗/小奶狗人设花式套路撩妹厌烦了之后，叔系男神才是你我审美最终的归宿鸭本期都有哪些叔圈男神上榜呢？鹅老师先悄悄透露给你们辽↓↓↓ 想给自家爱豆投票的小可爱们，快扫描下方长图二维码or猛戳阅读原文进行打榜，爱豆的C位，由你来决定！ 『热门推荐』您还可以看： 终于不找网红了，王思聪这次全面消费升级，恋上了女明星… 北电中戏开学宋祖儿吴磊报到，还有颜值爆表的新生小姐姐等你pick~ 贵圈丨就算被骂也要这样拍，《如懿传》导演和他的倔强 自杀住院险些丧命，只因曾遭家暴又被张檬插足婚姻？她还疑似患上了抑郁... 热点星闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开