不能任其发展！为这事，国家动真格了！ 团中央学校部 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导读 “除了丧失生命，没有比丧失视力更恐惧的事情了。”一位专家曾如此形容视力健康对于人类的重要性。 日前，习近平总书记作出重要指示指出，我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。 青少年视力状况堪忧 据中国青年报报道，去年北大一份报告指出，到2020年，我国人口近视发病率将达50%，其中高度近视将达7000万人。 眼科医生们正在为一个数字忧心忡忡：20年前，上海市小学毕业生发展成为近视眼的仅为极少数，但如今，刚入学的6~7岁上海儿童的近视患病率已接近10%，三、四年级10岁左右儿童近视患病率超过50%。 值得注意的是，6~10岁发生近视的青少年，18岁成年前发展成为高度近视眼（高于600度）的风险大大增加。 中华医学会眼科学分会副主任委员暨眼底病学组组长、上海市眼病防治中心执行主任、上海市第一人民医院眼科主任许迅在接受记者采访时，对当前我国青少年的视力发展状况表示忧虑。 “我们统计，高达90%的大学生是近视。中国20~30岁年轻人中有20%患有高度近视。” “小眼镜”实际是个大问题 根据教育部基础教育质量监测中心最新发布的《中国义务教育质量监测报告》显示，我国四年级、八年级学生视力不良检出率分别为36.5%、65.3%。而据此前由北京大学中国健康发展研究中心发布的《国民视觉健康报告》白皮书显示，我国高中生和大学生的近视患病率都超过了70%，而且还在逐年增加。 青少年的视力问题，不仅会给他们的学习和生活带来不便，还会影响他们对世界的认知。 《国民视觉健康报告》白皮书估算，2012年，各类视力缺陷导致的社会经济成本约6800多亿元。如果近视人口持续增加，在航空航天、精密制造、军事等领域，符合视力要求的劳动力会面临巨大缺口，将直接威胁经济社会可持续发展和国家安全。 课业负担重、沉迷电子产品成为青少年视力两大“杀手”。 “近距离长时间用眼”和“缺乏户外活动”是近视的主要诱因，而课业负担重和沉迷电子产品则加剧了青少年的近距离长时间用眼和户外活动缺乏。 “孩子除了在学校的体育课之外，几乎没有什么时间户外运动，晚上和周末要上课外班、写作业，还要学画画、练琴……”北京一名四年级小学生的家长告诉记者，自己也很担心孩子的视力，但是“该学的还是得学”。 除了课业负担外，电子产品的普及也成为近视低龄化的重要原因。 “大家在公共场所经常可以看到，为了不让孩子哭闹，家长特别是年轻家长把手机或平板电脑给孩子看视频、玩游戏。”国家卫生健康委员会医政医管局副局长焦雅辉说，这些电子产品在丰富业余生活的同时，给健康带来了很大威胁，其中之一就是影响孩子视力。 我国为防治学生近视立下“军令状” 新华社记者28日获悉，教育部、国家卫生健康委员会共同起草的综合防控儿童青少年近视实施方案已结束向社会公开征求意见。据了解，方案近期将正式印发实施。 为防控青少年近视，《综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）》提出，到2023年，力争实现全国儿童青少年总体近视率在2018年的基础上每年降低0.5个百分点以上，近视高发省份每年降低1个百分点以上。到2030年，6岁儿童近视率控制在3%左右，小学生近视率下降到38％以下，初中生近视率下降到60％以下，高中生近视率下降到70％以下，国家学生体质健康标准达标优秀率达25％以上。 征求意见稿规定，将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核指标，严禁地方各级人民政府单纯以学生考试成绩和学校升学率考核教育行政部门和学校。将视力健康纳入素质教育，将儿童青少年身心健康、课业负担等纳入国家义务教育质量监测评估体系，对儿童青少年体质健康水平连续3年下降的地方政府和学校依法依规予以问责。 对于青少年视力问题 你有什么想跟团团说的吗？ 来源：团中央学校部（ID：tzyxxb）综合自新华视点（ID：XHSSHSD）记者施雨岑、胡浩、中国青年报、人民日报微博 更多精彩内容 女孩坐顺风车遇害事件调查最新进展，女性该如何安全乘车？ 策划 | 王书雨 编辑 | 王书雨 校审 | 齐文雨 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 团中央学校部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开