Q群成“95后”大学生线上归宿：有的炒币，有的吃鸡，有的…… 中青报·中青在线 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导读 近来，大学生们自发组建起各种Q群越来越多，有共同需求或者爱好的大学生们在群里聚集起来，在交流信息的同时找到自己的“归宿”。 今天，团团就带大家来聊聊大学生们的那些“群”。 最近，大学生考研Q群日益繁荣起来。考研生们纷纷上网寻求自己的“线上归宿”，群里既有往届优秀研究生坐镇，也有考研机构为考生“保驾护航”。 这些考研群看似象限上一个个孤立的坐标点，实际上却悄然形成一个圈子。除了各所大学为报考学生建群，还有各个城市的学生用以互相督促学习的“同城考研群”。此外，还衍生出了一系列附属产品，如“考研相亲群”“考研家长交流群”“考研旅游观光群”等，堪称功能齐全。 在大学生自发组建的群中，无论是考研、网游、创业、追星、写作等，不同的Q群发挥着不同的功能，总能为大学生提供获取信息和认识同好的机会，构成形态各异的网络生态圈。 但与中小学阶段仅停留于“班级群”和“学习资料群”的情况相比，大学生的Q群生态圈无疑更加复杂和多元。 大学生创业群：兴起“炒币”热 以往，大学生创业群一般只包括“兼职群”“项目群”和“投资理财群”，是在读大学生获取一定生活费的渠道之一。但一些新兴的经济热点会在很大程度上打破创业群的常规模式。 “我们都是一群有妄想症的大学生，但妄想也可以成为现实。区块链这个风口，给了我们足够好的机会。你信吗，信就进来吧！”某个大学生创业群的入群简介颇具煽动性。 像这样自2017年新兴的大学生区块链创业群不计其数。正如它所标榜的一样，加群的大学生有些是为了拉合伙人做投资项目，有些则是为了合伙“炒币”“挖矿”。相同的是，他们都把目光聚焦在近一两年来创业圈最受欢迎的热门领域，如来自宁夏师范学院的陈思凡说，“如果说2017年是区块链技术元年，2018年将会是爆发年，肯定想抓住这个机遇赚钱。” 前期，群里转发的信息无外乎群友眼中各种“有潜力”的数字货币——哪个数字货币即将上线，上线价值多少，一个月后赚了多少，都是他们日常讨论的话题。作为一个金融专业的学生，杨凯文入手了不少数字货币，投资金额大多来源于他的网贷和兼职，“我一直想长期持有自己看好的币种，但每次着急用钱时就卖掉，一般撑不住一个月。” 为了拉拢同好、组团队专门炒币，杨凯文已辗转加入4个群，但群里一个又一个接连“废了”，群里渐渐被天猫、美团优惠券等广告刷屏。与之类似，不少创业群最终都沦为“广告群”或“传销群”。 记者在采访中发现，以虚拟货币为噱头的诈骗信息频频出现，比如相关责任人多通过虚构各种光环为“虚拟货币”信用背书，承诺高额投资，并利用微信群或者QQ群转发推广的形式宣传，对投资者进行“洗脑”。据悉，除了虚拟货币本身可能存在风险，目前还有一类风险，就是打着“虚拟货币”投资旗号的非法集资和网络传销活动。这需要“炒币”的大学生多加警惕。 证书攻略群： 为履历“加料”or“注水” 与共享区块链信息的创业群相似，证书攻略群共享的则是全国范围内大学生比赛的信息和攻略。在QQ查找框里输入关键词，显示出的此类攻略群数量不下百个，每个群的平均人数约为500人，成员以在读大学生为主。 一个证书攻略群群主、吉林大学珠海学院学生陈玉告诉记者，其中大多数为需要付费入群的VIP攻略群，而她则是为了回馈一众“粉丝”的支持，才新建了一个完全公益性质的Q群，免费分享近期全国各地举办的大学生比赛。 仔细分辨一下，这些群分享的赛事也有高低之分。 某个群里，群友们将证书攻略群简称为“撸奖群”，将经过官方机构认证的奖项定义为“硬核奖”，意味着奖项含金量很高，能拿得出手。相反地，他们把一些地方性的，由民间机构发起的赛事形容为“注水”。 但无论是哪种类型的比赛，头衔上都冠有“大学生比赛”之名，面向的是全国范围内的大学生参赛者。如果不去深究，这些“注水”的比赛大多都可备注成“全国性大学生比赛”，从而在参赛者的履历中“上升”为国家级赛事。 刚获得某大学生广告大赛“佳作奖”的17级学生王启光坦言，自己参加的比赛没有获得官方机构的认证，“但像我这种普通院校的学生，在拿不到国家级比赛证书的前提下，只能靠这些看起来是全国性的，实际上非常‘注水’的赛事奖来给简历‘加点料’，否则没什么可写的。” 某攻略群的管理员告诉记者，“我们整理的多是一些比赛较低级奖励的攻略，如果想参加一些难度较大的比赛或获得更好的名次和奖项，真心不是我们这个5元VIP群能解决的。” 游戏群：不光有“开黑”和“吃鸡” 在大学生集中的Q群中，游戏群最热门，也最普遍。 网友“大野”今年已经30岁，却是一个大学生王者荣耀游戏群群主。谈及建群初衷，他表示，身边的同事和朋友几乎都不玩游戏，约人一起玩会显得幼稚，“所幸开个大学生游戏群，跟年龄小点的同好一块‘开黑’”。 在所有游戏群里，汇集王者荣耀粉丝的“开黑群”和绝地求生玩家的“吃鸡群”无疑最受欢迎。在一个有4371人的大学生“开黑”群里，群友几乎24小时都活跃在群中，每天还会不定时组织“高手”带队“开黑”。 同样是游戏性质的群，全国大学生“数独”（注：一种逻辑游戏）群就略显寂寥。群里充斥着九宫格的图片，一道难题至少需要等半个小时才会有人回复。不过大二学生邓子瑶对自己所在的数独群很是感激。去年刚入群的她如今已经达到了参加全国大学生数独竞赛的水平，她将这明显的进步归功于数独群日常分享的高难度题和解题思路，给曾经“菜鸟”的她提供了进阶的渠道。 或许与大家想象有所不同，多个大学生游戏开发群也表现出“正儿八经”的画风。虽然冠以游戏之名，但他们聚焦的是游戏玩法策划、美术设计、模型和关卡制作等专业领域。群里看不到任何“开黑”的迹象，只要广告、问卷等无关信息出现，群成员会立刻被禁言72小时。“因为我们想组建的，是一个有情怀的团队，非诚勿扰。”群主焦柯说。 “嗨”在线上，别“冷”了线下 学习群、游戏群、攻略群等各类Q群，可以说是大学生课外活动的一大缩影。在这个虚拟、匿名的空间里，各个部落的大学生同好们社群化趋势愈发明显，形成庞大的大学生网络生态圈。 对此，中国劳动关系学院辅导员段正认为，QQ群功能扩展产生了新的文化现象。更低准入门槛、更大交际平台、更易实时互动，使得95后大学生乐于在此“找归宿”，并在群信息的获取和传递中寻求认同感。 更具体来讲，北京航空航天大学积极心理体验中心老师李卫华认为，网络上的沟通交流较现实而言，时间、空间成本更低，情感和心理资源成本也更低，比如说“面对面交流时，面前的人的反应对我的影响很大，这时候我就要去快速思考这个人的真实想法，并做出恰当的反应，这是需要勇气、沟通能力和心理建设的。此外，虚拟世界的匿名性也会给当事人很多的心理保护，相对更自由”。 但随之也引起不少人的担忧——随着QQ群等社交媒体的用户更为低龄化，这些“网络原住民”线上的人际交往更为如鱼得水，但在现实交往中却磕磕碰碰、畏畏缩缩，甚至厌烦、恐惧现实中的社会交往，宁愿对着冰冷的屏幕“掏心窝子”。正如段正经常见到的，QQ群里沟通顺畅的学生在现实中却常常陷入“社交恐惧”，线上人格和线下人格大相径庭。 关于这点，段正认为大学教师应该关注学生思想动态、网络热点话题，加强引导，并提醒学生在参与群文化的时候应该慎重选择、避免导致“社交恐惧”。 （应受访者要求，陈思凡、陈玉、焦柯均为化名） 来源：共青团中央（ID：gqtzy2014）、中国青年报（ID：zqbcyol） 更多精彩内容 女孩坐顺风车遇害事件调查最新进展，女性该如何安全乘车？ 编辑 | 任伟琪 校审 | 刘香丽 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 中青报·中青在线 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 中国青年报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开