2018毕业生薪酬榜：这些专业平均月薪不到3K，你拖母校后腿了吗？ 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 日前，中国薪酬网公布了一份2018年中国大学毕业生薪酬排行榜TOP200，这份榜单通过对包括39所985工程院校和112所211工程院校在内的近百所高校2017届、2015届、2013届本科毕业生进行调研（调研样本数量达到281万人），计算出了各高校毕业生的薪酬状况，从中可以对中国高校毕业生各专业的就业状况有大致的了解。 此外，还有中国各大学专业毕业生薪酬水平排行榜TOP20和中国各大学专业毕业生薪酬水平排行榜BOT20。 985、211高校毕业生薪酬水平 大幅度领先普通高校 从上榜高校来看，清华大学2017届毕业生平均薪酬最高，达到9065元。北京大学和北京外国语大学分别位居第二和第三位，平均薪酬为9042元和9020元。 位居前十的高校还包括上海交通大学、对外经济贸易大学、外交学院、复旦大学、浙江大学、同济大学、 中央财经大学等，这些高校2015届毕业生和2013届毕业生薪酬水平相比2017届毕业生也有较大提高。 整体来看，排名靠前的大多是原985和211重点建设高校，普通高校毕业生薪酬水平差距较大。 从上榜高校所在城市来看，一线城市的高校在毕业生薪酬上明显占据优势。除浙江大学外，位居前十的高校均为北京和上海高校。 下面我们来单独看下 北京和上海高校的情况 北京高校毕业生薪酬排行： 数据来源：中国薪酬网，东方财富Choice数据 上海高校毕业生薪酬排行： 数据来源：中国薪酬网，东方财富Choice数据 有些知名985高校如：武汉大学，湖南大学，重庆大学等排名比较靠后；但不能表明这些学校的毕业生工作不好，这样的工资水平在当地城市还是有很强竞争力的。 在众多高校类别中，理工类、语言、财经院校一直深受企业青睐，从这份排名来看也是如此。本次上榜的北京外国语大学、外交学院、 上海外国语大学、广东外语外贸大学等高校排名均位居前30位，超过不少985和211高校。 另外，对外经济贸易大学 、中央财经大学、上海财经大学、上海对外经贸大学等财经类高校排名也非常靠前。 完整大学生毕业薪酬TOP200排名如下： 数据来源：中国薪酬网，东方财富Choice数据 理工类专业薪酬水平高 农学、法学和管理学较低 此外，中国薪酬网还整理了中国各大学专业毕业生薪酬水平排行榜TOP20和中国各大学专业毕业生薪酬水平排行榜BOT20。 从统计数据来看，理学和工学类专业薪酬水平相对较高，包括：软件工程、材料物理、汽车类综合、应用化学、生物科学、电子信息工程、建筑学、高分子材料与工程、石油工程等。 语言类综合、临床医学、应用生物科学等非理工类专业的出现让人惊喜。 2018年中国大学专业薪酬最高的20个专业： 数据来源：中国薪酬网，东方财富Choice数据 2018年中国大学专业薪酬最低的20个专业 数据来源：中国薪酬网，东方财富Choice数据 哪些专业未来可能成为风口行业？ 此外，中国薪酬网的报告还提到了未来可能成为风口的行业，具体如下： 1、第三产业类 其中包括法学、新闻传播学以及编导、经济学（金融学）、管理学。 我们在做城市选择的时候，一定要看这个城市的第三产业比重。在未来，我国加大第三产业比重是肯定的，相关的专业发展也是十分可观的。 以新闻传播学以及编导专业为例。我们传统的思维觉得，孩子将来当个记者、主持人什么的也不错。这其实说的就是新闻传播学类专业。但是，随着社会的发展，整个新闻传播学的实践应用已经发生了根本的改变。 这一类专业主要分成四个部分：新闻学、传播学、广播电视编导学和文化产业管理。其中新闻学在本科招生阶段是一个独立的专业，传播学并不是一个独立专业，它的招生主要体现在广告学专业和公共关系学专业。专业和专业之间培养方向的差别还是很大的。 如今新媒体的发展如火如荼，许多人依靠自媒体平台实现了自己的梦想，成就了自己的事业。学新闻专业的同学，在写作方面就有天然优势，完全可以写出朋友圈的爆款文章，而传播学的同学还能让文章传播得更广。 2、人工智能类 其中包括：计算机科学与技术、电子信息、机械工程、自动化。 2017年，一个叫作Alpha Go的机器人引起了全世界的关注。Alpha Go是一个人工智能程序，由谷歌旗下DeepMind公司的戴密斯·哈萨比斯团队开发，其主要工作原理是“深度学习”。2016年3月，Alpha Go与围棋世界冠军李世石展开一场人机大战，并以4比1的总比分获得胜利。2017年5月，在中国乌镇的围棋峰会上，Alpha Go与当时世界排名第一的中国棋手柯洁进行较量，并以3比0取胜。 其实，人工智能的应用早已无处不在，工业机器人已经大量地在工厂、企业中使用，此外还有无人汽车等等。 怎样才能不被人工智能淘汰呢？答案就是成为人工智能的开发者。人工智能相关专业大多数都是工科专业，所以在报考的时候，一般只招收理科生。 3、基础设施建设类 其中包括：力学、土木工程、建筑学、风景园林和城市规划、电气工程、交通运输工程、水利工程、测绘科学与技术和地理信息系统等。 2014年，武汉市城建总投资超过1500亿元。这是个什么概念呢？根据当年英国财政部的消息，英国将在未来7年完成公共投资1000亿英镑，平均每年大约140多亿英镑，约合1250亿人民币。也就是说，武汉一年的基础设施建设投资，相当于英国全国一年的。 基础设施主要包括交通运输、机场、港口、桥梁、通信、水利及城市给排水系统、供电设施和提供无形产品或服务于科教文卫等部门所需的固定资产，是所有企业、单位和居民生产经营工作生活的共同物质基础，是城市主体设施正常运行的保证。 我国的基础设施建设行业投资在逐年加大。 2016年全年，全国固定资产投资206466亿元。根据资料显示，2018年仅交通基础设施投资就增加了1.5万亿元。其中贵州省公路水路投资1650亿元，山东省计划投资944亿元。 城市方面，2018年，山东省济南市共安排240个重点建设项目和80个预备项目，投资额达到了惊人的13682亿元，其中240个重点项目投资10280亿元，年计划投资2788亿元。此外，城市轨道交通M2线，全长43.1公里、31个车站全部为地下站的轨道交通M3线工程项目均在今年开工。 来源：中国经济网（ID：ourcecn），综合中国薪酬网，东方财富Choice数据 更多精彩内容 女孩坐顺风车遇害事件调查最新进展，女性该如何安全乘车？ 编辑 | 任伟琪 校审 | 陈楼琪 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开