这些抖音炫耀视频让人愤怒！有人已自首…… 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导读 “我破坏了六千年的（原始地貌）”，近日，多人闯入甘肃张掖七彩丹霞风景区，还发抖音视频炫耀。抖音回应：已下架视频，永久封禁相关账号。 踩一脚至少60年恢复！张掖丹霞地貌再遭毒手 据@人民日报，近日，多人闯入甘肃张掖七彩丹霞风景区，还发视频炫耀。 据澎湃新闻报道，抖音视频显示，两名男子和一名女子行走在七彩丹霞岩体上，录制视频者感叹“我破坏了六千年的（原始地貌）”。 另一段视频中一人光脚刨开岩体表面的沙土。 抖音网友“现场当事人”为视频配文“不是有一个新闻说踩了一脚，要用六十年恢复，我们几个不知道踩了好多脚，我还弄了沙子”。 该网友上传视频，配文“重要的是发两遍，我们去的后山不用给门票，比给门票的还要好看”。 景区工作人员证实称，被破坏的地貌资源处于核心保护区，尚未开发。地貌形成要上亿年，踩一脚至少需60年才能恢复，“特别气愤特别心痛！” 涉事四人中已有2男子自首 据兰州晨报/掌上兰州报道，8月28日18时，破坏张掖丹霞地貌的2名当事人到临泽县公安局自首。张掖市旅游委随后通报，涉事者已被控制，或将永久进入黑名单。 据澎湃新闻报道，张掖市委宣传部新闻科工作人员表示，经现场调查，周边部分地段围栏已遭人为破坏。 “这地方不算开发的景点，他们从后山进来的，没买门票，也不算逃票。”丹霞景区派出所工作人员说。 抖音回应：已下架视频，永久封禁相关账号 据兰州晨报/掌上兰州报道，抖音已经对相关视频做了下架处理，并对相关账户予以永久封禁。 抖音声明如下： 1、关于抖音的审核机制：平台对内容采取机器审核与人工审核的方式，所有视频都必须过审。在审核标准上，不仅是严格执行符合国家监管部门制定要求的标准，从严控制违法内容上传和放出，同时按照积极正向的三观及社会责任、公序良俗角度制定审核标准。杜绝低俗、哗众取宠、恶搞、拜金、吃播、“社会”松垮风气、过度营销、抽烟喝酒、社会娱乐场所、迷信封建、陋俗、侮辱女性和不利于未成年人内容导向等内容，同时进一步从安全建设角度，杜绝欺诈有害信息、制售假传播内容、有害微商信息、传销洗脑信息、高危行为内容。同时，运营人员在日常工作中会不断增补审核标准，反复沟通，每周都会对有争议的视频内容开会讨论，不断总结新发现的问题。 2、关于相关视频的处理：抖音已经对相关视频做下架处理，并对相关账户予以永久封禁。此外，抖音平台已邀请丹霞大景区相关负责人参加自律委员会 ，不断帮助平台提高在专业内容方面的审核知识。 此事引发网友热议，让人愤怒，“气到不想说话”↓↓↓ @南池姑娘：这样的人应该永久禁止去任何旅游景点。 @与速哥同在：强烈建议全国景区实名制购票。挑战做人底线，对于这种垃圾不严惩只会有更多人跟风效仿。建议警方介入调查，狠罚严惩，该抓抓该拘留拘留，明知故犯，还炫耀，不接受道歉。媒体曝光，列入失信黑名单，将违法通知书送其户口所在地，让其寸步难行，当违法成本高于受益才能减少此类现象发生！ @小鸟胃有长进：对于这种无知的人真的气到不想说话。 @colorselect：应该加大处罚力度。 来源：中国青年报（ID：zqbcyol ）、@人民日报、兰州晨报/掌上兰州 （记者 姚智）、澎湃新闻（记者 钟笑玫） 更多精彩内容 女孩坐顺风车遇害事件调查最新进展，女性该如何安全乘车？ 编辑 | 王书雨 校审 | 蔡欣彤 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开