定了！9月1日起新疆景区门票大降价！错过这里，你就错过了整个秋天。 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 九月十月 是一年中最幸福的月份 假期多、美景多 不少人这时候就开始盘算着去哪里寻秋 全国各地的秋色中 呼声最高的当属新疆 新疆的秋是公认的中国之最 而2018年的新疆的秋景 绝对是史上最高性价比 @图虫-行云流水- 好消息！ 8月21日自治区发改委官网发布消息，2018年9月1日起，门票价格在150元—200元的景区，综合降价幅度达30%；门票价格在100元—150元的景区，综合降价幅度达到20%—30%；门票价格在50元—100元的景区，综合降价幅度达到20%左右。 （此处省略一百个字） 潜在的意思就是说 这个秋天不去新疆 就等于赔钱 @游侠飞翔 此次调整价格的景区 包括超超超热门赏秋地喀纳斯 还有赛里木湖、葡萄沟 废话不多说 咱们来看看下调后的价格吧 喀纳斯 下调后价格：旺季160元/人·2天、淡季80元/人·2天 秋季的喀纳斯 可以说承包了新疆90%的美貌 @图虫郭兆文 喀纳斯的秋天悠远宁静 色彩却是艳丽的有够俏皮 @图虫网影相随 所以，100个游客心中 就有100种对喀纳斯的印象 可能是壮阔的 用上帝的视角看这里 才会嗅到源于大西北辽阔壮丽的气息 @乔龙泉 反之，也有人说这里有点可爱 不仅因为这里童话世界般的景象 也因为生活在这里的 可爱的人和生灵 @图虫勇敢的Morty 这个印写在山水之间的遥远梦幻 向世人说明 什么是纯净 什么是动人的诗篇 @游侠飞翔 如果你来到这个梦之地 可以去 ... 观鱼台 设在高台上的观鱼亭 是观赏喀纳斯湖全貌的最佳观景点 @图虫夜丿君醉沉香 从山顶放眼远眺 喀纳斯湖从源头开始 犹如一条巨大的绿色飘带 起伏盘旋，掠过眼前 然后向远方摇曳 最后消失在苍茫里 @图虫lwtt93 via Flickr 如果你来到这个梦之地 可以去 ... 卧龙湾 相传很久以前 一条巨龙腾云驾雾在此戏水 忽然天气突变 顷刻间冰封雪冻 将巨龙冻僵在这里 所以得名卧龙湾 @图虫光点影像 湖水从河湾的西北角流入卧龙湾 进水处激浪拍巨石 玉珠飞溅，声震山谷 @图虫皈然 河湾处开阔 卧龙湾仿佛变了个样子 静如处子 说话都变得小心翼翼 生怕扰了这份宁静 @图虫皈然 如果你来到这个梦之地 可以去 ... 月亮湾 沿喀纳斯河北上大约1公里 有一个蓝色月牙形的湖湾 那就是月亮湾 @图虫SylviaS 它像是嵌在喀纳斯河上的一颗明珠 会随喀纳斯湖水变化而变化 @lwtt93 via Flickr 月亮湾迂回蜿蜒于河谷间 水面平波如镜 倒映着两岸的灿烂秋色 @lwtt93 via Flickr 如果你来到这个梦之地 可以去 ... 神仙湾 神仙湾常有云雾缭绕 超凡脱俗、如梦如幻 为这个听名字就足够神秘的地方 又添了一分神秘 @图虫凤鸣康平 待到午后 浓雾才慢慢散去 殊不知被雾遮住的 是这等不可多得的人间天堂 @图虫笑飞雪 白哈巴 下调后价格：旺季30元/人、淡季15元/人 如果说喀纳斯是古朴的世外桃源 那么白哈巴便是这片原始自然中的童话世界 @图虫sydmo 这里有着原始森林、原木小屋 袅袅炊烟、淡淡晨雾 豪爽却带点神秘色彩的居民 @图虫蓝天680 来到这里 一不小心就会忘记时间的流逝 就像村北那个的老树墩旁的牌子上写着 “我忘了自己的年龄” @图虫韩瑞在里约 @图虫fracture2007 禾木村 下调后价格：旺季50元/人、淡季25元/人 禾木村是喀纳斯景区中 最迷人、最奇丽、最原生态的村落 不愧被称“中国第一村” @图虫光点影像 当然 最出名的还属万山红遍的醉人秋色 村落在秋色中显得尤其精致 @图虫皈然 走近一看 这些如同模型一样的房子 也并不算太小 @两只狗儿成了精 凛冽冰凉的河水和禾木村一样简单 满岸的植被被水气滋润 叠落出厚厚而浓郁的葱茏 @两只狗儿成了精 注：旺季时间为每年5月1日至10月15日，淡季时间为每年10月16日至次年4月30日 如果这些地方 你一个也不想错过 还有更贴心的组合价格 ↓↓↓ 喀纳斯景区全域门票 包括喀纳斯、白哈巴、禾木景区 旺季195元/人次·3天、淡季100元/人次·3天 @Adol 葡萄沟 下调后价格：60元/人次、区间车全线往返25元/人次 葡萄沟是火焰山中最大的一个沟谷 它像一条绿色的丝带 飘逸在盆地中央 @图虫醉美西域行 名为葡萄沟必然不仅是有美景那样简单 还能品尝到世界上最甜的葡萄 @图虫摄影师红光 据说这里的葡萄 都是要就着水一起吃才行的 @图虫摄影师红光 注：2018年9月1日起执行，试运行1年，期满后核定正式价格 赛里木湖 下调景区区间车价格：全线单程45元/人次、往返75元/人次 赛里木湖有三最 新疆海拔最高、面积最大 大西洋暖湿气流最后眷顾的地方 @图虫墙上有猫 赛里木湖的水 走近了看透亮得吓人 @图虫冬雪先生Katerina 放眼远望 湖水的尽头是延绵不断的天山山脉 皑皑的白雪覆盖着群山 阴天时它们像色彩淡雅的水墨画 晴天时折射出一道道亮眼的光芒 @图虫daizhen 注：东北线单程15元/人次，往返30元/人次；南北线单程30元/人次，往返55元/人次 错过新疆，就错过整个秋天 愿你早日遇见 与你携手 环游世界的人 — END — 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开