等一个人，陪我去西藏 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 有人说，“人这一生，如果不走一次川藏线，那活的和咸鱼又有什么区别”。 西藏，这是一片令人朝思暮想的雪域高原，成千上万的人都向往着踏上这片纯净圣地。出发吧，见证最美的西藏！ 拉萨 日光之城 无论对于什么地方来的人，这浓浓的异域风情都会马上击中你，让你在一段时间里神情恍惚，如入梦境，而聚集了世界各地游人的旅馆聚集区，又时常让你忘了身在何处——对于这片高原净土，以及那里蓝得令人久久无法忘怀的天空，大概谁都没有办法拒绝。 交通 不管是内陆还是沿海城市都可以搭乘飞机到达拉萨，特价机票在1000左右，也可以选择空铁组合，感受传说中的天路——青藏铁路。从北京、广州、成都、上海等地都可以乘坐火车进藏，不过最终都是通过青藏铁路到拉萨。 布达拉宫 与其说布达拉宫是藏人心中的圣地，倒不如说是中国乃至世界大众心目中的圣地，很多人读了仓央嘉措便收拾行囊赴西藏，无论是仓央嘉措的布达拉宫还是布达拉宫的仓央嘉措，二者终难割舍。 优美的配色和奇特造型和谐融合一样，让这座古老的宫殿永远焕发出迷人的光彩。 交通 市区内乘1路、12路、17路、24路“拉百站”下车即可。乘坐出租车的话，市内范围内起步价10元即可。市区内也可以乘坐人力三轮车，5元。 八廓街 街上永远少不了朝拜的藏民，也少不了藏式店铺。临街的房子几乎都是商店，贩卖各种藏族服饰、工艺品，还有来自印度、尼泊尔等地的商品。 美食自然也是少不了的，许多拉萨名餐馆就位于此，如玛吉阿米、临夏风味王中王、光明港琼甜茶馆等，让你一次尝遍各种藏式美食。 你可以去买一套藏族服饰，然后让老板娘给你扎一头小辫子，感受一下西藏风情。 交通 乘9、10、11环线、12、15、17、18、19路等公交车在市妇幼保健院站下车可达；乘23、25、28、29路等公交车在措美林站下车可达 昌都 藏东明珠 然乌湖 近处是绿草茵茵的草场，茂盛的青稞和油菜，湖边山腰上是莽莽森林，再往上是五颜六的杜鹃花和灌木丛林，碧蓝的湖水，森林倒映，清澈见底，湖面的水鸟成群，一派仙境景色。 来到这里会让人躁动的心沉静下来，湖水如一面镜子般平静无澜，映衬着湖边晶莹的冰川、皑皑的雪山，如一个待嫁的娇娘，动人心魄。 交通 川藏公路是然乌湖小镇的唯一街道。走滇藏线,或川藏线进入然乌,沿去察隅公路分道去然乌湖,搭便车或徒步。也可由八宿县城坐车89公里即可到达。 怒江七十二道拐 怒江72拐并不是什么景点，但是几乎所有第一次路过此地的人到达路途制高点时，都会稍做停留。 茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人不禁失语，沉浸在大自然的设下的谜境中。 作为川藏南线必经之路，对许多骑手或车手来说，正是因为它的险，才更具有挑战价值，每年从这路过的行人无不对这条路充满感叹。 墨脱 遗世莲花 很多人得知墨脱是因为安妮宝贝的小说《莲花》。到处是莽莽林海，高山湖泊，飞流急瀑，被誉为西藏的“西双版纳”。 自古以来一切美好的东西都不是那么容易得到，墨脱也一样，仙境般的原始美景，造就了一条坎坷无比的道路。她周围砌着一层高耸的雪山，像一道巨大的屏风挡住了山外的一切资源，再加一条边境线的圈围，切断了她的视野，不过还好公路已经开进墨脱，对于徒步爱好者来说已经容易很多了。 南迦巴瓦峰 林芝 冰川高耸、形状俏丽，山间常有云雾缭绕，《中国国家地理》把南迦巴瓦峰评为“中国最美雪山”。 欣赏南迦巴瓦峰的最佳时间是每年的4-10月，此时气候合适，山下绿树成荫，山间云雾飘荡，景色最漂亮。 林芝地区的最佳旅游时间是每年3-5月和9-10月 交通 先从林芝乘班车到达位于林芝地区首府八一镇东南方向80km处的派乡（派镇），每天早晨约8:00在八一镇的桥头有中巴车前往，票价60元/人，行程约4小时。从派乡继续前行约18km抵达直白观景台，再前行数公里抵达直白村，直白村可提供住宿。 羊卓雍措 山南 这是一个无可挑剔的，几无纤尘的空明澄净的世界！她在藏人心中就是“神女散落人间的绿松石耳坠” ！ 蓝天、秀水、白云、雪山，让人仿若置身仙境！ 每一个视野，都会让人流连忘返，久久难以忘怀！ 湖面仿若碧玉，真真是此景只会天上有！ 交通 从拉萨往南行100公里，约2小时行程，可包车或乘班车前往。如乘班车，可先坐到雅鲁藏布江大桥边，再乘出租车游览羊卓雍措。一般包5人吉普车的费用大约为1000-1500元/天。 纳木错 当雄 纳木措的湖面像海一样辽阔，玛尼堆连成的轨迹，摇曳的五彩经幡，她圣洁的美让人无法抗拒。 在纳木措，无比真实的云彩蔓延在青绿色的湖水上，内心感觉一片宁静。经幡寄托着藏民对于天神的虔诚，飞扬中绘出神圣的美。 红色的光芒染上云彩，镜子般的湖泊倒映美景。巨石耸立，像极了千年不动的神灵俯瞰大地。 交通 旅行社：拉萨许多旅行社，背包客集中的旅馆也有去纳木错的一日游或两日游（200元/人），只负责往返路程，食宿和门票自理。 包车：从拉萨包车至纳木错，往返费用约600-800元不等。车程单程约3-4小时。 当你疲于旅途的艰辛与痛楚，才会感受到闪烁冷冽清辉的神山圣湖是怎样的一种博大与无言的的包容。 当你心情失落、精神崩溃时，才能拜领到焕发着金色微笑的诸神诸佛慈爱的祷福与唱颂。 当你争名夺利、心比天高时，更应该去融入自然，并向那质朴纯善的人们学会简单的生活。 西藏是一种病，不去治不好 — END — 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开