最适合秋天出发的4条自驾路线，每一个都是上帝的私藏，美的一塌糊涂！ 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 你们想要的放假通知来啦 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 推荐4条自驾路线 告别夏日的苍翠欲滴 色彩斑斓的秋天已悄悄来临 从北向南，从西向东 整个大地正以斑斓的色彩迅速跳动着 by 图虫网 远方一无所有 金色的胡杨，五彩的丛林 泛黄的草原 这是独属于秋的颜色 也是大自然最美丽的外衣 by 图虫网 一青youthone 秋天最美的4条线路 今年至少选1条出发吧 by 图虫网 石头家的Tony by 图虫网 leviszhou 行摄新疆，找寻秋的梦幻童话 乌鲁木齐—可可托海—白巴哈—喀纳斯—禾木—乌尔禾 秋日的新疆美若仙境，而乌鲁木齐这颗丝路明珠，就是为你踏入神秘西域最初的起点。 by 图虫网 WYD东哥 by 图虫网 耀晨影像 人们常说“老天爷把钻石给了南非，把稀有金属给了可可托海”。可可托海不是海，却美过任何一片海。 by 图虫网 Lanski by 图虫网 网影相随 白哈巴村是一个典型的图瓦人原始村落，依山傍水、清一色的小木屋、满山的牛羊、这里保留着最传统的生活方式，是“中国西北第一村”。 by 图虫网 藏迷源子 by 图虫网 蓝天680 神圣的雪山、五彩的丛林、湛蓝的湖水、辽阔的草原......中国那么大，可喀纳斯偏偏独得秋天的宠爱。 by 图虫网 上海笨笨 by图虫网 lwtt93 秋季的禾木竭力诠释着一个“金”字，金色的路、金色的林、金色的山，金色的水，透着宁静、祥和、神圣。 by 图虫网 苏毅哲 饱受风雨侵蚀的巨石，成就了乌尔禾魔鬼城独一无二的雅丹地貌，这里苍凉旷远，却又远离喧嚣。 by 图虫网 陈伟杰777 漫步呼伦贝尔，邂逅北国浓浓秋意 海拉尔—莫日格勒河—莫尔道嘎—黑山头—套娃广场 有人说，呼伦贝尔的美丽，不是因为它一眼望不到边际的风景，而是因为这里有许多的故事，每一个都能让人陷入美好的回忆中。 by 图虫网 peter100 从“草原明珠”海拉尔驶向大草原，凉爽的微风划过耳畔，油亮的柏油路，像一条玄色的丝带，随着草原高低起伏，伸向远方。 by 图虫网 Frankie熙客 “天下第一曲水”的莫日格勒河，像一条丝滑的绸带蜿蜒在一望无际的草原上，诉说着阳光下的温柔。 by 图虫网 洛源 by 图虫网 QILINWUJI麒麟无极 “南有西双版纳，北有莫尔道嘎。”金秋的莫尔道嘎，像是披上了五彩霞衣，漫山遍野浸透着斑斓的秋色，荡漾着扑鼻的馨香。 by 图虫网 京城皮老大 by 图虫网 Frankie熙客 静静地坐在黑山头，等待一场你幻想中最美的日出日落。 by 图虫网 夏虫过冬 华灯初上，套娃广场上霓虹斑斓，犹如畅游在童话城堡。 by 图虫网 Neverainy by 草原飞翔的百玲 大美胡杨，共赴秋的最美约定 张掖—金塔—额济纳—居延海—腾格里—银川 “色如渥丹，灿若明霞”，张掖的七彩丹霞就像上帝的颜料盘洒落在了这片山地丘陵上。 by 图虫网 三江源的骨笛 by 图虫网 天回土门 很多人都说，额济纳是一个一年只能旅行一次的地方，错过了，便要再等一年的时间。 by 图虫 品茶_悟道 by 图虫网 蛮牛 这是一个坚强的树种，千年胡杨，千年伫立，千年孤独。如果爱一个人，就带她去看秋天的胡杨，因为那里的大漠就是天堂。 by 图虫网 Zhangyue628 by 图虫网 幻像与背景 在漫漫黄沙中的这片绿洲上，在长满芦苇的居延海边，当第一缕朝阳跃出水面，霞光晕开整片天空，鸥鸟盘旋，翱翔翻飞。 秋天的腾格里沙漠少了一丝喧闹，也没了冬日的冰凉，只剩那片静静的黄沙和些许枯了枝干的胡杨，却也别有一番滋味。 by 图虫网 小河5000 by 图虫网 李培森 by 图虫网 维权-摄影师 浓郁的回乡风情，粗犷的大漠风光，秀丽的塞上水色，古老的黄河文明，神秘的西夏文化，一起造就了多彩的银川平原。 by 图虫网 爱吃薯条D董tuatuaOra by 图虫网 何以为峰 朝圣川西，徜徉在秋的童话王国 成都—四姑娘山—色达—措普沟—稻城亚丁—新都桥 “少不入川，老不出蜀。”成都就是一座让你来了就不想走的城市，闲适和惬意是它最大的魅力。 by 图虫网 膺镹 by 图虫网 HHHHan-Z “仿佛兮若青云之闭月，飘摇兮若流风之回雪。”四姑娘山的美丽就像洛神一样高贵美丽。 by 图虫网 JUDY198979 都说“色达之后，再无色达。”宽广的草原、纵横的河曲、密布的湖沼、巍峨的雪山，连绵蔓延的红色，在夕阳下闪闪发光。 by 图虫网 DanteLiu by 图虫网 跟焦师黄梓 by 图虫网 zaihaoxin 有时候去过的地方多了，就会感觉看山都似山，看水都似水，草原也都一个样，可措普沟偏偏是个例外，这里的景色，就是这么不一样。 by 图虫网 壹根葱833 秋天的稻城，天蓝得深邃，闪烁着耀目的圣洁光辉的神山，金灿灿的树林……这样色彩斑斓的美丽画卷，或许只有大自然才能描绘出吧。 by 图虫网 深圳老郑 新都桥是川藏线上的一个亮点，被称为“摄影家的走廊”，它凝聚了整个川西所有秋色，却又仿佛是穿梭于时间之外的存在。 by 图虫网 用户13982267333 by 图虫网 枫树林886 by 图虫网 陈喆 秋日里的大地 好似被上帝打翻了的调色盘 将大自然的色彩运用的淋漓尽致 by 图虫网 天啊行者 色彩斑斓的秋天 固然美丽却也转瞬即逝 是时候开始一场关于秋的旅行了 by 图虫网 新疆户外探险摄影 by 图虫网 出门在外-叶 — END — 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开