9月最值得去的11个古镇，人少景美，去一次就忘不了 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 在喧闹的城市呆久了 总想找个稍微冷门一些的古镇住上几天 没有摩肩接踵的人潮 有的只是静谧的水乡 哪怕只是短暂的逃离也是极好 前童古镇 与很多繁华的古镇相比，前童最美的是它沧桑、憔悴、安静淡雅的美，这里的一切都跟远古之前一样平静安好。 转朱阁，低绮户，青瓦墙，木雕梁，水潺潺，月明亮……千百年岁月悠悠而逝，前童仍是旧时模样。 坐标：浙江省宁波市宁海县西南 古堰画乡 在繁华之外，有些地方却总是低调地伫立在那里，古堰画乡，就是这么一个神奇的存在。 它比南浔更古朴、比乌镇更清净，宛如世外桃源一般，穿行在古堰画乡，可以看到这里的山清水秀和瓯江船影。 坐标：浙江省丽水市莲都区碧湖镇和大港头镇境内 和顺古镇 都说，腾冲之美，美在和顺。这话说的一点也不假。 © 图虫木心水 走进古村、古巷，看那些百年的石拱桥、古牌坊，就像穿越千年，看历史的浮沉变化。 © 图虫相马人 坐标：云南省腾冲县城西南4公里处 荡口古镇 粉墙黛瓦的屋、流水上的桥、青石板的路，还有悬挂的红灯笼和入夜后华彩的灯…… © 图虫Huaien 这样的荡口，真的不是从画卷里流出来的江南古镇么？ 坐标：江苏省无锡市锡山区东南鹅湖镇境内 查济古镇 它不像宏村或西递那么多人，即使是国庆期间，游客也少极。 古镇的边上，有一条查济河，有铺满了藤蔓的石桥，有在桥下临水濯衣的人......镇上有无数老房子，每一根梁，一块砖，都可能有着上千年的历史。 坐标：安徽省宣城市泾县 甪直古镇 用心去发现，甪直这个小镇，总是会愈发让人内心升出一股子眷恋。 © 图虫萌新sky 漫步于古镇街巷间，看街边河床上来往小船络绎不绝，或是坐上小船，看沿岸的秀色在眼前徐徐展开，领略“船在水中行，人在画中游”意境！ © 图虫心期远方 坐标：江苏省苏州市吴中区 束河古镇 虽说束河古镇距离丽江古城不远，但这里却多了一份难得的静谧。 古老的青龙桥上，斑驳的石板，走在少有行人的巷子里，每一寸都是清新脱俗的静好风光。 坐标：丽江市古城区香江路 黄姚古镇 黄姚古镇是知乎上推荐得最多的古镇，但却并未因为游人的打扰而失去了原貌。 © 图虫neighbors 从你见到它的第一眼，你就知道这里太适合长住了，这里就像是一座凝固了老时光的、生活着的城。 © 图虫XiaoTick10 © 图虫帕氏的两根弦 坐标：广西贺州昭平县东北部 锦溪古镇 别看江南古镇都是些弯弯绕的河水，但却有很大的不同。 © 图虫清角吹寒 © 图虫Neil东南风 虽然锦溪有着江南古镇常见的水巷、石桥和长廊古宅，但这里却更清净，生活气息也更浓郁、更淳朴。 极微细色 © 图虫杰PHOTO 坐标：江苏省昆山市 木渎古镇 木渎，听名字便是一个古色古香的地方，事实上也确实如此。 © 图虫勇往直前1 河道纵横，小桥流水，古朴清幽，和绵延的石驳岸组成了苍古的水上风景，让木渎在一众古镇中别有一番情调。 © 图虫行者三白_867 © 图虫发牌手 坐标：苏州市吴中区木渎镇山塘街188号 赤坎古镇 《一代宗师》的取景地——赤坎古镇，独具特色的岭南侨乡文化，造就了中西合璧的世界遗产。 赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群，行走其间，仿佛穿越到了过去。 坐标：广东省珠江三角洲西南部经济开发区内 9月是旅行的淡季 如果你想避开国庆拥挤的人潮 寻一隅清净之地 不如来这些古镇走一走 那些清冷的、异域的、古朴的...... 总有一个让你的心变得安宁 — END — 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开