11年前的国产纪录片，但99%的人都不敢看 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 说到纪录片，观众想到的词肯定是“真实”。 因为真实，所以才好看。 但万万没想到的是，有这么一部纪录片，因为太真实，让人不忍心看。 《父亲》 这部纪录片得过很多奖。 导演的资料里有写。 尽管是2007年的片，年代久远。 但2018年看过的观众，也有很多共鸣。 影片记录的是一个农村家庭的故事。 片里的主角，是家里的父亲和儿子。 儿子胜利是这个贫困农村里考出的第一个大学生。 因此，胜利成了父亲最大的骄傲。 家里没钱交学费，儿子想出去打工挣钱，但父亲不让他去。 父亲说，会想尽一切办法把钱凑够。 怎么凑呢？ 卖掉家里所有值钱的东西，再加上借钱，才勉强凑够学费。 学费有了，胜利的生活费呢？ 父亲曾说，家里吃的都够，就是没有钱用。 为了挣钱供儿子上学，也为了挣钱还债，父亲决定出门打工。 一个月挣的钱，儿子生活费200，自己生活费150。 但在工地打工，很不稳定。 有时候儿子要学费和生活费了，父亲还没找到活干，没工资。 这个时候，只能借。 你有钱吗？借给我三十块钱。 回应他的，是工友们的沉默。 父亲又问了一遍。 看谁有借给我三十块钱，儿子要学费。 没有人借给他钱，也没有人搭话。 这是尴尬的沉默。 站了一会儿，父亲离开了。 他继续，去找其他的工友借钱。 我想跟你借点钱。 给我二三十块就行。 借到钱后，父亲就把人家的名字写在本子上，还钱过后再划掉。 日子虽然艰难，但父亲的脸一直是仰着的。 他对生活、对儿子充满希望。 胜利在学校，除了上课，似乎也没什么娱乐活动。 没课时，他在学校捡瓶子。 捡点瓶子，能卖个六七块。 充到饭卡里，当生活费用。 跟拍的导演问：同学都知道不？ 他说：知道，大家也都能理解，感觉到我家庭比较苦一点。有的喝完以后，直接就给我拿过来了。 有时捡的时候也有人看，我就会全当别人没看见一样。 就这样艰难的上完大学，终于要毕业了。 拿着自荐书，胜利来到招聘会上求职。 但性格内向的他，在招聘会上一句话也没有说。 快毕业了，工作还没找到。 这压力，一直压在胜利的心上。 他也想给父亲一个交代，但事实往往不遂人愿。 胜利有些沮丧，他不想再问家里要钱了。 他开始想，导购、服务员、保安，干什么都行，只要人家要自己。 跟拍的导演问：你干这些你爸能接受吗？ 胜利说：接受不了他也得接受，他也必须面对现实。 胜利毕业后，去了青海，在野外帮当地的单位铺通信光缆。 一个月工资600多块。 挣的没有父亲打工多。 父亲说起来这件事，脸上是笑着的。 但一直在不安的搓手。 他说：不太理想。 后来跟儿子聊天，父亲对胜利说：爸也不懂，你跟你同学多商量，跟你李哥（导演）多商量，把这个工作...... 把工作怎么样，他没说完。 脸上，全是落寞。 时光匆匆，几年前那个笑着的父亲，好像突然就老了。 以前，生活虽然不好过，但他心怀希望，一直乐观向上。 他喜欢写东西。 也爱写对联。 本子上写满了人生感悟、对儿子的话，还有对未来的美好期望。 影片的结尾，是父亲在念自己写的日记。 在我三十岁以前，总觉得人生的路是漫长的、曲折的，可我现在才觉得人生的路是曲折的，但不是漫长的，而是飞快的。大约再有二十年，就是我人生的终点站，到那时我要说再见了，我的人生，我的儿孙们。写到这里，我眼泪一滴一滴的落了下来...... 胜利最后怎么样了，导演没有拍。 在影片的开头有一句话：谨以此片献给世界上所有的父亲。 《父亲》，是一部真实有力的纪录片。 看完有人说：真心哭了，眼泪没流出来，却在心中。 记得《我不是药神》上映时，有一句台词让观众印象特深刻。 这世上只有一种病，穷病。 但有了父亲，再穷，也有人帮你顶着。 这是伟大的父爱，也是残酷的人生。 此刻再听那首《父亲写的散文诗》，字字句句，全都活了过来。 一九八四年 庄稼还没收割完 儿子躺在我怀里 睡得那么甜 今晚的露天电影 没时间去看 妻子提醒我 修修缝纫机的踏板 明天我要去邻居家 再借点钱 孩子哭了一整天了 闹着要吃饼干 蓝色的涤卡上衣 痛往心里钻 蹲在池塘边上 狠狠给了自己两拳 这是我父亲日记里的文字 这是他的青春留下 留下来的散文诗 多年以后我看着泪流不止 我的父亲已经老得像一个影子 一九九四年 庄稼早已收割完 我的老母亲去年 离开了人间 儿子穿着白衬衫 跑进了校园 可他最近有些心事 瘦了一大圈 想一想未来 我老成了一堆旧纸钱 那时的儿子 已是真正的男子汉 有个可爱的姑娘 和他成了家 但愿他们不要活得 如此艰难 这是我父亲日记里的文字 这是他的生命留下 留下来的散文诗 多年以后我看着泪流不止 可我的父亲已经老得像一个影子 这是我父亲日记里的文字 这是他的生命留下 留下来的散文诗 多年以后我看着泪流不止 可我的父亲在风中 像一张旧报纸 这是那一辈人 留下的足迹 几场风雨后 就要抹去了痕迹 这片土地曾让我泪流不止 它埋葬了多少人心酸的往事 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开