关评、退出微博算什么本事，演反派的这些人，请你们立刻去世 八妹 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 昨晚，周海媚退出微博被顶上了热搜。 一开始厂长还纳闷，好端端的，怎么突然说散就散？ 毕竟在我印象里，她一直都是个正能量满满的人啊。 直到看了她的声明才知道。 果然，是网友在作妖。 成长于一个母亲和外婆都信佛的平凡家庭，我从小受到的教育是，做人要善良，也不能被他人欺负。 网络时代，理解情绪大于客观的舆论生态；身为艺人，把自己的一切交付到显微镜下被凝视也是职业宿命。 但当思考被情绪裹挟变成潮水方向，我选择激流勇退。 一生何求，谁计较赞美与诅咒。陌生人你好，感谢你的爱意和乖张，微博再见，继续我的地阔与天长。 没错，周海媚退出微博，是因为网络暴力。 原来，在近日热播的《香蜜沉沉烬如霜》这部剧中，周海媚因饰演了一个反派所以让不少人都恨之入骨。 更有观众强行加戏，为她“残害”的角色愤愤不平。 就这样，各种辱骂声，以及人身攻击便迅速席卷了她的微博。 似曾相识的感觉。 是，就在同一天，《延禧攻略》的演员王茂蕾也经受了和周海媚一模一样的遭遇。 不，严格来说，这样的网络暴力，其实已经发酵很久了。 投入的追剧，我可以理解。 就像当初大家仇恨喜塔腊尔晴一样，几乎全世界都不肯跟她道晚安。 同样的，到了袁春望这里，你就算“拿刀抵他脖子”也不算过分。 毕竟就连王茂蕾都对“自己”忍无可忍。 “这个坏太监……别说你们了，我看着也生气。” 有的观众认为，能引起这么强烈的共鸣，还不是因为人家演的好嘛。 所以在评论区里，类似这样对演员又恨又爱的留言倒也很常见。 只可惜不是所有人都能分得清电视剧与现实世界的区别。 尤其是那些说话无需负责的键盘侠，恨不得把所有的不快全发泄在演员身上……最后害得王茂蕾只能无奈关评，直接剥夺了人家和粉丝愉快互动的权利。 对此，厂长必须要洋气的问一句—— 一个个都讨厌袁春望，却又一个个都活成了袁春望。 hello？？？ 这些骂人的人，你们真的没事吗？ 讲真，因为娱乐圈频频风波四起的关系，在网上，“戏子当道”的字眼也越来越常见了。 但凡哪个明星出点事，就总有一些网友爱说上几句风凉话。 OK，言论自由的社会，谁也怎样不了你，可能否保持一颗平常心好好思考一个问题，那就是—— “戏子”，他们也是人，同样也享有人权。 就拿上面提到的周海媚来说，年轻时，她容颜惊人，是无数人心里最爱的女神。 哪怕现在有了年纪，也照样还是美人一个啊。 作为演员，她曾先后出演过《倚天屠龙记》，《射雕英雄传》，还有《武媚娘传奇》等等。 凭借这些角色，也拿到了不少奖。 或许你可以认为她不符合你的审美，又或是说她演技欠缺，有待进步，这都情有可原。 但只是因为“角色讨厌”就批评、伤害人家的，那演员未免也太无辜。 可更关键的问题是，这些无辜的存在还不在少数。 比如张嘉倪，同样是因为在《延禧攻略》中出演反派而被无脑网友攻击。 包括在《甄嬛传》中饰演安陵容的陶昕然。 平时见到一些骂骂咧咧的也就算了，可恶的是，有人竟恶意诅咒她的女儿。 “感觉你女儿不会有好下场。” 诸如此类，还有《还珠格格》中的容嬷嬷—— 李明启老师说，就是因为当年的角色太坏，所以经常会遭受一些莫名其妙的事情。 像是自家窗户被砸，当众被丢鸡蛋什么的。 以及《不要和陌生人说话》中的安嘉和。 有一次，他甚至被路人围追喊打。 去年爆火的《我的前半生》，人家吴越明明是挺好的一演员。 可就是因为演了小三，结果微博就再也没能平静。 说她丑的，嘲笑她被抛弃的…… 网友倒是集中剧情了，可又何曾想过每一句恶评对当事人来说都有可能成为永远无法挽回的伤害？ 在当今演艺圈，演的不好要“滚出娱乐圈”，演的好却也有可能遭受网络暴力。 只是一份职业而已，可相比普通人，他们更难做。 我当然知道，欲戴王冠，必承其重。 明星，似乎生来就需要接受所有人的审视，但这并不代表，他们理应就该接受莫名其妙的伤害。 所以记住了—— 既然没人是钢筋铁骨，那么就请将心比心，不要将自己不快加诸于别人。 虽然现在的法律无法制裁键盘侠，可网络暴力的参与者，永远都会是道德边缘的罪人。 八妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开