活了这么大还没近视的人，都是珍稀动物吧 原创： 贾小凡 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 假如现在随机要求你和周围的陌生人寻找共同点，比性别成功率更高的可能是—— 确认过眼镜，我遇上一样近视的人。 《光明日报》近日报道，世界卫生组织的研究报告显示我国近视患者已达到6亿，青少年近视率更是居世界第一。 看到这个新闻后，小编环顾四周，发现同事们的情况比这数据还夸张，全部门100%都是四眼无神的社畜。 6亿的数据已经很惊人，更惊人的是它的增长速度：2012年，我国5岁以上总人口中，近视的总患病人数在4.5亿左右。（来源：人民日报） 近视的低龄化也愈发严重。80后、90后应该还记得，上小学时班里戴眼镜的同学还挺少的。因为与众不同，这样的同学常常会被嘲弄为“四眼儿”。而现在，只要你观察过一次小学生放学，就会发现眼镜在小孩中已经相当常见。 近视问题已经引起了国家重视。近日，教育部就《综合防控儿童青少年近视实施方案（征求意见稿）》向社会公开征求意见，引起了网友的一波讨论。 据现在新闻中可见的对综合防控青少年近视的方案，我们似乎要采取的手段有： 由国家新闻出版署控制网络游戏上网运营数量，采取措施限制未成年人使用时间。 继续进行学校课业减负，减少书面作业的布置量：小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级书面家庭作业完成时间不得超过60分钟。 防控近视的成果，和政绩挂钩： 《综合防控儿童青少年近视实施方案》提出，“到2030年，小学生近视率下降到38%以下，初中生近视率下降到60%以下，高中生近视率下降到70%以下。同时，将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核指标，对儿童青少年体质健康水平连续3年下降的地方政府和学校依法依规予以问责。” 这些举措能否成功，我们目前无法推断。 但近视这个问题确实该被重视，因为亲身经历过就知道它有多烦人。 从学生时代开始，近视就是青少年的噩梦。 很多人小时候明明已经视力下降，却因为怕挨骂不敢跟家长说。一边在看不清黑板的痛苦中挣扎，一边自行发现了“挤眉弄眼后，世界谜之清晰”的奥秘，长大后在电视剧里看到新垣结衣做鬼脸一定倍感亲切。 然而上课可以混，一到体检，近视患者们立刻被打回原形。 查视力堪称学生时代最让人紧张的时刻，最让人尴尬的不是只能看到最顶端那个大写加粗的E，而是自信地背下了整个视力表后，发现自己连医生的棍子指哪儿都看不见。 要不怎么说时间使人成熟呢，长大后再体检的时候面对视力表，近视患者已经放弃羞耻，都直接承认自己是个半瞎。 说真的，近视算不上生活不如意的万恶之源，但它总能在出其不意的时机让你本来就一团糟的生活变得更糟心一点。 洗完澡美美地敷上面膜了，想打开电视看个剧，悲伤地发现因为戴不了眼镜，这两件事成了互斥事件。 在理发店的时候从来不care他们会不会给那块大围布做改良，好让顾客能一边剪头一边玩手机，因为这个距离看了也是白看。 更悲惨的是，近视使人在剪头时自动变成逆来顺受的哑巴。当理发师殷勤地问道：这个长度可以吗？这种感觉可以吗？近视眼只觉得自己眼前一片模糊，脑后一团圣光： “可以，还行，没问题。” 一方面是真的看不清，一方面也是个玄学问题：近视唯一的好处，就是看什么东西都自带柔光滤镜。 在近视患者眼中，不管是自己还是他人，什么黑头痘痘毛孔以及化妆卡粉，都不存在的。所有人都美若天仙、肤如凝脂，而眼中充满真善美的近视患者，仿佛都拥有一颗善良羞涩的心。 图片来自网络 当然，等剪完头戴上眼镜的那一刻，这颗心八成将因为Tony老师的手艺消散在风里。 更让人难为情的是，由于看不清这个世界，人能干出来的蠢事实在太多了。（这句话怎么莫名像鸡汤哲理） 在近视患者的眼里，世界总是能呈现出后现代主义的荒诞样貌。上帝夺走了他们的视力，却赋予了他们惊人的想象力。 初级阶段：姜=猪肉 中级阶段：遥控器=电话 高级阶段：塑料袋=狗 这不禁让人感叹，广大近视患者要是生对了年代，没准也能为朦胧美的印象画派贡献自己的一份力量。 自己偷摸丢会儿脸也就算了，关键是近视真的很伤感情。 眼神不好还不戴眼镜出门的人，走在街上时时刻刻都可能遭遇人际关系危机。 他们混沌的视线重新塑造了那首洗脑童谣——爸爸的爸爸叫什么？爸爸的妈妈叫什么？爸爸的哥哥叫什么？别问了，统统不认识。 总结来说就是，10米之外，六亲不认；20米之外，雌雄莫辨；50米开外，基本就是无生命的色块了。 近视的人其实真的很努力想看清东西，然而哪怕你长得再好看，眯着眼拼命想看清啥的时候也会挡不住一丝沙雕气质袭来，头上自带三个怂怂的问号。（没有说宁泽涛不好的意思） 据观察，由于视力不好而糗态百出，久而久之会给近视患者一种心理暗示，好像眼镜才是自己的本体。 戴着眼镜，整个人是正常的；眼镜一摘，顿时感觉弱小可怜又无助，自己的脑子都像眼前的世界一样迷茫，真·“我没戴眼镜不知道你在说什么”。 所以有人说，想制服一个近视的人，最好的方法就是拿走ta的眼镜，这样ta想走也走不掉了。 这就是近视的另一个槽点——戴上眼镜，烦恼依然不会停止。 每个戴眼镜的人，都像带着一个终身的封印，在特定的时刻会被触发，体验人生两大惊恐瞬间： 1、妈耶，我眼镜去哪儿了？！ 2、妈耶，我刚才是不是一屁股坐在眼镜上了？！ 后者一经证实，除了精神打击，还将给近视患者造成严重的经济损失——这些年因为弄坏眼镜多花的钱，心痛感不亚于失去了一个矿。 没眼镜确实很烦，但时刻与眼镜为伴依然很烦。 它的第一个原罪就是，丑。 二次元眼镜娘惹人喜爱，是因为人家长这样—— 然而现实中，一般人不加修饰地戴上眼镜只能是这样的—— 在很多影视作品丑女变美女的桥段里，眼镜都被视作有丑化作用，摘了死气沉沉的眼镜才有资格做清秀小美女。 就连浓眉大眼的超人也逃不过这个定律——只要他一摘眼镜，周围的人立刻全都不认识他了。 尴尬的不止是眼镜影响颜值，而是女生戴着眼镜的时候，简直打扮也不是、不打扮也不是。 不打扮，会显得眼睛无神、整个人打不起精神；化妆打扮了，又要担心睫毛膏伸出罪恶的触角把镜片糊了，或者眼睛托在鼻梁上留下两个斑驳的坑。 这就是眼镜的第二个原罪：总能用各种蹊跷的方式破坏你的形象。 它总在每个你不需要的时候敏锐地感受到温度的变化，自觉生成一层让人看起来像智障的白雾。 冬天从室外进室内起雾，夏天从室内到室外起雾，吃泡面火锅热汤要起雾，哪怕是看电视哭得凶了一点，眼镜也要被自己生成的热乎乎的二氧化碳蒙上。 这么说来，当代人间酷刑可能是在看3D电影的时候哭得超凶——不仅被水汽蒙蔽了双眼，还要承受着两幅眼镜在脸上的重量，看完之后眼睛也疼，鼻子也疼，耳朵也疼。 别问我怎么知道的，看一次《复联3》就知道了。 而且出门在外，眼镜糊了花了脏了也很烦人。 既然戴眼镜了，就别想着那些少女漫里的小情调小浪漫了。什么从背后突然蒙住眼睛让你猜猜我是谁啦，眼镜党心里只会有四个大字： 莫挨老子（的镜片）。 但是眼镜党也并不会因此发飙，因为他们的眼睛虽然损伤了视力，却收获了包容——天地之间，万物皆可为眼镜布，拿衣服擦擦也行。 当然，为了解决眼镜带来的麻烦，很多人会选择戴隐形眼镜。 如果说隐形眼镜也能给人带来100分的困扰，那么99分可能都集中在刚开始尝试戴隐形的时候了。 不知道为啥，隐形眼镜在别人手里是这么服服帖帖—— 在自己这里，却是要怀着可能把自己戳瞎的悲观心态。等花了半个小时戴上，晚上再花半个小时摘掉，人已经变成这样了↓ 每个跟隐形眼镜不对付的人，手残、眼睛小、胆子小，三者必居其一。 对付近视，也有一劳永逸的解决办法，但不是所有人都有财力、胆量以及用来恢复的时间去做近视矫正手术，所以好多人也就日复一日地和近视一起过下来了。 尽管习惯了近视的生活，但回想起自己一步步变成熊瞎子的路，还是会很后悔。 有的人最悔不当初的是，中二时期莫名觉得近视是件很酷的事，觉得别人戴眼镜特别时尚，所以故意把自己的视力弄得不好，怎么毁眼睛怎么来。 等后来真近视了，一半都是自己努力作（一声）出来的。 所以，人们长大之后最见不得小朋友重蹈覆辙。 明星鲍蕾曾经发个微博说闺女贝儿迫不及待想近视，评论区堪称网友万人血书劝孩子千万别折腾自己好好的眼睛。 回想起来，其实几代人小时候都曾经被千方百计地预防过近视。 最常见的归因，是读书写字的时候姿势不对。我们从小就被老师和家长教导，不能躺在床上看书，不要在车上、光线暗的地方看书，写字时“胸离课桌一拳，眼离课桌一尺”等等。 △错误示范请勿模仿 很多小学还会给学生的书桌上统一安装矫正架，更不要说贯穿了整个学生生涯的眼保健操。从学校教育上来说，至少还是很注重采取预防措施的。 然而这些在现在的环境中显然已经远远不够用了。 近视的成因很复杂，近些年越来越多的研究开始将目光投向用眼方式以外的领域。 《光明日报》的报道提到，上海市眼病防治中心团队通过综合文献研究显示，每天额外增加76分钟的户外活动时间，可以降低50%的近视发生风险。“户外时间越长，发生近视的风险就越低。” 此前，国外也已经有多项研究表明了同样的结论。 2012年《柳叶刀》发表澳大利亚国立大学教授伊恩·摩根团队对东亚儿童的研究成果，称他们繁重的课业给眼球带来压力，但进行两到三小时的自然光活动就能缓解这些损害。科学家们认为眼球暴露在自然光下能促进多巴胺含量，这似乎能阻止眼轴拉长、造成近视。 考虑到现代人的生存状况就知道，想在防控近视的方方面面都做到位，实在不是件容易的事。 对此我们也只能希望，虽然自己这代人的视力是没啥救了，如果能吸取经验教训让现在的小孩不要重蹈覆辙，也是好的。 点击图片 查看更多精彩文章 贾小凡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开