新晋网红这么可爱，你们却只想吃了它 原创： 杨二芋 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 盼望着，盼望着，国内网红圈也迎来了一年一度的“金九银十”，告别了眉毛哥小吴、成都小甜甜后，我们数万网友的关注点在上个周末聚焦到了—— “三元一只十元三只”的竹鼠，和它们的宿敌“华农兄弟”身上。 简单介绍一下，“华农兄弟”是一个来自江西赣州的up主，本行是个竹鼠养殖户，但网友们看过他上传的视频后，一致觉得是在向美食博主的吃播发展。 既然名叫“兄弟”，账号背后自然是有两个人，并非亲兄弟，一个负责拍摄剪辑，另一个负责上镜下厨，讲述他们吃竹鼠的100种理由。 首先，吃太多的竹鼠留不得。 你想想，同一批竹鼠，别的才1斤半，这只就已经2斤了，每次喂食都抢着吃，一天吃个3毛钱，养起来的成本增加了一半，所以↓↓ 此时应出现千寻那句减肥金句，“吃太胖会被杀掉的”。 想到要含泪宰鼠，小伙不禁露出悲伤的表情。 如果仔细一点看不难发现，这只即将成为烤竹鼠的小家伙的确比旁边的整个大上一圈，白白胖胖的，被吃不冤。 他家饲养的竹鼠吃太多不行，吃太少也是个问题。 说来上图这只还是个痴情种，本来是一公一母的两只住在这个小隔间里，直到母竹鼠去下崽了，这只公的就像得了忧郁症一样，3天都没吃东西了。 鼠是铁，饭是钢，一顿不吃它就饿得慌，这3天不吃还怎么得了啊？为了避免竹鼠猝死、阻止悲剧的发生，“华农兄弟”做出了一个艰难的决定↓↓ 想到要含泪宰鼠，小伙不禁露出悲伤的表情×2。 俗话说的好，有人（鼠）的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，很多养殖户都会遇到竹鼠打架、甚至被打者遍体鳞伤的情况。 这种打架受伤的问题应该如何处理呢？别着急，“华农兄弟”有妙招↓↓ - 我被打伤了你还要吃我？？？ - dbq有伤口可以腌得更入味。 想到要含泪宰鼠，小伙不禁露出悲伤的表情×3。 竹鼠界水很深，有的好比魏璎珞，天生脾气爆、不好惹，就算注定会受伤也要跟别鼠干上一架；而有的就像高贵妃，闷头打架总是受内伤。那怎么办呢？ 就算不打架，这么热的天气，不呆在空调房里也很容易中暑。那怎么办呢？ 内啥，本吃瓜群众不得不跳出来说句公道话，这只“中暑”竹鼠被抓起来时嘤嘤叫得那么有劲儿，明明是在睡午觉嘛，别的鼠也在睡！ 只不过它睡得四脚朝天、亮出肚白，很可能是有史以来第一只死于睡姿不好的小可怜（一个猜测，应该不对）。 算了不纠结了，反正对于小伙来说，不管怎样就是要吃它，没有理由就制造理由，制造不了就直说——今天杀一只竹鼠来吃，我自己养的。 感谢这位新晋网红up主，让我们随便一截就是一个表情包。 竹鼠：命运终于要对我这只小可怜动手了！ 每一只竹鼠被小伙抓在手里时都感觉好委屈鸭！ 忍不住想问，鼠生总是这么痛苦，还是只有小时候会？ 欲加之罪何患无辞！我们的生活就像小伙养竹鼠，充满了意外和艰难。 我算是看明白了，照这个方式养竹鼠，最后出栏的没几只，养殖户的肥膘倒是贴了不少（误）。如果它们会说话，那肯定第一句就是问自己的死因。 - 莫挨老子，老子没中暑、没抑郁、没打架受外伤、没打架受内伤、吃得不多也不少，凭什么吃我？！ - 鼠生太乖了，一点乐趣没有，活着还有什么意思？适合爆炒。 - ……大意了。 事实上，不仅栏里的竹鼠有100种被吃的理由，这个家里的其他生物也是随时有性命之忧，比如，淋了场雨可能会生病的……鸡？？ 如往回一样，想到要含泪杀鸡，小伙不禁露出悲伤的表情。 可是……你特么不是在鸡群里随便抓的一只嘛？？！其它鸡明明也淋雨了鸭！ 这是趁它病了要它命啊！ 后面那只小鸡仔瑟瑟发抖，生怕自己也病了。 而目睹了整个过程的路边小黑狗一言不发，被命运抓住后颈皮的样子十分忧伤，让屏幕外的观众们也不禁为它捏了把汗。 话说回来，虽然给吃竹鼠、吃鸡找理由不是养殖户的主要任务，但一步步做出好吃的却是一个美食博主应该做的。 所以欢迎收看视频后半段，“竹鼠的100种吃法”。 红烧的，外焦里嫩↓↓ 烧烤的，皮酥肉香↓↓ 叫花的，有股淡淡的荷叶味儿↓↓ 竹子焖的，唇齿留香↓↓ 花菇炖的，胶原蛋白满满↓↓ 显然，这些粗加工的视频都没有滤镜、没有摆盘、更没有太多的食物特写，只是通过直拍现杀现做的烹饪过程，让观众在看到成品的一瞬间急速分泌唾液。 每次做菜的过程是非常原生态、极具农家气息的。 宰杀前，在院子边上磨刀↓↓ 下锅前，用竹锅刷涮涮锅↓↓ 没有煤气，就从屋后成捆的竹材里砍一根做柴火↓↓ 没有拉风箱，调节火力全靠吹火筒↓↓ 觉得室内操作太麻烦，那就去河边搭柴火。 等菜熟的途中，还能随手抓住一直跟在身旁的狗子下河洗一洗↓↓ △戴帽子的小哥就是负责拍摄剪辑的那位 或者吃个田里刚薅来的西瓜，又大又红，香甜可口↓↓ 至于怎么做，什么时候加什么调料，这里就不多说了，怕大家看着更饿了…… 总之视频的画风很朴实，画面不血腥，奉行的是那种“照着做绝对好吃”的干货主义（虽然自家做竹鼠的少，并没有多少参考意义）。 就算是在河边做饭的视频，看着也没有负罪感，该处理的垃圾、明火最后都会安排得明明白白。 有的网友看过视频后，觉得竹鼠这个嘤嘤怪还挺可爱的，但更多的网友跟小伙一样，一心想着怎样的吃法才能让嘤嘤怪的价值得到最大的发挥。 毕竟，自家的不能真吃光了，小伙只能去兄弟家的养殖基地参（蹭）观（吃）——生活终于要向别人家的竹鼠下手了，理由是胖的油多，适合红烧↓↓ 可惜，参观过程中，小伙拎着一只只胖竹鼠疯狂暗示，他兄弟只当听不到。 看来，“肥”比“漂亮”管用。 要知道，被小伙用“漂亮”一词来形容，绝对不是件好事儿。 据不完全统计，他称之为“漂亮”的东西有，被他吃的竹鼠、在兄弟家想吃的竹鼠和猪仔、被他吃的鸡、荷叶、枇杷果、蘑菇、杨梅、竹子等等。 只要是盖章了“很漂亮哦”，一般都得进肚子，而且他说得很随意，看得人内心也异常平静。 △右下角的奶狗应该是唯一幸存者了，深受竹鼠羡慕 就算是去别人家看看小猪仔，都想着吃一顿烤乳猪↓↓ “漂亮”的容易因此殒命，他觉得“吓人”的东西，比如蜈蚣，也没啥好下场↓↓ emmmm……这只不知为何走错了地儿的蜈蚣太无辜了，只因一次路过，就被酿成了酒，侧面印证小伙所在的乡村是真的物种丰富，令人向往。 想吃叫花鼠，就去屋后摘几片荷叶；想吃竹焖鼠，就去山上砍一根嫩竹；剩下的边角料还可以做双筷子出来，可谓是当代都市青年的理想生活。 看他们的视频只有两个不好—— 1、太入迷，一口气看到深夜凌晨；2、看得着吃不着。 △小编为了写这篇推送点了两次下午茶，胖了应该算工伤 往往是上一秒还沉醉在烤竹鼠的酥嫩中，下一秒就可能受到人格暴击↓↓ 哼！这你就不懂了叭！人是很容易被外界影响的生物。看到别人笑，自己也忍不住笑；看到别人打呵欠，自己也会打呵欠；看到别人吃好吃的…… “您好，您的外卖到了。” 对于现在的年轻人来说，“吃饭看什么下饭”这个问题，已经超越了“吃什么”的纠结程度。荧幕那头的人要吃得够香，才能唤醒观众面对冰冷外卖的食欲。 日剧不用说，好吃的一大堆，食材很高级，料理方式也很高级。看《孤独的美食家》里五郎叔吃什么，都让人蜜汁流口水。 韩剧里的食物卖相一般，但胜在演员给力，随便吃个烤五花肉、石锅拌饭、海带汤、炒年糕、炸鸡……每个人的表情都是兴高采烈的，幸福感爆棚。 此处应该贡献一个小珍珠的吃饭合集↓↓ 而以《武林外传》《甄嬛传》为代表的国产下饭剧，虽然剧情没有专门说食物，但只要看到小米和老白抢的鸡腿、大嘴炒的嫩鸡蛋、沈眉庄吃的白玉蹄花、甄嬛小厨房的豌豆黄……口水那叫一个泛滥。 除了电视剧，观众还有美食纪录片这个选择，全程都是高清唯美的特写镜头＋让人唾液横飞的烹饪直拍，我们甚至能根据当天的外卖口味精心搭配—— 喝粥就看《寻味顺德》，撸串就看《人生一串》，点了小吃就看《舌尖上的中国》，瞬间觉得17.8的外卖都变得更正宗了…… 当“看别人吃饭”越来越流行，下饭剧也就出现了进阶版，“吃播”。 具体来说，就是坐在摄像头前向网友直播自己吃（很多）饭的过程，靠聊天和刺激食欲的吃相来获得“打赏”，主播通常有三个特点，颜值高、胃口大、吃不胖。 我们常说吃饭是一件很私人的事情，但隔着屏幕“直播”的形式可以制造距离，调和这种“私密”。自2014年左右在韩国普及，吃播这股风潮便迅速席卷全世界。 最先受到影响的是日本，胃容量和身材形成巨大反差的木下佑香，因为全球粉丝义务成立字幕组，为视频制作韩语、英语、日语、法语、阿拉伯语和中文等多国字幕，被称是以一己之胃吃出了一个“食物联合国”。 而在吃播的发源地韩国，甚至出现了吃播+ASMR（颅内高潮）的搭配—— 在妈妈睡觉的床边录“死亡吃放”ASMR，干吃方便面、生啃卷心菜、喝可乐加曼陀思，被发现后还硬着头皮坚持到最后，仿佛看到了小时候偷吃零食的自己。 这种“享用美食的愉悦感”看得到、也听得见，虽被古人讥笑“画饼充饥”，却正好不用负担吃撑长胖的后果，说是Food Porn（美食毛片）也不为过。 另一方面，吃播不只是影像的简单堆积，它更像一种独特的安慰剂，抚慰着茧居在一线城市的异乡人和独食者。对他们而言，看着屏幕里的主播有说有笑地陪着一起吃饭，“就算低头只是泡面，心里也会觉得温暖”。 但必须承认，看吃播的观众各有各的理由，有的人没在节食、不是饭点也能看一只狗啃西瓜啃1分钟（比如小编）↓↓ 到了2017年，中国的吃播行业也发展起来了，多以“帅哥美女+暴饮暴食”的混搭形式夺人眼球，为那些挣扎在胖与更胖边缘的食客带去一些些满足。 虽然吃播背后有着众所周知的心酸，像是胃部负荷严重，久而久之不利于身体健康，或是需要进行大量运动来保持身材，甚至不得不频繁催吐；但资本的力量是肉眼可见的，金钱和名气都在支撑着这个行业蓬勃向上。 在百花争艳的吃播江湖中，一些不走寻常路的视频往往能脱颖而出。 比如跟唠嗑反着来、一声不吭的野食小哥。 视频里，他上山下水、摸鱼抓鸡、用山泉水泡面，从竹林里挖笋下面条……观众不仅喜欢看他做菜，还喜欢看着他把食物全吃光，产生一种“生活就是这么朴实”的小确幸。 对于小哥来说，有些鸡注定要留在回忆里，有些虾也是。 比如自带仙气滤镜的李子柒，随便切个菜都美得像幅画。 在她手中，老木头可以做秋千和洗漱台，花草和蜂蜡变成了胭脂水粉，香喷喷的面包和烤鸡来自用砖头、泥沙和啤酒瓶烧成的面包窑。 讲真，看到她为了烤松茸推来一车砖头砌烧烤炉时，小编震惊了。 一个久居深山的弱女子，居然能上山爬树、砍柴捕鱼，甚至像老师傅一样砌墙修洞……在观众眼里，她就是什么都会的仙女本仙。 关键是做起菜来卖相确实不错，看着就很有食欲。 美感是有了，可具体怎么做呢？ 走技术流路线的厨师王刚适时地出现在大家面前。他的烹饪技巧公认的棒，比如做回锅肉要先把皮烧一下才不会腥。 这位硬核厨师在镜头前剥牛蛙的画面十分“限制级”（胆小的请直接划过这一屏），刀工干脆利落不废话，标志是每次视频开始都拎着食材…… 这谁家的蛙儿子啊？明信片都不寄了！来这边出一下镜就再也回不去了！ 不像前期在直播平台靠吃收打赏的主播，最近火起来的这些“泥石流”吃播的流量变现一直是业内广泛关注的问题。 有粉丝乐意看到他们接广告，不管是软是硬，总觉得“免费看你的视频不好意思，又没钱打赏你，那就让我的流量变成钱吧”；也有的粉丝认为要走商业路线就别卖情怀说“记录生活、分享美好”，到最后满屏铜臭反而让人不想再看了。 这些天火遍互联网的华农兄弟最终会走向哪条路，我们现在也不能乱加定义，至少现在看，小伙那一脸“吃就开心！”的表情还是很能让观众动容，让大家想跟着他们一起吃出竹鼠圈，走向整个后山。 这些年来，“吃播”从一个舶来的冷词，逐渐变成一个令无数人着迷的流行语，当中的原因越来越多元，已经远不止暴饮暴食的代偿心理，和找个人一起吃饭。 中国人为什么这么爱看吃播，还是变着花样地看？ 欣赏风景、探索自然、在线学厨……对了，从网友这几天对“华农兄弟”的评论来看，除了真实反映出人民群众对养小动物和吃小动物的极大热情，他们被称为“神仙日子”的养殖日常显然也是观众痴迷到凌晨的一个要点。 看到什么吃什么，想吃什么都纯天然，谁不羡慕呢？ 点击图片 查看更多精彩文章 杨二芋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开