听说关系很铁的人，同处一室都不用穿内衣 原创： vista看天下 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 本期编辑 / 杨二芋 前些日子，日本著名导演是枝裕和在一次访谈中展示了1秒钟的直男式失语。 起因是国内网友@王大根 发现了他拍的《海街日记》里，有一个很微妙的性别盲点——四姐妹在自己家里还穿着胸罩，看来关系也没有很好。 是啊！尤其在炎热的夏天，试问哪个女孩回到家的第一件事不是脱胸罩换睡衣呢？如果家里没有外人，自然也不需要把自己束缚在钢圈里，衣服下空荡荡的才舒服嘛。 由此可以推出一个简单的感情论断：真正的好姐妹，在家是不穿胸罩的。 这种细节实在是太真实、太有生活气息了，让人忍不住想起自己的朋友们。 所以这周四，我们在末条面向全体读者发起了一次征集，邀请大家聊一聊，跟好友的多年相处中，有没有一个瞬间突然觉得“我俩真的很铁”？ 从后台的几百条留言看，大家都有类似的“认证”友情的一刻，而在很多时候，这些细节既是感情深厚的结果，也是感情延续的原因（姨母笑.jpg）。 正如当时推送里举的例子，很多人意识到自己跟TA的关系特别好，就是看到那篇征集的瞬间想起了TA的名字—— ■ @木木雨--：看到这个标题就想到的那几个人，很庆幸，不止一个。 这种好友之间的“想起”是不分时间场合的，只要心中有彼此，始终记得对方的喜好，哪怕是很久没见，也会想把路边发现的一朵花分享给她。 ■ @玉子酱：看到仙人掌开花了，想拍给她看。 ■ @135的12114：初中成为朋友，有时一起看晚霞。不同校之后，看到漂亮的晚霞还是会第一时间想起她，就像她看到星星看到好看的云也会拍给我一样。 他知道你是资深漫威迷，会在看到新片预告的第一时间@你；你觉得没有人比她更适合大红裙，会在自己逛街时帮她也留意着。 这些碎片之所以珍贵，是因为与你们在一起的共同回忆有关，跟你俩有关。 ■ @蓝：在逛超市刷淘宝的时候，看到什么好吃的好玩的，第一反应是，啊，这个颜色给她，那个颜色给我，一起凑个闺蜜同款=w= 说到闺蜜，最近有两部清宫戏热播，有网友拜托直男们不要被误导，真闺蜜之间没那些尔虞我诈，反倒是姐妹有喜送上红包，姐妹遇难两肋插刀…… 最重点的，是绝不会为了一个男人撕得头破血流，毕竟这都2018年了，“小三是闺蜜”的狗血剧情已经low穿地心了，女孩子们跟闺蜜的男友更像是情敌。 ■ @啊雍：被她男朋友友说我们俩才是真爱的瞬间 ■ @予然：铁到她男朋友说：我要是男孩子，就没有他什么事了 没办法，男朋友这么有危机感很正常，所谓日久见人心，如果两个人焦不离孟、孟不离焦，那关系之“铁”不言而喻，是身边人都盖过章的。 ■ @大菲子呀呀呀：她不在某个地方的时候，别人都会直接问我 ■ @查无此人：上学的时候他妈妈打不通他电话就会打给我，因为阿姨知道我们俩肯定在一起 当小伙伴在爸妈眼中也知根知底了，那么恭喜，你获得了“回家太晚挡箭牌×1”、“出门许可×1”，意思是跟TA出门爸妈是最放心不过了。 ■ @Cheerful：放假出去玩，父母一问起跟谁出去，我回跟XXX，父母大手一挥，去去去去，老放心了。 ■ @。流曌之羽：父母对对方都很了解，也很放心。就算晚上出门去对方家玩耍也不会担心，更不会觉得尴尬。大概是关系好到和她的父母关系也很好吧。 没错，跟好朋友爸妈的关系就是爱屋及乌——能养育出这么优秀、跟我这（臭）么（味）投（相）契（投）的孩子，叔叔阿姨辛苦了。 ■ @sleepyyhead：我妈生病住院在她家所在的城市，她和家人一天三顿变着花样给我们一家三口往医院里送饭 当然，对于某些人来说，跟好友的家人太熟络也不全是好事。 ■ @刘捷：大概就是我爸妈隔三差五问起，“哎呀，那谁谁谁有没有男朋友，我给她介绍”的时候 有的好友之间不光认识彼此的家长，由于平时去对方家里的次数太多，什么七大姑八大姨，只要在他们家里冒过泡的，全认识。 ■ @阿邱：一起买菜去她外婆家，在没有空调的重庆正午的厨房做饭，路上回忆起，我见过她爸爸妈妈、外公外婆、舅舅舅妈、哥哥嫂子、姐姐姐夫、四五个弟弟妹妹 侄子侄女。 ■ @Lavinia：家里七大姑八大姨干啥、什么关系背景全知道，但是一个毫无防备之心，一个毫无利用之心。简单纯粹 家庭环境不是友谊建立的原因，自然也不会是友谊结束的原因。因为纯粹，所以干净，世界上的势利眼有很多，但你总能遇到一个值得信任、敢于托付家当的人—— ■ @夏日雪：她在国外常驻，房产证下来我去帮她领，领完在我这放了一年多，包括各种证件复印件，全放心地交给我…… 之所以给予对方信任，敢把自己的后背亮给TA，是因为对彼此太了解了：你知道他不是贪图钱财的人，她也明白你对她十分放心。 在当下社会，对一个人人品的了解和肯定很重要，性格也是一样，什么手相面相，相信玄学还不如相信身旁一直陪伴着的人。 ■ @Jiang-Yac：和好朋友一起参加镇里组织的大学生就业创业讲座，题外话说起看手相判断性格，讲师走到我的面前断言我天性悠游寡断，面对感情脆弱不堪，受挫后会一哭二闹萎靡不振的类型。当时我有口难辩各种困窘难堪，于是我的小伙伴看着讲师笑言说我太了解她了她绝对不是这样的人……当时觉得身边有这样的朋友是多么幸福的事。 ■ @孙+：不管做什么考验默契度的小测试（就那种微信上常见的无聊测试……），都能高分通过，因为彼此真的很了解啊|ω・） 一旦对彼此有了深入的了解，双方就会建立起十足的默契，想说的话藏得再深，对方也能轻而易举地跟你达成共识。 ■ @甘草：她还没张嘴就已经知道她想说什么了 ■ @HZJ：对方说谎话我能一秒识破，并且能猜到对方为什么说谎（当然有时候会直接点破，让对方尴尬并嘲笑他；有时候看破不说破，给他留点面子） ■ @灰烬天堂：买游戏一般都会考虑和那几个基友一起玩的多人合作类游戏，沉迷吃鸡时只要发一张“上号”的表情包就能知道要玩什么。 两个人不仅聊得来，说到某个话题还常常异口同声，完美接上脑电波。 想来，朋友之间最好的交流状态就像@混沌 说的，“待一块儿不聊天也行，一直聊天也行”，只要交对了朋友，每天都可以互诉心肠，再多废话也嫌不够。 ■ @一凡Vince：当她吧啦吧啦说了一大堆被我指出这事你丫一个礼拜前就给我说了八回的时候…… ■ @影唤轻风：我情绪化的时候就会对朋友冷着脸。然后那天也是一上午没理她，结果她下课跑过来轻松地说了一句“你又对我用冷暴力了”。就这样简单的一句话让我顿时卸下内心的伪装。我忽然感悟到，对这个人我不需要任何防备。 ■ @刺猬：就在刚刚！想码字给她写生贺，然后发现其实已经没有什么要说的了……没有什么话要等到特定的日子再告诉她的了，也不再需要长篇大论去表达有多喜欢她……一切尽在不言中，而且我确信哪怕我不言她也能懂 不止是思想上有共鸣，行动上也非常默契，可以从内而外地无缝衔接—— ■ @不代号子喵就是二水：我把手机递给她，她就知道我要去厕所了。 ■ @...Ready For It?：我的脚趾甲是那种比较难剪的，每次剪都要用一种别的指甲剪，但是她是很正常的指甲，用最常见的指甲剪就行，上周我去她家，我洗完澡后她问我：“需要剪指甲么，我有买你常用的指甲剪。”顿时觉得，啊，有个了解我的人，真好！ 交流起来掏心掏肝，其他方面也会在这个/群人面前做到最大程度的无保留——主要是知道对方不会嫌弃自己的傻、穷、抠门等负面形象。 ■ @张希希：微博小号只愿意告诉她一个，不怕她看见追星的我有多傻 ■ @二流导演王嘧啶：跟别的朋友出去玩总是要正正经经地找个饭店吃一顿，但是跟闺蜜一起出去，就可以在商场负一楼买个手抓饼然后去电影院门口坐着等中午那场人少又便宜的电影开场了。我们俩一起出去，完全不用装成自己很有钱，可以大胆暴露自己的吝啬本性了 ■ @SUN：吃完火锅，第二天“菊花”疼得炸裂也要互相吐槽，并且屎的形状颜色也要互知，就算我俩都吃多了“明天见”金针菇…… 就像女孩子们在陌生人面前通常比较文静内敛，但跟好朋友在一起的时候……飙起车来那叫一个百无禁忌，不知道啥时候就猛踩一脚油门，疯狂地开往城市边缘。有些妹子群里的聊天记录要是给不太熟的男生看到，保管吓得人直想拔断网线。 ■ @Linyanhui：当我们一起讨论小黄文的时候我们的关系真的很铁了 ■ @乱码S：她关注一些不可描述公众号之后，发现有一个共同好友也关注了，第一时间跑来问我_(:з」∠)_没错还真的是我 ■ @CiaoT：朋友不多两三个而已，但是这种瞬间很多啊比如，分享买了奇怪成人玩具的时候。 ■ @Jenny：和自己的男票亲密接触进展到哪一步可以事无巨细滴水不漏从头到尾全盘托出 男票：？？？ 说起来，这次的征集中，“男朋友”躺枪的次数相当频繁，差不多有234个女生发表类似“感觉这辈子可以没有男人，但不能没有她”的看法。 ■ @青玉妹妹：就在这个瞬间，我俩不用提前告知对方，被问到这个问题就会异口同声地说：“对啊！我俩就是很铁！”有时我常常想，长大以后我们就住到一起，腻一辈子，从少年青丝走到满头华发，这样也挺好。 就像上面那个姑娘说的，从少年青丝走到满头华发，好朋友腻一辈子也挺好，究其原因，不过是处久了“习惯了”，比起好坏未知的改变，不如不变。 ■ @liu吖：手机突然断网的时候，就想着打个电话看看是不是欠费了，结果没打给10086，打给了那个人…… ■ @工藤喵：朋友一喝醉就会给我发微信打电话。上次她又喝醉了，我气得不行，第二天醒酒了和我说【我不清醒的时候找你是本能】。简直要“哇”的一声感动哭了，下定决心好好给她攒结婚的红包，想好好把她交到下一个放心的人手中好好照顾。 长久的不变会给人带来一些神同步，比如姨妈界的“好朋友定律”—— ■ @无能子：宿舍姨妈接龙´_>` ■ @雨天的尾巴：经常一起吃饭，以至于最后大家吃饭速度趋于一致了。 ■ @燕能到：我俩走在去食堂的路上，因为自习说太多了，一路无话，看上去跟陌生人似的。突然同时唱起了失恋无罪的副歌，失恋无罪是我那个星期循环演唱的歌曲。感觉就像是串联电路上的俩灯泡。 当然，不同步也不会真的嫌弃，该一起走的路一步都不会少。 ■ @fty：吃完饭一起散步，一母亲推着小孩车，车中小孩有节奏地尖叫，我一时兴起和小孩一起尖叫，路人投来“这是个傻逼吧”的目光，老铁一边说我不认识你一边和我继续散步。 ■ @未命名：你要是老了之后没有和我一起跳广场舞，我就不给你小孙子压岁钱了 好友间的嫌弃“阈值”可能就是跟平常人不一样，少说也要宽上小半个太平洋吧，举个最明显的例子，喝水—— ■ @Monkey .C：买了奶茶喝，她喝了一口，吸管上有口水，我依旧能用同一根吸管继续喝 ■ @黄丝蕾啊都是水：一杯饮料，一根吸管，上面有四五种不同色号的口红 后台留言里，不管男女都有说在好朋友面前换衣服不会觉得多尴尬（毕竟读书时在公共浴室里看得差不多了），而类似的“不尴尬瞬间”甚至集齐了“屎尿屁”。 ■ @上校鸡块：出去旅行住在一起，好朋友拉完粑粑臭臭的，然后我会嘲笑她说嫌弃死她了，但是洗手间照用不误。换作别人我肯定假装没有任何味道，然后等很久才用洗手间 ■ @🙋：我在peeing她在对着卫生间镜子梳头发真的贼自然了 ■ @selena go：晚上睡一起，在彼此面前放屁的时候…… ■ @Belis：有一次她在我家玩，她姨妈漏在裤子上了。我拿了新的裤子让她换，然后我去给她洗裤子，当时竟然没有觉得嫌弃，就是很自然地洗了。 是啊，别说打心底里的嫌弃了，照顾你还来不及呢！ ■ @等风来：高中时，让他帮忙带饭，他不仅把饭给我带回来，还会把鸡蛋壳给我剥了，冬天会放在教室的暖气片上 ■ @大脸猫不爱吃鱼：新单位突然通知报道，没来得及回家，找好友借钱买了火车票，因为火车站正好在好友家附近，于是去好友家洗澡洗头，穿了她的衣服和袜子，晚上十点，她送我到大门口看我坐上车才走，至今没还她衣服 ■ @sewoon：毒圈里拉他，顶枪封烟救他的时候_(:з」∠)_ 读书的时候一起上下学、形影不离，爸妈打不通你电话都会打给你的好朋友，但现在长大了，轮到好朋友担心你的人身安全了。 ■ @米饭团：好朋友说，咱们不在同一个城市，你把你爸妈、老板电话发我吧！万一真的有啥事我都不知道去哪打听你的消息！ ■ @Admire：她迎新比我先到学校，说要去火车站接我，我自己坐滴滴不安全，但是我说她去火车站接我不也得自己坐滴滴吗……她说她可以走着去火车站……我儿子真的对我超级好了，我也会永远挺她 可以的，原来现在女生之间也流行互称爸爸了啊。 除了生活上的照顾，经济上也是毫不吝啬——“说借就打钱”是标配，核心点是宁愿自己苦点、也舍不得委屈对方，真的像极了爸妈对孩子的那种感情。 ■ @Ivy Zhang：给自己买吃的会不断对比价格，给她买却只会想她喜欢吃什么 ■ @。。。：以前qq被盗号的时候，骗子给每个好友群发那种要求充话费的消息，就她一个人给骗子转了 但有些时候又会因为彼此太熟了，不会在金钱上太过计较。 ■ @Lulu：她买单我毫不内疚 另一方面，好朋友之间的互动也挺复杂的，不会单纯地腻歪着，那也太矫情了，而是要照顾你，更要“欺负”你。 ■ @是杏仁儿～：在宿舍惹急了直接掀睡裙 ■ @Diana：互发“我很怀念我们刚认识那会 大家都有些拘谨和真诚”的文字表情时 ■ @Hui：中学的时候粘在一起，冬天我喜欢把手放她兜里，结果她好几件外套的兜都是被我攥烂的。 ■ @Lucky Luna：我的脚在桌子底下踩到软软的东西，在上面转了一圈，“是什么呢？”……过了会儿，基友用说早上好的语气：你踩我脚就踩，还转一下 从几百条留言综合来看，女生提及最多的“认证”，是跟照片有关，这种仪式感满满的记录有着专属两个人的回忆气息—— ■ @橙柿柚：有一天，她突然告诉我：完蛋，我手机里竟然全是你的照片，比我自己的都多 ■ @SourHot：手机里存着彼此很多无法描述的丑照！巨丑巨丑的那种！时不时拿出来咀嚼回味。 ■ @向茜：她居然想要五年前那张我脚踹她头的照片 男生就比较奇怪了，关注的点歪得一时竟不知该如何形容—— ■ @Dot：就“恨不得把对方丢去泰国变个性回来就结婚”那种感觉 ■ @稍有常识的人：没带纸，第一个想到的一定是他 ■ @李白白白⃠又⃠白⃠：关系铁到约好了明年一起去云南吃野生菌子，期待一起见小人儿 ■ @6：一起穿全员恶人的时候🌚 emmmm……穿全员恶人的衣服看上去比下面这种喝酒打架的，狠多了—— ■ @卖蜂蜜的小男孩。：大学室友放假前一起在寝室喝酒，我喝醉了躺在床上吐，室友拿个脸盆一直接着……嗯，脸盆是拿的另外一个一起喝酒的室友的。 ■ @KL红竹：那一次，因为发生了点事，跟兄弟说明天放学等我一下，可能要打架。他也没说好，而是发了个表情包。然后第二天放学发现他在门口等我，看到我的第一句话是，哪个？干他！（后来没有打，因为打架不好，其他同学不能学哦）（这位同学说得对，上面喝酒的也别学！） 说出来大家可能不信，在留言里突然煽情的男生数量并不少，发出的感叹甚至比很多女生都细腻，让人感同身受之际，恨不得马上给发小打个催婚电话： 你能不能争点气，让我当下伴郎/伴娘，孩子干爹/干妈啊？！ ■ @Nekid_陳：以前中二的时候，大家打打闹闹，总觉得需要一些仪式感的东西去证明我们的“铁”，比如结个拜歃个血什么的（小编问号？？？）。随着相处时间越久，大家反倒越平淡，但这种“铁”却早已渗透到各个方面：对方父母早已把你当作自己儿子；兄弟结婚时作为伴郎站在他身后；连有了孩子也会甜甜地叫你一声“契爷”……已经不需要某些瞬间去认证我们很铁，这种关系已经渗透到了血液中、骨子里、生命的每时每刻 有些遗憾的是，这次征集回来的留言里，并不是每一条都充满了友情的伟岸光辉，有两种不太一样的声音让人感到蜜汁难过—— ■ @木+卯：然而作为中年人的我已经没有朋友了 ■ @2,3-过氧杂二环[2,2,2]-5-辛烯：当我又嫌弃看天下推文短的时候，我发现我对看天下单方面铁得不一般啊！ 看天下：不是，我怎么就短了？ 点击图片 查看更多精彩文章 vista看天下 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开