少和这个人来往 杨陌 九点夜听 九点夜听 微信号 vk9595 功能介绍 请点击下方➕关注，用我的声音，讲述你的故事。每晚九点，不见不散 点上方小三角即可收听 ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答 滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎 少和让你生气的人在一起， 因为那人不会带给你快乐； 少和心眼多的人在一起， 因为你的善良玩不过他； 少和不懂珍惜你的人在一起， 因为那人不值； 少和敷衍你的人在一起， 因为你从他身上得不到真心； 少和谎话连篇的人在一起， 因为你老活在他的欺骗中。 想让自己活的快乐点， 就请远离这种人。 不懂感恩的人比狼还可怕， 且行且珍惜！ 123天才一秒记住本站地址:(顶点中文)m.dingdianzw.com 最快更新!无广告! 透明人影自然便是如今附着于凌云子老道身体上的韩立了。 他随着前面灰发老者与披发男子通过禁制光幕后，并没有继续跟随上去，而是站在原地抬头望向眼前阁楼，同时放出神识微一感应，眼中露出一丝喜色。 此时，披发男子远远抛下了灰发老者，快步走到了阁楼门口，正打算推门而入。 就在此时，韩立蓦然一转头颅，瞳孔一缩，目光落在了披发男子身上，同时眉心处浮现出一层晶光。 “唰”的一下！ 一道晶莹的小剑虚影从眉心处一飞而出，一晃之下，竟如瞬移般横跨数百丈远的出现在披发男子身后，并一个闪动直接没入了其脑海之中。 整个过程前后不过一个呼吸间工夫，且无声无息，丝毫声响都未发出来。 披发男子刚刚抬起的右脚一顿，接着双目猛地鼓凸起来，然后身体毫无征兆的往前倒了下去，“扑通”一声砸在了地上。 “王执事！你怎么了？” 灰发老者眼见此景，微微一怔，快步上前扶起了披发男子的身体。 结果下一刻，老者便脸色大变。 披发男子已经没有了呼吸，身上也感应不到一丝一毫的生机。 他略一定神后，双目朝着周围望去，同时神识也随之散发开来，顷刻间便将禁制光幕内，以小楼为中心区域扫了一遍。 结果禁制光幕丝毫无恙，而以他的修为，自然也不可能看穿韩立的隐匿之术。 “来人！快来人！”灰发老者面色一阵阴晴不定后，旋即高呼起来。 藏典阁内一阵骚动，数名修士从里面鱼贯而出，看到眼前这一幕后，也随之明白了事情的梗概，纷纷大惊失色，乱成了一团。 韩立丝毫没有理会这些人，恬淡自若的从这些人中间飘然穿过，走进了藏典阁之中，同时神识再次释放了出来。 藏典阁分为三层，下面两层摆放的都是一些寻常杂书，人文地理，图鉴游记等等。 这些东西价值不大，所以前两层无人看守，也没有设下禁制。 第三层存放的则是一些功法典籍，整个楼层被一道颇为精妙的禁制笼罩着。 韩立对于那些功法典籍自然没有分毫兴趣，当即在一二层的典籍中飞快翻阅起来。 此刻屋内的人，因为外面的变故，都跑了出去，他自然更无所顾忌。 先前他之所以选择在门口杀了那披发男子，自然也是出于这方面的考虑。 他飞快翻看一本本典籍，很快掌握了不少关于木荆大陆的情况，不过这些情况对于他现在的境遇，并没有什么帮助。 韩立抬头朝左前方看了一眼，真言宝轮虚影上的时间道纹如今已只剩下差不多四分之一了。 他眼睛一闪，虽然不知道所有时间道纹全部熄灭后，会发生什么，不过以他以往的经验，自然也大致猜到了一些什么。 不过他现在可没心思管这些了。 韩立很快收回目光，继续飞快查阅起了典籍。 半晌后，他手上动作忽的一顿，看向一本略微泛黄的书册，看起来已经有很多年头。 这本书籍是一位喜好游历大陆的修士记录的见闻手札，其中一副图画引起了韩立的注意。 那是一个秃头无眉的金色小人，头上长着两根长长的金色触须，身上长着一些金色倒钩般的尖刺，看起来颇为狰狞。 赫然和他以前的噬金虫王颇有几分相似。 “……今游历至金焱山脉附近，偶遇惊天争斗，毁坏万里山脉，天崩地裂，恐乃仙人厮杀，为避殃及，急忙远遁躲避，侥幸逃得性命。此虫乃是交手二仙之一，惜吾见识浅陋，不识其来历……”图画后面是那位修士的注解。 韩立看到这里，眼睛一亮。 这金虫显然不是他以前的那只噬金虫王，或许是另一只？ 说起来，他那只虫王当年初入北寒仙域后遭遇陶羽后遗失，至今未能找回来，对于此事他事后也费了不少心思，可惜没能找到什么有用的线索，想不到在这里竟然看到了有关噬金虫的相关记载。 韩立将此事记下后，没有耽搁，继续朝后面飞快翻阅，但这篇手札接下来记载的都是其他的传闻逸事，再没有关于噬金虫的内容了。 他心中不由得有些失望，但没有停歇的拿起另一本讲述灵草的典籍。 他翻看了几页，手上动作再次停止，目光死死的落在了这一页上。 这是一朵紫色的花朵，鲜艳夺目，正是他先前在山脉中看到的紫色巨花。 “噬灵花，以异香吸引活物噬之血肉为食，内蕴气123123 123天才一秒记住本站地址:(顶点中文)m.dingdianzw.com 最快更新!无广告! 透明人影自然便是如今附着于凌云子老道身体上的韩立了。 他随着前面灰发老者与披发男子通过禁制光幕后，并没有继续跟随上去，而是站在原地抬头望向眼前阁楼，同时放出神识微一感应，眼中露出一丝喜色。 此时，披发男子远远抛下了灰发老者，快步走到了阁楼门口，正打算推门而入。 就在此时，韩立蓦然一转头颅，瞳孔一缩，目光落在了披发男子身上，同时眉心处浮现出一层晶光。 “唰”的一下！ 一道晶莹的小剑虚影从眉心处一飞而出，一晃之下，竟如瞬移般横跨数百丈远的出现在披发男子身后，并一个闪动直接没入了其脑海之中。 整个过程前后不过一个呼吸间工夫，且无声无息，丝毫声响都未发出来。 披发男子刚刚抬起的右脚一顿，接着双目猛地鼓凸起来，然后身体毫无征兆的往前倒了下去，“扑通”一声砸在了地上。 “王执事！你怎么了？” 灰发老者眼见此景，微微一怔，快步上前扶起了披发男子的身体。 结果下一刻，老者便脸色大变。 披发男子已经没有了呼吸，身上也感应不到一丝一毫的生机。 他略一定神后，双目朝着周围望去，同时神识也随之散发开来，顷刻间便将禁制光幕内，以小楼为中心区域扫了一遍。 结果禁制光幕丝毫无恙，而以他的修为，自然也不可能看穿韩立的隐匿之术。 “来人！快来人！”灰发老者面色一阵阴晴不定后，旋即高呼起来。 藏典阁内一阵骚动，数名修士从里面鱼贯而出，看到眼前这一幕后，也随之明白了事情的梗概，纷纷大惊失色，乱成了一团。 韩立丝毫没有理会这些人，恬淡自若的从这些人中间飘然穿过，走进了藏典阁之中，同时神识再次释放了出来。 藏典阁分为三层，下面两层摆放的都是一些寻常杂书，人文地理，图鉴游记等等。 这些东西价值不大，所以前两层无人看守，也没有设下禁制。 第三层存放的则是一些功法典籍，整个楼层被一道颇为精妙的禁制笼罩着。 韩立对于那些功法典籍自然没有分毫兴趣，当即在一二层的典籍中飞快翻阅起来。 此刻屋内的人，因为外面的变故，都跑了出去，他自然更无所顾忌。 先前他之所以选择在门口杀了那披发男子，自然也是出于这方面的考虑。 他飞快翻看一本本典籍，很快掌握了不少关于木荆大陆的情况，不过这些情况对于他现在的境遇，并没有什么帮助。 韩立抬头朝左前方看了一眼，真言宝轮虚影上的时间道纹如今已只剩下差不多四分之一了。 他眼睛一闪，虽然不知道所有时间道纹全部熄灭后，会发生什么，不过以他以往的经验，自然也大致猜到了一些什么。 不过他现在可没心思管这些了。 韩立很快收回目光，继续飞快查阅起了典籍。 半晌后，他手上动作忽的一顿，看向一本略微泛黄的书册，看起来已经有很多年头。 这本书籍是一位喜好游历大陆的修士记录的见闻手札，其中一副图画引起了韩立的注意。 那是一个秃头无眉的金色小人，头上长着两根长长的金色触须，身上长着一些金色倒钩般的尖刺，看起来颇为狰狞。 赫然和他以前的噬金虫王颇有几分相似。 “……今游历至金焱山脉附近，偶遇惊天争斗，毁坏万里山脉，天崩地裂，恐乃仙人厮杀，为避殃及，急忙远遁躲避，侥幸逃得性命。此虫乃是交手二仙之一，惜吾见识浅陋，不识其来历……”图画后面是那位修士的注解。 韩立看到这里，眼睛一亮。 这金虫显然不是他以前的那只噬金虫王，或许是另一只？ 说起来，他那只虫王当年初入北寒仙域后遭遇陶羽后遗失，至今未能找回来，对于此事他事后也费了不少心思，可惜没能找到什么有用的线索，想不到在这里竟然看到了有关噬金虫的相关记载。 韩立将此事记下后，没有耽搁，继续朝后面飞快翻阅，但这篇手札接下来记载的都是其他的传闻逸事，再没有关于噬金虫的内容了。 他心中不由得有些失望，但没有停歇的拿起另一本讲述灵草的典籍。 他翻看了几页，手上动作再次停止，目光死死的落在了这一页上。 这是一朵紫色的花朵，鲜艳夺目，正是他先前在山脉中看到的紫色巨花。 “噬灵花，以异香吸引活物噬之血肉为食，内蕴气123123 请远离这些人 1、第一种人，不孝型 不孝敬父母，甚至辱骂、打骂父母，此为第一种，畜生不如的人！ 2、第二种人，无赖型 开口向朋友借钱的时候，恨不得跪下来，拍胸拍脯，表示感谢并承诺按时还钱，到还钱的时候，避而不见，以种种理由推脱，甚至关机躲避，赖账不还。 3、第三种人，无德型 你帮他时高兴，你不帮他时就反脸，涉及到一点点利益就立马黑脸的人。 4、第四种人，损人害虫型 不懂得尊重别人、以自我为中心的人。 这几年投机倒把，弄到几个钱， 认识了几个政府干部，觉得所有人都不如自己，习惯将快乐建立在别人的痛苦之上的人，为了自己利益损害大家利益懊恼，每天都要你好看！ 在弱者面前炫耀自己的成就。 5、第五种人，白眼狼型 10件事你对他做好了9件， 有一件不如他的意，就翻脸， 和人相处，从不记得对他的好， 只记得不如意他的地方，对朋友给他帮过忙，为他开销过的，从无感恩之心，认为白捡的应该的。 交到以上的几种人， 你的人生基本毁掉一半了。 一定要交四位朋友 01、欣赏你的朋友: 在你穷困潦倒的时候鼓励你、帮助你。 02、有正能量的朋友： 在你伤心难过的时候陪伴你，开解你。 03、为你领路的朋友: 愿意无私引领你，走过泥泞，迷雾。 04、会批评你的朋友： 时刻提醒你，监督你， 不希望你的人生路走的磕磕绊绊。 杨陌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开