不要在深夜想念任何人 原创： 陌言 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 读书正能量，做气质女人 点击关注查看精彩内容 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：张杰 — 不想想你 每当夜幕降临，自己一个人独处的时候，就会突然落寞，听到一首偶然传来的歌、看到一句无关紧要的话，都会不自觉地联想到一个人。 不管是至亲家人、知己好友，还是亲密恋人，谁的心里都会有忘不了的人和结了痂的伤。 夜深人静时，裹挟着甜蜜、掺杂着痛苦的回忆，好的坏的统统砸向你，冲破你脆弱的心理防线，将密封的过往轻轻揭开，让眼泪轻轻松松就溃堤。 有人说：“不要在深夜想念任何人，因为人的回忆是经不起推敲和细想的。” 你是否也有一个忘不掉的人 你也常常会这样吗？ 无论心里有多少悲伤与感慨，在白天还是能像正常人一样若无其事。你努力学习，认真工作，在人群中跟别人聊得眉飞色舞，脸上得体的笑容从不显露疲惫。 可每当独处，尤其在四下无人的夜晚，孤独感就会袭满全身。 有一天深夜粉丝忆淑跟我说：陌言，我只要一闭上眼睛就想起了我那辛苦了半生的母亲，没有享过一天的清福，含辛茹苦的拉扯大了我们兄妹三个，好不容易要苦尽甘来了，却在最后一天上班的路上车祸去世。 她说一个人在大城市打拼，所有人都觉得她很坚强，可是别人不知道的是她一到晚上就想起妈妈的音容笑貌和没来得及说上最后一句话就走的苍白，心就一片荒凉，不是为自己没有妈妈了流泪，而是为无法报答妈妈而心痛。 我安慰她说：陌言懂你的悲伤，你妈妈一定非常的温柔善良，所以她一定希望你可以幸福，所以为了她好好爱自己好吗。 回忆是往后的，但生活是往前的，如果你一直停留在过去的人事物中，你就很难从阴影里走出来，也很难真正的开启新的人生旅程。 忘不掉的都是得不到的 以前，我们想念一个人，会想方设法的联系到这个人，或者不顾一切的去找那个人，又或者向周围的亲朋好友诉说你的痛苦，你的想念，你那想见又见不着的心酸。 可是年龄越大，你就会发现，身边能够说得上话的人真是太少，甚至你自己都不愿表达心中这份掩埋已久的结。 随着阅历和经历的增长，你慢慢会懂得，有些人的离开，也许一个转身就是一辈子。很多时候，我们的想念，都是对不可能的人。既然已经不可能，又何必继续纠缠下去。 其实在深夜，很多人都容易产生沮丧的心情，也很容易想起那些不开心的事，和令你留恋的人。晚上休息不好，长期的沉郁于此，整个人就会变得消极甚至会质疑活着的意义。 其实每个人的心中都有留不住的人，既然注定是分离，又何必再去苦苦追寻。那些注定已经离去的，就不要再去沉迷，那些忘不掉的牵挂就放在心里。 有些人注定只是在你的生命里走一趟，既然留不住，就让它如来时那般，去留随意，而你也将不再惦记。 你终将要学会跟过去道别 学会和过去说再见，是每个人必经的生命历程。 那些短暂又充满故事的青春，那些年少轻狂时候的冲动，那些执着追求却无疾而终的爱情，那些永远不能忘掉的人，那些一直存在于记忆深处的理想。 这么多年过去了，你遇到了各种各样的事情，开始了一种你认为已经习惯了的生活，但是记忆深处一直存在着那些不可能忘掉的故事。 我们总要学会跟过去的时日告别，学会接受所有的离散和分道扬镳，学会对那些无能为力的事情淡然。当你真的放下了过去，你才有可能重新开始。 那些曾经舍不得的人，最终你也要逼着自己舍下。那些深深的遗憾，我们不去碰它，就是最好的止损方式。 再想念也只能是曾经，走出过去，才能拥抱未来。 所以，不要再在深夜想念任何人了。 也许在某个微风不燥的午后，你回忆起那些无法忘记的人，可以在心里跟他们好好的道别，告诉他们你很好。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 余生，活出最好的自己 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 陌言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开