在错误的时间遇到对的人会怎么样？ 原创： 陌言 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 读书正能量，做气质女人 点击关注查看精彩内容 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：陈奕迅、周杰伦 — 淘汰 有人说，在对的时间遇到对的人，是爱情；在错的时间遇到对的人，是遗憾。 所以，爱情这东西也是有时效性的，认识得太早、太晚都不行。 《大话西游》中有这样一段台词：曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。 爱情中，出场顺序真的很重要 人生就是这样，想自由地和心爱之人在一起必须要事业有成，想要事业有成就必须要抛弃天真戴上面具，可当你变得有能力给心爱之人一切时，却发现自己已经失去了爱的能力和曾想共度一生的那个人。 我们总在失去之后盼着重来，可回过头去想想，那时那刻，我们就是那样不成熟的彼此，明明相爱却非要互相伤害，最终成了陌路。注定缘分就只能到这里，注定有些人出现在你生命里，就是为了教会你遗憾和别离。 不是不爱，只恨命运的捉弄，缘分的阴差阳错。那些教会我们成长的人，终究与我们的未来无缘。 生命中，最令人悲伤的莫过于你遇到了一个很爱的人，却因错误的时间，无力拥有。 所以，爱情中，爱的深浅并不重要，最重要的是时间。 在错的时间遇到对的人，拼命挣扎，最后也只能留下无尽的遗憾和不知所谓的念想。 向来情深，奈何缘浅 我们这一路走来，遇见很多人，也错过很多人，每每开启一段感情的时候，彼此都以为真的能够走到最后，可到了不得不分开的时候，也真的是不再合适了，于是就走散了。 感情中，对男人来说，最无能为力的，是在没有能力的年纪，遇见最想要照顾一生的人；而对女人来说，最遗憾的莫过于，在最好的年纪，遇见等不来的人。 我们都祈望自己的爱情拥有完美的结局，可现实往往是，多数人都逃不过为情所伤。 爱情中，出场顺序真的很重要，相遇太早，无力继续相爱，相遇太晚，错过彼此。 你以为和有些人的故事还没结束，你以为总会有那么一天，像电影里演的那样，街头重逢，相拥洒泪，但生活不是影视剧。有些人，分别就是永别。 总会有一天，你去正视那一段过往，才幡然醒悟，原来你执着着不肯划上句号，生活早帮你划上了，无法更改。 余生，愿你学会放下 我们总忍不去想，为什么彼此不能晚一点再遇见，等到你刚好成熟我刚好温柔，可 你想想，谁的人生没有遗憾呢？人和人之间有很多相遇和离别，但不是每个故事都有结尾。 总有很多人在失去之后遗憾懊恼，固执地纠缠在回忆里不肯放手，整日郁郁寡欢，甚至可能因此错失了身边的爱，真的很不值得。 所以，别再为了那个不会再回来的人耽误了当下的日子，过去的就是过去了，不管在那段感情里你是对了也好，错了也罢，辜负了谁也好，被谁辜负了也罢，都别再去想了。 我想告诉你的是，有人离开你，就会有人再来到你身边，人这一辈子，陪你到最后的人是谁，全看出场顺序了。 对于很多人，其实能够遇见，已经是天大的福分了。 都说敬往事一杯酒，所有难忘的爱而不得，我相信都会在遇到对的人的那一刻，变得可有可无，云淡风轻。 余生，愿你学会放下，人总要往前走，总要和更好的自己撞个满怀，你说呢？ 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 余生，活出最好的自己 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 陌言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开