婚外情，有真爱吗？ 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 读书正能量，做气质女人 点击关注查看精彩内容 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：薛之谦 — 暧昧 婚外情这个话题，是永恒的话题，它不会消亡，因为它是人性的一部分。 陌言觉得婚外情分为两种：一种是为了满足欲望，还有一种是动了真感情。 婚外情里，到底有没有真爱？ 婚外情，说到底是一场欲望与责任的较量。 走肾的婚外情，由欲望开始，由战争结束。世俗的定义里，倾向于对这种感情不齿。最典型的就是包养，男人会跟你谈情谈爱，就是不会跟你谈婚姻。 据凤凰网调查，真正愿意娶情人为妻的男人，其比例也不过3%，而且在这百分三的比例中，许多也是无奈的结果。这种婚外情纯粹走肾，一旦失去兴趣这情也就不复存在。这种男人只不过想享受双份的好，而始终只承担一份的责任。 还有一种是真的动了情：于千万人之中，或早或晚，我终于遇见了你，也许你迟到了，但我却一直在等你。 可动了真情的婚外情永远无法偃旗息鼓相安无事，至少女人做不到。爱情本来就是排异的，谁也不会甘心独自一人在漫漫长夜里孤寂，而深爱的男人却睡在另一个女人的身边。她开始想要更多，于是开始提更多的要求。 三毛说过：“爱如果不落实到穿衣吃饭这件事，就是空中楼阁”。真爱的对立面，永远通向我们的生活，是柴米油盐，是生活琐碎。 是的，婚外情的完美真爱，最后也不可免俗地指向婚姻——对我等凡夫俗子来说，爱的极致，永远只能是朝朝暮暮。 在现实面前，婚外情的悲伤 婚姻之外也许有真爱，但那不能以伤害妻子和家人为前提。男人对待爱情其实很现实，风花雪月，嘘寒问暖，但你若要他在你与事业之间选择其一，他还会为你犯傻吗？ 在强大的现实面前，没有几个人能拥有从头再来的勇气，男人一般所追求的便是“尝口鲜，便撤退”，所谓真爱，不过是男人追求猎物的美好借口而已。 如果一个男人真的爱你，不会让你以爱为名担惊受怕，不会让你在所谓的真爱里，狼狈不堪。 纵观所有的婚外情，得到了在婚姻中没有得到的东西，这个东西，也许是钱，也许是爱，也许是性，但不管怎么样，假如在婚姻中，这个需求被解决了，外界的诱惑是难以让他动心的，这就是我们说的，“所有的溃败都是从内部开始的。” 但是没有什么东西是没有遗憾的，婚姻也是。婚外情真正的悲伤，我觉得不在于带来混乱，而在于，做出决定的人，已经放弃了为自己的婚姻寻找解决的办法。 当婚姻出现问题，开始寄希望于换一个人，换一个人一定就好了吗？ 藏在唇齿间的爱情才更美好 亲爱的，陌言想告诉你的是，山的那边不一定是梦想的花园，也可能是新的牢笼。 从不是没有问题的婚姻，健康的婚姻，是两个人一直在携手解决问题的婚姻。 好的婚姻，让我们对彼此展示了内心最丑陋、最不堪、最隐蔽的东西。而婚姻最大的价值，是保护它、安抚它、成全它。 廖一梅说，“我们遇到性、遇到爱都不稀奇，我们要遇到了解。” 这个了解，如果轮到外人来给，危险和悲剧自然随之发生。 不要天真地以为，婚外情是一种解脱，给我们幸福的，有时候恰恰是束缚我们的东西。 别去相信什么，只要精神不要物质，只要现在不要永恒，只要快乐不要负担。不要看对方对你说了什么，要看对方为你做了什么。 姑娘，聪明如你，别再相信婚姻外的真爱了，它不过是男人证明自己的遮羞布。有时候，藏在唇齿间的爱情才更美好。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 余生，活出最好的自己 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开