有一种感情，不做夫妻也能相爱一生 原创： 陌言 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 读书正能量，做气质女人 点击关注查看精彩内容 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：张杰 — 他不懂 有粉丝在后台留言说：“或早或晚，我们都会遇到生命中那个真正懂自己的人。如果可以相伴一生，那便是幸福；如果注定错过，那也不会遗憾，至少我们曾经拥有。” 人世间的很多感情都不会像电视剧中那般幸福美满。 有的人在错的时间遇见，痛过，爱过，最后转身天涯；有的人深深爱过，却在现实面前低下了头，无奈挥手。 每个人的心里，也许都有一个做不成夫妻，但是却很特别的人。 相爱，却无法成为彼此的另一半 两个可能彼此相爱的人，只能做个特别的朋友。 也许是为了顾及家人的意见，也许是为了自己的前程，也许是相遇太晚，彼此身边已经有了另一个人。 生活中总会有许多的不如意，每个人都有着不为人知的哀伤，于是我们困惑、迷茫、痛苦、悲伤，我们迫切地希望有个人能理解我们，能有一人为我们拂去悲伤，带来快乐。 能有一人理解你、体谅你、牵挂你，便是最好的慰藉。我们渴求知己，于是，我们有了一份介于爱情和友情之间的难言情感。 不为外表，不为金钱，只为互相的理解，只为相似的心路。我们聊天轻松惬意，相处自在随性，一个眼神便能懂得一切。 相爱，却无法成为彼此的另一半。或许我们互相爱慕，或许偶有心动，但太多无奈让我们只能止步于知己。 不是每一次擦肩而过都会相识，不是每一份相识都能相守，更不是每一份相守都能让人牵挂。 如果不能在一起，就让我们感谢相遇 不过即使没有在一起，彼此仍能找到踏实的感觉，仍然保持不属于任何一种感情关系。 但是彼此心底清楚，对这个人，你比朋友多了一份关心。即使不能名正言顺的牵着手逛街，但还是可以做无话不谈的朋友。彼此有喜欢的人口头上说不吃醋心里却会觉得痛...... 即便没有在一起，想起对方仍然能找到踏实的感觉。虽不能牵起对方的手，却从心底希望对方幸福。 我们可以是无话不谈的朋友，也可以是转身挥手的朋友，只要你幸福就好。 我不在乎你的心中是否有我的地位，也不在乎你与他人的情感纠葛，只想默默守在你身边，做一个懂你，可以偶尔被你牵挂的人，那便够了。 对方困难时，会想要伸出援助之手，或许一开始，会觉得无奈和不甘心，为何只能做朋友。但久了会发现，这样的友谊也许最好。 如果我们不能在一起，那就让我们感谢相遇。 我是一个懂你知你却无法爱你的人，我是一个看你听你，却无法拥有你的人，只能默默看你远行。我会忍下无法言说的伤痛看着你轻松微笑，在应该离开的时候决绝转身，谢谢你曾温暖了我。 虽不能给予时间，不能给予承诺，但我愿静静陪伴。 如果可以，请抓住你爱的那个人 每个人这辈子，心中都有过这么一个特别的朋友，一开始能不甘心制作朋友，但久了，突然发现这样最好。 宁愿这样关心对方总好过彼此生活在一起受伤害。 都说，知己是最纯粹的情感，人的一生会遇到2000多万人，能够结交的不过一万多人。是知己，陪我们度过了一段又一段无助的岁月。 如今的社会，越来越现实，人与人之间充斥着利益，无论是红颜知己还是惺惺相惜的朋友，若你拥有，请倍加珍惜。知音难觅，知己难寻，真正的情谊总在平淡中彰显。 很多感情，都败在了现实面前，友情可以变为爱情，爱情可以沉淀为亲情，那我们就将友情直接进步到亲情，好吗？ 人生不过短短几十年，如果可以，请抓住你爱的那个人。 能牵手时，别肩并肩；能拥抱时，别手拉手；能在一起时，就奋力的爱，别轻易说分手；能成为知己，就别轻易离开。 陌言希望爱的人都能得到圆满，希望被爱的人都能珍惜抓住幸福。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 余生，活出最好的自己 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 陌言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开