谁都不傻，只是不说而已 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 读书正能量，做气质女人 点击关注查看精彩内容 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 心眼这个东西很难懂啊！想多了吧，小心眼，想少了吧，没心眼，不想了吧，缺心眼。 现在的社会，现在的人，都是喜欢虚假的。会做的不如会说的，会说的不如会混的。真情可贵，用心赔罪，虚伪面对，从容领会，我是永远都学不会！ 谁的评价都无所谓，活着只求问心无愧！对的起自己良心就行，沉默是金，吃亏是福…… 为什么别人不把你当一回事儿? 因为你太好说话。什么事情，一找你就答应；什么东西，一要你就给；什么错误，你都会原谅；什么伤害，你都能接受。 要知道：有的人习惯了得到，便忘记了感恩；习惯了你的坚强，却忘记了关心。 习惯了你的大度，便忘记了收敛。善良总没错，但得分跟谁。总是替别人着想，谁替你想过你的感受！ 人最怕激情后的陌生，暧昧后的冷漠，认真后的痛苦，信任后的利用，温柔后的冷淡，所以说有些事情不要太计较，睁一只眼闭一只眼就会过去的。 珍惜眼前的人，做好眼前的事遇到爱你的人，学会感恩，遇到你爱的人，学会付出。碰到骗你的人，绝不再信；碰到耍你的人，绝不再见。 记住！不疼你的人，不要去找；不帮你的人，别去讨好；不想你的人，绝不打扰。疼爱你的人，放在首位；帮助你的人，和他深交；惦念你的人，把他记牢！ 人呐，真正遇事了，才知道谁会对你全力以赴，谁却对你熟视无睹，谁是焦急的牵挂，谁是转身的天涯！ 做人其实很简单，你对我好，我会对你更好，人心换人心，你重我就沉！善良不代表傻，厚道不代表笨。 致所有善良，没心眼儿的人。 谁都不傻，只是不说而已。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 余生，活出最好的自己 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 读书正能量，做气质女人 点击关注查看精彩内容 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开