1999？廉价小米8青春版本月发！1399起 小白上手荣耀8X视频 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 这两天发布会挺多 今天有两家品牌发布了新品 分别是努比亚和荣耀 小米这边也开始预热月中发的新机 对于今年的小米来说，上半年数款“同样的背影”不仅造成用户疲劳，清一色的背部指纹在友商的屏下 衬托下也有些不能看，但米粉别伤心，这不，没有背部指纹的小米手机就要来了~或许还是两款~ 据外媒报道，小米有一款名为“Mi 8 Youth”的设备即将发布。该机提供4+64GB、6+64GB和6+128GB三种选择，有太空灰、金和蓝三种配色。 结合此前披露的包装盒照片推测，外媒所指的新机应该就是小米8青春版。此前型号为M1808D2TE/T/C的小米新机也已经获得3C认证，和包装盒的字母吻合，可以确定确实有这么一款新机即将发布，但命名上仍不确定。 疑似小米8青春版真机 据之前消息，小米9月中旬有一场新品发布会，会带来一款中端机，售价和小米第一代一样1999元，配置上，可能搭载屏下指纹，加持骁龙710，内置3100mAh电池，还有消息称会有 小米8屏下指纹版 一起在本月18日成都发布，期待一下~ 总归 不叫小米8X还能接受~ 不然产品线也有些乱 而一直和小米较量的荣耀这边 今天也发布了两款新机 荣耀今天晚上七点正式发布了荣耀8X、荣耀8X Max两款新机，首次用上了骁龙配置较高的处理器，能否吊打小米Max3呢？ 小白快速体验荣耀8X 荣耀8X采用6.5英寸刘海屏，搭载麒麟710处理器，支持GPU Turbo，3750mAh电池。拍照上，前置1600万AI自拍，后置2000+200W双摄，F1.8大光圈。AI通信（提高信号质量和防伪基站等）和AIS超级手持夜景，16倍720P超级慢动作。 荣耀8X Max采用7.12英寸LCD屏美人尖，分辨率为1080x2244像素，德国莱茵TÜV认证护眼手机，官方称之为“珍珠屏”，5000毫安时大电池，支持9V/2A快充和快速OTG反向充电，不过仍是Micro USB插口。 另外，荣耀8X Max还搭载双扬声器，杜比全景声，有两个版本分别搭载骁龙660处理器和骁龙636，手动艾特小米Max3怎么看？拍照上，前置800万像素，后置1600+200W双摄。 价格上，荣耀8X麒麟710：4+64GB 1399元，6+64GB 1599元，6+128GB 1899元；荣耀8X MAX骁龙636版本，4+64GB 1499元，4+128GB 1799元，骁龙660版本8X MAX 10月初上市。荣耀手环4价格199元，running版99元。 荣耀这波价格 可以预想一波真香警告了 不知道小米后期会不会 也出一个660或者710呢？ 近期热点 ▶小米MIX3真机上手视频 | 华为Mate20正面曝光 ▶骁龙855跑分现身 吊打麒麟980？苹果A系又如何 ▶支持双卡 新iPhone已现身工信部 汇总苹果所有新品 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开