三摄就逆天？NO 给你看个会飞的哈苏！大疆Mavic 2 Pro/Zoom详细体验 原创： 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 「视频版」 猛戳下方视频围观！ ▼ 「图文版」 ▼ 大疆在去年9月27日正式发布了御Mavic Pro，一发布就吸引了所有人的注意，很难想象体积只有一瓶水大小的无人机却拥有如此多的功能和强大的性能，让更多摄影爱好者和普通用户体验到了完全不同的拍摄乐趣，时隔一年之后，大疆为我们带来了新一代的Mavic旗舰机型。 外观设计： 这次大疆Mavic一共发布了两个版本，分别是Mavic 2 专业版和Mavic 2 变焦版，二者的外观和体积相同，区别在于搭载了两种不同的云台. 机身依旧延续了上一代的可折叠设计，折叠的方式也和Mavic Pro相同，折叠后整体体积也仅比上一代大了一点点，比精灵系列小多了，便携性和前一代几乎相同。 Mavic2系列的遥控器也同样延续了Mavic Pro上的可折叠设计，而且还是改进版，两个摇杆可以拧下来放到机身内，在运输携带的时候，可以说是解决了我当时使用Mavic Pro 的遥控器时最头疼的问题，别看只是一个小改进，却能大大减少携带遥控器时占用的空间。 云台 这次Mavic2系列最大的升级之一就是这两颗摄像头了，Mavic 2 专业版上的这颗摄像头是大疆联合哈苏历时2年研发完成. 传感器面积达到了1英寸，像素为2000万，等效焦距为28mm，在相机上 ，CMOS的尺寸基本上决定了图像拍摄的质量，同等级别的传感器，尺寸越大，动态范围、信噪比和低光照灵敏度这些就会越强. 这次Mavic 2专业版的CMOS面积是上一代Mavic Pro的4倍，可以说是巨幅提升，而且还内置了哈苏色彩管理方案，最高支持10-bit（比特） 4k Dlog-M 和 10bit 4k HDR 100M码率的视频录制。 这颗镜头也是机械光圈，可以在F2.8-F11之间随意切换，在拍摄光线较强的场景时就省去了安装减光镜的麻烦。下面咱们就看一下Mavic 2 专业版的画质表现怎么样。 （航拍画面） Mavic 2 变焦版的镜头同样是升级巨大，虽然说依旧是1/2.3 英寸的CMOS，但是支持光学变焦，这是第一款支持光学变焦镜头的消费级无人机. 镜头等效焦距为24-48mm，可以实现2倍的光学变焦和1080P下4倍无损变焦，像素为1200万，光圈为F2.8。 变焦镜头在拍摄中的实际应用就是使用中焦段环绕拍摄建筑或人物时，前后的景深压缩更明显，跟随运动物体时拍摄，速度感也更强。 在拍摄中能使取景更方便更安全，可以拍摄出更多的创意镜头，下面咱们来看一下Mavic 2 变焦版的实际拍摄效果。 （航拍画面） 这次Mavic 2 变焦版的拍照还新增一个超解析模式，开启这个模式之后镜头会从24mm变焦到48mm，然后自动拍摄9张48mm焦段的照片，最后合成一张24mm焦段的4800万像素的超解析照片，而且也看不出任何拼接的痕迹。 Mavic 2 变焦版在视频拍摄中也增加了新功能——滑动变焦，可以很轻松地拍出电影大片中经常出现的希区柯克式变焦，如果没有专业的设备和丰富的拍摄经验是没法拍出来的，而现在在Mavic 2 变焦版可以一键拍摄。 功能升级 这次的Mavic 2系列新增万众期待的移动延时摄影，一共有4种延时模式，分别是自由延时，环绕延时，定向延时以及轨迹延时. 设置好拍摄时间间隔和视频总时长之后，就可以一键拍摄移动延时视频了，而且还可以到系统设置里选择保存RAW格式的原始照片，方便自行后期加工生成无损画质的移动延时视频。拍摄中还会显示一共要拍多少张和完成拍摄所用的时长，拍摄完成之后不需要任何后期处理就可以在机内直接生成延时视频。 这次的Mavic 2系列全方位升级了全向感知系统，在机身的上下前后左右一共6个方向都有避障传感器，而上一代的Mavic Pro只有前置和下方向才有传感器. 这些传感器能够大大提升操作时的安全性，在飞行中前进或后退遇到障碍物时飞行器会紧急刹车，保障安全。但是机身的左右感知只会在智能跟随模式和三脚架下生效，这一点大家要注意。 Mavic 2系列这次的图传采用了全新的OcuSync2.0，最远可以达到8km的1080P全高清图传，相比于Mavic Pro 7km的720P大幅升级. 而且可以直接缓存1080P视频到手机中，不用再花时间单独导出，实时图传最大码率由12Mbps升级到了40Mbps。 这次Mavic 2系列的智能跟随也升级到了2.0，我们实测跟车非常准确，而且还有轨迹预测，当汽车被树木挡住的时候能继续计算跟踪路线，真的是非常智能。而且最高飞行速度也从Mavic Pro的65km/h提升到了72km/h，可以跟随更快的车速。 在其他小细节上，Mavic 2系列机身的数据接口由Mavic Pro上的Micro USB更换为了更方面的Type-C接口，可以用手机数据线直接连接到电脑上不需要用读卡器，直接导出拍摄的素材。 第二个就是Mavic 2系列机身底部内置了两个高亮度的LED补光灯. 在夜间起飞和降落的时候会把地面照亮，亮度非常高，飞行器的传感器可以更准确的检测到地面环境是否允许降落，从而安全的起飞和降落。 续航 续航方面不只是手机，也是无人机上最大的痛点，这次Mavic 2系列的电池额定容量由Mavic Pro上的43.6Wh增加到了59.29Wh，容量大幅提升了35.9%. 体积也比Mavic Pro上的大了一些，指示灯由四个单独的LED灯换成了环形LED灯，更具科技感。 虽然说整个无人机的机身更重了，但是持续的续航时间由27分钟增加到了31分钟，直接成为了现在大疆消费级无人机里续航最长的一款. 但是充电就有些慢了，充满需要1个半小时左右，想要畅快的飞行，建议多买两块电池。 总结 Mavic 2 Pro和Mavic 2 Zoom的出现，是大疆现在在无人机领域里技术实力的展现，很骄傲国产品牌能做出这么优秀的产品，而且在全球范围内都能保持领先的水平。 之前的Mavic Pro非常便携，但是牺牲了画质，精灵4P画质强悍，但是并没有便携性可言，而今天的Mavic 2系列既拥有便携的机身，又兼得了专业画质，可以说在如今的消费级无人机的市场上没有对手。 👇🏻详情戳 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开