华为Mate20外观泄露 会转动的三摄？| 魅族16X入网 性价比最高的710 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 黄章预热俩月的两款魅族710新机 今天齐齐入网 但愿这俩供货跟得上吧 今天，型号为M872Q的魅族新机通过了工信部入网许可，终于等到这款机~这款新机无论是型号还是外观都是黄章预热许久的魅族16X~魅族16X除了处理器和16不一样，配置各方面基本一致，而且价格更划算~ 从工信部给出的证件照来看，魅族16X外观和16一致，唯一不同是其采用的是全金属机身、隐藏式天线设计，魅族15同款佛系天线再次出现，而16后壳是玻璃材质，因为是魅族15同款，所以汝窑瓷也会有~ 魅族16X配置及发布时间 骁龙710+屏幕指纹 9月发 配置上，魅族16x搭载骁龙710。后置相机为索尼IMX380（1200万）+索尼IMX350（2000万），支持光学防抖，标配屏幕指纹识别，双扬声器。而且电池容量要比魅族16th大，可能是3300mAH，据悉下个月发布，现在就差个价格~猜测一下1997起？ 如无意外魅族16X会和16一样 成为最具性价比的骁龙710机型 不过2000以内估计不可能 只是提前线上发布... 心疼一下发布会的李楠 华为这边将于8月31日也就是明天20：00正式发布麒麟980处理器，而首发麒麟980的华为Mate20近日也有许多新消息， 特别是大家此前关注的“浴霸设计”三摄，似乎要被推翻？ 知乎网友晒出了疑似华为Mate20的上架图，如图，华为Mate20或采用和三星S9一样的屏幕设计，曲面屏+屏幕指纹，后置华为P20Pro同款莱卡三摄但是居中排列，颜色各方面看起来都很惊艳，小白觉得如果是这样的话，那真的要买一台（虽然本来就要买...来测评） 图源见水印 还有一位网友晒出了华为Mate20三种不同的背部设计，其中两款都是背部指纹，只有图二疑似Mate20Pro的“浴霸”设计没有指纹模块，竖着的正方形还可以接受？ 图源见水印 有网友恶搞了一下之前Mate20的渲染图，转起来的浴霸火箭弹？不知道你能接受吗？当然三摄的配置没有疑问，4000万彩色+2000万黑白+800万三倍光学变焦镜头的基础上，加上新的图形处理器会进一步优化。 华为Mate20系列配置 首发麒麟980 兼备屏幕指纹结构光 据之前消息，华为Mate 20系列配备6.3英寸AMOLED屏幕，分辨率2K，前后都是玻璃材质，首发麒麟980，兼备屏幕指纹和结构光，电池4200mAh，高配版会支持新一代40W超级快充，支持20W功率的无线充电，上方保留3.5mm耳机口，10月份发布~ 浴霸设计你能接受吗？ 近期热点 ▶会飞的哈苏！大疆Mavic 2 Pro/Zoom详细体验 ▶小米最便宜845开卖 骁龙也能上GPU Turbo？ ▶3499起 AGM手机发布 水下跑分狂虐所有国产机！ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开