王者荣耀中最令人惋惜的五大英雄，曾经非ban必选如今却无人问津 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 王者荣耀里有些英雄 一诞生就是峡谷里的王 会用就能上分 强大到对面看见有人选心就凉一半 只是天美的大砍刀日常看不过去 这些英雄被砍了几刀就从神坛上掉下来 然后就消失在大众的视野里 今天小信就带大家盘点一下 那些被天美砍废的英雄 1.芈月 最原始的芈月因为过于冷门 被重新做了一次，变成了名副其实的法坦 肉的不行，法术强度又高 单挑大龙暴君都是小意思 攻可一打五，退可一遛五 更不用说单挑了，排位非ban必选的英雄 芈月被削弱了以后就一言难尽了 打前排坦度不够，法师位控制不够 还依赖兵杖或者红buff 渐渐的玩这个英雄的人也就不多了 2.露娜 露娜是最早进小黑屋的英雄 如果哪方放出了露娜，别会的人选了 不好意思这局结束了 多少游戏主播都是因为操作露娜成名的 只是天美对露娜一砍再砍，露娜弱了许多 加上现在版本控制英雄又多 露娜不好飘，除非操作顶级的人玩露娜 否则选露娜也未必会赢 3.蔡文姬 两个赛季之前，ban位还是辅助的天下 鬼谷子啦，太乙真人啦，齐齐上ban位 蔡文姬首当其冲第一个给禁掉 蔡文姬强势的时候，奶量超级多 梦魇和制裁对蔡文姬的回血效果都不大 只是现在被削弱的太多了，奶量虚 对面出了制裁根本就回不上去 估计就只剩下用“弹，弹，弹“打个控制 4.曹操 从前的曹操还是T1级别的 边路无敌还能蹭蹭打野位 三段位移也是真的长，现在的3段位移？ 笑死我了，简直像原地跳绳 翻看曹操的各项数据 什么出场率啊，胜率啊，全都是倒数 总之曹操这个英雄想要从新回到T1级别 不大改是不可能的 5.百里玄策 百里弟弟因为有一些操作难度在 所以玩家不是非常多 从前的玄策只要会玩就十分可怕 爆发伤害高，很容易打到对面崩盘 打排位最不敢放出来的刺客就是百里玄策 玄策被几次削弱之后 难度，暴击伤害都降低了不少 也没什么人在玩这个英雄了 因为他再也不是以前的小疯子了 每次游戏更新最难过的事情就是 自己特别不容易熟练的英雄又被削弱了 更不用说本命是以上五个英雄的人了 气的手机都摔了好几个吧 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开