【尴尬】魅族16停止售卖 黄章解释原因莫名心疼 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 今天，魅族16系列在官网停止全款预售，此前还是预定状态，没想到现在直接变成了无法预订，安静了五天的黄章今天也站出来解释了。 如图，魅族各大旗舰店和官网魅族16都显示“售罄”。事实上，自魅族16发布后，骁龙845，标配屏幕指纹识别，2698元，后置1200万+2000万双摄，mEngine 2.0，等等都非常吸引眼球，但无奈备货不给力，还有许多黄牛加价卖。 魅族黄章今天在论坛解释：“由于市场需求远超我们预期，官网全款预订的也在持续增加，所以我们决定暂时关闭官网全款预订，待我们把已收款的订单发完货后马上重新开放预订或购买。”这波操作...理解归理解，但也和友商一样成了耍猴，尽管原因不一样，但在消费者看来，没货就是没货。 但愿魅族不要让我们等的太久吧 此时此刻 面对停售的魅族16 真香 二字再也说不出口了 近期热点 ▶会飞的哈苏！大疆Mavic 2 Pro/Zoom详细体验 ▶小米最便宜845开卖 骁龙也能上GPU Turbo？ ▶小米8官方又双叒降价 无刘海970旗舰历史最低 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开