你无法嫁给一个“不想结婚”的人。 柒先生 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 你无法嫁给一个“不想结婚”的人。 文 | 柒先生 来源 | 柒先生 我有一个有故事的女同学，谈了一场异地恋。 她每天最开心的事儿，就是跟男朋友打电话，说些琐碎的小事儿，“干嘛呢，吃了吗，吃的什么？”。 有时候，他们会分享新鲜事儿以及自己最近的爱好，有时候，他们会视频着，然后各忙各的事儿，有时候，她会坐火车去看他，吃一顿饭，然后回来继续上班。 以前，女同学问我，异地恋，是不是说，两个人本质上是可以一个人过好自己的生活的？那么，为什么要恋爱呢？ 我问，其实里脊本无念，糖醋撩它心弦，其实酸菜鱼和面，可以一辈子不想见， 其实番茄蛋不必去盖饭，各自盛盘。 一朵花，它在山间一岁一枯荣，只有风雨知道，而来到人世间，它可以换一种活法，从此不必独自过四季。 我们为什么不惜隔着千万里喜欢一个人？ 因为那个人，充实和见证我们的生命，你爱上一个人，你才知道你的灵魂是什么样子。 他告诉你说今夜有雨，你便知梦里有他，其实你本可以尝遍世间的苦，可偏有人给了你一点甜。 她说，你最需要他的时候，他却不在身边，那种感觉太绝望了。 海子有一首诗讲得很好： 你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。 她恋爱6年，其中两年异地，中间提及过几次结婚的事儿，有一次，她生日，她提议结婚，她把戒指藏在蛋糕里。 男生沉默了一会说，再等等吧。结婚这种事儿，一般姑娘先提出来，结局都不会太乐观。 她说，不如我们趁国庆把结婚证先领了。 他说，最近很忙，手头有很多事儿要做，再等等吧。 于是，藏戒指的蛋糕，她自己吃了，一边吃一边掉眼泪，她真的想结婚了。 恋爱长跑很消耗耐力，尤其是异地，努力靠近，却发现推得更远了，原来，他们磁极相同。 是啊，你无法嫁给一个不想结婚的人。 她告诉过我一句话，很残酷： 你忙，腾不出时间结婚，那么，早晚你会腾出时间来分手。 那句“再等等吧”，真伤人。 你等过一个人，你就懂那种煎熬，你说，那个张口要结婚的姑娘，还有什么骄傲可言。 异地恋的时候，你觉得感觉不对了，你开始找理由联系他了，联系渐渐变少了，那么你最不愿意相信的那个答案就是结局。 女同学问我，你知道，火锅凉了，有多难吃吗？你知道电话里的沉默，有多难受吗？ 我摇摇头。 她笑着说，我知道。 有时候，你需要那么一个人，如果此时此刻不在，那么以后，也不必在了。 一年后吧，女同学在朋友圈晒结婚照，我问她，你这是有多恨嫁？ 她说，以前我在等一个人，有一个人过来问路，他问路的样子很可爱，我以为他就是我要等的人； 他问完路走了，然后，又一个人过来，牵着我的手问我，那是谁啊！我说哦，问路的。 她最后嫁给了她高中同学。 她说，好奇怪，好像以前在梦里梦见过。 男同学笑着说，确实，高中那会儿，在梦里娶过你一次。 男同学也挺有意思，来她公司上班前，有一个异地恋的女朋友，两个人谈了4年，男生求过几次婚，女方都没有同意。 女方说，再等等吧，不着急，我们趁着年轻应该多努力奋斗。 我们并不是准备了所有，才开始人生的。 哪怕是做菜，你准备好了所有的食材，可是油热，菜下锅，翻炒，撒料，全看火候的掌握，出锅前，一切都是未知。 男生分手后，碰到了她，两个人很聊得来，一拍即合，就结婚了。 很多时候，爱情，很简单啊，你是面，我是酸菜鱼，我泡你，你是米饭，我是宫保鸡丁，我盖你，你是八百卷经书，我是唐僧，我娶你。 不必在那个错的人身上浪费时间，早点认清。 这世上有那么多人，总有一个人契合你的灵魂，他懂你的四季奔波，他懂你的昼夜沉浮。 别问为什么，上天欠你的，对啊，世间自有公道，付出总有回报。 别让爱你的人等太久，无论是爱情还是亲情。 如果你遇见对的人，那么我祝你早点结婚。不要在别人的感情世界里寻求心安理得。 比如： 你的同事35岁了，还没有结婚，所以你也不着急。 你的同学离婚了，还没有再婚，所以你也不着急。 你闺蜜说等到40岁咱俩都没有结婚，那就住在一起做伴，所以你也不着急。 我不是劝你结婚，而是，你要清楚一件事儿，每个人的选择背后都有无数的条件支撑。 那个不努力上班的孩子，家里刚拆迁；嘴里说着单身的姑娘，身边有好几个男生在追她；那个35岁还没结婚的姑娘，有车有房，休个年假就出国游玩。 你仔细想象，你们真的一样吗？ 环境很影响你的选择，你必须看到那些看不见的东西。 每个人的起跑线，真的不一样，上山砍柴的不要总跟放羊的聊天，真的会影响你的效率和人生进度。 有些安慰用久了，会上瘾，不努力真的很舒服，但是苦头也很多，没有谁轻松就可以把这一生过好。 什么时候，你开始意识到，无论你怎么努力，也不会走出自己的怪圈？ 无论你怎么减肥，体重就是不下降，无论你怎么加班熬夜，工资就是不涨，无论你怎么努力，你爱的人就是不爱你。 是的，你没法成为年少时想的那个很厉害的人，你一点都不厉害。 老板训你，同事挤兑你，连楼下的流浪狗都吼你，很多时候，你觉得身边充满了恶意。 你说生活总是把你踩泥里按水里，你觉得活得很累，累的从来不是人生，而是你的选择。 到头来，你终于知道王子没有白马，你没有仗剑天涯的车费，你就是活在市井里下班还要去买菜的普通人，日复一日的荒废。 你痛心疾首，可是，你最后仍旧妥协了，算了，把眼前事儿都做好，先赚钱吧，越多越好。 你我不得不承认，通往世界的很多地方，都是需要买门票的。 如果有一天，你心里突然感觉有点东西被燃烧起来，一大帮人劝你，算了，别折腾了，希望你还能保存好这一丁点的火苗。 哪怕最后付之一炬，希望火光还能温暖你的血，因为故事里，山谷里寂寞的角落里，野百合也有春天。 人生很长，谈认输尚早，慢慢攒人品吧，总有一天会大爆发的，你要悄悄地长大，悄悄地变厉害，就好了。 不必逢人就谈你的梦想，有时间多读书，做好每一件小事儿，多爱身边的人，多吃蔬菜，先做好一个普通人。 晚情PS：周五写了时间管理法后，很多宝宝都留言了，写得匆忙，有很多都没有写进去，比如我和闺蜜们嗨皮的时间，比如周末我会听音乐会朋友陪家人，哪怕给我再多的钱，我也是不愿意工作的，一般都提前安排好的，以后有时间再给大家多分享分享，明天我会先在育儿号里分享带娃心得，有兴趣的宝宝去那里看看吧！扫下面的二维码就可以了，么么哒。 ▲长按识别二维码， 添加“晚情聊育儿” ▼作者简介 柒先生，永远保持童心和少女心的全职奶爸，长期给成年人讲童话故事。已出版暖心情感美食小说《解忧包子铺》，微信公众号：柒先生（sevsir），新浪微博@柒个先生。 ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 柒先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开