咪蒙离婚，刘强东涉性侵：背后的真相，你真的了解吗？ 原创： 晚情 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 咪蒙离婚，刘强东涉性侵：背后的真相，你真的了解吗？ 文 | 晚情 前天夜里，我们在工作群讨论如何把几个号做得更好，正聊得热烈时，一位小伙伴突然说： 咪蒙离婚了，现在是热搜第一条。 我有点惊讶，去看了一下，果然如此，虽然还没有什么证据证实咪蒙已经离婚，但底下的评论，又一次让我大开眼见。 如果没听说过咪蒙的人，看了底下的评论，大概会觉得这个人是不是十恶不赦、人神共愤，所以她离婚，有这么多人普天同庆？ 很多人说咪蒙离婚是遭了报应，谁叫她伤害了一个无辜的女孩（她曾写文批判了一个女孩子），谁叫她老是写毒鸡汤，所以，这是老天给她的惩罚。 还有人觉得特别兴奋，一个经常写情感文章，秀一下恩爱幸福的女人离婚了，这不是最大的笑话吗？ 自己的婚姻都经营不好，还好意思教别人吗？我都听见啪啪打脸的声音了，不知道她以后还好意思写这些文章吗？ 我对咪蒙不黑不粉，从来没有写文章夸过她，也没有写文章贬过她，我和她的文风不一样，观点也不尽相同，但作为同行而言，我现在还关注着她。 很多人说关注咪蒙的都是脑残，我不知道我算不算脑残。 但我觉得她在做自媒体上，比我成功太多，我去欣赏一个比自己成功的人，没毛病。 当然，她也有不少文章，和我的观点不同，但这世上本就没有三观完全相同的两个人。 当别人的文章与我三观不同，却屡屡引爆网络，我觉得思考、总结，远比嫉妒、谩骂来得正常得多。 很多人都认为咪蒙的文章毒害了女人，我觉得这太抬举咪蒙了，也高估了文章的作用。 比如我自己，我写了多少篇要女人独立，不要在渣男身上一再受伤，有些话，我自己都不愿意再说了，感觉车轱辘似的，但后台永远都有一傻再傻的人，油盐不进，怎么劝都没用。 所以，但凡能被几篇文章洗脑的女人，什么东西都可以洗她的脑，这是她的认知决定的，文章的作用，几乎可以忽略不计。 如果文章的作用真有这么大，看见贪腐官吏，只要多写几篇提倡清廉的文章，就根治了； 看见出轨男人太多，多写几篇要求忠贞的文章，男人就再也不出轨了； 看见道德低下的人，多写几篇仁义礼智的文章，就人性光辉了。 咪蒙的文章，确实比较煽动情绪，有些观点确实有失偏颇，但要求女人多爱自己，多努力那些，并没有错。 一个有辨别能力的人，她会吸取好的，有用的东西，加以分辨地看待，一个没有辨别能力的人，好坏结果都一样。 每个人都有发表自己看法的权利，可以不赞同，可以提出异议，甚至可以取关不看，但绝不应该是谩骂、诅咒。 很喜欢一句话：我不赞同你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。 只是很多人，没有这种觉悟，更没有这种修养。 你写的是我不爱看的？我诅咒你全家。 你的观点与我不同？你不配写文章。 你的文章不是我爱看的类型？我骂死你。 事实上，正常的人一看就知道到底是写的人有问题，还是这些人有问题。 有人说咪蒙的文章戾气太大，所以她才遭了报应，其实我觉得，你恶狠狠骂她的样子，戾气更重啊！ 你有权利发表你的意见，别人也有权利发表自己的意见，只要不是诽谤、攻击、谩骂、造谣，这种权利适用于每个人。 你可以很喜欢一个人，别人也可以不喜欢一个人，都只是个人喜好，何必一定要强求一起喜欢，一起讨厌呢？那是幼儿园的小朋友。 昨天，咪蒙在自己的公众号上发布声明，她真的要离婚了，没有小三，没有出轨，就是感情淡了。 顺便看了下咪蒙最近发布的微博和微信文章，我相信她离婚的内容并没有表现出来的这么云淡风轻。 可是，能够一起体面的发布离婚声明，这样不好吗？总比天天在网上相互撕逼，来得体面得多。 离婚不是一件喜事，但也不是一件多么了不得的事，更不是一件失败、遭报应的事。 难道说所有离婚的人，都因为曾经干了什么坏事吗？ 两人不再相爱了，和和平平地分手，再正常不过了，远比明明已经不爱了，甚至恨不得对方去死，却还非得纠缠在一起，来得勇敢多了。 事实上，很多女人离婚后，过得更轻松，更自在，这样的女人，在我身边比比皆是，我对她们只有祝福，没有任何幸灾乐祸。 昨天，还有很多宝宝在后台留言，要我写写刘强东，那么，就一并写写吧！不过也许我写的，未必是你想看的，请保持冷静。 刚看到这个消息时，我的第一反应是：这是真的还是假的？然后，上网搜索了一下。 说什么的都有，有的说他肯定遭遇了仙人跳，被人设了套，有的说这才是男人本性，这下奶茶妹妹变抹茶妹妹了。 我看了一篇关于细节的文章，是《华兴报》社长写的，也是明大学生会的顾问。 他说此次刘强东是带着奶茶，岳母，孩子一起去的美国，一共为期5天，行程极尽奢华，起码耗费了300万人民币。 8月31日，在一家著名的意大利餐厅，吃到中间时，一位女学生哭泣着跑出餐厅报警，随后刘强东被抓。 事后，女主角被人挖出，说她根本不是什么大学生，只是一个网红，借刘强东炒作而已，并配了很多张照片，有泳装，有近照，但无一不体现了身材火辣。 真相如何，我不在现场，自然不知道。 只是觉得这事有点诡异。 知名人士去嫖娼，抱着侥幸心理觉得不会被抓我理解，明星出轨，抱着侥幸心理觉得别人不会发现我理解。 可是带着老婆孩子岳母，跑到异国他乡，去性侵一个女性，是觉得对方肯定会默默忍受吗？还是觉得国外环境更轻松？ 刘强东好歹也是一个知名企业家，这逻辑也太奇葩了，要知道，一旦被爆，事业、个人名誉、婚姻家庭、老婆孩子，这么大的代价啊。 难道真的是色令智昏？还是我根本不了解男人？ 早上，刘强东的美国律师说他99%几率不会被起诉，警方或道歉，他称这种情况是极为罕见的。 所以，真相到来之前，我们拭目以待吧！ 最后，说点题外话，昨天我们一位小伙伴说： 富豪破产，女强人离婚，女明星被出轨，都会引起很多人落井下石，因为，这是很多人期望看见的。 我说： 任何一个幸福的人不幸福了，任何一个有钱的人没钱了，都会有很多人普天同庆，这就是人性，哪怕这个人什么事都没有干过，你过得比别人好，就是你的原罪。 因为这世上，很多人的逻辑：不是你幸福，你有钱，我要努力去过上这种生活；而是，你不幸，你破产，你跟我的差距就小了。 没有谁的人生是一帆风顺的，没到盖棺定论那一天：谁又能预言谁的未来呢？ - END - 晚情往期热文 “结婚就能白头偕老”的年代已经结束了 结婚前，你一定要明白这个“真相” 夫妻相处中，最影响感情的就是这两点 晚情PS：今天早点推送，因为我要去嗨皮了，前几次的饭局实在太郁闷了，每次等我看见饭局邀请，不等我回复，就发现饭局已经黄了，这次终于组成了，我超级嗨皮啊，人生嘛，就是高兴一天是一天，对自己好一点，对别人也好一点。 对我们的翡翠感兴趣的宝宝，可以扫下面的二维码，已经加过云意轩任何一个微信的无需重复加哦，东西都是一样的，加入请注明“翡翠”二字。 ▲长按此图(识别二维码)，添加云意轩珠宝 ▼转载请带上以下信息，视为授权转载 晚情，百万畅销书作家，云意轩翡翠创始人，致力于女性自我成长，新书《做一个有境界的女子：不自轻，不自弃》正在热销中，代表作《做一个刚刚好的女子》，微博：晚情的小窝，公众平台：倾我们所能去生活，ID：wanqingdepingtai ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 晚情 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开