35岁女医生自杀，你永远不知道恶语伤人有多疼 谈心社社长 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 35岁女医生自杀，你永远不知道恶语伤人有多疼 文 | 谈心社 来源 | 谈心社 你想过有天会杀人吗？ 生活里人与人之间的摩擦不可避免，有的化干戈为玉帛，握手言和；有的却愈演愈烈，最终付出生命的代价。 一位女医生在和人发生摩擦的几天后，选择结束生命，让自己从难以停止的舆论中抽身。 她的死没有凶手，却人人都是帮凶。 带着暴力冲突的新闻总会有着天然的关注量：“妻子疑遭男童碰撞，水务局人员将男童摁在泳池暴打”的标题已经展现了一个彻底的“熊大人”形象： “一点小事都要计较，连小孩都要暴打，关键是他还是公职人员”，这让整件事情带上了一点欺负弱势群体的意味。 2018年8月23日，相关新闻报道截图 类似这样79字的新闻，加上男子打孩子的视频，很容易就激起了民愤。 人们都化身正义使者，在屏幕之后对男子和女医生口诛笔伐。 高赞评论区戾气一片，却没有人关注： 为什么男子会暴打男孩，只是撞了一下？为什么新闻里只有男童母亲的说明，对方的解释究竟如何？ 一些网友只是在明确男子打人的事实之后，便加入了“人肉”熊大人的大军。 完全没想过，敲打键盘的满腔热情可能是被利用的舆论利刃。 4天之后，“疑遭男孩碰撞”的女医生不堪舆论压力，永远逃离了这个浮躁、不问真相的世界。 生命的消逝给这场舆论急速降温，更多细节得以浮出水面。 在这条新闻中，两个男孩已经不是疑似碰撞，而是冒犯，甚至在安医生要求道歉时，还朝她吐口水做鬼脸，做出更多侮辱性举动，之后才是“男子暴打孩子“的事实。 这件事情也根本没有如新闻里的以孩子挨打结束，男孩家属之后去打了安医生，最终双方报警，安医生老公向孩子道歉。 若到此为止，这件事也不过是场普通纠纷。 但第二天孩子父母闹到安医生的单位，强行要求单位开除安医生。 “受害者”一家在微博中投稿：“水利局员工公开殴打未成年人，把娃娃往水里按，想害命……” 一条没有前因后果的新闻，说了部分事实。 一部分人，以正义之姿盲目地选择了相信，掀起一场舆论暴力。 事件发酵，不过两三天。 安医生情绪越来越差，公休假期间某天突然出门：“妈，我出去一下，2分钟就上来”。 但她再也没有回来。 人们这才恍然大悟，原来“受害者”才是“欺人者”，“欺人者”成了“受害者”。 已经不在的安医生得到了网友们的力挺，曾经攻击她的人迅速倒戈，像当时讨伐她一样攻击男孩一家：“流氓”“畜生”…… 这突如其来的反转，在已经消逝的生命面前，显得有些可笑和荒唐。 整场闹剧，以这位年纪轻轻的医生生命为代价。 不知哪个原因才是压死骆驼的最后一根稻草，因此所有人可能都是相关者。 不得不承认，即便是出于对妻子的保护，安医生老公在泳池里的行为的确欠妥。 最后，他在警局门口向男孩道了歉。 在对安医生朋友的采访里，对方说：我们从没说过打人是对的。 事件本应止步于一次小纠纷，男孩家长的不依不饶助推了事件发酵。 冲到更衣室打骂安医生，去她的工作单位吵闹，利用舆论煽动网友情绪…… 如果说安医生丈夫的行为是盛怒下的一时冲动，那男孩家长的暴躁则是誓不罢休的持续恶意。 老人摔倒不敢扶，碰到小偷不敢抓，看到公车上被骚扰的女孩也没人制止。我们每天都在感叹着现实生活中，越发冷漠的人性。 可在网络世界中，很多人摇身一变，成了不计回报的声援之人。 视频中，泳池里没有一个人上前规劝或制止男孩或者安医生老公的行为；屏幕后的网民，仅通过几十秒画面就开始主持正义。 同仇敌忾，群起而诛之。一段字字珠玑的文字打完，还不禁对自己肃然起敬。 通常，人们看到一则社会事件，就会自然地把其中的人物标签化，脸谱化，迅速区分出：谁好谁坏，谁是弱者，谁是强者。 按照自己的固定思维先入为主，只相信自己愿意相信的。 安医生的老公和男孩相比，标签对比明显：国家公务人员，成年男性；未成年男孩，和同学来游泳。 两者社会地位及年龄的悬殊，让网民们条件反射似的同情“弱者”。 网络暴力根源很多，最重要的，是它的匿名性让人脱离了道德和制度的约束。 瑞典电影《狩猎》讲述的也是一个与群体暴力有关的故事。 心地善良的幼儿园男老师卢卡斯，被班里的女孩污蔑性侵，人们很自然地相信了女孩的话。 卢卡斯因此遭到了整个小镇的排挤和压迫。 后来，知道真相的女孩家长为了保护孩子，没有为卢卡斯洗脱冤屈，被谩骂和唾弃日夜折磨的卢卡斯用枪结束了自己的生命。 很多时候，人们并不关心真相，跟随大多数人的想法，就是最明智的选择。 通过一群人对一个人的“霸凌”，找到不被孤立的安全感和心理上的舒适感。 2018年1月，年仅14岁的澳大利亚少女艾米自杀身亡。 她从八岁起接拍广告，随着名气增长，外界看待她的眼光也更加挑剔，从此她开始承受网络暴力。 几年之后，艾米不堪重负，亲手结束了自己年轻的生命。 艾米的爸爸在他的社交网站上发文，邀请攻击过女儿的网络暴民来参加葬礼，他说：“来看看你们造成的结果。” 众口铄金，积毁销骨。 在酿成悲剧前，一个人永远不知道自己的情绪会有多大的杀伤力。 韩剧《匹诺曹》里有句话： 我明白，那些无视自己可能会犯错的反而还叫嚣的人，他们当了记者的话有多危险。不知道自己言语的重量随意说话的人有多可怕。 一个在救火中光荣牺牲的消防员，因为没有找到尸体，被舆论诟病，是扔下队友逃跑了。 媒体的发酵，导致明明是救火英雄的家人，被社会谴责。最后逼得消防员的妻子带着两个孩子跳海。 这些正义之士并非什么面目狰狞的坏人，他们都是随处可见的普通人。 他们的职业也许是记者，也许是医生，也许是老师。 他们也许只是路见不平。 只是，真相未明前的批判，大多得不到理想结局。 美国最高法院首席大法官在儿子的毕业典礼上语重心长地提醒众人： 我希望你们在未来的岁月里，时不时遭受点不公平的对待，只有这样，你才能体会到公平的价值所在。 对于安医生，原本该这样概括：她今年三十五岁，是一名儿科医生，有一个可爱的女儿，和看起来美满的家庭。 晚情PS：宝宝们，时间管理法明天推送，希望能给大家一点启发，老实说我自己也遇到了事业瓶颈，我觉得我的知识不够用了，很多方面能力也不足，最近打算去拜访牛人前辈们，好好向人家求教学习，真是不学不知道，一学才知道自己不懂的地方实在太多，共勉 对我们的翡翠感兴趣的宝宝，可以扫下面的二维码，已经加过云意轩任何一个微信的无需重复加哦，东西都是一样的，加入请注明“翡翠”二字。 ▲长按识别二维码， 添加云意轩翡翠 ▼作者简介 谈心社（txs163），这是年轻人谈心的地方，我们为你一个提供聚集地，为你呈现年轻人的有趣生活方式，我们倡导年轻人应该在追求物质基础的同时也要重视精神生活。 ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 谈心社社长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开