晚情时间管理法：我从来不干这三件事 原创： 晚情 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 晚情时间管理法：我从来不干这三件事 文 | 晚情 明天就是九月了，时间飞逝，一年已经过去大半。 若说这世上有什么事是绝对公平的，非时间莫属，无论你是贫是富，是智是愚，每个人一天都只有24小时，谁也不会多一分，谁也不会少一分。 可是，哪怕每个人的时间都一样，条件都一样，最后，也会出现千差万别的人生。 因为每个人对时间的规划和利用都是不同的。 那么，如何才能利用好每天的24小时，达到自己喜欢的人生彼岸呢？ 1、你要有强大的自制力。 智能手机是时间的头号杀手，虽然我离不开智能手机，但说实话，我挺讨厌智能手机的，事实上，大部分人的时间，都浪费在一部手机上。 以前是微博，随便一刷，一两个小时就过去了，现在是抖音什么的，一刷，半天就过去了。 前段时间，先生也下了一个，玩得不亦乐乎，他让我也下一个，我翻翻白眼说，没兴趣。 在他用抖音的那段时间里，早上我基本上是被吵醒的，一大早他放哪个视频时，我就突然被惊醒了，有时候凌晨都在那看，跟他说话有一搭没一搭的。 那段时间，我特别讨厌他，甚至怀疑自己： 我靠，我怎么找了个这么没自制力的家伙，看着他在那刷抖音，一刷就半天，真是横竖都看不顺眼。 他还跟我说很好玩的，现在不玩这个的人都太落伍了，尤其你是干新媒体的人啊，怎么可以不了解抖音呢？ 我很认真地告诉他： 除非我的事业需要了解抖音，否则我不会去弄这些。 好在过了一阵子，他主动把抖音卸载了，跟我说： 我终于明白为什么那些小年轻都喜欢玩这个，消磨时间太好了，但同样很浪费时间。 我自己没玩过抖音，所以也不好随便评论这个软件，其实软件本身是没有好坏的，关键还是在一个人的自制力。 很多人看网络小说，一本接一本地看，一看几个小时，电视剧也一样，一集接一集地追，追完这部追另一部。 老实说，我也看剧，但我基本上都是为了写剧评才会去看，从念中学开始，我就没有碰过电视，直到现在。 2、你要分得清主次。 每天的时间是有限的，所以我们要集中时间、精力，先把重要的事情做好。 我看见那些低效的人，基本上都有一个特征：做事情杂乱无章，完全没有规划。 什么事是今天必须完成的，什么事是最重要的，这两类必然需要放在首位。 但很多人，尤其是女人，想到什么就做什么，这边还没做好，又想起了另一件事。或者明明有很着急的事要马上就做，却把重要的放在一边。 我们就说说最近比较热门的“客服”事件吧！ 前几天，朋友告诉我辞退了一位客服，原因就是她一直分不清主次，朋友那边的客服主要工作内容是回复客户的问题，整理客户的订单。 朋友的要求是：第一时间回复客户的各种问题，在不忙的时候整理订单。 而该客服往往放着一堆咨询不处理，在那里慢悠悠地整理完订单，才开始回复消息。 朋友说了好几次，你要先回复消息，事有轻重缓急，客户等着回复，订单不忙的时候再整理就好。 但对方不知道为何，就是一直坚持先做不重要的事，见沟通无效，朋友便把她辞退了。 分不清主次的人，往往伴随一个特征：思维固化。 时间高效人士一定没有这个毛病，要知道主要的事情积压下去，会引起很多其他的问题。 而解决这些问题，势必会花费更多的时间，所以，很多宝贵的时间，都浪费在处理这些后遗症上了。 3、你要克服三分钟热度和拖延症。 很多人都曾制定过时间计划表，但是大多数人就新鲜了三天，好一点的也就坚持了一两个月。 想想看，你是不是有过减肥计划？如今还在坚持吗？ 是不是有过读书计划？如今还在继续吗？ 是不是有过提升计划？如今还在努力吗？ 大多数人都是三分钟热度，能坚持下去的人少之又少。 比三分钟热度更毁人的就是拖延症，很多人都有过这样的场景： 今天要做一件事，早上的时候想着，上午再做吧，上午的时候想着，下午再做吧，哪怕到了晚上，一边郁闷一天又过去了，一边想着要不明天再做吧！ 但到了明天，不过是重复这一过程，严重的人可能几年都过去了，还没有开始做。 这些年，我一直在观察那些成功的人，发现这些人极度自律，做事非常有规划性，而且行动力强。 可以说，你要是能够做到自律、有规划、有行动力，你想不成功都难啊！ 最后，我再附上自己的时间表，供大家参考吧！ 一般情况下，我都是4点多醒，但不会醒了就起床，而是先把昨天的工作完成情况了解一下。 我是做新媒体的，所以基本上会看看前一天的留言、点击等情况。 大概5点或者5点多开始看书，一边看书一边琢磨自己的文章选题，在心中慢慢勾勒。 当大致的文章框架出来后，便放下书开始洗漱，一边洗漱一边继续思考文章观点，如何才能写得更深刻。 这时候，灵宝往往就醒了，她每次睡醒心情都特别好，基本不哭闹，陪她玩一会儿，便让她外婆给她洗脸换尿片喂奶，吃饱喝足后她便满足地自己玩了。 大概6点半到7点左右，我去书房开始写文章，基本上用一个多小时完成初稿。 8点钟阿姨做好早餐，我会一边吃一边继续思考，大概8点半，早餐结束，我会把文章再看几遍，然后着手修改，直到自己满意。 这些事情完成后，再陪灵宝玩一会儿，这时候她不太合作，会作一会儿，但很快就会睡着，然后我妈陪她，我去工作室，给翡翠定价。 再把文章看一遍，发给助理，我们便在群里聊工作，布置任务，现在我们有三个号：倾我们所能去生活，晚情聊育儿，晚情讲故事，所以群里事情也比较多了。 中午吃完饭后，灵宝一般都醒着，我妈睡午觉，我陪灵宝玩，以前哄两下就行，现在小东西觉越来越少，人越来越胖，挺考验我体力的。 下午，我的效率一般比较低，我会选择做一些不重要的工作，比如看看热搜，了解一些资讯，偶尔和朋友聊聊天，也看看小伙伴们的工作进度。 有一点，我做得不太好，就是授权还不够充分，现在三个号的预览我都要大致浏览一下，我在想着，什么时候我可以彻底不管，那么，可以利用的时间，就会更多。 下午5点，大号推送后，我会用一个小时看后台留言以及观察数据。 6点左右吃晚饭，然后和我妈，如果先生没有出差，再加上他，一起带灵宝出去溜达，这时候小家伙会非常兴奋，但她在外面呆不长，一个小时以内，肯定就要回家了。 8点左右，我会对一天的工作做一个小小的总结，看看哪里做得不好，或者有所遗漏的地方。 生完孩子以后，记性远不如以前，所以多了这道程序。 9点以后，我看书写作的效率和早上是一样高的，如果先生出差了，我一定会好好利用这段时间，但如果他在家，那我们可能一起去做推拿或洗脚放松一下。 每一两个月，我都会选4、5天去进一批翡翠，那么，这个星期的工作就要提前做完，尤其需要高效。 其实，不管是谁的时间表，写出来也就没什么了，毕竟看着都是一些寻常的事。 真正拉开人与人距离的是一个人的思考、总结和反思能力。 这三种能力决定了你会如何利用时间，以及在寻常的时间里做出不寻常的成绩。 - END - 晚情往期热文 女人努力要趁早 为什么你不在顺境时就好好努力？ 你不愿吃奋斗的苦，就会吃婚姻的苦 晚情PS：早上和先生聊天，这家伙对我说最近都是宫斗剧，有什么好斗的，宫斗就是一个主题啊：一堆女人想尽办法让皇上只睡我，不睡别人，皇上要是睡了谁，我就去弄死谁。我直接笑得差点滚到床下去，可不就是这样吗？另外，今天是8月的最后一天，离我的目标还有2000人，没有关注故事号的宝宝们，赶紧去关注下吧，不要让我第一个月的目标就完不成啊 ▲长按此图(识别二维码)，添加“晚情讲故事” ▼转载请带上以下信息，视为授权转载 晚情，百万畅销书作家，云意轩翡翠创始人，致力于女性自我成长，新书《做一个有境界的女子：不自轻，不自弃》正在热销中，代表作《做一个刚刚好的女子》，微博：晚情的小窝，公众平台：倾我们所能去生活，ID：wanqingdepingtai ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 晚情 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开