22个容县简闻，容县各镇多村遭遇水灾 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 家 乡 欢迎拍下自己家乡相片传给我们，请横着手机拍照，多拍房屋即可，谢谢~ Part 2 昨日，杨梅和勃村遭遇大雨，河水上涨浸没了不少地方。 Part 3 黎村镇的河水也上涨了，这场大雨，给容县人带来了不少的麻烦。 Part 4 杨梅河口村，也有低洼地方被河水浸上了。 Part 5 杨村大军村，一艘大船被大水冲下来，狠狠的撞上了水面桥。 Part 6 石寨下烟路段，一部前四后八与大货车撞上后，冲出路边翻车了。 Part 7 这位大叔，你这样车这么多，摩托车顶得住吗？ Part 8 一级路辅路边，由于车辆平时比较少，有些车辆开始当成自己的停车位，路边乱堆放的情况也常有。 Part 9 杨梅至黎村路段，被大雨水泡了路面，不少司机大胆开车过。 Part 10 城南街这部摩托车，你这样盖着车牌，比交警拦到，就后悔了。 Part 11 一级路的红绿灯，摩托电车你们的道在右边那边，在这边小心来一部刹车不灵的大货车啵！ Part 12 电信大楼外，一男子在练功夫，估计也是有精神问题的人。 Part 13 杨村镇东华村，大水也开始泡上田里了，农民看着只有叹息。 Part 14 恶心！一早开店，发现被人拉了一个大号在门口。 Part 15 黎村环卫工人，下大雨都打扫垃圾，为他们点赞！ Part 16 黎村镇山麻村河尾队，大水已经到了家门口了。 Part 17 黎村平洛村，这次可以撑船出去荡了。 Part 18 城北路上一中路口，看到阿叔独自推车，路人做了好事，帮推了一把，虽然是小小的事，但是也记得拍视频发上微容县，多宣扬好人好事！ Part 19 城南街，这不走寻常路的路虎，可真牛掰哟！ Part 20 新北街交通岛位置，这护栏已经换位了，不知谁会帮安装回位？ Part 21 泗登引路，这个沙桶谁那么大力气移到这边来了？ Part 22 中国好爷爷，一人带四娃，简单又轻松，小孩也玩的开心，让人真是羡慕呀！ ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开