容县侬，快来看看你们家乡排第几名？ 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 聚焦 容县哪里最安全？ 重磅！ 广西111个县（市、区） 今年第二季度群众安全感满意度测评 “成绩单”出炉！ 广西自治区民调中心发布了 “2018年第二季度全区群众安全感满意度测评数据” 数据显示 全广西今年第二季度群众安全感满意度为95.48% 在全广西111个县（市、区）中 容县以96.38%排名第40位 有9个乡镇的安全感超过全省平均值 其中6个乡镇在96%以上 这表明，全县各地治安情况持续向好 那什么是群众安全感 满意度呢？ 安全感满意度涉及 人身安全 财产安全 卫生安全 经济安全 交通安全 消防安全 环境安全等因素 它与我们每个容县人的生活息息相关 群众安全感和满意度 不仅体现了我们生活在容县的现状 更是容县招商引资的一张靓丽名片 再看全玉林市110个乡镇（街道） 2018年第一期群众安全感满意度。 容州镇以98.21%的成绩位列全市第八。 我县跻身全市排名前45的乡镇依次为： 容州镇 （安全感得分98.21%，全市排名第8位） 石寨镇 （安全感得分97.74%，全市排名第16位） 十里镇 （安全感得分96.97%，全市排名第26位） 黎村镇 （安全感得分96.53%，全市排名第35位） 六王镇 （安全感得分96.05%，全市排名第42位） 石头镇 （安全感得分96.05%，全市排名第42位） 您的家乡排第几？ 莫着急 今年第三季度群众安全感满意度测评 现已全新开启！ 当您接到 0771-12340来电时， 请您不要急忙挂断 请您停下忙碌的脚步 花几分钟时间 为我们朝夕相处的家乡生产生活现状 ❤ 作出客观、理性、公正的评价 ❤ 当然，在接受测评时， 需注意核实好对方身份， 且不要透露个人身份信息、 银行卡账户信息， 避免电信诈骗。 “平安容县” 我们一直在您身边！ 容县综治办 宣 联系电话：0775-5322910 ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开