25个容县简闻，交220保险什么字条也没有！ 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 家 乡 欢迎拍下自己家乡相片传给我们，请横着手机拍照，多拍房屋即可，谢谢~ Part 2 开学了，且不说自愿不自愿交这220元的保险的问题，你们可以叫老师代收，还是从微信转账，老师收据也不开一条，全县那么多学生，收这么多钱，家长们得不得有什么票据？还想问一句：发票几时得？ Part 3 开学了，早上8点未够，一小外就来了大量的家长等待学校开门，方便帮小孩注册。 Part 4 天空下着小雨，三小外的通道，不少家长来来往往的，都是想尽快帮小孩注册入学。 Part 5 九月开学第一天，容县公安局巡防大队植桂坚深入容县容州三小二校区了解师生安全情况。 Part 6 昨日传出某加油站里，两妹子在避雨，然后烟瘾发作，直接在加油站里抽起烟来，呵呵，月初了，智商欠费未充值。 Part 7 在水口出石头镇途中距离水口大概一公里左右，有一个路边塌方已经有很长时间没有处理了！一场大雨过后！一块石头掉出来，路面又变得更小了！ Part 8 昨日上午，容县玲玲开心群、助人为乐群、玲玲爱心群、杨记开心群、广信装饰材料木工群、广信装饰材料吹水群、容县卯金氏宗亲群、还有瘦佬群的群友和所有献出爱心的老板们，一起到石寨石城慰问了被烫伤的小女孩，送上慰问品与关心。 Part 9 上午十点了，观光大道的路灯还没关，是天气的问题吗？ Part 10 六王古泉路段，碰碰车。 Part 11 昨日一早，泗登引路上，一部皮卡撞上了中间路的护栏。 Part 12 昨日下午的大雨，松山路口的车都变轮船了。 Part 13 泗登小学路段，一部小车开出发路边，一只轮胎悬空了，这下可麻烦了。 Part 14 8月30日，石头往水口方向，电站路口往前一点，竟然有个人睡在路中间，可把司机给吓坏了。 Part 15 微友去某超市买了豆芽，但是结完账之后发现是金针菇的价格，赚了还亏了？ Part 16 城南站外的宵夜档，污水横流、臭气冲天，在此附近的居民都感到影响很大，这么脏乱差的地方是不是要整改一下了？ Part 17 景点内的柚子被你这样糟蹋，素质何在？ Part 18 高峰厂旧路口，下暴雨期间再次被淹没，现场交通情况令人堪忧。 Part 19 浪水扶昨去黎吟路段，村民感到疑惑：不是收了费用就会将垃圾全部拉走的吗？怎么还在村口烧呢？ Part 20 一级路路段，拖拉机上的大哥是不是很凉快呢？ Part 21 零点47分，绿荫城附近的烧烤店，深夜还有人还在大声行酒令，希望大家吃宵夜能够讲文明些，不要只顾自己开心玩乐，也要考虑一下不要影响周边居民的正常作息。 Part 22 县底久冲安水池处，摩托车撞面包车，万幸的是人没事，随后交警也赶到现场处理。 Part 23 城西路湖畔家园路口，三车追尾，大塞车大家有得等了。 Part 24 微友去某超市买了野菜花，但是标价上写的是油炸豆腐，这两个是同等价钱的吗？ Part 25 李柱显目前是在杨村中学读初一，是杨村派出所民警帮扶的，容县的黄老板、刘老板知道此事后，专程到杨村镇六福村的扶贫户李柱显慰问，并现场捐赠了2000元，两位老板现场记录了李柱显的银行卡信息，表示每个月会资助300元伙食费，直至李柱显初中毕业。 ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开