石头一岁女孩迷失深山四天！奇迹生还！ 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 容县石头镇有一个村子，叫做水口村，村子四周绕山，一片绿油油，环境相当靓。 2018年8月28日下午，村里的陈某某打了一个紧急报警电话，说自己家中的小女儿失踪了，希望警方帮忙寻找！ 石头派出所的民警们接到报警之后，立即赶赴到报警人家中，向报警人了解到情况，并且立即展开调查。 与报警人陈某某了解到，陈某某的小女儿于27日和其六岁的哥哥、四岁的姐姐一起在家附近玩，但当天下午陈某某突然发现小女儿不见了，到处找都找不着。 接着，民警们也问了那两个小孩，小孩的回复也不清楚，民警们也问不出什么。 附后，民警兵分两路，一组在陈某某家附近和后背山寻找小女孩的下落。 另外一组民警走访周边群众进行调查，各自各方向去寻找所有有关小孩的线索，都一一询问了解记录在本。 大家也许还记得，28号那天，容县下了一场大暴雨，这个一岁多的小女孩独自走上山区里，这天气对她来说，就是一种致命的因素！ 但是，民警们忙碌了半天，都没有找到小女孩的身影，这时候，天已经开始黑了，大家也越来越着急了！ 人命关天！就算是天黑了，也不可以停止搜寻，民警们开始进行夜搜，这视频中有时间的，28日晚上11点的时候，民警们还在对小孩进行搜索，点赞！ 可惜的是，这一夜民警们找到十二点，也没有一点收获，还是没有找到小女孩！ 石头派出所鉴于此情况，连夜向局领导汇报，并联系了刑侦大队和巡防大队请求支援。 到了29日早上，容县公安局刑侦大队刑警带着警犬联合巡防大队、石头派出所民警、石头镇政府干部及群众等50余人，开始对陈某某家的后背山、附近的河里、小溪边、鱼塘、废弃旧屋、粪坑等地方寻找小女孩的下落。 另外这边，也出动了警犬进行搜寻，大家只有一个共同目标，就是找到失踪的小女孩。 民警们手持一份有小孩气味的物品，带着警犬一路向深山走去，希望警犬可以帮忙找到小女孩。 正好这几天的天气多变，一会烈日当空一会又突降暴雨，搜救人员不是被淋个浑身湿透，就是被烈日炙烤得大汗淋漓，衣服湿了干，干了又湿，还被山蚊和各种不知名的小虫叮咬。 更有危险的稍有不慎就会被山上锋利的荒草野草等割伤，山路泥泞，又陡又滑，林木茂盛、灌木丛生，甚至有的地方都没有路，给搜救工作带来了极大的挑战。 “绝不放弃！”受公安局党委委托前来指导搜救工作的浦英全副局长传达了上级的指示，经对现场全面分析，公安局再增派了无人机、网络设备和人员。 由于是山区位置，民警们先开始出动无人机进行摸底，看看哪里有小孩的身影，希望可以以最快的速度找到小孩，但是，山上实在太多野草树木了，无人机也无法找到小孩的身影。 像这些地方连路也没有，给搜救工作带来了极大的挑战，民警们只好克服各种困难，全力寻找小孩。 民警们顶着烈日，沐雨奋战，披荆斩棘、甚至手脚并用、攀爬而上，而且搜寻的过程中也遇到虫蛇出没，这么一找，这么一坚持就是二天两夜。 但是，这29号整整一天，民警们还是找不到小女孩的身影，大深夜了，大家心里都暗暗的想着可能大问题了。 到了30号早上，民警们正准备再次出发搜寻时，突然接到了一个电话。 这个电话是一位电站管理员打来的，说在巡查水渠途中发现水渠边上的山坡有一些似小孩哭的声音，但因为荒草丛生无法看清楚。 电站管理员记起这几天派出所有通报过村里小孩失踪的事情，怀疑草丛里发出声音的是那个失踪的小孩。 于是他立即叫来小女孩的父亲陈某某和其他群众帮忙，陈某某和群众一起淌过水渠爬上坡、扒开草丛发现一个小女孩仰躺在草丛里，陈某某一看正是其失踪的小女儿，并且还有微弱气息。 小女孩就是在下图圈中的位置，这样的在这里一共挨过了88个小时，被发现时竟然还有呼吸，也幸好没掉下水沟里，这简直就是一个奇迹！ 民警们和群众一起送小孩到石头镇卫生院的时候，这个时候的小女孩，已经是虚弱得脸色苍白，奄奄一息了。 医生为小女孩做了初步的身体检查，并及时采取了措施，随后将小女孩转到容县人民医院作进一步治疗。 目前，小女孩正在住院康复中。 经过民警们的三天两夜的不懈搜救，失踪了88个小时的幼儿终于被找到了，悬在民警和大家心上的一块石头终于落下了地。 小女孩的父亲陈某某及周围的群众都说，是民警给了小女孩的第二次生命，感谢民警们一直坚持不放弃搜寻，真是救命大恩人啊！ 从27号到30号，前后四天，这小女孩的命也真够大的了。 最后，请为民警们点赞！ ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开