66岁母亲“白菜价”买回原价七八千一斤的海参，儿子起疑偷偷拿去鉴定...真相震惊！ 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 您若在忙，可点击下方语音了解： ☟ ☟ ☟ ☟ ☟ 导读：南京66岁的刘大姐和老伴常年吃海参养生，但是海参的质量和价格参差不齐，市场比较混乱，今天我们讲下刘大姐偶然的一次购买海参发现了一些市场海参的内幕，可以帮大家买到好参，在讲之前可能有些朋友对海参的营养价值不太清楚，我们就先讲下海参的神奇所在吧！ 世界上只有这一种天然食品，延年益寿胜过长白山野人参；美容养颜胜过燕窝阿胶，提高男性.功能胜过鹿茸海马。这种天然食品就是今天我们要讲的海底珍品——海参。今天还会教大家如何用“白菜价”买到海参中的极品——辽刺参。 海参是美容极品，海参体壁内天然胶原蛋白的含量是燕窝的13倍，赵雅芝、张柏芝、黄晓明、甚至足球明星贝克汉姆也是它的忠实粉丝，因为常吃海参，40岁还能保持20岁的皮肤紧致和光泽。常吃海参，皮肤松弛、干燥粗糙、皱纹，长斑，内分泌紊乱等问题都可以完美解决，并推迟更年期的到来。 海参中的精氨酸是构成男性精子的主要成分，且具有调节性激素的功能，而海参精氨酸的含量是牡蛎的近50倍，超过生蚝的100倍，常吃海参，男性.功能可以恢复到20岁的状态。清代《本草以新》云，海参有“补肾益精，壮.阳疗痿”的奇效。 海参所含的18种氨基酸能够增强组织的代谢功能，增强机体细胞活力。它所含的维生素B、叶酸、生血物质，是阿胶的10倍以上，所含的酸性粘多糖的含量是自然界所有动植物都无法比拟的，这种成分可明显降低心脏组织中脂褐素和皮肤脯氨酸的含量，从而起到提高免疫力，调节内分泌、防癌抗癌、延缓衰老的作用。 被称之为海底人参的养生佳品——海参，是女性保持青春、延缓衰老的不二之选，是男性重振雄风的得力武器，是老年人延年益寿的制胜法宝。但是，并不是所有的海参都具有以上的这些作用。赵雅芝女士在接受采访时说过，她只选择辽宁大连的辽刺参。接下来给大家介绍如何选择优质海参，以及海参怎样泡发和食用。 海参在清朝赵学敏编辑的《本草纲目拾遗》中这样记载：因其药性温补，调理五脏、延年益寿，足敌人参，故名海参. 被称为海参极品的辽刺参由于太过稀有不易采捕，故历来身价昂贵。辽刺参更是明清历代帝王后妃的专贡滋补上品。 然而，绝大部分人几乎都没有吃到过真正的辽刺参！很多人不知道什么样的海参才是好的海参。 刺参（表面带刺状突起）作为海参中营养价值最高的品种，分布于中国的黄海、渤海交界处，因受地理环境的影响，辽宁大连海域的辽刺参是刺参中的极品，营养价值最高，称为辽刺参。 除了辽刺参之外，海参中还有梅花参、光参、茄子参等，但是这几种海参多为菜用，养生功效几乎为零。 南京66岁的刘大姐，常年都要吃海参，今年老同学给她推荐了一位家住大连长海，和海参打了二十多年交道的老参农微信，原本要花上7千多才能买一斤的辽刺参，刘大姐愣是只花了“白菜价”。 刘大姐的儿子担心妈妈贪便宜吃亏上当，买到假海参、劣质海参，第二天就拿着冯家屿海参到当地质检部门去检验，检验报告出来，确实是正宗的淡干辽刺参…… 老同学知道了这件事，他和刘大姐开玩笑：“你这是多此一举了，冯家屿海参老冯，是在大连海边土生土长的老参农了，为人本本分分，从来不会弄虚作假，他的海参，价格实在，品质有保证，在当地口碑特别好。” 大连冯家屿海参老冯，家中排行老大，60岁，16岁便和父亲下海捕捞海参，一干就是三十多年，对于海参了解，可以说是知根知底的海参专家，哪儿产的海参，多少年参龄，什么加工工艺，他一眼就能看的明明白白。 冯家屿老冯捕捞的海参，肉筋完整干净，如果泡发后出现肉筋不完整，说明肯定不是什么好海参或者用了劣质工艺，大家可以把这当成评判优质海参的标准。 用手将海参弯曲，松手立马又能恢复如初，弹性十足！泡发后比例和弹性也是鉴别海参优劣的方法之一。 正因为对海参市场看的太透彻，所以对于现在市场上充斥的那些靠以次充好、炒作价格发家的人，老冯也不齿与其为伍，他始终坚持自己的原则：做良心参，卖实惠价，客户吃了叫好，自己睡着踏实。 冯家屿海参的小伙伴们 谈起老冯的海参，给大家最深的印象，就是价格低、价格没法再低了，就算是你跑到长海县，找到批发商，这个价格，你也想都不要想！ 老冯这人也挺倔，他卖海参有规矩，海参的生长年限最低也是五年的，淡干工艺坚持传统方法，确保不加糖、不加盐，根根都能保泡发。比品质、比价格，十里八乡的参源根本都没法比。 不同的人怎么吃，也是有讲究的，想知道最合适的吃法都可加老冯微信，可以送你一份海参食谱。 长按识别上方二维码加老冯微信 大连老冯的优质野生海参是如何捕捞的呢？ 冯家是老渔民，都是身经百战，但每次下海都是在拿生命冒险，海水非常冷，很容易让人痉挛，这虽然很可怕。却很常见，一旦发生只能靠氧气管把人拉上来。 老冯捕捞上来的海参，经过清洗、铁锅蒸煮后都会统一进行传统自然晾晒，经过自然晾晒出的海参远离工厂、机器，每批海参至少晾晒30天以上。虽然时间周期长，但不损伤肉质和营养。 冯家屿海参，传统淡干工艺加工，天气好的时候海参在室外晒干，既可以节省成本，又可以吸收天地日月的精华。这才是自然的珍贵滋补品！ 老冯给大家讲讲关于海参的那些事！ 长按识别二维码加老冯微信 了解、鉴别、购买真正辽干刺参 长按识别二维码加老冯微信 为什么大连辽刺参比山东海参、福建海参名贵？ 海域水质直接决定海参品质，水质越好，海参生长环境越干净，品质就越好！ 大连长海海域半年换一次海水，优于山东海域17年才换一次海水，长海县坐拥北纬36度至37度之间纯净海域，海岸线近1000华里。 沿海岸线蜿蜒曲折，岬湾相连岩礁星布，浅海滩涂面积广阔。 西太平洋洋流长驱直入，与黄渤海沿岸流碰撞交汇，在长海海域形成强大的气旋流和动力场，使长海海域具有水流活、水质清、水动力大、净化能力和光合作用强等显著特点，风光好。 我们这里的海参有夏眠的特性，当水温高于20℃，海参就会休眠，这一睡就是三四个月，俗称夏眠。常年的冰冷海水加上夏眠，这样的慢生长确保了海参绝佳的品质。 实体店的海参价格太高！ 专卖店的辽刺参，少则七八千，多则八九千，这完全没有道理的，海参再贵也贵不到那个价位。 一是靠销售时的忽悠，二是层层转手后的高价，参农卖给当地的批发商，批发商再分流给中间商，这个中间商少的一两个，多的五六个，所有中间商都要加价，最后才能进了专卖店，贴上品牌，上了柜台。 售货员再一忽悠，告诉你必须认准他这个牌子，所以你多花了冤枉钱。 咱老冯的海参，都是大连长海海域生长的辽刺参，别人养殖海参，需要承包费、建池费、育苗费、人工费。 所以，我能把货真价实的海参卖出“白菜价”，让过去想吃海参，嫌贵的老百姓，都能吃到好海参。 老冯捕捞和销售野生海参有五条原则： 一、参源纯正：只卖辽刺参，绝不用南方参、进口参以次充好； 二、海养野生：大连长海海域的当地参，绝不卖营养价值低的便宜参； 三、货真价实：一分钱一分货，绝不虚抬价格，只挣良心钱； 四、工艺地道：冯家屿海参，全是地道的淡干工艺加工，绝不会加糖、加盐； 五、郑重承诺：你可以先泡一个，不满意全额退款，来回运费算我们的！这个生意靠的就是回头客，我们深知这个道理！ 加老冯微信，尝鲜正宗辽刺参 现在在市场上买海参，你会看到很多乱七八糟的分类，什么一级、特级，什么3A、5A，说白了，商家想怎么叫就怎么叫，主要是搞点噱头，忽悠消费者！老冯不会给海参品类起一些乱七八糟的噱头，所售海参都是按生长年限来区分，让大家看着明明白白的，年限越长的，个头越大，营养成分也越高！ 长按识别下方二维码添加老冯微信。 长按识别上方二维码添加老冯微信。 每天一根参，百病不缠身 如果你想吃海参滋补身体，告别皮肤松弛、干燥粗糙、皱纹、长斑、内分泌紊乱，告别男人的难言之隐，告别老年人的身体虚弱，却因为价格太贵买不起；如果你想给亲人领导送海参，却不知道如何鉴别真假；如果你一直在吃海参，却糊里糊涂的花了大笔冤枉钱。那么找到老冯家就对了。 长按识别上方二维码，添加冯家屿海参的微信咨询，教你如何鉴别海参，如何泡发海参，用“白菜价”买到正宗淡干辽刺参！ 爷爷奶奶每天都要坚持吃半个，身体好的很，明显比同龄人要年轻很多，80多岁了还经常去海边散步。应该都是得益于海参抑制肌肉老化，延缓衰老的功效。而且家里人从来没人得慢性病，很少感冒，免疫力都很强。可能很多人还会有疑问化疗和手术后适不适合吃海参呢，答案是肯定的，这也是不少营养师都推荐的。 冯家屿海参，品质如金 “我对自己的海参有信心，所以我敢对每一位顾客承诺：把咱冯家屿海参买回家，你可以先泡发，满意了欢迎你推荐给亲戚朋友，不满意就和我说，保证给你退货退款，绝不会让顾客花一分冤枉钱！” 百分百的真实，百分百的实在，百分百的淡干海参！ 很多顾客买了很好的海参回家，可是还是不能使海参最大比例的泡出，口感营养也都跟不上，老冯跟海参打交道，早就摸索出了泡发海参的一套方法，冯家屿用对朋友的心来对顾客。 老冯亲自告诉你独门泡发流程，全天候咨询服务，有任何海参问题，泡发问题可即时联系。用我的经验告诉大家怎么泡出好海参！ 长按识别下方二维码添加老冯微信 品质如金！承诺如金！！！ 如果你没吃过海参，你不会知道，海参是名副其实的“女人美容院”，“男人的加油站”，老年人的“健身房”，坚持吃上一个月，你会发现自己的身体状态年轻至少十岁！ --这是一条海参的广告-- ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开