那个16岁盗走马化腾QQ、黑掉整个天涯论坛的农村男孩，如今怎么样了？ 精英说 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 文｜Cheryl From 精英说 微信号：elitestalk 十几年前的互联网世界，还没有微博、微信、知乎、贴吧，当时的网民们都聚集在天涯社区，天南海北，共话此时。天花乱坠的网络事件、流传甚广的“天涯十大悬案”，一度是大家茶余饭后、津津乐道的话题。 而我们今天要聊的主角，就是当年名噪天涯的天才黑客——菜霸。他曾因为与网友打赌，一时兴起就“黑”过天涯社区网络；也曾冲破数十道关卡，侵入腾讯网络后台如入无人之境。 但现如今他后退隐江湖，消声匿迹，曾经的天才少年，如今到底身在何方？ 图片来源自网络 毁誉参半 亦正亦邪的少年黑客 十几年前，在当时那个网络信息和资源相对匮乏的时代，天涯论坛可以说是很多人“网上冲浪”的聚集地，无数网友们齐聚一堂，相谈甚欢，“能人异士”、层出不穷，留下了很多至今仍为人津津乐道的“江湖传说”。 图片来源自网络 2005年，天涯论坛上就出现了一个口气嚣张、“自命不凡”的小屁孩，网名“菜霸”。一上来，他就发帖，扬言要在一个星期内，“黑”掉天涯论坛。 要知道，天涯上每天的大话水贴多到数不胜数，多数人看到也只当是句玩笑。但这边天涯IT部门得知消息，为了防患于未然，还是提前设下了层层防火墙。 然而，面对天涯的“层层设防”，他只当是“小菜一碟”，轻轻松松，成功“黑”掉。没事儿就去登录一下管理员的账号，给广大网友们发个上亿的论坛币玩玩～ 天涯高管们岂能坐以待毙，IT部门使尽浑身解数，封杀、注销，忙的晕头转向，而他呢，闲庭信步，依旧来去自如。 结论就是，除非天涯自己关掉服务器，否则根本无法阻止菜霸的入侵。 不过，和为了谋利的黑客们不一样，菜霸在入侵服务器之后，并没有什么破坏的举动，反而像个邀功的小孩，亲自发帖，昭告天下自己的“壮举”，还“贴心”地标注了解决方案。 图片来源自网络 自此一役，菜霸名扬天涯，江湖无人不知，无人不晓。 而这一年，他还只是个15岁的少年郎。 图片来源自网络 后来，因为和网友之间一个十分偶然的打赌，菜霸将他的下一个目标转向了正处于巅峰时期的腾讯身上。 他废寝忘食，每天花费近三分之二的时间坐在电脑前研究数据，仅仅用了6天的时间就攻破了腾讯的服务器。 要知道，这可是场初中半年学历的孩子和一群科班出身程序员之间的决斗，而菜霸轻松获胜，还顺手盗取了马化腾的QQ号。 传说中马化腾五位数的QQ 为了自证“到此一游”，彼时的他，丝毫没有意识到事情的严重性，“嚣张”地通过公司的内部平台，找到了腾讯公司负责人的手机号码，直接发短信告知对方：“你们系统有漏洞，请和我联系！”。 可是短信发出犹如石沉大海，好几个小时都没有收到任何回复。于是，他直接拨通了该公司的客服热线，显然，工作人员对这个孩子“友好”的忠告没有欣然笑纳的意思，当即质问他：“你有什么企图？”一个小时之后，公司向深圳警方报案。 没多久，在一个小山村里，纵横网络的菜霸被深圳警方带走调查。 而在那之后，这位“中国最年轻最著名黑客”就彻底消失在网络和公众的视野中。 图片来源自网络 岁月轻狂，他就像是武侠小说里“来无影去无踪”的侠客隐者，有过出格、于世俗所不忍的行为，也有过“除暴安良”、“拔刀相助”的仗义传说。 在纵横天涯的那段时间里，他还曾救助过一个自杀女孩的生命。 2006年5月12日下午5点50分，一个ID叫dsr718的重庆女孩在天涯上发帖，说想要服用安眠药以结束自己的生命，让“这个世界少一个无关痛痒的人”。 图片来源自网络 热心网友们看到这个帖子，纷纷加入进来，想办法劝解这个女孩子放弃轻生的念头，也有人请求菜霸利用自己的黑客技术，查到这个女孩子的住址，施以援手。 第二天，在大家的期盼中，女孩更新了自己的帖子： “真的很谢谢你们，真心的谢谢。特别是那句死都不怕还有啥子挺不过去的朋友。 本来给家里的遗书都写好了，后来接到公安局网监处（不知道是不是真的）打来的电话，现在看到了那么多的留言，能说的只有谢谢，我会坚强的活下去的！” 后来因为有人爆料，大家才知道，原来这背后是因为菜霸获取了女孩子的IP地址，查到了电话号码和家庭住址，并向警方报案，才及时制止了惨案的发生，成功挽回了一个年仅21岁的花季少女的生命。 他有过高调的猖狂，也有着“做好事不留名”的低调。面对大家的感谢，他只是轻描淡写两句，“活着就好了～”。 图片来源自网络 菜霸见义勇为的故事可不止这一件，除了这个女孩，《明朝那些事儿》的作者当年明月也视他为“恩人”。 2006年3月，明月在天涯上推出了“基本有史料依据”的连载历史小说“明朝的那些事儿”，自连载以来，读者反响热烈，点击率惊人。 当年明月也因此迅速在网络上走红。但“人红是非多”，当年明月的成功很快遭到了“有心之人”的攻击，流言蜚语四散而起，还有人在帖子里不停更新尸体等恐怖图片，令当年明月不堪其扰。 迫于无奈，他只好转而将文章的更新阵地转移到新浪博客，并打电话向菜霸寻求支援。这时候的菜霸早就已经退隐“天涯”，但禁不住当年明月的请求，于是亲自担当新浪博客的管理员，并借道为当年明月发表了声明。 从此，“明朝那些事儿”重归平静，一片和谐。 图片来源自网络 性格孤僻 自学成才的失学少年 因为“黑客”的这层身份，网络上关于他的传说越来越多，但其实，现实中的菜霸，家境贫困，初中就辍学，是老师家长心中被电脑游戏耽误的孩子。 菜霸的真名是鄢奉天。父母分居两地，父亲在天门市打工，母亲则在随州依靠打棉絮贴补家用。 在鄢奉天的成长过程中，更多的时间是和母亲待在一起。父亲坐过牢，脾气不好，出门打牌输了，回家就要暴打他。童年生活，缺乏父母的关心和指导，他就像棵野草，徘徊两地，辗转漂泊，肆意疯长。 在小学五年级以前，鄢奉天在随州三里岗小学读书。2000年前后，他随父亲来到天门，在干驿一所小学继续上学。 其实一开始，他的学习成绩还不错，但因为父亲疏于管教，他迷上了网络，经常旷课跑到网吧里，学习成绩也逐渐下降。初一时，因为再次遭到父亲的毒打，他一气之下，反抗父亲，辍学回到了随州。 图片来源自网络 在随州，鄢奉天坚决不读书要跟着母亲一起打棉絮，但钱翠云坚决不同意，她悲伤地说：“尽管自己是打棉絮的，但我看不起打棉絮的……” 考虑到孩子年纪太小，两相协调之下，母亲送鄢奉天去了一个电脑技术学校，但没过几天，他就又跑了回来，问其原因，他说：“学校发的书太简单了，我早就懂了。” 退学之后，钱翠云忙于工作，根本没时间照顾儿子，又不想他整天泡在网吧，于是买了一台电脑，将儿子锁在家里。 鄢奉天买了几十本电脑教材，在家里，他每天抱着电脑书摸索电脑技术，一步步自学成才。“随后近一年时间内，鄢奉天一直待在家里上网，有时十天半月也不出门，每天只吃一顿饭。” 图片来源自网络 周围的邻居和亲戚对他的评价也多是性格孤僻，“也许是从小跟父亲的关系不好，他的性格非常内向，不喜欢和人交往，话也很少”。 家里人也对他整天趴在电脑前表示不理解，姐姐经常要去网吧把他抓回家，然后臭骂一顿。但鄢奉天说，“我不是不爱讲话，只是自己太迷恋网络。在别人眼中，我是一个人不学无术的人。”其实他不玩网络游戏，觉得游戏很无聊，是在浪费时间，更多的时候，他都在自学电脑技术。 图片来源自网络 在现实生活中，他是沉默寡言，不学无术的问题少年，而在虚拟网络中，他则是纵横天地、意气风发的IT大神，这样的成就感和巨大反差更让他无法逃离、不能自拔。 因为听到网友们讨论“黑”网站，觉得随便进入网站系统十分新奇，于是成为一名大家眼中极具神秘色彩的“黑客”。 这位自学成才的天才少年，在网络世界里取得了一些成就，偶而“声张正义”，在不知情的情况下也违背了一些商业社会的游戏规则。一晃十几年过去，回想起这些年少轻狂的往事，鄢奉天笑笑说，当时只觉得发现漏洞很有意思，也是因为年轻爱炫耀，现在想起来是件十分愚蠢的事情：“那时候太小，太无知了，现在觉得太荒唐了。” 这样一个天才少年，因为缺乏正确的引导，犯下错误，被警方带走调查，当时他的内心最担心的不是自己，而是害怕家人被街坊邻居看不起。 图片来源自网络 鄢奉天的父母都是农村人，没有什么文化，根本不知道该如何保护自己的孩子。 而天涯社区的网友们“闻风而动”，自发组织起援救菜霸的行动。 图片来源自网络 其中，一个ID为“防弹武僧”的网友挺身而出，第一时间带着律师前往深圳，为他无偿提供帮助。在取保候审期间，他还把菜霸接到北京和自己一起生活。 图片来源自网络 这位ID名为“防弹武僧”的真实身份，其实是微博营销教父，《微力无边》的作者，《非你莫属》节目的嘉宾——杜子建。 最终，这起案件因为证据不足，法庭没有正式审理。 图片来源自网络 菜霸在接受采访时说：“刚开始就觉得，突然我有能力去把别人黑了，就觉得特别有意思，慢慢地，这种成就感消失了，因为觉得黑了也没有什么，然后开始寻找一些大的目标，不可能的东西去实现了，这样才会有成就感。” 在我们看来“惊世骇俗”的举动，一开始不过是一个孩子为了获得成就感、博得存在感的一种方式。 他给自己取名为“朽木自雕”，“自雕这个词，被一个孩子自己说出来，是社会的悲哀，”防弹武僧说，“应该做到朽木公雕，一块腐朽的木头大家一起来帮助。” 图片来源自网络 一晃十年、相忘江湖 此后，人不在江湖，只能偶尔听得江湖上留有的、关于菜霸的传说。 告别杜子建，这个昔日的天才少年和很多人一样，开始了自己的第一份工作。 后经历公司倒闭，他辗转在重庆、西安各地工作。 2008年，鄢奉天回到广州，开了一家技术公司，和正常的上班族们一样，每天规定工作几小时。此外，还有多家网站慕名而来，请他做网络安全维护，每个月定期往他的银行卡上存钱，收入可观。 最后一次用自己ID在网上发帖，还是2011年的时，像是给大家的期待和疑惑一个解释，他在网上发布了一组自己的生活照。 他说：“今天，我来到了这里，我一直想走到的雪山脚下，现在我终于站在了这山的顶峰，可惜的是雪全化了。就如同我们的生活，也早已经改变，不像当初那样。” 图片来源自网络 面对曾经主动辍学的决定，长大了的鄢奉天更多的是后悔。 “因为当时太小。还是那句话，没出去过就不知道辛苦，那时候还以为天天在家上学很累。就跟现在的小孩一样，不想上学，整天上网玩游戏。为什么会这样呢？因为他们没到社会上经历过，不知道赚钱的辛苦。等到明白的时候已经晚了。” 图片来源自网络 2012年，他和朋友一起合伙再次创业，三年间，他们陆陆续续开发了好几款颇受欢迎的手游，算下来，公司赚了10个亿，但最终，因为和朋友的理念不同，合作关系破裂，鄢奉天仅拿了500万，就离开了公司。 虽然心情一度十分低落，但因为这个契机，他邂逅了自己未来的妻子，成就了一段美满的婚姻。因为出国散心，他在香港转机时，和多年的网友、香港女孩陈子静见面，并由此成为恋人。 2017年12月23日，他和陈子静在家乡天门举行婚礼，线上请柬是他亲自制作的一个小程序，上面写着： “越过长城走向世界，谨以此纪念中国互联网的诞生和你我的相识”。 图片来源自网络 因为爱人陈子静赴美国哥伦比亚大学继续学业，鄢奉天决定继续去美国陪读。有知情人士称，他准备在美国开一家网络公司，兼顾国内外的事业。 图片来源自网络 曾经那个辍学在家的农村少年，一晃十年，长大了。值得庆幸的是，虽然岁月磨难，但误打误撞之后，他的人生没有走向未知的堕落，相反是一片光明。 如果有一天，所有的天赋能够不被辜负，才真真正正是个理想的社会。 本文系授权发布，By Cheryl，From 精英说，微信号：elitestalk，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 精英说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开