乐高用100万块积木拼了辆原价2000万布加迪跑车，还能开上路.... 狂丸 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ From 狂丸科学 微信号：kuangwanplay 普通人想要拥有一辆布加迪Chiron可能需要付出280万美金的天价，但在乐高看来，这就是一堆积木拼在一起的事儿： 没错，昨天疯狂的乐高又出跑车了，而且竟然使用超过1000000块乐高积木，拼出了一辆全尺寸1:1大小的乐高版布加迪Chiron： 但这不是重点。让我内心躁动、热血沸腾、狂刷WTF的是：这车竟然能开！ 这辆完全由乐高搭建的布加迪Chiron能以20公里/小时的速度一路狂飚： 我不由得想问一句：乐高，你还记得自己是家玩具公司吗？ 但显然更为疯狂的是这辆跑车的细节，借用乐高驾驶员Andy的形容：「你从20米外根本看不出这是一辆乐高汽车」。 乐高布加迪的外表采用了蜂巢式的网状搭建设计，多重结构互相支撑，仿佛整辆跑车是被针织而成。 整体的花纹设计颇有艺术感，在还原出真实跑车流畅线条的同时，也保留了自己的乐高元素。 据说在颜色方面，乐高布加迪特制了58种全新配件，同时外表使用了原汁原味的双色调。 另外扰流板能够遥控调节升降，可以有效的减少车辆尾部的升力。 当车门打开，展现在人们眼前的是另一个世界，逼真的内饰设计会给你加倍的震撼感。 车内结构与原车丝毫不差，除了「给跪」很难找到对这辆车的准确形容。 车内装饰并没有因积木材料而降低奢华感，布加迪的logo闪耀着银光，镶嵌在方向盘中。 另外车内的刹车系统、照明系统、换挡装置、座椅、均由乐高设计，操作方式与真实汽车相同，整俩车使用的乐高元素高达90%，没什么零件是乐高做不出来的。 当然，这还包括躲藏在角落的安全带，这细节，不服不行。 总之看完这些后，我觉得乐高其实可以换一个slogan：为所欲为。 所以打造这样一款乐高跑车有多难？如果你感兴趣，原版的布加迪Chiron可以通过这个视频了解一下： 而据乐高表示，为了还原出真实跑车，他们使用了339种乐高技术元素，百万乐高零件总重达1500公斤，研发与拼装耗时共计13438小时。 而因为整个计划过于疯狂，导致建筑师与工程师们基本没有可以参考的样本，整个过程全靠脑补与不断的尝试。建筑团队只能先从了解布加迪开始，庖丁解牛一点点寻找设计方案。 在制作过程中，首先相对简单的是主体框架搭建，从座位开始由内至外不断延展，形成跑车的雏形。 然后开始加入各种内置功能与系统结构，其中灯光系统是乐高布加迪的一项关键设计。 原型跑车有着独特的灯光系统，而乐高在此方面无论是霸气的八眼前大灯还是直线型尾灯都还原的极为精确： 当然，这次1:1乐高布加迪给人感觉最震撼的还是靠自己的力量载人移动，虽然距离真正的420km/h相差甚远，但积木配件还是能够将这辆重达1.5吨的跑车推送至20km/h的速度。而关键点则是2304个电击组成的「发动机」矩阵： 它们整理好后，是这样的： 这块庞大的电力矩阵由4032个齿轮和2016个十字轴链接，形成的马力相当于一辆普通的大众汽车。 据负责制作它的工程师Pavel Volny介绍，它产生的动力会通过钢链，传送到主传动轴，然后再链接到后轴，没错，这是一辆后轮驱动的布加迪Chiron。 不过对建筑团队来说，最大的挑战是乐高跑车的「皮肤」。原型车使用了很多雕塑美学以及曲面设计，但关键问题来了，乐高是直的，它不能在这时候变弯。 通过不断的尝试与思考，建筑师们很快找到了解决方案：一块乐高不能变弯，那就用多块。 这是一种由三角形作为基础，互相连接的网状结构，它们被称为乐高「织物」。在拼插连接后，这些碎片逐渐形成了一片可以实现弯曲效果的乐高网： 之后只需要像铺地毯一样衔接到车身即可，既巧妙又实用。 这种设计就像是从原本车身皮肤下，扒出了它的血管或者神经网络结构。能够完美覆盖住车身的同时，也易于搭建，同时结构之间十分灵活，感觉就像是给跑车套了一件厚毛衣： 当然，以上这些拼装过程，没有使用任何胶水类的粘合辅助道具，零件之间的组合全靠科学的拼插与咬合。另外汽车的拼装基本都是手工完成的，包括用一块块积木拼出车头： 拼装轮胎的内部零件： 偶尔也会用一些小工具辅助拼装，不过，这些工具也都是用乐高积木拼出来的。 最终，这辆由100万块积木搭建的布加迪Chiron，在经过设计、拼装、测试一系列工序后正式完成，帅出残暴感。同时也已经很难界定这辆布加迪Chiron到底是模型、玩具、艺术品或是真车了。 据了解，这项企划开始与去年6月，除了烧钱、烧脑、烧时间外，对乐高自身也有着非凡的意义，那就是打破限制。玩具就一定是儿童用品？积木就一定要固定在某处？硬直的乐高就不能用来拼出汽车的流线感？ 乐高则用这辆积木版布加迪Chiron给出了答案：积木不仅可以动，还是一辆1:1的超跑；虽然不能弯曲，但一样可以拼出帅气的曲线造型。所以被限制的从来都不是玩具玩法，而是人们自己的想象力，突破它，你才会知道自己能把多少不可能变成现实。 当然，光听我说，并不能完全体会到乐高版布加迪Chiron带给人的震撼，视频就在下面，相信我，看完你会回来把它安利给更多人。 本文系授权发布，From 狂丸科学，微信号：kuangwanplay，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 狂丸 关注我，每天看更多好文 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 关注我，每天看更多好文 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 狂丸科学 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开