阿里P7员工得白血病去世背后：有1000万中国人正花高价在出租屋里吸甲醛 报君 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ “阿里P7员工王某可能从没想到，自己的生命就这么终结在自如手中”。 这个8月，自如和滴滴的好日子似乎都到了尽头。 三个月，两条鲜活的人命，终于止住了「滴滴」一路狂奔的野心。 那封滴滴致公众的道歉信中，创始人程维和柳青承诺会“争分夺秒尽所有的努力去解决问题”，即便如此，在顺风车宣布无期限下线时，一并带走的还有公众对滴滴的信任。 另一边，时刻标榜品质租房的「自如」，却被贴上了“害命”的标签。 那篇刷爆朋友圈的文章《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》揭露的事实真相触目惊心，而自如匆匆而出的声明更是饱受诟病。 ﻿﻿ 文章《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》 租房自如，以身试毒 今年，37岁的王某很幸运，拿到了阿里巴巴的offer，级别P7，职位是“交互设计专家”。对于王某说，前途可谓是一片光明。 本以为前往杭州接下offer就能获得更高的收入，带给家人更好的生活，然而这一切都在租住自如房源后，彻底破灭。 ﻿﻿ Boss直聘中交互设计专家的薪资待遇 5月份，王某告别妻女离开北京，独身前往杭州阿里巴巴总部入职，到了杭州后，一切依旧很顺利。王某租了一个被自如改装过的复式房子，里面包括客厅、卧室、储藏间、卫生间，家具也全部配置齐全，虽说一个人的生活不如家人在旁其乐融融，但也算安定满足。 但没想到，就在7月份，王某却突然感到不舒服，在跟妻子沟通后，他选择回北京在301医院做检查，结果发现体内血小板明显减少，随后被首都医科大学附属北京朝阳医院确诊为急性髓系白血病。 7月13日，李某病情恶化，离开了人世，留下了妻子和一个刚满3周岁的女儿。 值得一提的是，在入职阿里巴巴前，王某曾在1月份做了一次体检，体检报告显示，各项身体指标正常，包括血常规，各项数值均在参考范围内。 王某的妻子至今还不愿意相信，仅仅是去杭州两个多月，丈夫就这么永远地离开了自己。 在王某病逝后，他的妻子来到杭州，对丈夫租住的自如房间做了检测，结果发现：甲醛超标。 甲醛对人体健康的危害不言而喻。 早在2004年，甲醛就被国际癌症研究机构列为第一类致癌物质，世界卫生组织（WHO）认定甲醛为致癌物和致畸物，我国有毒化学品优先控制名单上，甲醛位列第二。 随后，王某的妻子向法院提交了起诉书，然而却只收到一条来自自如公司的短信，还发到了已经去世的王某手机上，那冰冷的短信内容让人无比寒心：“诉讼书表明您已经没有继续履约的能力，现解除合同。” ﻿﻿ 自如公司在王某离世后发给王某的短信 这就是我们曾无比信任的自如，这就是它面对人命的态度。 王某的遭遇在主页君看来是多么悲凉而令人遗憾，明明在一线互联网公司工作，拿着不低的薪水，虽然远离家乡，但至少心中有牵挂的人，家庭还算美满幸福。对于王某来说，他的生活已经相当令人羡慕了。 可即便如此，那又怎样，就算年薪百万，就算受人尊敬，但在选择自如的那一瞬间，他就无法再自如地活着了。 就像是滴滴遇害女孩事件一般，似乎只有当死亡一次次刷屏，才能唤起公众对于“活着”这件事的态度，才能叫醒公司高层对这件事的重视。 9月1日上午，自如官方终于发出了公告称： “尚未获得包括王先生病例在内更多信息，自如将积极配合司法部门工作，并尊重法院裁定”。 ﻿﻿ 自如对此事的声明 虽然装修甲醛导致白血病这一说法还未得到确切证明，但不可否认，自如的确存在装修污染的问题，面对人命，他们的这份声明，实在太无力。保证房屋达标，难道不应该是自如应履行的义务么？为什么王某没提，自如也不理会？ 我们把自如当家 自如把我们当傻子 其实，这早已不是自如第一次被曝出甲醛超标，但在此之前并没有引起自如公司的重视。 2017年4月，北京的刘女士通过自如租下了一个一室一厅的房子，每月租金4020元，外加一些服务费。在居住期间，刘女士一直没有感到任何异常，直到今年7月6日，刘女士的公司组织员工体检，才检查出她体内的白细胞数量明显偏低。 刘女士至今还有些害怕： “体检报告还没有出来，体检中心的人就慌忙给我打电话，说白细胞的检测值很低，只有2.23，大约只相当于正常人的60%，就像刚做过化疗的病人一样。” ﻿﻿ 刘女士表示，去年4月入职前的体检报告她还很正常，当时的白细胞检测值为3.9，她仔细回想究竟是何因素让自己的白细胞下降，最终将原因锁定在了房子甲醛含量上。 随后，她找到一家具备CMA资质环境监测机构对房屋空气质量进行检测。 检测报告令她大吃一惊： 卧室、厨房、客厅的甲醛、TVOC均不合格，甲醛的检测值分别为0.17mg/m³、0.17mg/m³、0.23mg/m³，是标准的1.7倍、2.3倍。根据《室内空气质量标准》(GB/T18883－2002)规定，室内甲醛标准为0.1mg/m³(1小时均值)，超过该标准，即为不合格。 ﻿﻿ 万幸的是，刘女士及时搬出了超标的房屋，白细胞逐渐恢复到接近正常水平。 费尽心思租到了房子，本以为在异地有了自己的一个家，但没想到，这个象征着新生活的空间竟是你生命的终结地。 其实不只是自如 整个长租公寓都让人失望 打开自如官网，映入眼帘的就是那几列极富有诱惑力的数字。 自如官网显示，自如目前拥有自如房屋40万间，8栋自如寓，服务着北京、上海、深圳、杭州、南京超过100万自如客。2018年1月，自如融得一笔40亿元人民币的A轮融资，刷新了中国长租公寓行业单笔之最，估值超过200亿元，成为同行翘楚。 自如称“我们正在为创造全世界最好的、为客户提供高品质租住产品，超越客户期望服务的O2O互联网公司而努力”。 ﻿﻿﻿﻿自如官网 显然，他们没有做到。要知道，我们根本不想要全世界最好的房子，只想要一间可以活命的小屋子。 自如给不了的安全感，别的长租公寓也没能给我们，长租公寓市场的大环境让人绝望。根据《长租公寓市场发展研究》报告显示，2017年，北上广深的集中式长租公寓品牌数量合计已达300多家，管理房间数量超过200万间，约1000万租客。 为了压缩房屋成本，只能用最快的速度完成房屋装修，保量不保质，利益大过天。 除此之外，因为长租公寓往往因为要控制成本，所以一般会选择较次的装修材料。打个比方，一桶涂料，便宜的差不多200块，一般家装用的是700-1000元，而且越好的材料，对施工工人的要求就越高，工费就越贵，所以像是便宜的装修材料，对应的也是较低的工费。 同时，为了尽快回笼资金，长租公寓往往一装修完，就立刻让租客入住了。要知道，再环保的材料，也是含有甲醛的，一般的家装，至少要敞开晾上半年才入住。但对于长租公寓来说，花半年以上的时间通风，资金会非常紧张的，这是根本不可能的。 为了争取利润最大化，装修完毕后一天也不允许闲置，即可贴上“出租”标签，上线平台供租客哄抢。 就这样，越来越多的人住上了甲醛超标的房屋。 更可怕的是，在这些长租公寓严重，已经自然而然地变成了市场的“正常操作”。 主页君感到对这个世界开始感到害怕，在长租公寓一系列负面新闻的背后，是被早已被资本蒙蔽的初心，是企业对普通人生命财产安全的轻视，也许根本不是生命不值钱，而且对生命的尊重远没有金钱来得更重要。 “海恩法则”曾说过： 每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故、300起事故苗头以及1000起事故隐患。事故的发生一定不是偶然，而是量的积累的结果，即便是再好的技术，再完美的规章，在实际操作层面，也无法取代人自身的素质和责任心。 我们如此相信长租公寓的服务，而它却滥用我们的信任，对一直以来普遍存在的甲醛超标视而不见、甚至消极处理，这跟滴滴放任顺风车野蛮生长、以至于沾满了鲜血的本质有什么区别？！ 要知道，敬重生命，才是一个企业的底线。 Ref： https://mp.weixin.qq.com/s/5TXe6g2xK8wYZp1-sRwofw https://weibo.com/ziroomer?refer_flag=1001030201_&is_hot=1#_rnd1535533566029 https://weibo.com/1926909715/GwHDjtCl0?type=comment#_rnd1535813181307 报君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开