拼老命试遍美帝各种零食后，我总结出了最适合中国胃的50款.... 阿普若 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 文｜阿普若 From 吃货小分队 微信号：chihuosocal 事情是这样的，前几天， 我在编辑部偷偷吃零食的时候， 被老板逮住。 老板对我微微一笑， 问我“这么喜欢吃零食吗？” 我：“嗯嗯嗯嗯嗯！” 莫非是要给我们买零食 来安慰被工作辜负的肚子？ 可是，谁知道，一步踏错， 终身错，老板又对我微微一笑， 然后说“那你就写一篇零食合集吧。 加油，你是编辑部最胖棒的女孩。” 所以，欢迎大家收看本期 肥宅女孩的卧室到底有什么 之 美国零食大合集 （排名不分前后） 以下所有零食， 我实名吃过。 居家必备COSTCO Costco是美国出了名的省钱好去处，性价比极高，而且货物品种丰富，一不小心就可以遇见让你心动的美食。 1. Dark Chocolate Granola Popcorn 作为一个巧克力，椰子和燕麦控的人，这个爆米花我吃了有两年。一颗颗黑巧克力椰子燕麦爆米花，不知不觉就吃没了。 2. Starbucks Cookie Straws 黑白配在我人生中的存在，就是大葱对于山东人的存在。来了美国，再也吃不到黑白配了，只可以拿这个将就将就，但说实话，味道还是不错的！ 3. Maltesers 小时候最爱吃的零食就是麦丽素，巧克力里面脆脆的夹心，越嚼越香。或者是就含在嘴里，巧克力化了之后，夹心的奶香味又明显了很多！ 4. Petite Palmiers 第一次见我男朋友的时候，作为礼貌客气，他递给了我和我的姐妹一盒蝴蝶酥，说了一句随便吃，过了一会，收到了一个空盒子。嗯，这个是真的好吃，不算特别甜，酥地掉渣，而且，吃完还有机会获得男朋友！ 5. Madeleines 这个小贝壳面包是我Costco必买之一，奶味超级足，有一点点吃国内蛋黄派的感觉，但口感要厚实一点。唯一不足的是有一点点甜，减肥女孩每次吃的时候都是提心吊胆地害怕脂肪发现。所以我都是早餐吃，那个时候脂肪还没起来呢！ 6. Coconut Cluster 前面提到了我对椰子的喜爱，所以这篇文章里还会出现椰子产品，如果你不喜欢……那你就跳过吧，我也拿你没辙。这个椰子坚果脆是我减肥时必备的零食（？？）椰子健康食物，坚果健康食物，一点也不长胖！ 7. Dang Coconut Chips 又是一个关于椰子的零食，这个椰子片不用我多说吧，因为我也是从别人的推荐里看来，然后买到的。真的，太好吃了！！！写JAVA的时候，必须有一包在边上，要不我不写！ 8. Crunchy Rice Rollers 嗯，这个零食除了卡低，属于真·健康食物之外。完完全全是米老头本老头了吧！而且一买一大袋，可以吃好久。告诉你们，Brown Rice的比普通的更好吃，香味更浓，安排上！ 9. GH. Cretors 焦糖爆米花✖️芝士爆米花，咸甜党必须不可以错过啊。但是我觉得芝士味的不太对我胃口，所以偏爱焦糖爆米花，又香又脆，焦糖味十足，除了会长胖，没什么大的问题。 10. Mini Desserts 在冷藏区域有很多这种小的甜点，提拉米苏啊，慕斯啊，味道我几乎都试过，每一款我都很喜欢，所以大家酌情购买啦~ 吃的时候不要看后面的卡路里表，减肥，随他去吧。 11. Belgian Mini Cream Puff 这个泡芙是我走进Costco的原因，3年前我还住在乡下，就听姐妹说这个泡芙好吃，所以在周边有了Costco之后，第一件事就是去找这个小泡芙。冰冰凉凉的冰淇淋裹在泡芙里，从冰箱拿出来建议放一会，要不牙会冰着。 12. Mochi Ice Cream 这个麻薯冰淇淋也是我在乡下就听说过的，所以第一次去Costco就买了，香草，芒果和草莓。我最喜欢草莓味，酸酸甜甜的。但是个头实在是太大了，导致我总是忘记吃它……所以现在家里冰箱都有一年前买的这位仁兄。 13. Helados Mexico 这个雪糕是我次次回购的！椰子味的椰奶味浓郁；草莓味的可以吃到草莓粒，不算太甜，有种吃草莓牛奶冻的感觉；菠萝味的，也有菠萝果粒，味道也超赞！！真的，一定要安排上！ 14.Island Way Sorbet 这个牌子的雪糕特色就是用果壳装着雪糕，我个人觉得除了椰子之外，其他的口味都很一般。个人不是特别推荐，但是有很多姐妹都很喜欢，这个是夏天常备的一款。 15.Organic Fudge Bar 我前两天才吃完上次买的一箱。这个巧克力雪糕的卡路里真的很低，含糖量也低，比酸奶的都低，而且还写着有机！用一个很俗的词来形容，入口即化，巧克力味道也很浓郁。减肥的姐妹冲鸭！ 16. Noosa 这个酸奶也是我经常购买的选手之一，口感像国内的酸奶，和果酱搅拌之后，不会太酸，我最喜欢柠檬味的，本来以为是酸上加酸，但完全不是，反而柠檬的香味很清新。 17. Filp 这个酸奶我只在Costco见过一次，但是确实是我最爱的酸奶，没有之一。最开始我支持杏仁巧克力椰子的，酸奶配上这些，奶香，干果香还有椰子香在嘴里的完美融合，不要太好吃啊。前几天看到了草莓味，酸酸甜甜的草莓酸奶，偶尔吃到几颗饼干脆和白巧克力，也是美味。不过，卡路里也是真的高。 18. Bare Apple Chips 水果当然不长胖，所以我把它视为“减肥零食”，卡路里？我不看我不看我不看！有时候嘴巴闲了，又想吃点什么，总会拿起这个，然后催眠自己，这是健康零食，可以多吃点。 19. Whole Cuts 薯条三兄弟兴起的时候，我真的是无奈吃不到啊。然后就看到Costco有这个买。裹着盐的土豆条，越吃越有味，土豆的香气在嘴里久久没办法散去。土豆控，一定要买。 20. Steak Strips 这个也是很多人都喜欢吃，然后我慕名而买的。但是，实在是不喜欢这个牛肉干的调味，买了一大包，吃了很久都没吃掉，最后走向了垃圾桶，我还是喜欢香巴拉牛肉干~ 21. Naked 这家的果汁混合了各种蔬菜水果，每个口味富含维生素，味道也没有健康饮料的寡淡，超好喝。需要感受健康生活的大家可以尝试。不过蓝莓和芒果的口味还是不错的。（看看含糖量，其实……称不上健康） 22. Pepperidge Farm 它家的饼干种类千千万，总有一款打动你。每次看到货架上琳琅满目地排列着那么多，就忍不住尝试一下新口味。不过最好吃的还是Milano的夹心饼干。 23. Belvita 超级健康的谷物饼干。早餐的时候和牛奶一起吃，感受一天的谷物纤维都够了呢。也没有很甜，味道上更加适合我们的中国胃！熬夜的时候，我也会随手抓两片。碾碎之后还可以做自制乳酪蛋糕的底，相当全能了。 从你打开这篇合集到现在， 已经过去六分钟了， 你以为就结束了吗？ 不，你太天真了， 还有Trader Joe‘s Whole Foods在后面等你哦~ 健康之选 Whole Foods 作为美国主打健康食物的超市，whole foods里面的零食比其他两家更健康。 1. Choco Crispy Crepes 我一直认为，美味和健康是无法并存的，所以很少去猴父子家买零食，但是这个巧克力小饼却深得我心。层次感分明，在嘴里可以感受到他的酥脆，巧克力也够浓郁。除了我常买的黑巧克力，还有牛奶巧克力的！ 2. Dolcetto Wafer Rolls 这个牌子的蛋卷有很多种口味，我喜欢吃咖啡摩卡口味的，因为很少吃到咖啡味的蛋卷，所以一直以来很喜欢这个，甜度也刚刚好。 3. Authentic French Brioche 除了层次感强之外，我觉得这个面包和缺德舅家的没有太大的区别，所以遇见了也可以尝一尝，不用非要去买缺德舅家的。 4. 红薯味玉米片 这种健康食物最常出没于Whole Foods，我特别喜欢吃红薯，所有偶尔会买来吃，但我不是特别喜欢这种偏硬质地的薯片，所以真的只是偶尔买一下。 5. 奶茶冰淇淋 Humphry Slocombe Hong Kong Milk Tea Ice Cream。我，一个奶茶做的女孩，只要看到奶茶店就会冲进去来一杯。这个奶茶味的冰淇淋，是我偶尔买到的，味道真的超喜欢！奶茶味很浓郁，不过甜，在我心里是超过奶茶蛋糕的存在。 6. Smooze Fruit Ice 这种可以戏的棒冰好像是童年的记忆，味道认真来说其实一般，但是吃着真的很方便，而且每一口都是童年的味道~ 7. Simply 7 猴父子的零食也是要这样的健康吗？藜麦片，鹰嘴豆片，羽衣甘蓝片。熬夜的时候吃一片，感觉突然就健康起来了！调味上略有一些重，再配上各类organic果汁一起就是刚刚好啦。 8. 365 Everyday chips Whole Foods的自有品牌，还是以有机作为特色。虽是薯片，不过也更健康了一些.最爱的还是酸黄瓜口味。虽然听起来十分猎奇，但是吃上一次，你就会明白！还有All dressed的口味也很火！ 9. Silly Cow Farms 虽然没有什么能比上深夜一杯热巧能带来的温暖，但是这一杯的热量也是难以匹敌的。但是真心很香，口感也很顺滑。趁冬天来之前囤起来吧！减肥的我，落下来无助的泪水。 10. Mochi 每次看到整冰柜圆滚滚的mochi就十分激动！口味的种类也很多，味道虽然不及亚洲超市里的其他品牌，但是也可以聊以自慰了。 这一篇超长攻略， 已经走向了尾声， 请不要关掉它！ 让我们迎接缺德舅的到来~ 还有很多更好吃的再下面哟 吃货必去 Trader Joe’s 缺德舅的零食也是出了名的好吃，所以喜欢吃零食姐妹/兄弟，一定不要错过这里，好吃美味必须来自这里啊！ 1. Rice Pudding “可以吃到米粒的米布丁，味道甜，口感和平常的布丁有很大的区别，而且总觉是米做的，不是很胖的样子” 👈这些都是我听办公室赵小胖儿说的，我只吃过一口，我就放弃了，嗯，对不起，布丁不可以和米在一起，我不同意！但是，这个米布丁，确实是很多人推荐的。喜欢尝试新鲜的姐妹，可以去试试哦。 2. Sliced French Brioche 拍着胸口告诉你，这个面包是我吃过最好吃的面包之一，面包又绵又软，奶味十足，黄油味十足，越吃越香，越嚼越甜，没有不吃它的道理。大声告诉你，烤过之后更好吃！！📢 3. Chocolate Brooklyn babka 这个巧克力面包，口感真的好丰富，层层叠叠的面包，浓郁的巧克力味道，有一次买了一个放在茶几上，一个晚上就消失了半个。我不胖谁胖啊！！！ 4. Kettle Popped Popcorn Chips 总觉得在国内吃过类似的东西，但就是想不起来。总之这个零食是我很喜欢的，味道层次感很明确，也属于吃着根本停不下来系列。 5. Rosted Coconut Chips 缺德舅自己旗下的椰子片，家中常备的不是刚才提到的Dang，就是这位。又脆又有味的椰子片，是嘴巴寂寞最好的伴侣。 6. Chocolatey Cats Cookies 我很喜欢吃动物饼干，对这种小小的饼干也是没法拒绝。这款稍微偏硬，巧克力的味道很足，包着一盒看电视，尔晴还没死呢，饼干就吃完了。 6. Butter Waffle Cookies 华夫饼干也一直是我零食排行的前置位，这位选手的表现至今我都觉得满意，黄油味和奶味浓郁，甜味适中，但是吃多了还是会觉得觉得有点腻，适合配着咖啡当下午茶。 7. Macarons 写它的原因是有很多人推荐，但我觉得，对于我这么一个喜欢吃甜食的人来说，这个马卡龙都算很甜啦！！可能是我不懂马卡龙吧！喜欢吃马卡龙的，去试试，不好吃的话记得给我么留言！我和你一起骂它。 8. 蓝莓巧克力 Dark Chocolate Blueberries，黑巧克力的苦涩和蓝莓干的甜结合在一起，巧克力的香醇和果香碰撞，买一小盒可以吃很久，偶尔吃几粒，丝毫没有负担感。 9. 各种果干 缺德舅的果干味道都不错，我比较喜欢吃芒果，所以当然推荐芒果干。但偶尔会觉得芒果干吃太多有点甜，这个菠萝干也是不错的选择。 10. Vanilla Eclairs 拇指泡芙里面包裹着冰淇淋酱，整体口感比刚才提到的圆泡芙要软一点，皮薄馅多，对我来说不是特别甜，所以很容易接受，但是热量嘛……吃的时候还是不要想了。 11. Mango Cream Bar 一半芒果雪糕，一半奶油雪糕，完美融合在嘴里，芒果味道清香，奶油味道浓郁，说出来你可能不信，我有一次一下吃了三个。除了芒果的，还有覆盆子和咖啡的，覆盆子我试过，同样也很喜欢。至于咖啡的，吃过的请留下评价。 12. Mini Mochi 相比于Costco的，我更喜欢这个，个头小，一次可以吃完一个。外面的糯米皮又软又糯，配着中间的冰淇淋，满足。我比较喜欢吃芒果的，听说还有抹茶和泰国奶茶的，但我一直没遇见过…… 13. 抹茶冰淇淋 Matcha Green Tea Ice Cream， 作为抹茶控，每次去缺德舅我都要拿一桶，我比较喜余味中苦涩感浓郁的抹茶冰淇淋，虽然这个冰淇淋苦涩感不是特别明显，但也不是过甜，所以我还是没办法舍弃啊。 14. Greek Honey Yogurt 因为我的心里早就有别的酸奶了，所以其他类似口味的都是将就。不过这个缺德舅家的蜂蜜酸奶，我偶尔会吃一吃，加几粒干果，奶味很突出。 15. Potato Snacks 缺德舅家薯条三兄弟的代替版，我觉得味道和刚才提到的没有太大差别，都很推荐~ 16. Honey Butter Chips 缺德舅家除了有薯条三兄弟，还有蜂蜜黄油的薯条，简直是宝藏商家了啊！不过我个人不是特别喜欢吃蜂蜜黄油的薯条，不过上次看到赵小胖儿上吃得倒是津津有味！ 17. Mochi Rice Nuggets 我很喜欢吃锅巴，有点点硬，一小块放在嘴里可以吃很久，而却越吃越香，米香味充斥在最里的感觉，很幸福啊。唯一不足的是，这个锅巴太硬了……吃多了会头痛。 去Costco，猴父子，还有缺德舅， 你们一定会发现，那里还有很多零食， 或许是今天我们没有提到的。 有什么你们觉得特别好吃的， 欢迎来给大家留言种草！ 本文系授权发布，From 吃货小分队，微信号：chihuosocal，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 阿普若 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 吃货小分队 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开