@所有人：明天起这些冤枉钱都不用花，谁敢为难你国家给你撑腰！ 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 今天，查叔必须告诉大家一个好消息，那就是，明天，9月1日起，一批新规将正式实施，都是利好消息。 这意味着，你去有关部门办事能省很多麻烦，更关键的是，省钱！ 首先，9月1日起，公安部推出的4方面20项交通管理“放管服”改革新措施全面推行。 点击上图可直接查车辆违章记录 这些措施包括：全面推行小型汽车、货车和中型客车跨省异地检验；对6年内免检车辆，可通过互联网服务平台验证交强险后，直接申领免检标志；放宽小型汽车驾驶证异地申领条件等。 这就意味着，让人跑断腿的异地年检委托书被干掉了！以后咱们的车该年检时，到国内任何一家检测场都可以，这项改革值得点赞！详细情况请用力戳下图： 公安部20项交通管理“放管服”改革新举措包括： 1、申请材料四个减免。 2、18类业务一证即办。 3、普通业务一窗通办。 4、个性服务自助快办。 5、交管服务网上办理。 6、政务信息网上互通。 7、安全教育网上学习。 8、交通事故网上处理。 9、社会服务网点代办。 10、邮政服务网点代办。 11、延伸农村交管服务。 12、推进交通事故快处快赔。 13、实行车辆全国“通检”。 14、推进车检程序优化。 15、便利车辆异地转籍。 16、便利驾驶证省内异地申领。 17、健全监督制度机制。 18、加强智慧监管建设。 19、加强事中事后监管。 20、加强信息系统安全保障。 第二，国家移民管理局通报，自9月1日起，内地居民可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请换（补）发普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证。 这批新措施全面出台实施后，将实现出入境证件“网上办”、“异地办”、“就近办”、“轻松办”，中外人员、交通工具出入境通关更加顺畅，外国人来华旅游、工作、商务、创业更加便利。 小伙伴们终于不用办个出入境手续老往户籍所在地跑了，省下一大把的时间和差旅费用，此处应该有掌声👏👏👏。 在时限方面，内地居民在户籍地申办普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的签发时限均缩短到7个工作日。 第三，14种抗癌药将迎新一波降价。 为进一步减轻癌症患者的经济负担，国家医保局下调14种前期国家谈判抗癌药的支付标准和采购价格，并要求9月底前各省级药品集中采购平台都要按照调整后的新价格公开挂网采购。 预计9月起，患者可陆续买到降价后的抗癌药。 同时，国家医保局正在对部分目录外的独家抗癌药开展医保准入专项谈判，进一步减轻癌症患者的经济负担。 所以呢，看到以上惠民信息，是不是应该抓紧时间转给身边的亲友，别让他们再跑冤枉路，花冤枉钱！同意请点赞！ 图文信息综合自网络，著作权归原创作者所有，微路况、查违章、电子狗转载仅为服务上亿车主安全出行，如有版权问题请写留言联系小编，留言注明“内容合作”。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开