拉屎时被水溅到屁股怎么办？教你科学压水花，成为厕所王者 狂丸 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 狂丸科学（ID：kuangwanplay） 文 | 狂丸 你是否有过这样的如厕经历：一坨屎优雅的离开菊花，本来身心非常通畅，然而此时它重重砸入水面，激起数朵浪花，带来一场自下而上的菊部降雨，让人不由后悔刚才太过认真用力。 但无需太过责怪自己，这一切都是水面张力在作祟。简单的说，水分子之间具有一种相互拉扯的凝聚力，这种效果在水面更为明显，所以当针或者昆虫落在水面上时，它的表面并不会轻易坍塌，而是轻轻凹陷，试图拦住水面物体的坠落。 而一坨翔投入马桶怀抱时也会经历同样的过程，只不过，它的重量超过了水面的承受能力，在入水后，会拉扯水面凹陷出一个更大幅度的深坑。 而当这坨翔深入水底，深坑四周的水又会重新聚拢，填补这个空腔。在聚拢过程中水面又相互冲击，从而导致浪花飞溅。 很多学者喜欢把这种情况称为Worthington Jet，大概是因为这些被屎击飞的水滴确实会如同战机一样，一飞冲天直奔菊部地区——到底该怎么压住这些水花？自冲水马桶发明以来，人类一直在思考这个令人难以启齿的技术问题。有人表示自己一直蹲在马桶上，相信只要有足够的高度就能规避屎花。 还有人说自己会尽量会延长排泄物，「只要你拉的足够长，就不会有坠入水中的机会」。 （真正的美人鱼应该如何排便） 体力充沛的网友表示自己会拉完就跑，躲避水花，然后返回马桶继续用力。这就像打网球，只不过他更喜欢做输家。 论坛中甚至有这样的爆料：同事会在大便时带上防水手套，然后抓住粑粑，再轻轻的放到水里，以避免出现「噗通」一声的尴尬。毕竟这种音效一响，任何人都能脑补到花朵被露水打湿的景象。 不过作为一名科学公众号主，狂丸今天想聊聊如何用科学手段来解决这个问题——其实最简单的方式，就是改变水面张力：在水面放一张擦屁股纸。 纸张的存在不仅会降低屎的冲击力，空腔也会变得更小，同时也拦截了溅射效果。在高速摄像机的镜头下，人们清晰的捕捉到了这一变化： 在纸张上你可以看到拦截的痕迹，其实就像防弹衣一样。 当然这种方式的缺点是废纸，同时无法防御排放量过大的情况。这时候，你需要更进一步的解决办法：上大号时，如何压出一个完美的水花？ 首先，角度很重要。科技频道主播Destin利用高速摄影队不同形状的粑粑进行了测试，45度角入水的效果显然要比垂直入水差很多，坠落角度不对称会造成溅飞效果加倍。 (素材源自于SmarterEveryDay) 另外，大便的形状也很关键。要知道，跳水运动员在入水前的姿态通常是「锥形」。而在实验测试中，尽管球形屎又小又短，但因横截面太大，依然会造成巨大的浪花，因为这类形状会在水中造成更大的「空隙」。 怎么样，现在你弄懂科学拉屎这件事了吗？但对于男生来说，这还不是厕所求生的全部，另一个问题同样尴尬：被自己水枪射出的液体反弹是一种什么样的体验？ 物理学家Truscott表示自己曾实地测量过男性小便时的溅射情况。一位中等身材的男性在传统马桶上小便时，小水滴不仅可以飞到地板，甚至用力过猛可以喷到浴帘上。「那些水滴几乎可以肉眼看到，这不是开玩笑」。但卫生间装置供应商Duravit认为这和便池等工具无关。他表示，如果你被伤害了，很可能是因为尿的姿势有问题。 所以问题来了：用什么样的体位尿尿能够百分百避免被反弹？Brigham Young大学的几位物理学家对此进行了研究。首先他们用高速摄影解析了尿液从喷射装置冲出后的飞行状态，并发现，如果你站的太远，被弹射的几率就会增加。这是因为尿液在到达小便池之前，就会分解成单独的水滴，而单独的水滴往往更容易弹射。 其实，当水滴落下后并不会与水面立刻聚结在一起，而是会有一定的暂留时间，甚至在反复跳跃，这是因为水滴与水表面间夹杂了空气，而想要完成聚结，就需要水滴之间的空气完全被排挤出去。 (素材源自于SmarterEveryDay) 所以科学家认为，站得远导致尿液分裂较早，弹射也会增强。而站到合适位置，让水龙能够完整呲到便池，或许可以避免类似情况。另外，和上大号一样，想要避免尿尿时回溅，角度问题依然是关键。据测试，90度垂直射击的反射效果最为激烈，相反45度角切入则较为理想，这和拉屎测试结果正好相反。 如果你甚至能够完成180度角尿尿，那将完全不必担心被回溅弄湿双手或者衣服。 所以，根据科学家和网友的一系列推荐方案，狂丸总结出了最科学的小便方向：靠近便池，枪口偏向便池一侧，维持45度角左右进行射击。当然，随着蓄水量减少，大家还需要不断调整机位。 而科学拉屎的方法更是男女通用，相当重要，希望对大家有所帮助：屎要拉得细，最好是头部比较尖，这样入水阻力小。用力时可以驼背，但出货后尽量坐直身体，以保证大便尽量垂直入水。别忘了将本文转给那些深受困扰的朋友们，掌握了这些，每一次如厕都将是满分！ 参考资料： 1、khanacademymedicine 2、Splash Lab at Brigham Young University 3、SmarterEveryDay 4、livescience：http://t.cn/RkrRGSF 5、Jérémy Belin：https://www.youtube.com/watch?v=Daxzw1j7kgU 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 狂丸 关注我，每天看更多好文 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 关注我，每天看更多好文 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 狂丸科学 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开