不懂土味的年轻人，还是太naive 咋整观察员 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 咋整（ID：howtozheng） 文 | RAM 上周，拥有百万粉丝的咋整仔细研究了3亿中国人都在用的购物APP拼夕夕，随后陷入了沉思。如何才能把咋整的粉丝数量提升300倍呢？经过分析，我们终于有了答案。 我们还不够火，主要是因为我们还不够土。 为此，我们对市面上的知名土牌发起了调查，并总结出了N条让土味暴增的秘诀，现与大家进行分享。 前方高能辣眼，请戴上墨镜阅读。 配色篇 东北大板，土味界的翘楚。观察这个土得掉渣的包装，你会发现它至少用了六种颜色。 这也恰恰说明，土味配色的第一点，就是颜色多。赤橙黄绿青蓝紫，一个都不能少。 其次，颜色不光要多，而且要亮。不够亮怎么能够靓嘞？ 大地色高级灰？笑话！糖果色才是王道！ 成功人士的生活都是色彩鲜艳的！ 再搭配点荧光，保证大街上的霓虹灯都没有你闪耀。 想迅速成为土味配色大师，就要向经典学习。年画上有什么颜色，就用什么颜色。 图 / 视觉中国 春节配色也OK，简单粗暴，就像这样。 金红金红的就对了。 画面篇 土味包装，最重要的一点，就在于张力！用尽每一点空间，不遗余力地告诉你，我们就是猴犀利！ （盖章狂魔乾隆：对，朕就是这个意思） 在此，我实名diss改动后的椰树包装！ 图 / 郭如虎 留那么些空白给谁看？画面不满的椰树还是椰树吗？包装都填不满，还怎么让顾客满意！ 椰树椰汁，还是原版的好！ 想要填满画面，最简单的方式就是贴图。一张无修实物图放上去，质朴土味油然而生，隔着屏幕都能让你闻见芬芳。 没有实物的品牌，也可以选择贴风景。小桥流水，夕阳晚霞。微软这张经典的蓝天白云，就是你最好的选择。 文字篇 贴了背景图，字就看不出来了，怎么办？ 加特技啊！ 描边、炫彩、艺术字，哪个都行。顺便再把字调得大一点。 不用拘泥于同一种字体。字体就像口红，当然是越多越好。 中国人凡事都喜欢图个吉利，包装里出现的数字也一定得吉利。 最后，甭管是不是真降价，先把“打折体验”的口号喊出来，你就大功告成了。 代言篇 如果你的土味品牌需要找代言人，记住，一定要挑一位长相鲜明的。 什么是特点鲜明呢？参考初代QQ头像。在这七七四十九又减一的48个头像里，你最先看见哪个，就是哪个了。 如果实在找不到合适的代言人，我们就从网上找个猛男，先把他P上去。 （图为美剧《邪恶力量》的男主角詹森·阿克斯） 老头儿也行。 没关系的，万一我们火了，再把他请过来补个合同噻。 如果我们没火，那更没关系了。 P.S.以上条目均可两两叠加，有机结合。 接下来是咋整的实验时间，我们将通过全方位、多角度、立体式的包装，把MUJI打造成爆款土鸡。 第一步，把底色改成明艳的大红。 第二步，向春节配色靠拢。 第三步，顺便运用颜色法则，写一个字换一个颜色。 第四步，加特技，Duang~ 第五步，为土鸡找一名土味代言人，有意的读者可毛遂自荐。 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 咋整观察员 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 咋整 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开