别瞎猜了，人们啪啪的次数远少于你的想象 Bobby Duffy 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 利维坦（ID：liweitan2014） 利维坦按：这篇文章让我想起日本所谓的独身综合征（sekkusu shinai shokogun）群体——英国《卫报》曾报道，越来越多的日本40岁以下的人表现出对传统关系失去兴趣。数百万人甚至不约会，也有越来越多的人不会被性生活困扰（也有人质疑这一报道的真实性，认为这篇报道有意迎合西方人想象中“怪异的日本”）。而对于他们的政府来说，“独身综合症”是整个国家的灾难的一部分。比如在2013年由日本生育计划委员会（JFPA）的调查表明，在16-24岁的女性中有45%“不感兴趣或者厌恶性接触”，而超过四分之一的男性也有同样的感觉。 益普索（Ipsos，全球第三大市场研究集团）多年来一直研究人们的误解【这些研究结果即将发表在新书《认知的危险》（The Perils of Perception）中】，其中的一部分研究是，分别让来自英国及美国的受访者猜测本国18-29岁的人们过去四周的做爱频率。 对于两国年轻男性过去一个月内的做爱频率，受访者的猜测都是平均14次，而更加深入的调查显示，真实的性行为次数仅为英国男性5次，美国男性4次。 这些猜测意味着，原来我们认为年轻男性平均每隔一天就会做一次——全年大约180次——而实际情况仅为全年约50次。但这并不是我们的猜测中最让人印象深刻的错误。对于年轻女性的性生活，美国和英国男性的猜测就错得更加离谱了。 男性受访者认为英国和美国年轻女性的做爱次数多到令人难以置信——英国女性每月22次，而美国23次。这一猜测意味着平均而言，年轻女性在每个工作日都会做爱，每月的一些特别日子还会酣战两到三次。而实际上，年轻女性每月大约有5次性生活。 图源：Post-coital_tristesse 库协作网站numbeo上，选取了一些国外城市的房租与生活数据，进行了对比。 为什么我们错得这么离谱 正如我们的许多误解一样，我们的思维方式以及我们所了解到的信息均可以解释这一问题。 人类这一物种的延续与性息息相关，所以性自然成为了产生误解的温床。而性行为并不像人类的其他主要行为，我们可以在观察中得出更符合实际的社会规范，人们的性事大多是在紧闭的大门后进行的（并且可被人们观察的到的性行为并不能准确代表整个社会的真实情况）。 因为我们无法获取接近于真实情况的数据，我们便容易轻信一些其他的“权威”：不论是运动场上还是更衣室内的闲谈，毫无根据的调查，猥琐的媒体报道或是各种成人电影。这些极端的例子以及带有欺骗性的轶事会让我们离真相更远。 年轻人的做爱频率，预测值及现实对比图。图源：Ipsos MORI 在同一个调查中，我们询问了三个国家的人们，让他们猜测本国45-54岁的人共有过多少性伴侣。在这一问题上，人们反倒很准确地猜出了平均数值。 在澳大利亚和英国，男性在45-54岁前平均拥有过17位性伴侣。而在美国，这一数字是19名。人们的猜测几乎是准确的。 而当我们比较男性和女性的数据时，事实就变得更有趣了。首先，数据本身就十分引人注目，在关于性行为的调查中，女性受访者声称的性伴侣个数要远远低于男性。 实际上，女性受访者声称她们的性伴侣的数量仅为男性受访者的一半。这是性行为调查中的一大难题：这一现象在一些深入调查中反复出现，但从统计的角度上来说，这是不可能的。 考虑到在这一问题上男女互成对立，他们的人口（异性）比例几乎相同，所以男女的性伴侣数量也应该是大致匹配的。 一生中性伴侣的个数，预测值与现实对比图。图源：Ipsos MORI 关于这一结果有很多解释——从男性的召妓到不同性别对这一问题的不同理解（举个例子，一些性行为不会被女性计算在内，而男性却会）。 但是最有可能的解释是，男性在计算性伴数量时往往是粗略和马虎的，并且他们还会有意无意的夸大事实，而女性则倾向于把这一数字减小。 对美国学生的一项研究解释了后一现象（即女性会少报性伴个数），他们将受访者分成三组并询问他们关于性行为方面的问题。一组女性受访者像平常一样独立填写调查问卷。第二组中，研究人员让受访者相信她们的回答会被监督这项实验的管理人员看到。第三组放置了假的测谎仪，并告知受访者她们在回答时会被测谎。 认为自己的回答会被看到的第二组平均有2.6个性伴侣，匿名问卷调查组平均有3.4个性伴侣，而假测谎仪组的回答是4.4个。 美国的男人们，看看你们猜对了没 最后，在对美国的调查数据中还有一项令人困惑的结果，美国的男性和女性对于女性性伴侣的猜测差异巨大。美国男性认为美国女性平均拥有过27名性伴，但是美国女性猜测的结果是13名，这与女性受访者声称她们的性伴个数——12名颇为相近。 我？生活之余我有大把的事去做。图源：freestocks org unsplash 男性这一高得离谱的猜测很大程度上是由于，一小部分美国男性认为美国女性拥有数量惊人的性伴。实际上，在我们总量为1000的样本中，大约有20名美国男性受访者认为美国女性有50名性伴（有的甚至远远多于50），这一误解拉高了平均猜测结果。 我们的误解很大程度上反映了我们对这个世界的认知。我们这些根深蒂固的偏见反映了一条很重要的线索，那就是我们对于什么是“正常”的猜测往往是主观且随意的。在这项研究中，这些猜测指出了年轻人某些惊人的谬误，尤其是少部分男性的认知。 就像对于其他误解一样，我们要做的并非是用大量的事实来纠正人们的观点，而应该去探寻一些更深层次的原因——即我们了解到的信息以及我们的思维方式让我们错得如此离谱。 文 | Bobby Duffy 译 | Anthony 校 | 果然多多 原文 | theconversation.com/other-people-are-having-way-way-less-sex-than-you-think-they-are-101153 推荐阅读 ▼ （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖ 编辑 ✎ 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 Bobby Duffy 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 利维坦 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开