成都小甜甜爆红远超温婉，是网友太爱她，还是背后有推手？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ Hello宝宝们，今天是开学第一天，估计很多宝宝昨天就已经开学了吧？难怪浏览量都减少了~那为了唤回你们，红姐今天开扒的就是你们心心念念的小甜甜。 现在抖音上最火的应该就是这个成都女孩了吧，今天被翻牌的就是这几个宝宝啦~ 最近一则接头采访的短视频爆红，被采访的女生就是小甜甜，主持人问你觉得男人一个月挣多少钱能养活你？ 女生回答：“养活我啊~能带我吃饭就好！”然后害羞地笑了，顿时，这样一则视频被广大男性疯狂转发，称小甜甜是自己苦味生活中的一块糖，这个姑娘淳朴，不物质，真诚。 随后抖音刮起了寻找小甜甜的飓风，抖友晒车队去迎娶她↓ 海陆空全部出动寻找她，请她吃饭↓ 9张卡算什么？十几张卡让你吃到吐！ 还有请假去成都寻找真爱的↓ 为了小甜甜要跟老婆离婚的 好的，反正第二个温婉出现了，甚至温婉都没有这位小甜甜红，因为小甜甜已经拥有自己的接机团队。 还出了手机壳 甚至抖音热搜“成都最好养的女朋友”阅读量将近1亿~~微博热搜都连上了两天。 而透过这个现象，咱们回看本质，为什么小甜甜会火？接下来的文章，红姐已经做好被男性网友手撕的准备！！ 小甜甜爆火的背后，是一场看似很自然的炒作，当然没有谁会承认啊，不是吗？那咱们来看。 首先场景是一个街头采访，这就会让人们更相信这个随机采访的真实性。 其次，小甜甜的外在条件给她加了不少分，精致的妆容（直男眼中的素颜或者淡妆），薄薄的嘴唇，弯弯的笑眼，说实话，红姐也觉得小甜甜长得真的很甜。 但如果，采访的对象换成了这样的呢？ 同样的回答，不同的人却有着不同的命运，如果换成上图小姐姐，红姐相信她不会有小甜甜这么红（没有恶意），反而可能会有些人嘲讽，这么胖了还只知道吃。（红姐看到这则视频下真有这样的留言） 但红姐也要提醒各位男生，小甜甜的这个面相，还真不是你请她吃顿饭就能拿下的面相。 最主要的是，小甜甜的那句暖心的话：“只要能带我吃饭就好。”这个回答，男生称之为暖心的回答，因为现在的社会，似乎从《非诚勿扰》的马诺开始，男性就很容易把女性划分为拜金一类中去。 这个社会，结婚要买车买房，女生过生日要买包买口红，现在突然小甜甜告诉你，我不要你车房，你能带我吃饭就好，暖心不？红姐觉得还挺可怜的！ 就像男生说，我知道这种话每个人都会说，只是在我们努力的时候听到这样的话很暖心？ 恩？努力？你努力啥了？你们是努力刷抖音吧！为什么你会觉得暖心，因为你没有达到你的目标，你没有成为有钱人，或者说成为你想成为的人，所以你觉得我没钱，还能找个这么漂亮又懂事的老婆，多好啊~~你问问王思聪会不会觉得这句话暖心？ 他们说，小甜甜这次事件，是一群屌丝男的自我高潮，虽然话难听，也不无道理。 网上一则小甜甜坐在跑车里的视频公开，那个只要有饭吃就好的小甜甜，在跑车里开心地笑着。 而网友也很优秀地算了一笔账。 只要吃饱的小甜甜，她需要的是一个年薪百万的男士，那些什么还在努力的男士，等你成功了再去成都参加决赛吧。 其实那个采访的问题，本来就有问题，什么叫：“你觉得男生一个月挣多少才能养活你？”这涉及到物化女性的问题。 为什么要靠你们男生养？现在女生不能独立自主了？那些真的生完孩子在家带孩子，靠着男生养的女生，最后的结果呢？有的成了黄脸婆，老公出轨！出轨对象比你年轻比你漂亮。 这种例子不要太多，其实小甜甜的案件，让我们想起了ayawawa的MV和PU值理论，就是所谓的高MV低PU，生活才能过的幸福美满。 什么意思，就是你别看我不咋地，但我有一个在家奉我为天，并且还貌美如花的老婆，男性就会感到幸福，恩，一般男屌丝都是这么想的。 所以，小甜甜就是MV值高，PU值低的典型代表。 回到炒作的问题上，为什么会认为炒作？因为这个视频一红了之后，抖音评论下面立即就提供了小甜甜的抖音账号。 顺着抖音账号找过去，你的小甜甜刚刚更新了一则视频，大意就是我刚刚开了微博啦，你们快去关注我。 现在小甜甜的这则视频已经删了，所以红姐找的这张截图很模糊，但红姐圈出来的地方，还是能看到的，让我们去关注她的微博。 而很快，找到她的微博后，她的唯一一条微博，就是三张自拍，并@了李佳洁。 发自拍是为了证明这个微博是我的，但为什么第一条微博就@ 了李佳洁呢？ 点开李佳洁的微博，微博简介是前蜜蜂少女队训练生，这个就有点耐人寻味了，根据街拍采访的那个主持人爆料，小甜甜已经签约公司了，难道签的就是这家公司？ 从李佳洁的语气看出，两人关系似乎很好~~~李佳洁，请你以后打字加标点！！！ 然后很多网友骂李佳洁蹭热度，李佳洁则表示我没有。 并称这对于她两来说是很正常的日常。 随着小甜甜的爆红，有人爆料，小甜甜现在的商业报价已经在20-50万之间，是代古拉的级别。 小甜甜也被扒出，她不仅上过成都最街坊的街头采访，她还上过校园黑白配的采访视频。 最后网友总结的就是，小甜甜是街头采访的群演。 而为什么作者说自己是为被埋的女性扳回一局，因为成都小甜甜火后，有些抖音的男生说话真的很不中听，甚至充满恶意。 在女性视频下面称让她去坐滴滴，并要埋了。 不要再说什么小甜甜让他们暖心了，首先，当你女朋友只期望你能喂饱她的时候，你想想是不是你自己的问题。 其次，抖音上好看的小姐姐千千万，为什么你只钟爱小甜甜？因为其他那些女子所炫的豪车，名牌包包，你们看的酸，你们觉得她们拜金，养不起。 所以现在正好可以假借小甜甜这种好养活的女朋友名义，尽情挖苦那些你们所认为的“拜金女”。 再说回小甜甜，小甜甜爆红之后，信息也全部被扒出，小甜甜原名张悦，四川西南航空职业学院，身高167cm,1997年出生。 而她的母校西南航空，正好趁着小甜甜的热度招生。 成都旅游也正好因为小甜甜带动宣传，都在为小甜甜打call。 也许是因为最近爆红，扒她的人越来越多，毕竟现在爆红起来的网红黑历史都很猛（参考温婉，莉哥），所以小甜甜最近的发声写道，自己很惶恐，没想到自己会红。 让我彼此欣赏，默默关注彼此，那咱们就对小甜甜接下来的表现拭目以待，是就此安静的过气？还是开始炒作营销走上网红道路，咱们的确都在看着。 那些借此蹭热度去成都参加决赛的男网友，也掂量掂量自己，有能力让自己的白月光过上好日子，就千万别让自己的女友过着只要吃饱的生活。你们说你们在努力，女生又何尝不在努力？更多的时候，你的努力，只是感动了你自己。 很多男生说，你们女生就是酸，其实不是酸，女生看女生，才看的最透彻，哪些是白莲花，哪些是绿茶婊，一眼就看透。 而且，真正要说酸小甜甜，酸她什么呢？酸她自我降低自己PU值，展现自己好养活，好嫁娶的观念？ 酸她被众多男生追求？说句不好听的，如果王思聪秦奋看上她，绝不是因为她好养活，因为他们根本不差那点钱！所以才会有人说这是屌丝男的自我狂欢，那被一群屌丝男追捧，又有什么好酸的呢。 最后，咱们也不一味抨击小甜甜了，虽然她的回答有些物化女性，但最起码给有些女生提个醒，金钱对于爱情，适合当个调味品，偶尔买个包，买个口红送你作为惊喜，但如果金钱至上的话，也不配谈爱情。 好了，今天小甜甜就扒到这吧，不管你喜不喜欢小甜甜，都可以留言告诉红姐。 继续留言你们想看谁，红姐来翻牌，拜拜~~ 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开