遭袁立嘲讽夜店风的心霓儿，嫁黑二代老公为其删尽所有黑历史！ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ Hello宝宝们，昨晚红姐后台遭到史无前例的刷屏，很多健康猫用户的留言一模样，所以红姐留言放重了，幸好有宝宝提醒了，红姐才发现放了很多一模一样的留言~~ 那今天被翻牌的就是这两个小可爱了~~ 今天扒的心霓儿，和以前的那些嫁进豪门的网红不同，因为心霓儿的老公，是黑二代，咱们第一次接触这个词。 心霓儿原名刘心霓，一位辣妈网红，看她的脸，可能你想象不出，她已经是3个孩子的妈了。 怀孕了拍照还能这么美的，让红姐想起来同样生过孩子的韦雪，也是位辣妈。 也许明星和网红生孩子就跟玩玩似的，生完孩子后的身材，跟没生过孩子一样，刘心霓在今年6月生了儿子后（之前两个女儿，终于有继承人了！），现在恢复到了90斤。 刘心霓据说本身家庭就不错，北京人，家里各种别墅跑车，从小过着公主般的生活。 大学是北京联合大学，比你富有还比你努力，真的是让人羡慕嫉妒恨了。 乍一看以为是秀自己，实际是在秀右边的鞋柜啊！！ 鞋子占了整整一面墙，一年365天穿鞋不重样。 当然还有右边一墙的包包，估计人家几只包包的钱，够你们买套房了。 秀秀自己的珠宝，闪瞎我们的眼 你猜她这只手价值多少？ 不小心出镜的豪车~~ 确认过眼神，是让我嫉妒的人。说到她的豪车，刘心霓还曾经因为撞车上过热搜。 2016年，东北三环燕莎桥上，一无牌驾驶兰博基尼追尾奔驰，造成三车事故，而这辆兰博基尼的车主，被爆出是位网红。 这位网红随后被扒出就是刘心霓，白色兰博基尼追尾奔驰GLA200，而这位网红，却仍是笑嘻嘻的。 随即很多人称网红果然见光死，网上P的亲妈都不认，现实中却长得有点认不出。 随后有人称刘心霓这是在炒作，因为之前刚出了李易峰超跑车祸的新闻，现在就立即以网红撞车上了热搜。 刘心霓则回应：“谁会拿生命炒作？” 而关于网红见光死，这不是常态么？刘心霓这脸，一看就是打了很多玻尿酸啊。 刘心霓当初跟前任马磊磊在一起时，还不长这样，当然，和马磊磊在一起的时候，就已经整过容了。 马磊磊曾是泰达球员，当时两人恋爱的消息也是轰动一时，尤其是马磊磊的前任程橙子和现任刘心霓互撕，简直也是精彩。 程橙子和马磊磊分手后，在自己的校内照片上，留下了很多和马磊磊通信的证据，以此说明是马磊磊追求的自己，还称马磊磊吃软饭，骗钱。 而称刘心霓是小三上位，私生活不检点。 而刘心霓则反击：“你能这么胡编乱造写我，当然能那么写他，我和马磊磊的幸福你改变不了。” 随后两人疯狂秀恩爱炫富，刘心霓还不断晒各种奢侈品牌，早期天涯她的黑料真的是数不胜数啊，和现在老公结婚后，网上所有黑料都没了，有个黑道老公真好，连黑历史都给你处理的一干二净！ 早期心霓儿秀的钻戒。 秀的奢侈品。 秀的恩爱。 还有早期各种非主流杀马特造型，简直让人大开眼界。 这种外围夜店风 但其实这些都是已经整过之后的样子了，因为心霓儿最初，是长这样的↓ 是不是感觉换了个头？当然，她自己对于换头并没有否认，她两次回应过自己整容了，但称自己并没有大整，就是打了点玻尿酸，割了个双眼皮。 其实整不整容，的确与我们无关，这不，人家后来甩了马磊磊，转战微博，自称微博时尚达人，有人说是离开马磊磊后整容的，不好意思，那只能说是二次整容。 转战微博的刘心霓开起自己的淘宝店，挤进网红届，还参加了网红节。 不过可惜的是，刘心霓被袁立点名，说她的气质太夜店风~~并放了刘心霓的照片，占幅度最大的就是刘心霓。 随后刘心霓傍上了现在的大款老公，两人2010年火速结婚了，而她的老公王熙岩，东北人，以前叫王新，黑二代，父亲倒油起家，因829涉黑案销声匿迹。 她的老公王熙岩还加入北京中国超跑协会，据说入会的车至少要400万。 然而，网上有网友爆料，刘心霓怀二胎的时候，和老公去澳门赌场，并称她老公吸毒。 而后刘心霓发微博回应称，的确两人去了澳门，但老公没有吸毒。 但老公这件事可以解释，你淘宝店衣服质量差，颜色不一怎么不回应呢？ 网友称在刘心霓家买的衣服色彩太大，刘心霓称以实物为准。 好的，让红姐笑3秒，这你确定是同一件？这不是色差，这是色盲了啊~~ 而现在刘心霓的微博，应该是红姐现在看到最豪气的博主。 比如这种看个视频就能得到爱马仕包包的。 留言点赞送娇兰口红的。 送RC的。 送美食卡的。 红姐就问一句，有人真的收到过吗？？？ 刘心霓现在的身份打造的就是北京白富美，超级辣妈的形象，但早年天涯爆出其实她家庭条件根本不好，但现在资料也没了，咱也不好多说什么。 好了，反正现在只要她不作妖，安安心心做个辣妈也挺好。 今天刘心霓就扒到这了，要记得点赞啊宝宝~~ 继续留言你们想看谁，红姐来翻牌，拜拜~~ 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开