王思聪删微博？咪蒙离婚？小G娜开淘宝店？胡楚靓照片被映上小广告？猫妹妹得血管瘤要开刀？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 王思聪删微博 王思聪这么多年来第一次主动删微博，竟然是因为刘强东？怕是这次转发吃瓜预定被老王说了吧，脑补起来有点莫名的喜感。 这个瓜大家应该也都有看到，就是网传刘强东性侵女大学生，京东发言人说刘强东在美进行商务活动期间遭遇失实指控，要对造谣传谣者采取法律行动，然而早上就被曝出刘强东被捕照片。果然跟着王校长有瓜吃啊。 咪蒙离婚 咪蒙发了一条微博，内容应该是证实离婚了。当年她写和她老公四岁相识，青梅竹马，一路相伴，到头来结果也是分道扬镳了。一直以来，她写的毒鸡汤就是挑拨两性关系，她的观念不知道残害了多少家庭。 她说的每一句话都是为了圈钱，红姐记得她有一篇文章大概意思是女人的幸福从离婚开始，不知道她现在幸福了没。 小G娜开淘宝店 沉寂了这么久的小G娜，终于还是跳不出成为网红的必经之路，开网店。她发了一条微博，立马就有粉丝问是不是要开工作室卖衣服了，她果然回复了还有十天左右的筹备时间就可以上新了。果然还是这种套路啊。 胡楚靓照片被映小广告 有网友在路上看到小广告上面映的是胡楚靓的照片，导致楚楚被调侃换了营生。这种是妥妥的侵犯了他人的肖像权了，但是又投诉无门，本来这种小广告也难以根治，胡楚靓也只能是吃了哑巴亏。只能像小辣子说的那样，有几分姿色才会被选上，才能被安慰到吧。 猫妹妹血管瘤要开刀 猫妹妹几天没有直播了，达少代班的时候说她生病了，就是腿上长了个血管瘤要动手术，没有什么生命危险但是要静养。她的老粉丝应该知道猫妹妹的腿经常疼，而且耽误的时间也有点长了。后天就要住院动手术，应该会有段日子见不到她吧。 不过红姐也觉得奇怪，这俩人好像什么病都会得，前一段时间猫妹妹得了痛风，在之前达少还说自己有先天性的心脏病，猫妹妹说自己有肺结核什么的。无知才是病啊，多读点书吧！ 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 吴谨言被点名禁用？ 吴亦凡又被爆YP？ AB抢李沁资源？ 刘昊然逃军训？ 四字小花D受伤？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开