你的小甜甜有幕后推手？雪梨开彩妆店？朱正廷未成年抽烟？蔷蔷怒斥壹周刊？林彦俊成立工作室？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 你的小甜甜有幕后推手 抖音你的小甜甜因为这条视频火了，“你觉得男人一个月多少工资可以养活你？”她说能带我吃饭就好。男生们听了都心动不已，纷纷都要去成都请她吃饭。 这个小姐姐爆红方式比温婉还离奇，粉丝涨到四百万的这位成都女孩已经开始出来圈钱了，一场商演报价50万，并且视频一出底下评论就@了本人账号，小甜甜本人还引导网友去关注她的微博，10万微博粉丝里面很多都是僵尸粉，这怕不就是一场联手炒作？ 雪梨开美妆店 雪梨要开彩妆店了，恕红姐直言，她家卖衣服的店什么评价网上都有，就这样还有人敢买她家彩妆店里的东西吗。这么看来卖化妆品利润可是比卖衣服高，你们会买雪梨出的彩妆吗？ 红姐认为网红衣服有的还行，化妆品这种上脸的还是希望大家不要再网红家买了。 朱正廷未成年抽烟 朱正廷抽烟的图片被爆出来了，图里看起来年纪还不大吧，未成年的样子。但是粉丝们都不买账，说香烟是P上去的，红姐有点怀疑自己的眼睛了，你们大家来品品看，是不是他本人在吸烟。 蔷蔷怒斥壹周刊 前黑涩会美眉蔷蔷骂壹周刊记者骂的好搞笑，语言粗暴直白，挺口无遮拦的，不得不说蔷蔷就是组合中最有太妹感的一位。 蔷蔷绝对是个宝藏女孩，曾经玩太嗨，有很多黑历史像什么叶子遮点，整容，磕药之类的。不过她的视频也是很直接讲话又搞笑，也有不少人喜欢看。 林彦俊成立工作室 林彦俊工作室成立了，在八月二十八号刚通过了审核，让我们一起恭喜他吧！期待他未来的发展。 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 柯震东重回内地？ 杨超越出演《你的名字》？ 朱正廷踩队友？ 周海媚退出微博？ 女星Z被导演太太封杀？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开