赵梦玥对卢本伟失望？小吴开抖音账号？穆雅斓瘦6斤？方齐禾推广作假？二驴短袖要涨价？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 赵梦玥对卢本伟很失望 赵梦玥UU小号吐槽卢本伟六年以来从来都没有接机过，难得一次接机却要她表现的特别惊喜，实在是绷不住了才发微博发泄情绪。很多女生都感同身受，更有甚者觉得卢本伟配不上UU，希望UU能及时止损，重新考虑这段感情。 但其实外人说再多，个中滋味还是两个当事人更有感触，还是不要对他人感情事过多品头论足吧。 小吴开抖音账号 鬓角男孩小吴最近开抖音账号了，这也是要当网红的节奏吗？之前突然蹿红之后，他本人还声明不想当网红，不想踏足演艺圈。他开抖音账号难道就是为了租房吗？微博还有十万粉丝福利，是九宫格自拍，小吴越来越进入角色了。 穆雅斓瘦了 穆雅斓微博po了九宫格，并配文“瘦了六斤的我，喜欢吗？”看起来是瘦身成功了。，但红姐说实话，从照片上看不出和以前的区别，可能因为之前拍照P图也是很厉害，不过能瘦就是好事呀，这其中是不是也有爱情的力量呢。 方齐禾推广作假 方齐禾接了一个美瞳推广，然而根本没有带美瞳拍视频，直接用了美颜相机里的滤镜代过，被粉丝发现之后还理直气壮，虽然在评论中放了原图，但是还是被喷的一塌糊涂。 她这种行为也导致了商家无辜挨骂，后来还是双方互相协商之后，方齐禾又重新发了一条微博，依旧没有对粉丝道歉。这属不属于人美情商低啊？ 二驴短袖涨价 二驴直播宣布短袖零售价会涨到69一件，自己要把重点放在批发上面，批发每件就加十块钱，因为要把利润留给批发商，有网友向淘宝客服咨询短袖批发价格，客服回应100件起批短袖价格是39一件，长袖是45一件！ 二驴之前还说自己衣服就赚十块八块的，这都是在坑骗粉丝啊。看他家衣服款式质量都不是很好，会有人买吗。 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 迪丽热巴看不上邓伦？ 高圆圆卖假药？ 茅子俊无资源？ 吴磊食堂打广告？ 台湾主持人T人品差？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开