怼明星！教唆吸毒！被央视两次点名！天佑被封11年冤不冤？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ Hello宝宝们，红姐昨天看到一条留言，称就喜欢看红姐扒那些三观不正，举止恶心的网红，问红姐她是不是很变态？红姐看到要笑死了，不过红姐扒那些网红也扒的很爽，所以不是变态哈~~ 那今天咱们扒的就是天佑，不是你们留言的詹天佑，红姐不考古哈，是那个曾经的MC天佑。被翻牌的就是这两个宝宝啦。 相信很多宝宝都听过《一人饮酒醉》这首歌，或许称不上是歌，当初天佑凭借这首喊麦歌曲，一夕之间爆红网络，喊麦也成了网络热词。 当初的天佑有多红呢？用他自己的话来说，就是“我都不相信这些钱是我挣的。” 天佑1994年生，之前在东北卖过烤串，当过服务员，干过很多杂活，2014年，用开启直播生涯，因为会喊麦，直播也比较搞笑，因此获得了一定人气。 后来因为《一人饮酒醉》爆红，一时风头无两，入驻快手后，粉丝突破4100万，被称为快手一哥。 随后MC天佑开始跑商演，接代言，上综艺，2015-2016年收入为几百万，2017年已经接近8000万，这还只是纯收入。 豪车，名表，成了他炫富的标配，甚至与人连麦时，也炫耀自己的财富，在《吐槽大会》上更是直言：“你不喜欢我没关系，不听我说也没关系，骂我也没关系，但是我这年入百万是白干的吗？” 不仅如此，浙江卫视跨年晚会也邀请了天佑，天佑的出场费报价是500万，同台的蔡依林都只要340万，但没办法，谁让天佑正当红呢？ 如果你们觉得500万很高了，那你们是还没看到接下来的，天佑的代言费是2500万，火山小视频花2000万请他入驻，出门商演只住5星级酒店，可以说，天佑或许过的比明星还舒服。 当然了，因为人家红嘛，连直播平台都要讨好他，去年天佑过生日，本打算6点开生日庆典的他，还未到6点，天佑便发了个转账95万红包的朋友圈，祝福他生日快乐。 果然有钱人的红包，是红姐想象不起的，在直播庆典直播时，榜一送出28.8万，榜二送出27.5万，其他的还不算，光两人就刷了近60万的礼物。 而YY官方见天佑吸金力如此强悍，默默随了150万的礼物！！！ 几天后，天佑又在快手开启生日典礼，观看人数超过300万，土豪们纷纷刷礼物，榜单前三共刷了超过110万的礼物。 也就是过个生日，天佑光直播所得礼物就将近500万，更别说其他主播发给他的红包，都是6000起步。 当然红了的天佑也是和很多网红一样，想摆脱网红这个身份，于是便想进入娱乐圈，而娱乐圈的这块跳板，他看上了赵本山的女儿球球。 当时传出他和球球的绯闻，两人经常连麦，一起直播，甚至赵本山老师也出过镜，很多人都好奇这两人咋就认识了。 但两人关系再好，球球只说把天佑当哥哥，而赵本山老师也表示，天佑是个为了目的不择手段的人。 16年的时候，天佑如愿出演了部电影——《奔跑吧裤衩》，但你们应该能想到，就是那种毫无营养，毫无波澜的电影，估计红姐不说，你们都不知道有这部电影。 不久之后，球球公开了男友，不是天佑，是个叫“关东小犟虎”的富二代，不过最近小犟虎和球球闹分手，抖了很多球球的黑料，其中就有一条关于天佑的。 这个信息量很大啊，肇事逃逸，未婚生子，赔钱...... 随着天佑的爆红，不知道是飘了还是本性就是如此，天佑除了喊麦被网友吐槽，人品也被网友质疑。 在直播时，天佑脏话连篇，甚至各种污秽词语层出不穷，并且以说唱形式唱了首《冰毒你真酷》，详细描述吸毒后的各种感受。 这种教唆青少年不好的习惯，劝各位网红少作死。 可能是真的飘了，天佑后来各种跟明星撕逼。还记得去年《明日之子》，天佑作为帮唱嘉宾帮唱，杨幂因说了句“喊麦哥”，导致被网友手撕。 天佑粉丝称杨幂不尊重人，并称杨幂为“演戏的”、“戏子”。 随后天佑在直播时称：“要不是看她出道比我早，我早撕她了。” 这边天佑似乎为自己被别人喊喊麦哥感到生气和丢人，那边厢，天佑的徒弟参加《中国有嘻哈》，在一顿喊麦后，被吴亦凡淘汰，吴亦凡称这不能算是嘻哈，倒像是念诗。 随后天佑又怼吴亦凡，在直播时说：我恨不得给你个大嘴巴子，喊麦是国粹，嘻哈是从洋媚外！ 先不说这喊麦什么时候成国粹了，当时杨幂喊你喊麦哥的时候你不还挺生气的么？ 除了杨幂吴亦凡，当初杨颖在录综艺时，大家让她表演个才艺，于是杨颖模仿天佑喊麦，结果天佑要求其道歉。 进行称喊麦就是天津快板配上个背景音乐，天佑在直播间称：“你连个公母都不分的老人妖，有啥资格评论我”。 红姐看他这么嚣张想打人啊，不过也许是连天都看不下去了，今年2月，《焦点访谈》谈直播乱象，点名批评了天佑。 随后各大平台收到封杀天佑的消息，火山小视频立马删除了天佑的77个视频，YY关闭了直播间。 随后，天佑二次被央视点名，《今晚观察》也点名批评天佑，称其直播低俗，脏话连篇。 天佑被封后，粉丝纷纷期盼着他回归，好不容易等到直播间解封的那一天，网友早早候在直播间，粉丝狂刷弹幕欢迎天佑回归，结果天佑并没有出现，反而3分钟后，直播间关闭，显示将被封到2029年。 最近又有消息称，天佑即将回归，称当初封杀是误判，但这种连续两次被央视点名的人还想出来直播，杨清柠王乐乐岂不是都可以回归了。 并且天佑本身对于吸毒，骂人，开黄腔等直播乱象没有起到良好的引导作用，反而成名后无所忌惮，封他一段时间也是好的。 随着天佑被封，MC，喊麦等词也不允许再出现，最近，天佑的工作室也倒闭，网上工商信息已注销。 天佑的经纪人也离开，发文疑似暗示背后被人捅刀。 其实说天佑真的凉凉的网友，咱们也别太幸灾乐祸，就他这几年挣得钱，那些豪车名表等，能凉到哪去？瘦死的骆驼比马大。 好了，今天天佑咱们就扒到这吧，继续留言你们想看谁，红姐来翻牌，拜拜~~ 记得多多点赞，爱你们。 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开