乳腺增生、乳腺结节，离“乳腺癌”有多远？这几个自测方法、预防措施一定要收好！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 最近，估计很多人都被“《樱桃小丸子》作者因乳腺癌去世”的消息刷了屏。但对不少女性朋友而言，内心更是添了一丝担忧：歌手姚贝娜，演员李婷等人皆因乳腺癌去世，这一次怎么又是乳腺癌？ ▲来源于网络 美国最权威的CA杂志曾发文：乳腺癌已成为女性发病率最高的癌症。但临床上，很多乳腺癌患者，在病发时没有任何不适症状，甚至已经转移了也没有疼痛等症，容易错过最佳治疗时期。 而每年体检，都有不少人被查出乳腺增生、结节、囊肿等疾病，它们会病变为乳腺癌吗？日常生活中又有哪些自检与防范措施？ 今天大医生就和大家说一说关于乳腺的事！ 1 乳腺增生，就是癌前病变？ 现今，乳腺增生的发病率可高达80%左右，且有年轻化趋势。不少人问：乳腺增生，就是癌前病变吗？不一定。 1 乳腺增生的发病机制 乳腺增生不是一种病，而是一种症状，由内分泌紊乱、激素分泌不平衡等引起。特别是雌激素分泌异常增多，孕激素相对减少时，会造成乳腺腺叶增厚、导管扩张等结构异常的现象，被称为“乳腺增生”。 2 简单判断严重程度 很多女性在经前期都会出现乳腺疼痛。轻度疼痛，可能表示乳腺轻度增生；疼得不敢用手触摸乳腺，但又忍得住，可能预示中度乳腺增生；疼痛难忍，甚至疼得睡不着觉，可能预示重度增生。 3 乳腺增生，究竟会不会癌变？ 面对乳腺增生，不少女性都有两个极端，一是放任不管，二是过于担忧，两者都不可取。一般而言：大多数乳腺增生都不会癌变，但并不意味着所有乳腺增生都没有癌变风险。 那么，如何判断乳腺增生是否有癌变风险？可以从其分类出发。 1、单纯性乳腺增生 单纯性乳腺增生，一般不会癌变，常在经期前、情绪波动、休息不好等情况下出现疼痛、肿胀、包块等症，但这些病因消除后，即可恢复正常。 此类情况一般不需治疗，除非症状过于明显，可用药缓解。 2、囊性乳腺增生 如果是病理性的乳腺增生——囊性乳腺增生，出现了不典型增生，有可能是癌前病变。比如：乳腺上皮细胞不典型增生等，伴随着多发性的不规则的乳房包块、囊肿等，甚至是乳头溢液，就要警惕乳腺癌风险。 2 得了乳腺结节，一定要切除？ 近年来，结节类病变愈加多发，在临床上，确实也有部分患者为避免癌变而做切除手术。但是不是得了乳腺结节，都应该手术切除，降低癌变风险？并非如此。 1 乳腺结节，不能盲目“一刀切” 乳腺结节，有增生性结节、炎症性结节、肿瘤性结节等之分，不能一概而论。 一般而言，多数乳腺结节不会癌变，低危结节应以观察为主，定期复查。若一发现就盲目切除，可能会破坏乳腺结构，伤及血管，甚至增加日后判断乳腺癌的难度。更何况，几乎所有的结节都存在复发的可能。 但如果检查结果显示“低回声结节”、“占位病变”时，建议咨询专业医生，进行复查。 2 看懂BI-RADS分级，评估风险 很多女性进行乳腺体检时，报告上会有BI-RADS等级数，分别代表什么意思？ ◎ 2级及以下：癌变风险几乎为0，但建议定期随访，如：一年一次； ◎ 3级：可能是良性病变，恶性几率小于2%，建议短期随访，如：3-6个月一次； ◎ 4级：癌变风险可增高到3-94%左右，一般需做活检进一步明确病情。但4级又可分为a、b、c三级。其中4a为低度可能恶性，4b为中度可能恶性，4c为恶性可能较大，但低于5级。 ◎ 5级：高度怀疑为恶性，当实性肿块的恶性表现＞3项时，恶性几率约为95%，需手术切除活检。 ◎ 6级：病理证实为恶性病变。 3 乳腺体检、自查，不能少 乳腺癌未必会有明显的不适症状，但早期治疗效果较好。因此，早发现早治疗也非常重要。 1、日常自查 “一看” 洗澡时对着镜子，掐着腰，照一下双侧乳腺，看乳腺是否对称、乳头是否有凹陷。 “二触” 用食指、中指、无名指触摸乳房；或用食指和中指两面弹，像弹琴一样触摸乳房；360°转圈自查乳房。 特别要注意的是：有些人在发生乳腺癌前，会出现腋下淋巴结。因此，自检时一定不能忘记锁骨上、腋下。 “三挤” 用拇指和食指挤乳头，健康的乳头没有液体出现。若有乳白色或透明液体，可能预示乳腺导管扩张；若是红色液体，可能预示恶性肿瘤。 乳腺肿瘤有良性、恶性之分，触摸到肿块时要注意区分。 ◎ 乳腺良性肿瘤：一般触摸表面是光滑的，边缘清楚，摸的时候来回摆动。 ◎ 乳腺恶性肿瘤：触摸高低不平，有固定的肿块，触摸时没有来回摆动。女性要特别关注不红不肿的硬块，可能是乳腺恶性肿瘤。 2、医院体检 一般40岁以下的女性腺体比较丰富，首先推荐彩超。40岁以上的已婚女性，做钼靶检查比较稳妥，更为精密、全面。 3、常见高危人群 体检是早期识别疾病的有效方式，以下几类乳腺癌高危人群更应重视： ◉ 10岁左右第一次初潮，即月经来的较早的人； ◉ 35岁未生育； ◉ 生育后未哺乳； ◉ 55岁未绝经； ◉ 有家族病史。 4 日常五招，辅助预防乳腺癌 1 适龄结婚 30岁、40岁以后结婚，会失去对乳腺的保护作用。只有经历了妊娠、哺乳等环节，乳房所有的腺体才能将所有功能发挥出来。 2 选对内衣 保护乳腺癌，乳罩能起到很大的作用。内衣云台2cm，有弹性的内衣，可以固定乳房，更为健康。 但有双肩带等装饰，过度的美化作用增强，保护作用就会减弱。 3 改善生活方式 机体内分泌失调，激素水平失衡，是引起乳腺类疾病的重要原因之一。 ① 维持健康体重，将体质指数BMI值控制在正常范围； ② 均衡饮食，规律作息，保证充足的睡眠，戒烟控酒，控制高油、高糖、高脂饮食； ③ 舒缓压力，保持好情绪。心情、压力都会影响激素分泌水平； ④ 科学运动，每周至少保持3次30分钟以上的运动，可辅助调节心情，提高免疫力。 4 三籽三花汤，保护乳房 一半的疾病和情绪密切相关，尤其是肿瘤类疾病。肝郁时，肝经循行不畅，可能诱发乳腺增生甚至乳腺癌。专家有调配出辅助防癌的三籽三花汤，既疏肝解郁，又能化瘀解毒、补益肝肾。 三籽三花汤 三籽：枸杞子、冬瓜子、橘核 三花：三七花、凌霄花、玫瑰花 三籽三花汤经过炮制，保健用剂量比较小，1-2g左右就可以了。 5 吃对大豆 很多人都误以为大豆含有雌激素，女性吃了易引起激素水平紊乱，增加妇科疾病风险。其实不然。 要明确的是：大豆异黄酮对雌激素有双向调节作用，可以辅助维持雌激素平衡。当人体雌激素不足时，它能补充一定的雌激素；当雌激素过多时，又会限制雌激素与其受体结合，从而降低雌激素水平。 所以，女性吃对大豆，对预防乳腺癌等疾病其实是有益的。 更多知识 静脉曲张发展到这个地步，5秒可致死！3个习惯+3组动作，轻松预防~ 家家户户都在吃的食物，竟是“胃癌元凶”！教你6大妙招，破解危机 抗生素≠万能药，随意滥用危害大！常吃5种“天然抗生素”，对抗病菌！ 晨跑？夜跑？到底哪个时间跑步好？所有人都要看看 睡觉磨牙是因为肚子里长了蛔虫？这几个真相你一定要清楚！ 部分图片来源于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开