米饭加一物，控三高，通肠道，护血管！简单轻松，营养加倍 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 米饭是中国人最日常的主食，尤其是南方人，几乎顿顿离不开米饭，但你真的懂得米饭吗？ 怎么吃米饭最营养？煮米饭有什么误区？怎么为大米防虫？一篇文章说清楚。 1 粗细搭配一起吃 大家都知道白米饭是细粮，升血糖速度比较快，吃完后还容易饿。据研究，长期单一的吃精细粮会增加糖尿病的风险。 但是在米饭里搭配一些东西，吃对了，不但能降低肥胖和糖尿病的风险，还使我们吃的更加营养和健康。 1 粗粮米饭 粗粮在胃里的消耗速度比精米慢，升血糖速度也比较慢，而且它的膳食纤维含量多，吃了之后饱的快，饿的慢。 可以在大米里加一点糙米、小米、玉米、燕麦、荞麦等，替换掉三分之一的米饭，增加食物的多样性，营养又好吃。 2 杂豆米饭 俗话说“每天吃豆三钱，何需服药连年”。豆类含有丰富的蛋白质、膳食纤维等多种对人体有益的营养物质，而且豆类的胆固醇含量比较低。 另一方面，豆类含有丰富的亚油酸和磷脂，这些丰富的不饱和脂肪酸能分解体内积存的胆固醇，促进脂肪代谢，使皮下脂肪不易堆积。 同时，豆类中的膳食纤维，可以帮助人们增强饱腹感，起到减少主食的作用。 3 薯类代替部分米饭 薯类其实经常被我们的误解，它们虽说淀粉含量比普通蔬菜高了一些，却是货真价实的低脂肪高纤维食品，脂肪含量还不到0.5%。 土豆、红薯等含有的维生素和膳食纤维比大米丰富，还含有维生素C，维生素B1、维生素B2等多种维生素以及钙、磷、镁、钾等矿物质。并且薯类的血糖反应比米饭、馒头、面包低。 如果能够适当代替主粮吃是比较健康的一种吃法，辅助控三高，保护肠道健康。 可能有小伙伴要问：既然粗粮这么好，可不可以只吃粗粮做主食呢？ 不可以。我们的重点是粗细搭配。如果单一摄入粗粮很容易消化不良，伤害肠胃。 《中国居民膳食指南（2016）》推荐，平均每天至少摄入12种食物，每周至少25种。所以蒸饭的时候掺几种粗粮，再加上蔬菜、水果、肉类，营养就很全面。而且粗粮也比较耐放，只要存储得当注意别发霉就好。 大医生小贴士： 食用米饭时候要注意细嚼慢咽。 只要有意识的增加咀嚼次数，细嚼慢咽，可刺激大脑及时产生饱腹感，避免过多进食导致肥胖等。同时也能辅助降低餐后血糖升高的速度。 2 淘米注意事项 淘米不当容易损失营养物质，这是家庭中容易忽略的问题。 1 无需多次淘米，避免使劲搓洗 米粒所含的B族维生素和无机盐大部分在外层薄膜上，加上维生素是容易溶解在水中。 所以淘米时，不要用手使劲搓，更不要在热水或急流水情况下搓，并且搓的次数不能太多，一般清水淘洗2-3遍就可以，减少营养流失。 2 淘完立即下锅煮 很多人感觉米泡的时间长一些煮的时候会更容易熟，不仅省时间还省火。其实米泡的时间久了，容易损失营养。 但对于一些质地较硬的粗粮，可以适当浸泡一段时间，但也得注意浸泡时长。 3 大米生虫怎么办？ 一般情况下，大米是不容易生虫的，但是当大米周围的环境发生变化，温度湿度升高，米虫可能就出来了。一抓一把米，米里好几十只虫，看着就膈应，我们如何防虫呢？ 1 冷冻除虫法 如果米里生虫不是很严峻的话，可以将大米整袋放入冰箱冷冻室，冷冻24个小时以后再取出来。这时米虫已被完全冻死了，很容易捡出来，且不会影响大米原有的口感，一般来说这个办法是比较方便的。 2 花椒驱虫法 有研究发现，花椒中的的一些植物精油类物质，对大米蛀虫有驱赶杀灭作用。可以试着取大概30粒的花椒，分成三份用纱布包起来，放在大米的底部，中部和上部。 一般来说，大米原则上是吃多少买多少，人少的家庭尽量买小包装，不建议囤米。且买来的大米应封好袋口，或装进带盖子的盒（箱）中，密封存放于干燥阴凉处，不要放在厨房等温度高、湿度大的地方。大米不要靠墙着地放置，应该将其放置在垫板上，也可以防止霉变和生虫。 更多知识 山药、秋葵、海带、纳豆……这些黏糊糊的菜，竟然有这么多好处，早知道早受益！ 身体好不好，看脸色就知道！一杯茶对应一种病症，养出健康好身体！ 抗生素≠万能药，随意滥用危害大！常吃5种“天然抗生素”，对抗病菌！ 这些食物都含激素！用对救命，用错致病，4招教你尽量避开危害 这几个你经常做的小动作，最伤身体！医生真的不建议 文章内容、图片整理于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开