枸杞最营养的吃法，竟不是泡水！补肾养肝，讲究的人都这么吃... 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 因为工作上的压力、家庭的责任、抽烟酗酒等坏习惯，现代人的生活方式发生了巨大的改变，熬夜失眠似乎已经成为一种日常习惯。 时间越长，带给人体的不良反应就越多。 诸如：腰膝酸软无力、眼睛疲劳易干涩、皮肤蜡黄无光泽、常感疲惫没精神、思维迟钝记性差、工作效率下降等。据国家卫生局统计，我国一线城市中92％的人，身体处于亚健康状态。 常吃枸杞可以明目健体、补肾养肝润肺，精力旺盛、保持年轻状态，提高机体免疫力、抵御病邪侵害，这些在我国是路人皆知的道理。 《本草纲目》记载 “枸杞子甘平而润，性滋补……能补肾、润肺、生精、益气，此乃平补之药。”且药食同源历史悠久，可谓是养生佳品。 1 保温杯里泡枸杞 并不是最营养的吃法 以前是断不会喝枸杞泡水的，看到年长人杯里的枸杞，心里还会小有不屑。现在年纪越来越大，生活压力的增加，不得不加入枸杞泡水大军。 因为鲜枸杞价格高，运输难，所以大多数人吃的都是干枸杞。但一般干枸杞经过晾晒、烘烤，再经热水冲泡，营养流失都非常大。 即使每天泡一杯，甚至连残渣都吃掉，能被吸收的营养也很有限，经常喝还会上火。 2 头茬鲜枸杞 比干枸杞更好吸收 鲜枸杞富含18种有益人体健康的氨基酸及微量元素，有着促进代谢、清除自由基、辅助降血糖和血脂、改善机体健康等好处。 劳动人民总是聪明的，宁夏一家企业采用超低温破碎、生物活性稳定、生物酶解三大技术，将头茬鲜枸杞制成枸杞原浆，有效保留新鲜枸杞的活性和营养。 1包原浆=480颗鲜枸杞=2400颗干枸杞的营养 ▼ 既然是叫原浆，首先就不能有添加剂和勾兑，其次还得保障整个加工过程不超过8小时，因为时间越短，枸杞的营养素保持的越完整。 配料简单仅有：枸杞鲜果。使用今年头茬鲜枸杞制作，营养价值高，易吸收且不上火，1袋堪比数百颗干枸杞维C营养，活动价10袋只要118元。 3 枸杞产地 出口欧盟种植标准 宁夏中宁，是世界枸杞黄金产区，每年的6月中下旬开始，都是这里上好的头茬枸杞采摘的时机。 这里气温早晚温差大，土壤质地好，非常适合枸杞的种植和生长，产出的枸杞颗粒大、肉厚汁多，用来做枸杞原浆是再合适不过了。 作为制作枸杞原浆的原料，种植基地有着严格的要求。每一片都严格遵守美国、欧盟的有机种植标准，禁止使用化肥等人工合成品投入，从根源保障品质！ 4 头茬鲜枸杞原浆 营养高，吸收好，滴滴珍贵 采收好的头茬枸杞需要经过多轮筛选，挑出有霉烂、病斑等不良果，经过清洗泥土杂质后再进行二次筛选。 筛选后的枸杞需再经过杀菌清洗、破碎、磨浆、杀菌、灌装、二次杀菌六大工序。 整个过程采用人工+机器配合处理，从新鲜枸杞的采摘，到最后的二次杀菌完成，整个过程控制在8小时完成。 加工方式虽然不复杂，但最重要的是运用的三大技术。 超低温破碎和生物活性稳定技术，可以让鲜果在破碎和高温杀菌时，仍保留营养素不流失。 独特的生物酶解技术，则是让这枸杞原浆能够更好的为人体所吸收，避免浪费。 5 男女都可以喝 补充精气神 对于女人：富含的VC、VA、枸杞多糖可帮助改善大脑功能和对抗自由基，具有延缓衰老的作用。经常食用枸杞原浆，不仅精神气色好，皮肤也会越来越好。 对于男人：枸杞的别称是“水果伟哥”，有着滋补强身的好处，能提高人体内血浆睾酮素含量，达到强身健体之效，其他好处更是不必多说！ 如果平时上班族用眼多，或熬夜肝脏排毒不好，可以备一些在冰箱偶尔喝1袋。 出差熬夜感觉疲惫，经常应酬抽烟、喝酒，建议每天喝1~2袋帮助身体调节。 ▲来源于粉丝留言 在家里备点枸杞原浆，遇到精神不足，压力大，想要补充元气时，随手就可以喝一包。 如果家里有长辈，这更是送礼送到心窝子里面的不二之选！ 特别推荐 早康·头茬枸杞原浆汁 补肾养肝，益气补血 118元1盒，2盒仅需226元 长按识别二维码即可购买↓↓↓ 推荐理由 ① 来自中国地理标志性保护产区的地道药材，宁夏中宁核心产区的有机鲜枸杞，从根源保障品质； ② 采用超低温破碎、生物活性稳定、生物酶解三大技术，枸杞采摘后24小时内制作完成，不添加水和防腐剂，不破坏新鲜枸杞活性，保证原料原生态； ③ 纯枸杞原浆，好口感，易吸收，小小一包很方便，随时随地补充元气。 随手喝一袋，精神每一天 点击文末阅读原文， 立即购买 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开