8点1氪：刘强东现身国内商务活动；滴滴将暂停深夜服务；快播王欣成立区块链公司 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 36氪讯，9月4日，京东集团与如意控股集团签署战略合作协议。 文 | 彭倩 杨亚茹 整理 | 氪小伊 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 美团 36氪讯，美团今日更新招股书，招股书显示，截至2018年前四个月，美团实现营业收入158.24亿元，接近2017年全年营业收入339亿元的一半。这一数值较2017年前四个月的营业收入81.19亿元翻了近一番，预计2018年全年营业收入将实现历史新高；在排除优先股的特殊会计处理后，美团经调整亏损净额20亿元，主系收购摩拜和开展新业务所致。另外，美团表示要精简摩拜运营人员，不会进一步拓展网约车。 趣头条 美国证券交易委员会文件显示：趣头条预计美国IPO将发行1600万份ADS，代表公司A类股大约400万股普通股。发行价介于7.00-9.00美元/ADS。预计9月14日在纳斯达克挂牌交易，股票交易代码为“QTT”。京东一家附属公司暗示，有意在趣头条IPO中认购代表趣头条A类股普通股最多0.4亿美元的ADS。 海底捞 据自媒体“独角兽早知道”消息，海底捞暂定于9月12日至17日公开招股，24日挂牌，但时间表仍有机会变动。海底捞已于9月3日通过港交所聆讯，并于昨日开启预路演，海底捞此次拟融资规模10亿美金，公司总估值100亿美金，联席保荐人为招银国际和高盛。 华兴资本 华兴资本周四将进行香港IPO聆讯，募资金额不超过31.4亿港元。（苹果日报） 刘强东出席京东集团与如意集团战略签约仪式 36氪讯，9月4日，京东集团与如意控股集团签署战略合作协议。根据协议内容，双方将在品牌入驻、无界零售、金融、物流、智能供应链、京东云等业务板块展开合作。在签约仪式现场，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东表示：“未来的消费需求将变得无时不有、无处不在，如何恰到好处地为消费者提供合适的商品与服务是我们与品牌商家共同面临的挑战。 滴滴出行启动安全大整治 ，9月8日至15日暂停深夜服务 36氪获悉，滴滴出行将于9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常。 快播创始人王欣已成立人工智能和区块链公司，持股比例超过9成 9月3日，快播已被申请破产清算，缘由是无法清偿到期债务。从工商信息系统查阅发现，由王欣控股的深圳云歌人工智能技术有限公司于今年2月26日成立，注册资本500万，法人代表是王欣妻子彭鹏，公司经营范围为互联网产品开发等。此外，该公司的招聘信息显示正招聘与人工智能和区块链技术相关的人员。（新京报） 快播创始人王欣妻子：快播选择破产，是希望把欠合伙人的钱还上 36氪讯，今日，快播创始人王欣妻子彭鹏发微博就“快播宣布破产”表示：快播选择破产，是希望能通过破产程序，把之前欠合作伙伴的钱还上。快播出事前，从不欠供应商，合作伙伴的任何费用，但由于当时事发突然，公司所有银行账户一直处于被冻结状态，所以不得已才通过这种方式来清偿债务。 京东大跌近6%，创近一年半新低 36氪讯，截至美股周二收盘，京东报29.43美元，大跌5.97%，股价创自2017年3月以来新低。此前京东创始人刘强东已经回国正常开展工作，并于昨日公开露面。 VIPKID频繁发生法人变更 36氪获悉，9月3日，天眼查信息显示在线教育平台VIPKID的主体公司（北京大米科技有限公司）发生法定代表人变更，由联合创始人陈媛变更为VIPKID创始人米雯娟，陈媛同时退出董事长职位，但仍担任该公司董事，米雯娟同时担任董事长和经理职位。此前8月22日该公司法人刚由米雯娟变更为陈媛。 南京自如下架首次出租房，媒体探访：个别二次出租房仍有气味 9月4日，记者致电自如客服，客服称目前全国九城包括南京的首次出租房源均已下架。记者发现南京自如门店的首次出租房源确已下架，正在等待相关权威机构的鉴定，但是二次和多次出租房内依然有个别房源存浓重的气味。（现代快报） 马斯克：自研AI芯片性能强10倍，半年内交付 近日，马斯克表示，公司计划采用自主研发的AI芯片以替代英伟达的芯片，该芯片的性能要比目前特斯拉采用的英伟达芯片快10倍。特斯拉自主设计的计算机可实现2000多帧/秒，并提供完全冗余及故障切换。该芯片会在未来4-6个月内交付，将被用于3.0版Autopilot硬件中，特斯拉将为完全自动驾驶的实现提供维护及支持。（PChome） 亚马逊盘中市值一度破万亿 36氪讯，周二美股开盘后，亚马逊盘中市值一度超过1万亿美元，成为继苹果之后第二家市值破万亿的美国上市公司，截至收盘，亚马逊每股报2039.51美元，涨幅为1.33%，市值回落到9947.53亿美元。 猎豹移动回应私有化传闻：无意进行类似交易 36氪讯，针对猎豹移动私有化的传闻，猎豹移动回应称，公司正在考虑一项私有化交易。公司希望向市场澄清，截至目前猎豹移动董事会及管理团队无意进行类似交易。猎豹移动董事会及管理团队将致力于服务公众股东，并继续将猎豹作为一家上市公司来运营。 对大疆无人机提出337调查的美国公司母公司为深圳企业 早前，商务部网站消息称，美国“Autel Robotics公司”指控大疆创新科技有限公司及其关联公司的无人机及其组件侵犯了其专利权。记者调查发现，Autel Robotics公司其实为总部位于深圳的“道通智能航空技术有限公司”李红京持股比例91.25%该公司也是无人机生产企业，与大疆互为竞争对手关系。（财联社） 滴滴、美团回应网约车司机在沪抗拒执法：两平台已封禁该司机 9月4日，上海警方通报一起网约车司机抗拒执法事件。滴滴回应称，该司机在滴滴、美团平台皆有注册。目前该司机已被平台封禁处置。另美团表示，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。（澎湃） 滴滴：年底前自建客服团队将增加至8000人 36氪获悉，滴滴今日称，全平台8月份日均客服咨询及投诉进线212万通，其中智能处理151万通，目前1.5万名客服（5000名自建及1万名外包）仍然无法保质保量承接其余61万通进线。滴滴宣布将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人。 阿里巴巴联手新加坡培养AI博士：达摩院科学家授课，每月2.5万元奖学金 36氪讯，阿里巴巴今日宣布，将携手新加坡南洋理工大学（NTU）、新加坡经济发展局（EDB），正式启动博士生培养计划，该计划除了向准入者提供攻读博士学位所需的资金外，每人每月还将获得5000新元（约合2.5万元人民币）的额外津贴。阿里巴巴将开放AI的丰富应用场景及数据，达摩院科学家也将作为博士生导师授课。 健客获新一轮1.3亿美元融资，估值5至6亿美元 据路透社报道，健客最新一轮融资达1.3亿美元，投资方为投资方国泰君安、凯欣亚洲投资、HBM。知情人士透露，健客此次最新的筹款使公司估值在5亿美元至6亿美元之间。 华人文化、红杉中国联合设立的中国健腾体育产业基金宣布投资爱奇艺体育 36氪讯，9月4日由华人文化集团公司和红杉资本中国基金联合设立的中国健腾体育产业基金宣布投资爱奇艺体育。其中华人文化与红杉资本联合成立的中国健腾体育产业基金出资3亿元，姚明参与成立的曜为资本出资0.5亿元。投资完成之后，中国健腾体育产业基金将和IDG资本等投资机构一起成为爱奇艺体育的创始投资人，也标志着爱奇艺体育顺利完成A轮融资。 腾讯将参与印度外卖平台Swiggy 5-7亿美元融资 据外媒报道，腾讯将与多位国际投资者一道，对印度外卖平台Swiggy进行投资。知情人士透露，Swiggy已与多位投资者进行了讨论，拟融资5-7亿美元，腾讯将占其融资的大部分。该笔融资过后，Swiggy的估值将上升到25-30亿美元。（新浪） 最新的Apple Watch概念: 圆形设计 上个星期，苹果公司已经向媒体发出了邀请函，将于9月13日凌晨1点在史蒂夫·乔布斯剧院举行秋季新品发布会，预计本次发布会将会有3款新 iPhone 和 Apple Watch Series 4 亮相。新款 Apple Watch 将拥有更大的显示屏幕和尺寸几乎相同的机身，DBS 却采取了不同的方式。他们选择了圆形的机身，Apple Watch Round 系列看起来很像瘦身版的 Moto 360。（网易科技） 三星CEO宣布：折叠智能手机11月在美国发布 据外媒最新消息，三星电子移动业务负责人高东真日前证实，三星折叠手机将会在今年11月三星全球开发者大会上对外发布。此前，外界有关三星电子的折叠手机项目已经有了很多消息或是传言，而根据CNBC报道，高东真在接受该媒体采访时，证实了这一项目的存在。（腾讯） 奥迪大规模量产首款全电动SUV，预计年底开售 据TechCrunch报道，在法兰克福国际汽车展上推出概念版全电动SUV三年后，奥迪宣布于当地时间周一开始生产其首款全电动SUV。奥迪公司将在9月17日在美国旧金山举行活动，届时才会公布奥迪e-tron SUV的量产版本。e-tron SUV预计将于今年年底开始销售，它是奥迪将推出的首款全电动汽车产品。（网易） 报告：2017年全球区块链专利中国过半，阿里巴巴申请超10% 汤森路透的研究表明，2017 年全球发布的 406 项区块链专利中，有 56% 来自中国，其中美国排名第二，占 22%。《日经亚洲评论》报道，在 2017 年发布的 406 项区块链专利中，仅阿里巴巴就有 43 项，占比超过 10%。美国在区块链专利申请总量方面仍领先中国，但中国正在迅速缩小差距，而中国实际上处于领先地位。（星球日报) IBM宣布开发了基于区块链技术的新支付系统 IBM近日宣布其开发了一种基于区块链技术的新支付系统。该解决方案以Stellar网络为运行基础。(全天候科技) 国泰君安与上交所、深交所合作研究区块链应用及监管 国泰君安信息技术总监俞枫称，国泰君安正与上海证券交易所、深圳证券交易所合作，共同研究区块链课题的应用场景及监管。俞枫解释道，通过共建区块链，可将场外期权非标产品的部分属性转为标准化，把原来各方难以达成共识的、很难全程跟踪的部分，变为信息透明、可跟踪。（中国证券网） 普华永道：监管不确定性、缺乏信任等问题阻碍区块链技术广泛应用 普华永道 (PwC) 最近的一项调查发现，监管不确定性、缺乏信任等常见问题是阻碍区块链术广泛应用的主要因素。这些问题在区块链的开发过程中很常见，甚至像 BTC 和 ETH 这类公链也一直在努力解决上述问题。（星球日报） 每天1个问题、1位嘉宾，为你解答一个重要且有趣的商业问题，只需要每天1分钟哦！快扫码收锦囊吧！ 知识锦囊到现在快5个月了，推出以来受到了众多读者的爱戴，现在想请大家帮个忙，如果你遇到了想不通的问题，可以在最后的留言区把自己的问题写下来，我们会邀请最专业的老师帮你解答。 好啦，氪君在文末留言区等你哦，偷偷说一下知识锦囊的作者是个超美的小仙女哟。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开