9点1氪：苹果确认极少数 iPhone 8 存在缺陷；可口可乐将以51亿美元收购Costa ；滴滴称全力配合整改 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 苹果确认极少数 iPhone 8 存在缺陷，启动主板更换计划。 文 | 梁风 王艺瑾 整理 | 氪小伊 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 美团点评 据《财经》报道，美团点评IPO定价区间已于8月31日晚间敲定——定价区间为3575亿港币-4290亿港币（约合455亿美元-547亿美元）；每股定价区间为60港币-72港币。Pre-greenshoe发行比例占总股本的8%。 流利说 据外媒报道，流利说周五向美国证券交易委员会（SEC）提交招股说明书，拟通过首次公开募股（IPO）募集最高1亿美元资金。流利说打算申请在纽约证券交易所挂牌，证券代码为“LAIX”。流利说暂未透露发行价格区间及发行量等信息。（腾讯科技） 农村电商“卖货郎” 农村电商平台卖货郎启动赴美上市计划，力争成为“三农”电商第一股。截至2018年7月，卖货郎已在全国设立268个市县级运营中心，30000家线下终端零售店，年度交易额突破7亿元。据卖货郎表示，未来三年将新增732家县市级运营中心，71500家乡镇村级服务站，30000家城市服务站和5家农产品全球展销中心，努力打造一个集仓储、物流、供应链、数据服务、金融教育为一体的百亿级“三农”电商服务平台。（亿邦动力网） 苹果确认极少数 iPhone 8 存在缺陷，启动主板更换计划 36氪讯，今日苹果更新支持页面，已启动iPhone 8 主板更换计划。计划中提到：“Apple 已经确定，极少数 iPhone 8 设备的主板存在制造缺陷。受影响的设备可能会出现意外重新启动、屏幕死机或无法开机。”苹果承诺将免费维修符合条件的设备。苹果还表示，受影响的设备是在 2017 年 9 月至 2018 年 3 月期间售出，销售范围覆盖澳大利亚、中国内地、香港特别行政区、印度、日本、澳门特别行政区、新西兰和美国。 亚马逊市值破9800亿美元，进一步靠近万亿美元市值 36氪讯，周五亚马逊股价继续上涨，收报2012.71美元，上涨0.52%，市值为9816.82亿美元。亚马逊已经连续六个交易日股价飘红，现在距离万亿美元市值不到200亿美元。 可口可乐将以51亿美元收购Costa 36氪讯，据CNBC报道，8月31日，可口可乐公司宣布与英国连锁咖啡品牌Costa公司达成最终协议，可口可乐将以51亿美元的价格从Costa母公司Whitbread PLC手中收购Costa。 新个税法通过，起征点每月5000元 31日下午，关于修改个人所得税法的决定经十三届全国人大常委会第五次会议表决通过。起征点确定为每月5000元,10月1日起施行最新起征点和税率。新个税法规定：居民个人的综合所得，以每一纳税年度的收入额减除费用六万元以及专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额，为应纳税所得额。（人民日报） 滴滴回应交通部全面检查：全力配合，积极整改 针对交通部9月5日起对网约车顺风车平台开展进驻式全面检查，滴滴公司昨日晚间表示，“欢迎主管部门进驻检查，滴滴将全力配合，接受监督积极整改，落实企业安全主体责任，保障公众出行安全。”（网易科技） 华为诉三星专利侵权索赔1500万 8月30日，广州知识产权法院对华为终端有限公司和惠州三星电子有限公司、三星(中国)投资有限公司的侵害发明专利权纠纷一案进行了第一次公开审理。原告华为公司要求两被告立即停止侵犯原告涉案专利权的行为，并索赔1500万元。（南方都市报） 搜狐诉魅族完全屏蔽其广告案开庭审理：魅族拒绝调解 搜狐起诉魅族完全屏蔽其广告案已于8月30日下午14点在北京市海淀区人民法院开庭审理，并在中国法院网网上直播。此时，距海淀法院去年12月受理此案已有将近9个月的时间。期初，搜狐方面坚持诉讼请求，魅族方面也坚持答辩意见。在审判长征求双方是否接受调解时，搜狐方面表示可以调解，不过魅族方面则不同意调解。（新浪） 拼多多黄峥：商业化并不是短期目标 拼多多创始人兼CEO黄铮在财报会议上表示：关于公司的首要战略部署，实际上在目前商业变现并没有被我们提升到首要地位。在现阶段，我们主要致力于不断提升品牌认知，建立与用户之间的信任，继而稳步提升平台用户质量。关于商业变现进程，商业化其实并不是我们短期的目标，但是另一方面我们也希望可以为用户和商户不断创造价值。（腾讯） 宏碁不再单纯专注PC业务，将有7家子公司陆续上市 宏碁董事长兼CEO陈俊圣昨日表示，未来3~5年宏碁的业务重心将不再单纯地局限于PC业务，同时也会培育更多具有发展潜力的子公司。陈俊圣称，宏碁将发展成为一家集团公司，而不再是一家纯粹的控股公司。宏碁将持有这些子公司大多数股权，通过协同效应来提升商业价值。今年，宏碁已宣布将有7家子公司陆续上市。（新浪科技） BAT、华为等进入2018年全球区块链专利企业百强榜 36氪讯，近日，知识产权产业媒体IPRdaily发布“2018年全球区块链专利企业排行榜（TOP100）”，中国公司占半数以上，BAT、华为等入榜。榜单显示，阿里巴巴以90项专利数排名第一，IBM和MasterCard分别以89、80专利数排榜单第二、三名。 《碟中谍6》首日票房获得1.78亿元 36氪讯，《碟中谍6》昨日开始在国内公映。据猫眼数据显示，《碟中谍6》上映首日获得1.78亿元票房，摘取当日票房冠军。排片占比接近5成，票房在大盘占比达到75%。 淘宝全面升级，“猜你喜欢”跃至首页二屏 36氪获悉，手机淘宝正面向部分用户测试新版本。“猜你喜欢”版块位置提前，一跃至首页第二屏；新增的“我的频道”可以帮助用户管理自己喜爱的市场，各类行业简化为导读栏形式。 韩国便利店7-Eleven尝试做无人零售 今年8月底，韩国7-Eleven开始测试一种“特快店”，是无人零售、无人收银的新尝试。这个7-Eleven概念店由五台自动售货机组成，形状像一列特快列车。目前，7-Eleven Express正在4家商店进行测试，其中两家是在首尔的7-Eleven总部，一家在仁川，另一家在京畿道的安阳乐天汽车总部。（联商网） 上上签获3.58亿元C轮融资，老虎环球基金领投 36氪获悉，“上上签”宣布完成3.58亿元C轮融资，由老虎环球基金领投，老股东经纬、DCM、晨兴资本等跟投。本次融资后，上上签将落地更多垂直场景。 1药网赴美IPO将融资约1.4亿美元，价格区间14-16美元 中国在线药店和健康平台1药网公布在美国的IPO细节，计划以每股14至16美元的价格发行930万股股票，融资约1.4亿美元。其中内部人士计划购买约2000万美元股票，占比约14%。按照中值计算。1药网的全面摊薄市值为15亿美元，企业价值为14亿美元。（新浪） 乐融致新完成工商变更：腾讯京东入股，注册资本提升 乐视网发布公告称，控股子公司乐融致新完成工商信息变更，注册资本由3.12亿元提升至约3.75亿元。腾讯旗下林芝利创、江苏京东邦能、世嘉控股、金锐显、江苏设计谷公司，分别持股2.78%、2.78%、1.85%、1.39%和2.2%。（新浪科技） 外媒曝光新款OLED屏iPhone图片：称定名iPhone XS 据国外媒体9to5mac报道，苹果已正式宣布9月12日在乔布斯剧院举办秋季发布会。据预计，那天将推出三款新iPhone。外媒9to5Mac独家爆料了5.8英寸和6.5英寸OLED版iPhone的照片和一些细节。9to5Mac确信，5.8英寸和6.5英寸OLED版本的名称定为iPhone XS。（网易） 华为全球首发7nm制程手机芯片：麒麟980 在德国柏林，华为消费者业务CEO余承东推出了新一代人工智能手机芯片麒麟980，这也是全球首发的7nm制程手机芯片。据余承东介绍，麒麟980是全球首款采用7nm制程工艺的手机芯片，相较上一代处理器在表现上提升75%，在能效上提升58%。（网易科技） 联想发布多款新品：PC、智能家居一样都不少 柏林时间8月30日晚，联想在2018柏林国际电子消费品展览会开幕前夕召开了Tech Life大会，在此次活动中，联想共推出了PC、智能家居、AR以及平板等多个领域的新品。（腾讯科技） 蚂蚁金服副总裁：区块链是“解决信任”最理想技术方案 蚂蚁金服副总裁、技术实验室负责人蒋国飞表示，区块链的未来将是比AI影响更为广泛的技术。在数字时代，区块链可以说是“解决信任”最理想的技术方案。“它本身不是一个专门的技术，它有P2P网络、有很多节点、有密码学，还包括像一些共识的东西，是以前的技术集成。它更多的是比较好地实现了信任关系。”（格隆汇） 百度成立区块链技术研发公司“度链” 近日百度旗下北京鼎鹿中原科技公司，注资5000万元成立了度链网络科技（海南）有限公司，百度高级副总裁向海龙担任董事长。公司经营范围为区域链技术研发、技术转让及技术应用等。对此，百度方面回应称，百度目前在积极布局区块链，推动产业化进程，但对于新成立公司不予置评。（财联社） BAT、华为等进入2018年全球区块链专利企业百强榜 36氪讯，近日，知识产权产业媒体IPRdaily发布“2018年全球区块链专利企业排行榜（TOP100）”，中国公司占半数以上，BAT、华为等入榜。榜单显示，阿里巴巴以90项专利数排名第一，IBM和MasterCard分别以89、80专利数排榜单第二、三名。 36氪每日商业精选 36氪专业内容团队出品，源自36氪对商业前沿的敏锐嗅觉和独到的未来视野。每日精选海量国内外最新资讯，要闻绝不错过~每篇都经过深度打磨，15分钟阅读，字字干货~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开