现实说你不够资本，那就用梦想交学费 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 最近遇到一个蛮有趣的小男孩，以为他玩心很重，但只是看起来而已，实则还蛮沉稳的。 嘴上一遍遍说着人间不值得，但行为上却没停止过前进，大概是口是心非吧，毕竟人间不容易，初心永不易。 人和人之间的缘分很奇怪，有些人你本以为和他聊不来的，一说起工作的事比谁都投机。 我最近学到一个词，叫做“不易青年”，具体关键字如下：不退缩，不妥协，不跟风，不拼爹。我觉得，和我看到的他是一样的。 他今年刚毕业，和很多有勇气的人选择一样，背上行囊去漂泊，毫不犹豫地奔向了上海，一座理想中的城市，面对那些“钱多事少离家近”的工作，只是一笑而过。 刚毕业的我们，总是不想离开这个熟悉的港湾，去到不熟悉的地方，认识陌生的人，走近一个熟悉的梦想。 我问他：“你的梦想是什么？”他说：“开一家古着店。” 我又追问：“可是上海不是开古着店的首选啊。” 他直接告诉我：“在哪里开都一样，赚钱就完事了，也能开店了。” 我很少见过直接把赚钱挂在口上的人，也不避讳自己物质是在为梦想奠基。 其实刚毕业的大学生，像他这样优秀的真的不多。刚毕业简历就满满的，有了好多份实习经历，甚至还有让人看不上眼的兼职经历。每一份工作都是一次学习，这是从他身上我学到的。 他们不退缩，遇到困难不是想着回头，而是想着如何破除一个又一个的障碍。他们不妥协，即便家里人都嘲笑他的天真，也一如既往地往前奔去。 有人家财万贯却愿意抛下一切去追逐梦想，有人一无所有却天天抱怨老天命运不公。找到自己想做什么很重要，而更重要的就是在找到之后如何不忘初心的走下去。 很多人劝了一万遍：“回家做生意吧，或者正儿八经上个班。”总是听完了就忘，从小家里就堆满了一堆古玩，衣服全是古着，足够独一无二。 他们不跟风，不会为了别人的只言片语就玻璃心，大家都说他圆滑善于交际，ok，fine，这就是我生活的态度。 他们不拼爹，因为知道这可以是个拼爹的时代，但是拼爹从不是人生成功的标志，要做富一代让自己的子女做富二代才是最牛逼的。 我可以每天拼车上班，和别人拼邮费买东西，和陌生人拼住，但就不想拼爹。 爸爸给了我生命，已经很不容易了，再拿他来炫耀，这些值得炫耀的东西根本不值一提。 有没有爹可拼是命，但拼不拼的选择却代表着人生态度。 有些含着金汤匙出生的人，努力和付出一点不比别人少。他们的一颗初心，是证明自己并不差。 那个男孩嘲讽地说过：“我不成功啊，等你觉得我成功了再说吧，我希望我选的东西能被很多很多人喜欢，到时候你可以给我写个自传啥的。毕竟，现在的我就一身吹牛逼的本事。” 可我觉得他会的，很少有人在他这个年纪会在麦当劳打工到深夜，看着凌晨空无一人的街道，在网吧里做网管，颠倒时差。 看着年轻人不断吐着烟圈，敲打着键盘，在奶茶店接受高强度的工作，就像一个机器人，一刻不停地工作。 起初拼命攒钱可能是为了不让父母瞧不起，后来是为了买一部手机，再后来是想有一栋属于自己的房子，一辆别人熟悉牌子的车，最后是拥有一家自己理想的古着店。 我和他相反，虽然是一样地在为更好的生活而努力着，我写东西是为了给喜欢我的人看，后来收到了第一笔广告费，难以置信地看着卡里的余额发呆，之后立马给我妈转了三千块。 你能看到付出有收获，才会一直前进，当你的收入越来越高，消费水平也提升了，原来你买一只小ck都要想半天，现在你可能看到喜欢的berkin就刷卡，眼睛都不眨一下。 可是不变的，你还是那个不放弃生活，不放弃变优越的自己。 成长本就是不断接受不能接受的，改变不想改变的过程。不要总是被别人口中的“你变了”吓到，说你变了的人本就没有陪你走过全程。 只要初心不曾放弃，你就永远是最好的自己。 我常常觉得，世界上除了父母，只有余额能给我安全感。 事实上确实是这样的，有了余额，我就有更多的时间飞往世界各地，学自己喜欢的音乐，看自己喜欢的电影，追自己欣赏的艺人。 我有一个模特朋友，我看着她一步步自己买房买车，在自己的家里点香薰开着音响放歌，享受最理想的生活状态。 就好像我前不久看的这个视频，里面的男生也是在挫败后还不放弃，一点点地去努力，沉淀自己直到实现自己的梦想。 人间不容易，初心不可易，就像酷狗音乐年度策划品牌活动与艺人薛之谦联合。 薛之谦本人就是一个很好的榜样，他是一个很典型地从0到1的“不易青年”，数十年如一日地坚持音乐梦想。 从一个很不起眼的选秀歌手到如今红遍华语乐坛的歌者，他是不易的，梦想也一直没有易。 虽然现在社会很复杂，想混好很难，但只要我们不改变初心，坚持下去，总有一天梦想会被宇宙听见，给你最满足的回报。 点击阅读原文，打开梦想的窗，与薛之谦一起为青春撕裂地呐喊。 违背的青春-薛之谦 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 青春总会因为一个人开始闪闪发光 “你男朋友知道你玩探探吗” 能陪在你身边，是我最最最温柔的告白 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开