“你男朋友知道你玩探探吗” 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 男女之间一旦有了频繁密集的接触，不管是交配还是交流，都会产生依赖，会有喜欢。 嗯，一般在社交软件上聊天都是为了找对象，但也不乏有些就是专门为了打炮而撩的。 有个朋友曾随口说了句，单身也可以打炮啊。 对，单身打炮才有理由，要是不小心整了段感情出来，那就刚好不用因为需要再约炮了，谈恋爱在进入身体和心里从来没有先后顺序。 最想不通的是，有了对象还下载软件出去约的，是嫌谈恋爱不够麻烦吗，为什么这么有闲工夫，怕是太不知足作的吧。 上周准备出门遛狗的时候，同层的一个小哥哥刚好也开门出来，看到撕家喜欢得不得了，说能不能跟我一起下去遛狗，我正愁拉不住它，开心地回应道可以啊。 电梯开了，出来一对情侣也刚遛狗回来，小哥哥突然把摸撕家的手放进了口袋，掏出了手机，假装在听什么，避开了和他们打招呼。 我没太当回事，和他们say hi 后，就进电梯了。 “你跟他们很熟吗”小哥哥开口问我。 “也没有，前几天他们搬来的时候，我帮忙照看了一下狗狗。” “这样，他们感情好吗” 我觉得很奇怪，为什么问这种问题，但是也没多想，回答说：“看起来很好吧，怎么了吗” 小哥哥尴尬地笑了笑说没啥，随便问问。 到了楼下，撕家跑到一旁去拉屎，我就旁边准备好袋子待会去捡。 小哥哥和我闲扯了一会，他问我会不会嫌弃约炮的人，我摇摇头说你情我愿不伤害别人的事情，有节制就好。 他的表情放松了下来，好像有种被认同的感觉。 然后叹了口气说，前天朋友来他家，躺在沙发上刷各种社交软件。 他洗完澡出来，朋友就说要走了，说约了小姐姐去酒吧，他就说哪来的妹子啊才这么一会，朋友就把探探给他看了，还问他骚不骚气。 看到那个照片的时候，他都楞住了，这不就是隔壁刚搬来的那个女生吗，不是有男朋友吗。 他一直对朋友约炮的行为比较佛系，但是这次他知道了怎么回事，这不是明摆着给别人扣绿帽子吗，单身无罪沦为渣男就可耻了。 没错，这种约炮除了要不伤自己也不能伤任何人，不然单纯的男欢女爱就变成肮脏的肉体背叛。 拉住朋友说了实情，可对方说了句没关系，我又不吃亏，再说我装作不知道就好了，说完穿上鞋子走了。 后来他也不跟这朋友来往了，也尽量避免和这女生打照面，总感觉很恶心。 听完了我只说了一句话：“那她男朋友还真是挺惨的。” 我加过他们的微信，从日常的互动来看，她男朋友对她还是很认真的，但是作为邻居，不好随便干涉人家的私事。 只是想起那个女生在外面亲了不知道多少张嘴，回到家里还对男生说我爱你；只是看到那张脸就会想起她和别人相拥的画面，可面前明明是她和她男朋友。 所以我能理解小哥哥的感受，自己心里那关实在过不去。 多少次我都想问她，你男朋友知道你玩探探吗，知道你喂养了那么些个小奶狗小狼狗吗，知道你的有多不害臊吗。 我甚至认为像探探这种软件是单身才可以下载的啊，你都有对象了，一觉起来和你同床的就被迫和你出轨你对象了，被你骗睡还有了负罪感，就是约个炮要不要这么过分。 当然也有像小哥哥朋友这种没有原则和底线的人，遇到会自动远离，表示不能接受。 约炮圈最烂的怕就是这种了，只用下半身思考貌似性饥渴的人，是不是能喘气的你就能日啊，真的让人反胃到爆。 就算再浪再爱撩，也不差这一觉，何必犯人家对象，真的想劝你善良啊，不想着能睡的都不放过，本着不睡浪费的心理，到头来把自己名声搞臭，连正经谈恋爱都不配了。 这个爱情匮乏的年代，约炮实在太常见，但这不代表那些滥情的人也该被原谅。 宁愿光明正大地出去撩出去睡，也不要偷吃还要装没事人，霸占自己对象的感情。 最后要是玩脱了身体垮了，爱你的人也跑了，那会就知道什么叫活该。 麻烦请那种乱睡没有给自己设下限的人，收起自己的说辞麻溜地滚出我的朋友圈，不是瞧不起约炮的人，是瞧不起这种不挑食故意绿别人的渣渣。 Fi9江澈 - 瘾 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 能陪在你身边，是我最最最温柔的告白 《如懿传》：心一动，则万劫生。 看透不说透 还能当炮友 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开