速看！泰州金鹰店等两家85℃被查了，现场竟发现…… 安淇星 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 85℃出事了！ 这次是在泰州！ 85℃泰州金鹰店 85℃泰州青年北路店 执法人员在现场发现了不少问题！ 两店均被要求立即整改！ 85℃泰州金鹰店 存在问题： 1.现场查见用于蛋糕制作的预包装食品原料（核桃、巧克力）无生产日期。 2.购进食品、食品原料未按要求建立进货验收记录。 3.现场查见食品原料冰箱内存放生日蛋糕成品。 4.裱花专间查见水果原料未经清洗与蛋糕成品混放，存在交叉污染风险。 85℃泰州青年北路店 存在问题： 1.现场查见自制饮品操作区有苍蝇。 2.购进食品、食品原料未按要求建立进货验收记录。 3.现场未查见从业人员食品安全培训记录。 4.裱花专间洗手消毒设施未正常使用。 5.裱花专间空气消毒不符合规范要求 。 要求立即整改 8月27日，海陵区市场监管局的执法人员责令两店立即整改！ 不能立即整改的，书面责令限期整改并由属地分局跟踪督促整改到位，对涉嫌存在违法行为的门店分别移交属地分局依法查处。 依据相关法规，食品原料如果提供不出生产日期，门店可能面临最高5万元的罚款。 新闻多一点 已在多个平台下架 85℃是一家台湾餐饮品牌， 主要经营甜点和饮料， 以加盟形式经营。 最近， 其门店频频被曝出食品安全隐患！ 今年6月， 有顾客在上海一家门店的 奶茶内喝出电池。 ↓↓↓ 厦门的小伙伴 甚至在85℃的饮料里喝到过蟑螂！ ↓↓↓ 除了食品安全存在问题，85℃还被多家平台集体下架！目前，在“饿了么”、“美团”、“大众点评”等多个平台APP上，已经无法搜索到“85℃”的外卖或点评信息。 封面图来自网络，与本文无关 通讯员 | 马永红 责任编辑 | 谢璨 石晶 后台编辑 | 焦泽 支持整改请点 ↓↓↓ 安淇星 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开