吓傻！高港这户人家洗澡间钻进一条七步蛇……剧毒！ 微小鱼 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 蛇出没本就吓煞人，若再来条七步蛇，一个劲往家里蹿，那阴嗖嗖的感觉…… 事发9月1日下午5点多，高港区永安洲镇李女士家。“吓人啊，手都抖，我哪里敢弄……”第一个发现蛇的是李女士的儿子。当天，他带着媳妇从苏州城里回老家看望双亲。老家在农村，旁边有农田，还有条小河。 就偶然一瞥的功夫，他瞬间头皮发麻，大喊“蛇蛇蛇……”就在厨房门口，那条蛇本小心翼翼地在扭，被他这么忽然一吓立马乱了，疯狂扭动身子，一头钻进门缝，躲进厨房间的里面，洗澡间。 天！若洗澡的时候，蹿出条蛇……李女士赶紧报警求助。 永安洲派出所民警范联虹赶到时，蛇已不见了踪影。躲哪里去嘞？大家伙将洗澡间内的杂物一一搬出。“在下面，看，尾巴！”最终，垫洗衣机的水泥砖块下，露出一截子蛇尾。蛇凶呢，负隅顽抗，任你咋揪蛇尾，它就是不出来。没法子，掀水泥块。 “刚好他家里有扁担，水泥块掀开的同时，我扁担就上去了，一头摁住蛇头，另一只手再拎住它尾巴一抖。”范联虹重庆人，“小时候我们山上蛇多，竹叶青，还有这种七步蛇见多呢，也认识。”虽被困，七步蛇仍企图做最后一搏，脑袋直蹿直咬，无奈遇上了“行家”，只得认栽！ “这蛇一米多长，要是超过2米的大蛇，就不能这样抓了。”拎小鸡仔似的，范联虹快速将蛇拎出屋外，放生河里。 微泰州课堂 尖吻蝮，蛇亚目蝰蛇科蝮亚科下的一个有毒单型蛇，中国十大毒蛇之一，又称百步蛇、五步蛇、七步蛇、蕲蛇、山谷虌、百花蛇、中华蝮等，是亚洲地区相当著名的蛇种，尤其在台湾及华南一带更是自古备受重视。目前未有任何亚种被确认。 很多人听说七步蛇，就认为人被咬伤后，七步就会死亡。其实这是一种比喻，说明被它咬伤后，毒性剧烈，会很快导致患者死亡。 请周女士领取线索费 责任编辑 | 朱琦 石晶 视频、后台编辑 | 焦泽 怕七步蛇的点1个 不怕的点3个 ↓↓↓ 微小鱼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开