狂降8℃！新一轮雨水开启，泰州终于要凉快了，但还有4个消息看哭了~ 小叮当 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 热热热热~ 闷闷闷闷~ 这两天泰州人 都是这样的感受 BUT 这样的日子不会太久了！ 今天开始新一轮降雨天气 这雨会一直下到9月份…… 阵雨雷雨 雨雨雨 “逢周末就下雨”的魔咒 怕是永远也打不破了~ 好消息是 大家期盼已久的“降温” 可能会迟到 但绝不会缺席！ 下周泰州气温一路下滑 9月10日最高只有24℃ 比今天足足下降了8℃ “一场秋雨一场寒” 这波雨水过去 泰州可就真的要“凉凉”了 进入9月 除了下不完的雨 还有这4个坏消息 正等着你呢~ 1、熊孩子开学了 熊孩子开学进入倒计时： 距离9月3日，只剩 3天！ 3天！ 3天！ 泰州人！ 尤其是泰州的妈妈们注意了！ 由《暑假》原班人马 倾情打造的年度“悲情”大片即将上映 灾难片：《我家的熊孩子开学了》 悬疑片：《熊孩子暑假都干嘛去了》 励志片：《和熊孩子一起补作业》 恐怖片：《开车送孩子上学》 青春片：《重返校园学英语奥数》 苦情片：《熊孩子的家庭作业，我也不会》 妈妈们各就各位！ 2、换季买买买 虽然泰州的秋天 可能还有段时间 但不少商场已经上秋装了 对于爱美的姑娘们来说 换季=血拼季 到时候，新款随便买买 这个来一件，那个来一件的 一个月的工资可就没了 3、红包炸弹又开始了 进入9月 好日子多起来了 婚礼高峰期就要来了 随份子的钱，你还有吗？ 看着账户里的三位数余额 真是欲哭无泪 大半年等于白干…… 4、你的2018只剩4个月了 有没有觉得今年过得特别快？ 就连这个夏天 还没来得及细细体会 就要没了~ 8月剩最后一天了 9月份工作21天，10月份工作18天 11月份工作22天，12月份工作21天 …… 2018年就翻篇了 到时候再回头看看 你这一年的计划完成了几个？ 体重减了吗？ 出去旅游了吗？ 攒下钱了吗？ 脱单了吗？ 喜欢的东西买了吗？ …… 小编只想说：时间不等人！ 不要让时间溜走 不要让自己留有遗憾 加油吧！ 封面图来自网络，与本文无关 责任编辑 | 张雅 石晶 后台编辑 | 陈丽君 1个5毛钱 小编能不能完成今年的小目标 就看你们的啦 ↓↓↓ 小叮当 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开