月色与雪色之间，你是第三种绝色 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 一尊何朝宗的《渡海观音》以1600万港元落槌成交，又一次刷新了德化白瓷拍卖的世界纪录。米洛斯的断臂维纳斯是一种偶然，留下了浪漫的遐想，但是何朝宗的观音故意将手藏于衣袖中，用气韵流畅自如的线条将观赏者带入意境之中。 这种类似于绘画中白描的手法是其它瓷器难以做到的，唯独德化白瓷那种圆滑柔软才能带出这种感觉。 图片｜何朝宗《渡海观音》 “中国白”这个名字是法国人对德化白瓷的美誉，只要艺术不要面包的法国人被这种白得发光的瓷器震惊了，没办法找到更贴切的词语去形容这样的艺术，干脆直接用“中国”来形容这种“东方艺术”。 图片｜图片来源于网络 白瓷精致如君子 人们对德化白瓷的喜好离不开中国人“好玉之美”的情怀。中国人自古以来为玉石之美倾倒，德化白瓷的那种通透似玉、温润如脂的猪油白便深深地吸引着我们。 图片｜图片来源于网络 而且在白瓷世界里，瓷匠很少依靠浓艳的色彩去加饰，只依靠圆滑流畅的线条和惊艳的雕刻工艺，展现一种清澈素雅的纯净之美。这让白瓷具备了玉石的内涵。 为了追求玉的质地和气质，瓷匠们在“白”上大做文章。胎骨细柔坚致，带的光泽晶莹通透。洁净匀厚的釉水与胎骨结合细密，胎釉之间的分界线几乎看不出来，呈色温润如玉，剔透光滑，用低温烧造出来的成品就如浑然天成的玉石。 图片｜笨笨小老虎-摄 白色是一种极其素雅简单的颜色，但对于白瓷工艺来说却是一个很难达到的一种境界。烧出白得极致的白瓷到底有多难？我们对比一下各种瓷土的含铁量可能就能得到答案。 图片｜禾山子院-摄 图片｜黑白画映-摄 黑釉盏瓷胎含铁量在8-10%左右；要烧出柿红釉盏那样的赤褐色，瓷胎含铁量在5%以上；而青瓷瓷胎含铁量在1-3%左右；想要达到德化白瓷那样冰清玉洁的白，瓷胎含铁量就要控制在1%以下。 图片｜叶政麟-摄 古代没有先进的科学检测工具，不能说想弄什么配方的瓷土就能做出来。我们今天觉得很容易的事，在一千多年前是困难得无法想象。工匠们只能凭感觉和经验一点一点地把瓷土里的铁含量降低，不断地追求把“白”做到极致。 图片｜图片来源于网络 把材质本身炼造到极致，这种“白”就有了一份不做作、不张扬的淡定自然，在高温中历经浮沉跌宕，最终凝结出一种生命本真的精致。白如玉,明如镜,薄如纸,声如磐，恰如玉石那种恬静而不凡庸的君子气质。 图片｜图片来源于网络 白瓷宁静如菩萨 德化白瓷被法国人美誉为“中国白”，欧洲人大赞这是“白色的黄金”，就连马克思也对德化瓷佛雕爱不释手。可是这种珍宝在国内却反响平平。 到了明朝末期一股“时尚文玩风”掀起，才真正将德化白瓷推上一个高潮。“瓷圣”何朝宗的白瓷佛雕就是当时引领风尚的收藏物之一。 图片｜《清康熙 德化窑双螭纹盖壶》德化白瓷 收藏在故宫博物院的这座《渡海达摩》立像佛衣朴素从简，合手以长袖遮掩，赤脚站在一团海浪上。达摩的表情平静中略带严肃、姿态从容中略显稳重，与随风飘扬的衣袖、汹涌的海浪形成了一个静与动的对比互动。从不同的角度切入，给人带来的感受截然不同。 从上往下看，先是让人感受到一种慈悲为怀带来的宁静，之后带来一种身处惊涛骇浪中的澎湃。心里留下的印象就是，达摩从天竺渡海而来普渡众生的那种艰难。 图片｜何朝宗制德化窑白釉达摩像 从下往上看就是反过来，从心情澎湃回归宁静的一个过程，整个人仿佛被带进了被达摩普渡后的祥和之境。 图片｜何朝宗制德化窑白釉达摩像 而且德化白瓷的那种通透的脆性，将人皮肤那种温润感淋漓地展现出来了。加上那种白中泛黄、冰清如玉的暖色调感觉，大大减少了和我们凡人的距离感。没有了木雕、铜雕佛像的那种不食人间烟火的高姿态。 图片｜何朝宗制宗明代“瓷圣” 白瓷温柔如女子 德化白瓷是一种化柔弱为坚硬，又从坚硬中展现柔弱的艺术。用这种艺术来展现中国女子优雅的姿态和复杂的感情再适合不过。 苏献忠喜欢把仕女们的动作细节作为焦点去展现她们优雅的美态。看着手执罗扇，似乎能感受到她扇出来的微风；看着手捧茶盏或花团，似乎能闻到茶和花的幽香；看着手抚琴瑟，似乎能听见乐声。 图片｜苏献忠《蝶恋系列》-蝶影（左）、奉茗（中）、闻香（右） 可是这些仕女很少被突出女性的体态美，而且多数人物都没有按照正常身体比例来创作，或是身体宽大扁平，或是颈脖略显细长。这样的处理使仕女不再只是美的符号，端庄拘谨的身体中暗含着倔强和叛逆。 图片｜苏献忠-何萧（左）、知音（中）、梅影横窗瘦（右） 尤其表情这个部分，苏献忠故意省掉了功夫。她们虽然容貌亮丽，可是表情漠然，有甚至没有具体的容貌。他想通过这种留白让观众走出细节纷扰，走进她们内心深处。 图片｜苏献忠-硕人 苏献忠觉得中国女性一路走来都是弱势群体，很多时候她们无法自由地表达自己内心，一些欲望和才情都受到了很大的禁锢。他常常对她们心生怜悯，同时夹带着一种爱慕之情。 图片｜苏献忠-江南丝竹 白的本意是无色，德化瓷匠却一直追求着最纯洁、最浓烈的无色。烧造出来的中国白浓缩了一切华丽，最终到达一种极致境界。就像人生看遍繁华、历尽浮沉，最后走入平凡之境。 图片｜空间未闲茶室 文字为物道原创，图片来源于网络，图片版权归原作者所有。 中国精致生活 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开