600亿美元，中国“勒紧裤腰带”援助非洲？ | 小巴问大头 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 最近这两天，大家都在讨论的事莫过于这个新闻了：中国愿以政府援助、金融机构和企业投融资等多种方式，向非洲提供600亿美元支持。 其中包括：提供150亿美元的无偿援助、无息贷款和优惠贷款； 提供200亿美元的信贷资金额度； 支持设立100亿美元的中非开发性金融专项资金和50亿美元的自非洲进口贸易融资专项资金； 推动中国企业未来3年对非洲投资不少于100亿美元。 本来援助非洲兄弟也不是什么新鲜事儿，但在当前中国本身经济紧张的形势下，就有人提出质疑了：这么大手笔真的好吗？西方媒体也纷纷跟帖：中国这样只会增加非洲债务负担！ 争议虽有，但中非合作论坛成立已有18年的历史，中非合作的成果也很给力。 从2009年开始，中国已连续9年成为非洲第一大贸易伙伴国，2017年，中非贸易额达1700亿美元，同比增长14%。 数据显示，2017年，中国自非洲进口约753亿美元，同比增长33%，高于当年外贸进口增速17个百分点。其中，水果、海产品、咖啡、棉花进口增长更快，水果增长将近80%，咖啡增长40%左右。 成果与争议并存，那么问题来了，中非合作论坛最大意义是什么？中非合作将走向何方？600亿美元究竟多不多？小巴采访了几位大头，来看看他们的分析。 李旦 外交学院非洲研究中心主任 中国增加非洲国家债务负担观点 属西方媒体造谣生事 中国会增加非洲国家债务负担？我觉得这属于西方媒体的造谣生事，由来已久的偏见确实是长期存在。尤其是近些年，随着中非关系的发展不断深入，中非合作取得了实实在在的成果，越来越炫目，确实有一部分西方人难以适应这些积极的变化。 关于非洲国家的债务负担，经过非常认真的测算发现，非洲国家的整体债务负担远低于世界上某些西方国家，比如意大利、日本、美国等。 从整体上来说，个别非洲国家债务可能达到或超过了警戒线，但仔细看其债务构成，很难说是因为中国的贷款导致，主要的原因在于历史的积累，西方国家难辞其咎。 中国带给非洲国家的这些优惠贷款，都投放到了一些关系到国计民生等战略性行业中，比如公路、铁路、港口、书店、自来水等。 可见，中国人往非洲投入的这些资金，属于造血性的金融，也是极大程度上提高非洲内生发展能力的一种投资。它会为非洲的发展和民生的改善提供极为强大的动力，这个过程中也会为中国企业创造利润。 所以，这一定是互利共赢的好事。中国梦助力非洲梦，非洲梦助力中国梦，中非合作将影响国际社会的发展方向。 王骥跃 前某券商保荐代表人 著有《梦想与沉浮——A股十年上市博弈》 援助非洲不吃亏 但金额上可以论证、程序上可以更完善 600亿美元，按照当前汇率大约折合人民币4100亿元左右。 按照各省区市公布的《2017年度国民经济和社会发展统计公报》，4100亿元大于国内最穷的两个省区——西藏和青海的GDP总和，略低于海南省GDP；略超过西藏青海新疆甘肃4省区一般财政收入之和，超过黑吉辽东三省财政收入总和的80%，接近湖南省的全年一般财政收入。 从全国2017年度的数字上来看，4100亿元相当于全国GDP的0.5%，相当于全国一般公共预算收入的2.37%，相当于中央本级财政支出的13.73%。 中国在非洲有很大利益，非洲市场也很大，就像改革开放前的中国一样，需要有资本推动。 600亿美元大多是贷款，捐得不多，也就是说去非洲转一圈还会回来，可以撬动的项目和经济体量不可估量。 600亿分几年给也没有明确，并非每年给600亿美元。相信中国的体量可以承受，也相信中央的决策是慎重的，是考虑周全的。 但是，600亿美元数额很大，尤其在当下，教育、医疗、养老、农村、扶贫等多处要花钱，在宣传上要对国民有个解释，这事是一笔风投和贷款，否则直接被600亿刷屏解读滞后了。 具体需要多少金额，要走什么程序，需要有法律制度保障和约束。现行对外援助办法是商务部级别的，太低了，需要提高法律法规级别和效力。 牛弹琴 资深媒体人 苦难的非洲知道谁才是真正的朋友 对于中非关系，西方当然有各种丑化。但苦难的非洲，知道谁才是真正的朋友。 相比于西方殖民者，中国在政治上是非洲最可信赖的朋友；即便在经济上，中国更是非洲最可倚重的朋友。中国已连续9年是非洲第一大贸易伙伴，双边贸易额去年达到了1700亿美元。非洲尝到了与中国合作的甜头，还期望吸引更多的投资，期望拓展更大的中国市场。 对中国来说，非洲更是一个可深入拓展的大市场。 过去几年，非洲经济也在加速，庞大的人口红利，日渐完善的基础设施，正使非洲成为世界经济一块“最后的高边疆”。去年中非贸易是1700亿美元，应该用不了太长时间，这个数据会达到3000亿甚至5000亿。 应该说，中国制造已经在非洲站稳了脚跟，并正向纵深挺进。这就是双赢。 从这个角度看，东方不亮西方亮。退一万步讲，即便没有美国市场，中国还有亚太、欧洲和非洲的广袤市场，更别提庞大的内需市场。 扫描二维码▼看更多内容 《“延禧时代”的世界》 《@滴滴柳青：心疼一下，逆风出行》 15门线上理财系列课程 + 线下模拟现实投资游戏 + 每月市场热点直播+ 一对一付费投资咨询 ，欢迎加入“我的财富计划” 二期。 点击下图▼开始听课 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开