一颗子弹射向微信，50家风投排队充值 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝屌丝文化的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 罗永浩的内心应该是哭笑不得的。 作为锤子科技创始人的他，做了六年手机，一直不温不火。 一周前的发布会上，为新款手机增加了一项功能，叫子弹短信，主打语音转成文字的高效沟通。 突然就火了。连续几天霸占AppStore免费应用榜第一，被50多家VC追着要投资。 甚至在昨天下午，传来融资1.5亿的消息——产品上线刚刚一周。 甚至有人说，社交领域微信一家独大这么久，终于迎来挑战者了。 不过也有很多行业观察者表示，子弹短信的产品形态还很稚嫩，近期火爆不过是网红罗老师“带货能力强”，别看下载量高，卸载率肯定也高，昙花一现的事儿。 那么子弹短信的前景究竟如何？是打出一片天，还是成为过眼云烟？预测一个如此崭新的事物是困难的，不过还是有几位大头勇敢做出了判断。 你也来判断一下？ 魏武挥 天奇阿米巴基金管理合伙人 科技专栏作者 如果没有微信或钉钉 这个软件本身还是挺厉害的 本次采访通过子弹短信完成 据说这个东西能（把语音）自动转化成文字。 它还说中间我可以改。 显然，这个中间如果发现它识别得不是很好，然后我想改，很不方便。 不过总体上还是不错的吧，这个语音识别的质量也不错。 但要说主打高效沟通，我觉得也没有那么高效，还是得看着这个屏幕，然后再说话，说完话以后还得专门按一下发送，所以有两次按的动作，并没有那么高效吧？修改（语音转成的文字）也太麻烦了，几乎不可能修改的。 所以对于子弹短信这几天的火爆，我还是倾向于把它理解成老罗“带货能力强”，当然这个产品目前从设计、从产品本身来看，也没有什么太大问题，甚至于一些小细节上的设计还挺好的。但是整体来说还是因为老罗带货能力强，营销能力非常强。 罗永浩一直以来都是“手机圈的异类” 其实现在的即时通讯软件，有一个生活化的微信，和一个职场化的钉钉，留给子弹短信的空间，我觉得不是很大。如果没有微信，或者没有钉钉的话，这个软件本身还是挺厉害的。 至于子弹挑战微信地位，我觉得有点说大了。老罗自己也说，他是想切一点小蛋糕，当然这也是一种喊话，不想让微信感觉他是来势汹汹。但从实际情况来看，子弹现在要挑战微信，还挺难的。 我觉得对用户，至少对我来说，没有长期使用子弹短信的必要性。它对微信的颠覆性、冲击性，太小了。 刘润 润米咨询董事长 前微软战略合作总监 《刘润·5分钟商学院》主理人 公众号：刘润 对于一个社交软件来说 始于亮点，陷于网络效应，忠于习惯 关于子弹短信的讨论很多，其实核心问题就一个：今天，还有没有人可以用微信的打法，通过优化产品来打败微信。 我的观点是，不能说完全不可能，但是可能性非常非常小。 从历史上看，网易有易信，阿里有来往，都有自己的特色，而且这些大公司的产品能力并不差。但是到最后，谁都没有干掉微信。 子弹短信这两天非常火，我觉得是好事，可是大家对它的期待有偏差。应该问它能不能站得住，而不是问它能不能干掉微信，干掉微信的想法太大了，能站得住就不错。 因为微信之所以能长到今天，背后有一个逻辑，叫做网络效应。所谓网络效应，就是平台对于用户的价值，在于其他用户的数量。用的人越多，新来的人选择它的就越多。 “网络效应”是微信的护城河 微信今天有10亿用户，这10亿用户所形成的网络效应就是微信的护城河。在微信所服务的通用社交需求里，这个门槛是极高的，今天几乎没有人可以干掉它。就像PC时代的微软，Windows属于典型的网络效应，直到移动互联网如此盛行，PC上也没有公司打败微软，Windows市场占有率依然有90%。 罗永浩老师非常擅长在用户体验上做一些巧妙的创新，子弹短信的语音变文字、联系人列表里直接回消息都让人眼前一亮，但是这些创新都不是“好到死人的功能”——这个功能太好了，没它我就死了。它们本身也不能造就护城河，理论上可以被任何人来抄。 反倒是子弹短信有一个功能值得关注，就是把二维码分享给微信好友的时候，对方可以直接微信扫码，登录网页版沟通。这个功能的重要性在于，能够不离开微信的社交环境，和子弹短信的人去交流。这就打穿了微信的网络效应边界，有机会把微信的用户一点一点迁移到子弹上去，可能成为不断成长的杀手锏。 子弹短信的下载量排名第一，非常棒，但是能不能持久还是要看网络效应能否建立，不然大家试完之后就会卸载。对于一个社交软件来说，始于亮点，陷于网络效应，忠于习惯。这个过程如果走不完，那就只能是始于亮点，终于亮点。 丁道师 资深互联网观察家 原速途研究院院长 罗永浩本人的影响力 远远超过他所做的产品本身 首先，罗永浩本人的影响力已经超过了他所做的产品本身，所以罗永浩不管做什么，哪怕他做的是子弹浏览器、子弹游戏、子弹清理工具……只要是罗永浩做的，收到的效果一定远超过其他人。 即便子弹短信获得了1.5亿融资，霸占了App下载排行榜，它仍然是过去产品的一种形态演变，并没有在模式上进行颠覆性的创新。所以我认为子弹短信也会和曾经的阿里来往、网易易信、小米米聊一样昙花一现，开得很快，谢得也很快。 语音转文字这个功能其实微信也有，但是微信还需要多进行一步操作才可以转成文字。为什么微信不直接做语音转文字的功能？难道是微信的技术团队没有这个实力？没有想到这个功能吗？都不是。微信经历了这么多年产品的迭代和验证，恰好证明了这种方式可能不是最好的产品选取方式。 而语音转文字也不是沟通的痛点。真正的沟通痛点是什么？第一个是安全，第二个是体验。如果子弹短信能把这两个核心问题解决了，那它还是有机会的，但是目前看来这两个难度太大了，尤其是到了今天，创新已经十分艰难。 创新已举步维艰，子弹短信不过昙花一现 我们能感受到，微信的产品形态已经足够完善，今年的微信和去年、前年的微信基本上已经没有什么区别了，但微信刚开发出来的时候，每一版都会进行非常大的创新和改变。百度、京东、天猫……中国所有巨头型互联网企业的产品，都是如此，越到后期，创新越难，这是一个规律。 社交网络一旦塑造了行业地位，就很难被对手所侵蚀。在目前看来，五年之内，我还没有看到有任何App有可能挑战微信的社交地位。 本篇作者 | 木有药师 | F君 | 当值编辑 | 冯迪 责编 | 郑媛眉 | 主编 | 魏丹荑 | 图片 | 视觉中国 点击下方标题 阅读本周爆款文章 ▼ 《他愤怒离职，拉开中国“租房时代”的序幕》 《失控的菜价，洪水的锅？》 花式送好礼，新意不落俗 中秋送这些，准备好被夸一整年吧 立即点击▼更多好礼 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开