天美表示10位英雄正在翻新，里面有你的本命英雄吗？ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 天美前段时间表示，要对高达140款老旧的英雄和皮肤模型进行重做，前两周嬴政已经迎来了第一波的翻新计划。接下来要进行翻新的是下面这10个英雄，你的本命在里面吗？ 一、宫本武藏 宫本的新模型很早前已经曝光了，只是还未正式上线。新宫本看起来更像一个“流浪武士”，手中的刀散发着阵阵冥火，犹如“妖刀”一般。 二、杨戬 杨戬的新模型会伴随着重做一起登陆，杨二狗终于真正拥有自己的狗子了，不过以天美的尿性，这个重做估计还要很长一段时间才能上线。 三、露娜 露娜的新模型也会和重做一起上线，前两周因为出现bug，正式服出现了露娜的新头像。以此可知道，新露娜已经离上线不远了。 四、孙悟空 为了吸引更多人抽全息碎影，天美已经打算重做猴子模型了，并且即将上线的星元皮肤也是猴子。 五、貂蝉 貂蝉是和嬴政同期进行重做的模型，因此，她极可能是接下来最先上线的新模型。 六、成吉思汗——维京掠夺者 虽然哈士奇错过了狗年限定皮肤，但能把288皮肤优化升级，也算是得到补偿了。 七、武则天——海洋之心 新海洋之心美炸。当然，搬砖玩家请直接看下一个。 八、廉颇——地狱岩魂 对于这个把地狱火和红buff结合在一起的“低配版地狱火”，老王只想说一个字：很骚。 九、芈月——大秦宣太后 天美：那谁，你把芈月皮肤重做一下。 设计师：要什么效果？ 天美：怎么牛逼怎么来。 设计师：哦。 十、孙尚香——杀手不太冷 老王总觉得这原画像是一个萌系横版手游，看来天美是打算把杀手做成联动皮肤啊！ 这十个皮肤都已经在制作中，随时都有可能上线。里面有你们的本命吗？反正老王最期待海洋之心！ 兄弟们帮老王点点厂吿吧，要没钱吃饭了！ ☟ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开