为什么QQ区比微信区难打？上万场玩家告诉你原因！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 在王者里也有着武侠小说般的“南北之争”，那就是微信区和QQ区哪个更强。微信区的王者去玩钻石局基本可以1打9，可当他去玩QQ区的钻石局分分钟会被吊打。难道真的QQ区更强吗？经过老王卧底两大区一段时间后，得出了结论！ 一、年龄差距 老王粗略统计过，上大学前的玩家基本玩QQ区，大学后都会转型微信。所以两大区的玩家心智成熟度不一样，QQ区玩家因为年龄小容易冲动，一不高兴就送头，队友抢了鲁班就挂机等等。相当于在QQ区里，除了要面对5个强力对手外，还要兼顾4个神奇队友。 二、操作技术 有了解职业赛的玩家都知道，当他们到一定年龄之后就需要退役。正因为随着年龄变大，手速反应等都会产生生理性的退化，而QQ区的学生们正直青春大好年华，身体机能正是最旺盛的时候。所以两区相比，QQ区的年轻玩家们会更占优势。 三、游戏时间 微信区的玩家们无论是学业还是工作都需要耗费大量时间，在处理完生活大小琐碎之后，玩游戏的时间已经少之又少。QQ区就不同了，下课回家后就能随便玩游戏，也不用担心赚钱吃饭等问题。投入的时间更多，技术当然就更炉火纯青了。 四、主播代练更多 现在十个主播其中有八个都是QQ区的，老王也不知道为啥。在QQ区里，上至王者下至青铜，基本每把都能碰见主播，名字前缀全是快X、斗X、虎X、触X、代10086等等，最夸张那次是一把里加起来有5个主播。兄弟，现在的主播这么不值钱的吗，搞得老王都想去开播了！ 小伙伴们觉得两个大区到底哪个更强？原因又是什么？反正老王觉得微信区最牛批，不接受任何批评！ 觉得老王帅的就点点正下方的图，我不信有人点！ ☟ 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开