凉！今日局地最低温15℃ 捉摸不透的雨何时来？ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方"新北方" 可以订阅哦！ 眼瞅着高温和降雨轮番坐上主角位置 冷空气也猝不及防来抢个c位 今早起床之后 小北明显感受到和炎热的夏天 截然不同的感觉 一个喷嚏告诉我 这个早上有点凉 今天早间 大部分城市的最低温都不及20℃ 尤其阜新、阜新 只有15℃ 早起出行一定要注意添衣保暖 避免着凉 凉凉的北风还会陪伴我们 所以大伙儿外套赶紧穿起来了 别感冒啦！ 到了午后 各地最高温25-29℃ 感觉热起来就可以脱外套啦 冷了就穿热了就脱 一件外套一件半袖 轻松搞定今日look 由于凉凉的北风陪伴 预计全省空气质量以优良为主 未来七天，辽宁阴晴不定 但有雨的时候也不会是大雨倾盆 是秋天的细雨如丝，安安静静 想洗车？ 如果今天洗的话小北估计 大概能干净个3天左右 预计本周日 我们会再迎来一次大范围降雨过程 具体啥样的雨？具体啥时候下？ 想知道不？ 那就随时关注咱们的天气预报吧 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 多云 17℃～25℃ 北风 2～3级 大连 晴 21℃～28℃ 北风 4～5级 鞍山 多云转晴 19℃～26℃ 北风转南风 3～4级 抚顺 多云 16℃～26℃ 西北风转东北风 2～3级 本溪 多云 17℃～26℃ 西北风 3～4级 丹东 晴转多云 17℃～27℃ 北风 2～3级 锦州 多云转晴 18℃～29℃ 北风 3～4级转2～3级 营口 多云 19℃～26℃ 北风 3～4级 阜新 多云转晴 15℃～27℃ 北风 2～3级 辽阳 多云转晴 17℃～26℃ 北风 2～3级 铁岭 多云 15℃～26℃ 西北风 2～3级 朝阳 多云转晴15℃～28℃ 北风 2～3级 盘锦 晴 19℃～27℃ 北风 3～4级 葫芦岛 多云转晴 18℃～27℃ 东风转西风 3～4级 来源： 新北方 编辑： 徐诗涵、李天明 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 今天咱辽宁发生一件好事！对咱辽宁人生活影响可大了！ 关注|眼瞅着开学了，咋分班咋排座？小北带你揭秘阳光分班全过程！ 菜价连续8周上涨是何原因？什么时候才能平稳？国家发改委作出回应 独家|政策好、办事快！辽宁这块成了新“风水宝地”！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开