明天多地降雨继续 下周辽宁有望正式入秋 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 今天有很多人都在问小北 这场雨要下一夜吗？ 不止啊，这场雨要下到明天 那具体哪些地方还有雨 赶紧让刘营告诉我们吧 虽然现在大部分地区的雨都停了，但是从明天凌晨开始大部分地区会再次出现小到中雨，其中今天晚上丹东以及鞍山岫岩、本溪桓仁，仍然有中雨到大雨，局部暴雨。 明天全省除了阜新、朝阳、葫芦岛多云以外，其它地方都有雨，大部分地区都是小到中雨，其中有5个地方有中雨，分别是沈阳、鞍山、抚顺、营口、辽阳，局部甚至有大雨到暴雨。 气温方面，因为明天南风赶来，大部分地区反而是有小幅度的升温，早晨各地的最低气温都在18—22℃；白天大部分地区的最高气温能达到23—29℃，葫芦岛因为早早结束降雨，明天甚至最高能达到30℃。 下周辽宁的气温一撅不振了，虽然没有太多降雨，主要以多云或晴天为主，但是北风习习，气温持续下滑，尤其是到下周六，大部分地区的最高气温仅有20℃左右，辽宁也有望在这一周正式入秋，比往年偏晚。 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 雷阵雨 20℃～24℃ 西南风 4～5级 大连 小雨 22℃～26℃ 南风转西南风 5～6级转4～5级 鞍山 小雨转中雨 20℃～26℃ 南风 4～5级转3～4级 抚顺 中到大雨 18℃～23℃西南风转西北风 3～4级 本溪 中雨 18℃～23℃ 西南风 3～4级 丹东 大雨转阵雨 19℃～24℃ 东南风 3～4级 锦州 阵雨 19℃～28℃ 南风转西北风 3～4级 营口 雷阵雨 22℃～27℃ 西南风 5～6级 阜新 多云 19℃～27℃ 南风转北风 4～5级 辽阳 雷阵雨 19℃～26℃ 西南风 3～4级 铁岭 小到中雨 18℃～23℃ 西南风 4～5级 朝阳 多云 18℃～29℃ 西南风转西北风 3～4级 盘锦 阵雨 20℃～27℃ 西南风 4～5级转3～4级 葫芦岛 多云 19℃～30℃ 西南风转西北风 3～4级 来源：新北方 编辑：刘营、谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 辽宁开海啦！飞蟹、虾爬子......甩开腮帮子可劲造吧！ 关注|明天沈阳中小学开学第一天，新生入学要做好这些准备 @所有辽宁车主！今天起，违章后可不能这样消分了！ 关注|“颜值与实力”齐飞！沈阳这些国际范儿的建筑你都知道在哪吗？ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开