降雨大风结伴而来 全省最高温23-26℃ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 大家早 今天是 2018年9月2日 星期日 虽然今天是休息日 但是并不适合出门玩耍 尤其是对于孩子们来说 假期的最后一天 还是老老实实在家补作业 或是收拾好心情迎接开学吧 目前的预报来看 今天辽宁全省都有降雨 降水程度上来看 中雨为主 降雨的同时 温度也随之下降不少 全省降温2-6℃ 沈阳、铁岭稍凉 最高温只有23℃ 其余城市最高温在24-26℃ 因为降雨的原因 凉意还是很明显的 虽然今天全省南风为主 但是风力较大 普遍在5-6级 阵风可以达到7-8级 这对于下雨天来说可不是个太好的事情 外出打伞的时候 一定要握紧手中的雨伞 避免被风吹走噢 明日是开学第一天 白天还有雷阵雨来捣乱 上学、上班都要多打一些提前量 目前来看 这一轮降水要到下周二的白天 才会全部结束 这一场雨水天气过后 气温不会再有明显上升 反倒早间的最低气温陆续跌破15℃ 秋意渐浓 大伙一定要及时的关注天气变化 注意增减衣物 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 小到中雨转雷阵雨 19℃～23℃ 西南风 5～6级转4～5级 大连 小到中雨 22℃～25℃ 南风 5～6级 鞍山 中雨 20℃～25℃ 南风转北风 4～5级 抚顺 小到中雨 18℃～24℃ 西南风 5～6级转3～4级 本溪 小雨转中到大雨 18℃～24℃ 西南风 3～4级转4～5级 丹东 阵雨转大雨 19℃～24℃ 东南风 3～4级 锦州 小到中雨转阵雨 20℃～24℃ 南风 5～6级转4～5级 营口 中雨 22℃～24℃ 南风 5～6级 阜新 小到中雨转多云 19℃～24℃ 南风 4～5级转3～4级 辽阳 中雨 19℃～25℃ 西南风 5～6级转3～4级 铁岭 小雨 20℃～23℃ 西南风 5～6级转3～4级 朝阳 阵雨转晴 17℃～26℃ 西南风 4～5级转3～4级 盘锦 小到中雨 20℃～24℃ 南风转西南风 5～6级转3～4级 葫芦岛 小雨转雷阵雨 19℃～25℃ 西南风 4～5级转3～4级 接下来是福（guang)利(gao)时间 和一个人近距离交流时，对方的哪个缺点会让你嫌弃？98%的人都回答：当然是口臭！ 小北真的深以为然。一旦有口气，打个哈欠都能把人臭到5米开外。据统计，中国口臭患病率为27.5%，基本上每四人中就有一个有口臭现象。 而口臭的最高级别——还没张嘴，对方就能从你呼出的气息判定：你有口臭！ 现如今口臭已经越来越“低龄化”，26-35的年轻人由于熬夜、工作、饮食原因，变成了口臭大军的“扛把子”。 有口臭的人群，口腔健康也肯定也是问题，比如——牙黄。作为面部最“吸睛”的地方，牙齿发黄，别人一眼就能揪住！ 有口腔问题，说话也会遮遮掩掩，气质形象减分不说，工作生活中更是顾忌多多，甚至因为这一口黄牙错失各种机会！ 据调查，83.5%的中国人饭后都没有漱口的习惯，刷牙不到三分钟的人更是高达89%，何况刷牙也并不“万能”。 正常健康人的每一克牙垢(牙锈)中可以找出100亿个细菌，这些庞大的菌群会引起口腔溃疡、牙龈炎、牙周炎、牙出血、口角炎、口臭等，甚至会危害身体其他系统和脏器！ 而漱口水的发明，就变成了锦上添花的存在，清洁被你“照顾不周”的牙齿。 无死角清洁口腔/替代刷牙/不辣嘴巴，Tagfur Tag 口齿康蜂胶漱口水，250ml/瓶 * 3瓶 只要109元！ 一款好的漱口水要有几个特点： ①成分要安全 ②口感要好 ③够温和、效果好、不刺激，杀菌灭菌但不能破坏口腔的本身环境！ 小北事先找了6位同事体验效果。 嘴巴里脏到自己都看不下去！ 怎么漱口？把漱口水含在口中，上下左右鼓动你的两腮和口腔，让漱口水在口中掀起一场“海啸”，卷走牙齿和喉中的各种残渣，再吐出来，你会发现…… 这些棉絮状物体正是你的口腔细菌，小北特地做了实验，一天不刷牙，吐出来的会更多，根本不想承认这是自己嘴里吐出来的！ 关于吐出来的脏东西，网上还有人“辟谣”说，是漱口水里本身含有的东西。但是刷完牙再漱口，和不刷牙就漱口，完全是两个级别的“不堪入目”。 经常抽烟的朋友吐出来的漱口水，其中的“棉絮”都是黑色！ “棉絮”其实是口腔中的细菌和漱口水中的苹果酸、柠檬酸产生反应的“有害物”，吐出来这些污垢，牙齿就会变得倍儿滑，忍不住一直舔~ 好用，更好“喝” 尝过漱口水的人都知道，那种“辣嘴巴”的口感，像消毒水一样，含在嘴里恨不得立马吐出来。 打开Tagfur Tag口齿康，凑近闻一下，清凉的薄荷味道冲进鼻腔，还夹着淡淡的蜂蜜味，仿佛一瓶定制的夏日特饮。 薄荷味更浓重一点，入口是凉凉的口感，感觉不到刺激，清凉感+1。 瓶盖刚好可以盛入一次的量，不用再找专门的容器~ 口气清新，牙也白了！ 平时我们的牙齿积聚了太多脏东西，即使每天刷牙也难以保证清洁到位，但是漱口水能帮你360°无死角的清洁。 每天用一次漱口水，牙齿白了，连笑容都会舒展几分~ 抗菌消炎超在行 除了漱口水中必备的薄荷等成分，Tagfur Tag口齿康特地加入了红参和甘草提取物，祛火功效upup，超适合吃完火锅等重油重辣食物后漱口！ 蜂胶萃取：抗过敏，抗菌消炎。 红参提取物：清热去火，防止蛀牙和龋齿。 绿茶提取物：淡化牙菌斑、牙结石。 薄荷提取物：清新口气、去除口气。 甘草提取物：缓解牙龈发炎红肿，牙龈出血牙周炎。 这样的产品出自研究口腔护理类的德国医学院合作品牌。拥有百年历史，并且专心致志满足口腔科病患，产品出口32个国家。 德国人的严谨性+专业成分，Tagfur Tag口齿康漱口水拥有着毫无疑问的安全性，但是即使如此，小北还是要提醒：任何漱口水都不建议孕妇使用！ 拥有一口好牙，你会能笑的更自信；没有口气，一分钟就能拉近距离。你的口腔，交给Tagfur Tag口齿康保护吧！ 快速下单 扫描下方二维码即可下单！ 咨询电话：400-800-5642 来源：新北方 编辑：小北、王鹏 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 点击了解更多新闻 @所有辽宁车主！今天起，违章后可不能这样消分了！ 关注|“颜值与实力”齐飞！沈阳这些国际范儿的建筑你都知道在哪吗？ 卖呆|小男孩哭着狂补作业，妈妈边录边笑！开！学！了！ 健康|一声呼噜引出9种病，有的甚至威胁生命！止住鼾声坚持5点 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开