为什么甜甜的女孩子总有一些东西是咸的？ 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 《Cosmopolitan》杂志英国版聘请大号麻豆Tess Holliday登上十月封面，引发网友热烈讨论 所以脸还是最重要的，都胖成这样还是有人觉得美 02 话说苍鹭晒太阳时的姿势好魔性啊 吸收太阳能 03 我不缺啊，这只笔我有 04 当我寄希望于上苍时… 05 这个在片场给铁血战士说戏的大导演，曾经是31年前首部铁血战士中第一个被铁血干掉的小炮灰沙恩•布莱克 当年你随随便便干掉了我，现在我教你怎么认认真真的干掉别的沙雕 06 一位下决定减肥的网友写的诗，可见他下了多大的狠心 万一减肥失败... 07 打了石膏也能两脚都穿上你最爱的球鞋 08 真是个地理鬼才 09 一想到有些人这辈子可能都不会见面了，就情不自禁笑出声 10 特朗普？ 眼里闪着诡异的光 11 不想去上学了，因为学校哪哪都有情侣 12 这样就不用去修了 13 推上一网友刷到图1的时候，也试着拔了一下自己的充电线…结果... 充电线：这苹果熟了，可以摘了 14 真是个会过日子的老实人 15 怀念女生不要求买车买房的日子 16 嫌犯落网现场照，新闻网站为受害者的狗狗打了码，狗：不关我事儿，我是无辜的 这样隔壁的二狗就认不出是我了 17 没想到吧，这是日本的纸雕大人しざーはんず的作品 18 绝了，这图倒过来怎么这么沙雕 19 朋友，听我一句劝，开车真的不适合你 挡风玻璃还有一个“前”字 20 水上乐园的向日葵一脸满足的样子 21 第二天，人事的桌子上堆满了辞呈 22 没错啊，确实是原子弹工程师 23 野生挖掘机洗澡的珍贵照片 竟然在这里偷窥洗澡，好猥琐哦 24 有理有据令人信服 25 没一定的功力做不到 珠联逼合 26 甜甜的女孩子总有一些东西是咸的 点击下方空白区域 ▼ 那是女孩子的眼泪 不然你觉得呢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开