你能想象这双美腿的主人是谁吗？ 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 考试结果一目了然了 02 东京晚天突然下雷雨了，10分钟打了1246个雷.... 大量东京市民发誓，再也不看本市热不热的电影了，于是... 03 24小时开放？就算是特殊服务者也要下班的啊 04 能用这情侣头像的都是真爱 05 刚从超市买的肉，这真的能吃吗 扣个洞还不是美滋滋 06 但是左边的没有活过20岁就死了 07 某医科大学博士生入学考试题 丈夫半年多没回家，却怀孕两个月 08 是本人了 09 推特上的同学在炎炎夏日中晒黑了，于是他机智地想到用漂白粉漂一漂，结果皮肤没变成白富美，腿毛倒是寂寞如雪了 这不是白发魔女的腿吗？ 10 “看看还有什么剩的可以吃...” 11 谁用谁知道 12 老子：老夫是不是已经瞎了？ 你们不认真学习，气的老子眼珠子都掉出来了 13 从来没被女孩子亲过，好紧张啊 居...居然有女孩子亲我... 14 似乎很有道理 15 吃完鱼我们去工地好不好？ 我看你挺会抬杠的 16 舔舔就可以了 17 塑料姐妹情 18 这种病毒叫宅男幻想，没地方下载，只能靠自己想象 19 头发太多了，有点吓人 小妹妹，你有演贞子的潜质哦 20 好怕怕啊 老子今天就要把你这个舔狗扔出群 21 发现裤子不见了踪影 22 电视剧与现实 这就是我为什么看电视剧逃避现实的原因 23 昆山龙哥这件事，我好像在游戏里见过 完美还原了案发现场 24 你能想象这个腿的主人是谁吗？ 一双美腿倾倒众生，何耐容颜乱了风华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开