【解局】中国扣留病毒样本当贸易战筹码？纽约时报又带节奏 原创： 独孤九段 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 这段时间，中美贸易战成了世界各大媒体的核心关注。当然，也有些西方媒体不断挖贸易战在经贸之外的新料。《纽约时报》前两天就发表了一篇文章，指责中国因为贸易战的一己之私，不向美国实验室提供高致病且进化迅速的禽流感病毒样本，说，“如果中国拒绝国际上获取这些样本，许多人可能会不必要地死去。” 纽约时报报道 如果这样说，中国就是置全世界人民生命安全于不顾，真是“居心叵测”了。 但这类事情，我们还是先压抑住情绪，调动下我们的专业精神。岛叔求证了疾控方面的专业人士。 规定 《纽约时报》说，美国的政府官员和研究机构一直在努力，中国一直没有提供这种名为H7N9的禽流感危险病毒样本。在过去，这样的交流一直都按照世界卫生组织（WHO）的规定定期进行。 WHO的确有这么个协议，叫作“Pandemicinfluenza preparedness Framework for the sharing of influenza viruses andaccess to vaccines and other benefits”。这个协议主要是一个全球范围内对大型高致病流感的防范的协议框架，中国作为WHO成员也是签署方。 这个协议要求缔约国一旦出现高致病性爆发型、有威胁的流感，应当及时通报，并且进行数据和生物材料的传送。 这里有两个概念，数据和生物材料。数据就是对生物材料研究后得到的流感的基因序列，要及时传送给WHO，也就是说要把研究数据公开。生物材料，就是美国官员和研究机构想要获得的病毒样本。WHO规定，爆发疫情后，缔约国应当及时把病毒样本送到有WHO认证的有资质的实验室进行研究。 这些有资质的实验室公司和一些其他研究机构，应该及时公布自己的研究信息，并且一旦开发出疫苗，应当有相当比例的疫苗，以可以接受的低廉价格提供给WHO组织。 这个规定的目的就是为了防止发展中国家爆发疫情后，无法及时获得对抗疾病的技术资源。 但中国是一个大国，已经有包括武汉病毒所在内的好几家实验室可以进行病毒标本的分析研究。埃博拉病毒爆发期间，我们甚至帮助塞内加尔建立了符合WHO标准的实验室。所以按照WHO的规定，如果中国或者周边发展中国家爆发疫情，都应该把标本送到中国的实验室。因为中国拥有WHO认证的有资质的实验室。 义务 但到目前为止，WHO并没有规定已经拥有相应实验室的国家非得把病毒样本拿给其他国家分享。因为病毒样本分享这个问题非常敏感。你想，一份高致病的病毒样本长距离运输就存在扩散的风险，从一个国家运送病毒样本到另一个没有该病毒的国家，对后一个国家安全来说是多大的威胁？！ 从理想状态来说，分享病毒样本，让更多国家的科学家一起研究攻克难题，的确会提高研发效率，但从目前的WHO机制中，尚没有相应的规定。国家间分享病毒样本，只存在于没有研究能力的国家向有研究能力的国家提供样本，有研究能力的大国间尚没有相应的机制，也不是研究所层面能决定的事。 《纽约时报》指责中国不给美国分享禽流感H7N9的病毒样本，没有任何道理，美国也不会跟中国分享病毒样本。当年美国爆发寨卡病毒，也没有向中国提供病毒样本。 至于文中提到的台湾、香港四家研究机构给美国提供了小批H7N9样本，据岛上的专业人士分析，这都不符合国际惯例，而且这种行为危及国家安全。所以《纽约时报》也特意强调了“由于担心关系进一步紧张，这四个机构都要求不透露名字。”因为业内都知道，这是个非常非常敏感的话题。岛上的专业人士特意多加了个“非常”。 病毒样本在有研究能力的大国间一般不分享，但研究数据是公开的，这个是大国应尽的义务。 岛上的专业人士查阅了权威的fludb.org数据库。资料显示，中国一直向WHO提供病毒基因组数据。特别是H7N9病毒，中国是提供数据最多的国家。从2014年到2018年总共有991条样本，用国家名字排序，前面4条是孟加拉国的，剩下5条到700多条全部是中国提供的数据。在2017年，中国还提供了人体采集标本的数据。 满眼都是China 在这方面，中国做的很不错，而美国在2017年3月以后，就没有再更新H7N9病毒数据。这倒也不必阴谋论推说美国故意捂着不给WHO，因为H7N9是在自然界长期存在的病毒，感染到人类后，就爆发疫情。如果这段时间没有找到新的病毒样本，就没有新的研究数据可以提供。 不仅如此，《纽约时报》还将中美贸易战和中国提供H7N9病毒样本的话题结合起来，说“十多年来，流行病学数据和样本已被用作贸易战中的武器”，言外之意就是，中国不肯分享病毒样本，枉顾世界人民的生命安全，这就更是别有用心了。 不过，《纽约时报》也对中美贸易战表示了担忧，说美国不仅依赖中国的H7N9流感样本，还依赖中国的医疗用品，如静脉注射生理盐水的塑料滴注装置，以及某些肿瘤和麻醉药物的成分。其中一些是通过即时制生产模式提供的，“在没有库存储备的情况下，如果供应中断，可能造成危险。”一名美国的卫生官员说。 但这事真不能赖中国，得问一下他们的总统特朗普。 文/独孤九段 怪我咯？ 独孤九段 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开