饭桌上的教养，决定了孩子的未来！（好文） 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 - 1 - 父母的教育，决定孩子的教养 周六和朋友吃饭，其中有对夫妇带了个9岁的小男孩，席间小孩子一直没消停，没吃几口就到处乱跑，从其他客人身边挤进餐桌，扒着自己喜欢的菜吃，最后自己碗里放了一堆菜没吃完。 可孩子妈妈像没事人一样，只顾着跟周围的人聊天，仿佛没有看到好几个客人被孩子溅了一身的汤汁。 在聊天的时候，那位妈妈说了很多孩子学习的事，各科成绩都挺好，个儿高长得帅，是班上的升旗手。即便这样妈妈还不满意，说打算给孩子报一个外面的培优班。 照趋势发展下去，30年后，这个孩子会不会变成一个高工资、高成就和高社会地位的“三高”人士？ 即便这样，我觉得，就凭孩子的表现和妈妈的态度，他将来恐怕要绊倒在“教养”两个字上。为什么这么说？因为我听过这样一件事情。 - 2 - 孩子的教养，决定未来的发展 前几天，有个朋友跟我讲了他们公司招聘时发生的一件事：当时有个应聘的新人，名牌大学毕业，简历漂亮极了，笔试高分录取，被邀参加公司高管出席的面试饭局。 饭局中，这个新人高谈阔论，唾沫星子横飞，视其他客人为无物，令人大失所望。最后，公司告诉他：虽然他能力优秀，但是不懂得尊重别人，没有教养，不能录取他…… 餐饮礼仪非常重要，因为餐饮是我们生活中必不可少的社会活动。 我们和同事一起吃饭、和朋友一起吃饭、和家人一起吃饭，在饭桌上谈生意，在饭桌上联络感情，在饭桌上发展关系。 可以肯定的说：养成良好用餐礼仪，这是保证孩子将来进入社会后事业成功的重要前提。这种教养的养成，是父母留给孩子最有价值的无形资产，这种资产是永恒而无限的。 - 3 - 培养孩子餐桌礼仪，父母必须重视 在餐桌上，越来越多的父母们关注着孩子的营养，却对孩子的教养关心甚少。 我们见惯了孩子吃相上的不雅：有趴在桌上把盘里的食物翻江倒海扫了又扫的，有看到喜欢的菜不顾一切往自己碗里夹的，有喝汤时吧唧着嘴呼呼有声的…… 对此，家长却见怪不该、习以为常，甚至宠溺的一笑置之。 当你忽视了孩子的餐桌礼仪，你就关闭了孩子展示自己的一扇门。 餐桌上，孩子通过的坐姿、动作、神态、表情、目光等，已经用无声的、丰富的语言在告诉人们你是谁、你有什么心态，你尊重他人或者目无余子，你是对生活充满自信的成功者还是消极对待人生的失败者。 一顿饭的时间，足够让你了解一个人。 因此，培养孩子餐桌上好的肢体语言，还意味着帮他矫正一种猥琐、散漫的失败者的坏习惯，养成一种得体、有度的成功者习惯。 - 4 - 孩子在餐桌上要养成的好习惯 用餐前（长者先，幼者后），家人各就各位，全家人坐定后，方可动筷； 学习正确端碗、吃饭：幼儿大拇指在碗边缘、其余四个指头放在碗底（龙含珠，左手拿碗的姿势；凤点头，右手拿勺筷吃饭的姿势），并养成习惯； 用餐过程中，随时保持桌面的整洁； 用餐时，细嚼慢咽，餐食在口中不说话；吃东西，喝汤不出声； 不翻捡盘中食物，有些菜食使用公筷；筷子上沾有食物时不夹菜； 不可挥动餐具指人； 三餐定时、定量、不偏食、不暴食，珍惜食物不浪费； 退席时要将残渣收拾在自己的碗内，坐椅放正，向同桌上告退说：“请慢用，我先走了” 假如现在就可以知道，30年后你的孩子是什么样，他做什么工作，和什么样的人结婚，取得哪些成就，处于哪个社会阶层？ 你会不会重新审视自己给孩子的教育，然后发现有些做得不够，而有些做得太多？现在一切都还来得及。 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开❤一天一年一辈子！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开