从容地老去，这篇文章强烈推荐！ 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 在综艺节目《我们来了》中，莫文蔚和费玉清深情合唱《当你老了》，一个声线优美，一个应声而和，唱出了最美的模样…… 人生步入老年，该是可遇不可求的福气。 这个福，是自然自在的衰老过程和形式，所谓仁者之寿。 当你郑重其事，以至孜孜以求地关注起长寿的时候，十有八九为时已晚。 长寿，被向往；养生，被推崇；百岁，被期望。 一生被名利所折磨、奔波的人们，又开始忙于琢磨如何长寿？于是，又开始折腾起自身来了！ 电视广播，报刊网络，街谈巷议，道听途说，于是，高人全出来了！ 专家说，学者说，医生说，禅师说…… 讲动的，讲靜的，讲吃素的，讲喝水的，讲拍手的，讲泡脚的，讲打坐的，讲打拳的，讲游泳的，讲爬山的，讲戒酒的，讲戒烟的…… 听来听去，仿佛越活越不会活了？ 试问一下，这些说教者，他们自己长寿吗？谁做过这些人的寿命统计，养生名家，营养医师，茶道禅师、太极高手、瑜伽教练，运动健将… 恐怕他们自身实践和理论也未必统一。 长寿的条件，天好，地好，水好，人也好，如此奢侈，能自主吗？长寿的要素，遗传、习惯、性格、心态，如此复杂，能优选吗？ 物质的享有，无穷无尽。精神的享受，五花八门。灵魂的安稳，飘渺无依。 暴殄天物，大自然的报复多么迅速惊心。安居乐业，似乎到了跟前，忽地又走远了！ 听天由命的老话不合时宜啦。那么如今，长寿秘诀何来？ 你问问山村的老农吧？他们不懂养生，只求谋生；不懂健身，只爱劳动；不懂休闲，只惯安眠；不懂营养，不懂健身，但腰腿灵便；不懂旅游，但门外就是大自然…… 你问问百岁老人吧？他（她）们大概连半套养生也讲不出来。讲出来的，也未必符合“标准”！他（她）们反倒有爱喝酒的、常抽烟的、吃肥肉的、从不体检的、很少洗澡的……而且，多是历经艰难，不辍辛劳，一生素衣粗食的人。 哪个活法长寿？正像幸福是个自我感觉，难有统一的客观标准，或许也是个各得其所的、因人而异的自我感觉吧。 别人的活法儿，只能欣赏不能照搬，跟风模仿，邯郸学步，适得其反。 千篇一律的健康指标，误人不浅！ 老年体征的退行性变化，应该视为正常，何必当做病变？天天测血压、量体重，形成负担，为此食寝不安，反生大患。 抗衰老？衰老岂能抗，天下哪有长生不老的灵丹妙药？ 真善美。第一是真，有真才有善与美。素面朝天是自信的美；薄施粉黛，是自尊的美。 敬畏生命。现代医学科技的发达，给予人类防治疾病和减缓痛苦的外力，有病就治，有药就吃。过度的治疗，得到的是无尊严无意义的生命。俗话说：久病床前无孝子。一个“孝”字，真是对晚辈严酷的考验。 人生苦短。一个短，没有两个短。半百是短，百岁还是短。人生的来去，不过是幸运和遗憾的往复，不外是美好和烦恼的转换。 过去的，感恩；未来的，祈祷。其实，能属于可以自主的东西很有限。 请你想想：我们的先辈们，包括古往今来的多少了不起的人物，他们看过电视吗？用过手机吗？玩过微信吗？ 今天的我们是多么幸运，偷着乐吧！ 世间的美好多着呢，谁能享有完全？未来的精彩多着呢，谁能享有永远…… 老年之福，不再是占有、贪婪；这个福，也不由你主观设计、策划。老来之福，在于随遇而安，及时行乐。一切的一切，恰到好处，缺了不可，过了便错。 生命是质量与数量的统一。质量第一，数量并不是生命的唯一追求。 长寿的前提，是能自理，是不麻烦、少麻烦他人。不然，则如孔子所言：长寿多辱了。“辱”就是失去了尊严。 如果，老来还可以给予他人（包括儿女）帮助，那已经不属于我们的责任，而是“老有所为”的自我需要的乐事了。比如，含饴弄孙的天伦之乐。 优雅地老去，那是文化的境界；体面地老去，那是物化的支撑。二者的内涵太讲究了。我想，还是心平气和从容地老去吧。 有一个数据，不论你感不感兴趣，都应知道并建议你引为借鉴。 世界卫生组织发布的2015年版《世界卫生统计》报告指出，中国的人口平均寿命为：男性74岁，女性77岁。 按数值反观我们，也就是说，还有20年左右的明天。所以，对我们而言，真正有趣味的岁月，也就只有十年左右。 因此，要真正地把这几年过好，还真要认真地盘算一下，以求尽可能不留遗憾，少留遗憾。所以应做好几件事： 一、没有去过但又非常想去看看的地方，一定要趁早去，别犹豫。原因很简单，不是由于山高水长，而是自己力不从心的腿脚，将很快绊住自己。 二、该抓紧办的事情，不论大小，一定不拖沓，抓紧办。趁着我们还能“心血来潮”，有点“想起一出是一出”的激情，办了也就办了。没办，大都也就办不成了。 三、深藏心中的故事，不论酸甜苦辣一定要讲出来。千万别等到你心中想讲可嘴巴却不听使唤的时候，因为那一天可能会来得很快。 四、觉得应该记下来的事，一定要记录下来。别老说自己不会写东西，因为文字不过是语言的物化，一般规律是：说话本身就是有声的文章。 五、身体器官该省的地方，一定要匀乎着使用。特别是胳膊和腿有过硬伤的，要学会“省着用”，省着用就是在延长健康的保质期。 六、以快乐为标准的随心所欲。但心气不可太高，欲望不要过强，要将随心所欲与顺其自然、随遇而安结合起来。 七、既要主观为自己、客观为别人，更要主观为别人、客观为自己。因为在未来的日子里，主观的比重将不可避免地越来越小，最后连吃喝拉撒都要由人客观地来摆布了。 这些话绝不是消极，而是积极。因为，就这点时间，虽为老骥，仍志在千里，但伏枥远望，总要大江东去，金乌西坠。何况还有许多无法预测的状况会不期而至，而这些状况多是冲减我们幸福指数的。所以，就这点时间，要让心中少点遗憾，多点满足，就是美丽人生。 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开❤ 坦坦荡荡过生活，简简单单走人生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开