理解（说的真好） 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 每个人都渴望被理解， 但生活中还存在着那么多的误解。 ………………………………………………………………………… 你纠结，你委屈，你难过， 最后到无语沉默； 你无处排解，你无人可说， 你无处诉说， 最终到无话可说。 所以有时候： 沉默，是一个人最大的哭声； 微笑，是一个人最好的伪装。 ………………………………………………………………………… 理解是什么？ 一个眼神，一个拥抱，一次握紧， 一句话，一杯酒，还是一杯茶， 其实都不是。 理解是： 是心与心的疼惜与懂得； 是一辈子的谅解和牵挂！ ………………………………………………………………………… 一份理解，就多一份温暖； 多一份理解，就多一份感动； 多一份理解，就会多一层美好。 理解是相互的， 只有首先去理解别人， 才能被别人所理解， 如果都只是一味的去索取又哪来回报。 理解是一种换位思考， 也是对人生的一种领悟。 只有胸怀坦荡的人， 才会用人性的善良， 去理解别人的需求。 理解是幸福的基石， 理解会给别人带去幸福。 当心灵没有累赘时， 当回忆没有悔恨时， 那或许就是幸福的源泉吧！ 理解亲情， 让我们学会感恩。 请理解亲情的无私与博大， 学会在点滴中去感动， 我们才会用更深的爱去回报。 理解友情， 让我们执着于感动。 理解笑容里的坦诚， 理解问候里的关切， 用宽容去包纳疏忽， 用热情去化解矛盾。 人生在世，请让理解相随， 理解别人，也理解自己。 学会理解， 其实最终我们是在善待自己。 理解多了，抱怨少了， 伤害少了，爱也就浓了。 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开❤一天一年一辈子！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开