“我就是容不下她！”后妈虐杀8岁继女，作案过程令人发指…..网友怒了：简直不是人！ 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 前几日，云南昭通盐津发生了一起小女孩失踪的案件，她到底去哪了？一时间这个孩子的情况牵动着大家的心。 8岁的女孩突然不见 当村民找到她时被眼前的情况惊呆了 8月24日，盐津县庙坝镇8岁的小女孩刘小雨（化名）突然失踪了，心急如焚的家人和派出所组织动员了100余人参与寻找。 当天，在朋友圈广为流传的一份寻人启事中描述，小雨走失时身穿白色T恤带紫色横杠、牛仔短裤、黄色拖鞋。 失踪之前孩子是和后母在家里 据庙坝镇村民刘成德介绍，刘小雨家住盐津县庙坝镇麻柳村委会歇凉树村小组，就读于麻柳小学二年级。 8月24日上午小雨和后妈孙某在家，上午10时左右，爷爷奶奶去接孙女时，发现孩子不见了，而孙某称自己在屋里睡觉，不知道小雨去哪了。于是爷爷奶奶赶紧四处寻找孙女的下落。 “当时我出去送货了，孩子的爷爷奶奶和后妈在家。小雨父亲刘某回忆，娃娃当天上午10点左右不见了后，家里人找了3个小时都没找到，就赶紧报了警，之后民警和邻居们一起寻找孩子的下落，对家附近开始了地毯式搜索。 没想到，25日却传来噩耗。 当然上午10点，邻居在距离刘家100米处的石崖下的树林中发现了孩子的尸体。“那个石崖有10多米高，因为那里比较难走，也就没想到会在石崖里面，从外面看根本发现不了什么。”据这位邻居说。 当看到了孩子时，在场的村民们都惊呆了，孩子的遗体上有多处被虐待的伤痕。“孩子头部有被硬物敲击的伤痕，面部已面目全非，惨不忍睹，嘴还被用胶带封住。” 是谁杀害了一个才8岁的孩子？！ 还用了这样残忍的手段？！ 小雨遇害的消息传开后，在当地引起了极大的反响，大家都十分愤慨，而不少人把凶手都指向了小雨的后妈孙某。 后妈4个月前刚生了个男孩 据了解，小雨父亲刘某在村里开了一家酒厂。小雨在当地小学上二年级，平时跟着奶奶生活。刘某有过三次婚姻经历，小雨是刘某和第一任妻子的孩子。 孙某是去年才和刘某结婚的，也有过一次婚姻经历。刘某说，他跟和孙某是同村人，结婚有两年了，家中孩子除了和前妻生的8岁的刘小雨，还有一个4个月大的男孩是和孙某生的。 平时孩子一直和爷爷奶奶住 刘小雨平时并没有和父亲和后妈住在一起起，而是在离刘家有段距离的爷爷奶奶家住。 事发当天，刘小雨随要去干活的爷爷奶奶来到了父亲家，随后刘某外出送货，爷爷奶奶也去干活了，小雨则留下来做作业。 　　 快到吃午饭了，爷爷奶奶过来叫孙女回家吃饭，却发现孙女不见了。而孙某告诉她们说：“我陪儿子在屋里睡着了，不知道（刘小雨）去哪了。” 　　 爷爷奶奶也没多想，就回自己家了。可是回家后也不见孙女，才感觉事情不妙。刘某发现女儿不见了后也十分着急，组织了村里10多个人一起寻找，寻找了3个小时后无果，就报了警。 　　 村民看到后妈被警方带走 据刘某透露，小雨和后妈孙某平时关系很冷淡、不亲近，“他们不（和对方）说话的。” 　　 8月25日，当地有村民看到小雨的后妈孙某已被警方带走。据该村村委会成员陶学明介绍，当天盐津警方已经将孙某送往了看守所，法医等技术部门已经完成了对遇害小雨的尸检工作。 8月26日，记者从盐津县庙坝镇派出所获悉，因刘小雨后妈有重大作案嫌疑，目前已被警方控制，正在进一步调查当中。 8月27日早上，记者询问盐津公安局后，得到的答复是，案子已破，还在深入调查中，近期将向社会公布调查结果。 起底孙某其人 有一个和小雨同样大的女儿 记者从知情人处了解到，孙某对杀害继女的过程已供认不讳。 据了解，孙某和前夫也有一个和小雨差不多大年纪的女儿，虽然女儿判给前夫抚养，孙某却时时挂着女儿，经常给女儿买吃的穿的偷偷送去。 那究竟是有什么深仇大恨，让一个孩子的母亲，对和自己女儿同样大的女孩下如此的毒手呢？ 眼中就是容不下继女 可是同样是小女孩，孙某对自己的继女却时时看不惯，在供述自己的犯罪动机时，孙某直言不讳地说，就是“容不下她”。 小雨的同学说，小雨遇害前一天，还说又被后妈打了，但是后妈威胁她说，“不准说出去，否则就弄死她。” 杀害继女已是蓄谋已久 在对小雨经常的打骂依然不解恨后，孙某对小雨起了杀害的念头，她事先将一把镰刀藏在了树林里。 事发当天，当小雨被爷爷奶奶送来后，孙某趁小雨不备，用麻袋将其捂昏，随后用背篼将小雨背到了树林后，将其脖子拧断，并用镰刀敲碎了小雨的头颅，随后又拎来滚烫的开水，倒在小雨的身上……整个作案的手段极其残忍，令人发指。 伪造案发现场 做完案后，孙某还伪造了案发现场，她砍断树枝扔在地上，试图营造一个小雨是砍树时摔死的假象。随后，孙某若无其事的回到了家，当公公婆婆询问她小雨的去向时，她还平静的回答，“我睡着了不知道。” 看完新闻后，网友怒了！ 作为一个孩子的母亲 为什么就忍心对另一个无辜的孩子下手呢？！ 愿可怜的小雨走好， 天堂再无危险。 来源：春城晚报（hai-ccwb） 记者申时勋 王维娜 夏体雷 部分内容整合自昭通身边事、焦点观察、澎湃新闻 编辑：西西 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开