释 怀（写进心窝） 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 什么是释怀？释怀就是： 对过去的事，不再怀念； 对离开的人，不再纠缠； 对做不到的，不再自责； 对得不到的，不再留恋。 ………………………………………………………………………… 释怀， 是对自己负责， 是对他人尊重， 是对万事看透。 ………………………………………………………………………… ………………………………………………………………………… 我们为什么活得这么累， 因为心里装了太多琐碎的东西。 有些事让我们后悔， 却无能为力； 有些人让我们不舍， 却各奔东西， 有些东西让我们追求， 却遥不可及。 感情里，总会有分分合合； 生命里，总会有来来去去。 风雨，不是磨难而是磨练； 沧桑，不是痛苦而是痛快！ ………………………………………………………………………… 释怀，等于重来， 和不好的告别， 把美好的等待。 释怀，等于宽容， 原谅他人的错误， 包容别人的过失。 释怀，等于轻松， 不胡思乱想，身心累， 不耿耿于怀，伤感情。 耿耿于怀， 只能让别人扰乱了你的心， 阻挡你的脚步， 让你停滞在愤怒或者不安中。 耿耿于怀，带走的是欢乐， 增添的是人生的苦恼， 利与弊我们要分得清。释怀，是一种选择， 选择快乐和幸福。 释怀，是一种忘记， 忘记烦恼和忧伤。 释怀，是一种勇气， 告别过去和失去。 不再纠缠，不再抱怨， 努力的过好剩下的每一天。 人生三千事，事事扰人心， 只有释怀，才能看淡， 只有看淡，才能看开， 只有看开，才能知足， 只有知足，才能幸福。 当你学会了释怀， 也就减少了不满， 当你做到了释怀， 也就没有了抱怨！ 学会释怀吧， 和往事说一声拜拜； 学会释怀吧， 对旧人说一句祝福； 学会释怀吧， 因为一切都是最好的安排！ 学会释怀， 回归一颗安静的心， 做好一个简单的人！ 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开❤ 珍惜每一个遇见！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开