我，若在你心上 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 我，若在你心上， 情敌三千又何妨， 红尘过往，怎抵我柔情万丈， 歌，只为你吟唱， 舞，只为你蹁跹， 情，只为你萌生， 心，只为你悸动， 喜欢收藏，只为你的点滴过往， 爱上红妆，只为你的儿女情长。 我若在你的心上 日子平淡如水又何妨 即使没有轰轰烈烈走过年华似水 也有光阴荏苒的模样 我若在你的心上 有没有问候又有何妨 你每一次温柔的惦记 都是生命中最美好的时光 我，若在你心上， 相隔万里又怎样， 时空隔断的，只是这副皮囊而已， 却隔不断内心的渴望， 在与不在，都在心里， 见与不见，依然眷恋， 闭上眼睛， 眼前跳动着曾经的美好， 睁开眼睛， 心里涌动着昔日的柔情。 我，若在你心上， 销声匿迹没关系， 头顶一片蓝天，共享一轮太阳， 风起时，是你在低语， 雨落时，是你在叮嘱， 无论我在哪里，不管你在何方， 只要彼此心心相牵， 你就是我心中最靓的模样， 我就是你梦中最炫的光芒。 我，若在你心上， 穷困潦倒又何惧， 只要爱在心中藏，只要情在你心上， 粗茶淡饭，也香甜， 陋室一间，也温暖， 忙碌时，互帮互助， 闲暇时，轻歌一曲， 眼里尽是柔情，心里爱意萌生， 神仙眷侣不过如此。 我，若在你心上， 居无定所也愿意， 天当被地当床，还有小草在身旁， 清晨，听着鸟鸣醒来， 夜晚，伴着星儿入眠， 钱再多，无爱也枉然， 官再大，无情也空谈， 困难只是一时，不可能是一世， 只要有爱一切都能重来。 我若在你的心上 万水千山又何妨 走过路过的风景 都有着你关怀备至的春光 我若在你的心上 不管生活是煮着一壶月色 还是煮着一壶忧伤 都是岁月里最深沉的相守 都是爱情最美的联想 我，若在你心上， 四处流浪也欢喜， 风雨我陪你，苦乐我愿意， 只要有你， 再大的苦也能克服， 只要是你， 再深的痛也能承受， 爱你没商量，疼你无底线， 只因你已经融入生命。 我若在你的心上 没有黎明破晓的晨光又何妨 当太阳暖暖地铺满了山岗 迎着风雨走过岁岁年年 都不诉离殇 我若在你的心上 隐忍了岁月的忧伤又何妨 你看，那飞上苍穹的雄鹰 正在努力地飞向远方 我若在你的心上 忧伤与痛苦又有何妨 你一定懂得我的心情与回眸 你也会读得懂 我内心深处的悲凉 我若在你的心上 八千里路云和月又何妨 我用花开的时光种植希望 也用花落的忧伤释怀生命的苍凉 当我循着波涛走进蔚蓝的远方 有一座城，刻进了光阴的柔肠 真爱不求多， 有一份就是上辈子修来的福气， 茫茫人海， 有个疼你的人就足够， 芸芸众生， 有颗懂你的心要珍惜， 若不是在乎， 谁愿意天涯别离诉相思， 若不是真爱， 谁愿意风里雨里都陪你。 我若在你的心上 所有的故事都会在一朵晶莹里收藏 当明月投递倾城之恋一缕幽香 缘分，就变成了种子扎根的土壤 我若在你的心上 彼岸就会给予我一双翅膀 让我带着暮色倾城的梦 抚慰馥郁流年里的渴望 人这一辈子啊！ 不求大富大贵，但求无怨无悔， 做自己该做的事， 说自己该说的话， 爱自己该爱的人， 疼自己该疼的心， 按自己的意愿走，按自己的想法行， 活的开心，过的舒服， 爱的入心，恨的彻底， 这一辈子啊，就算是没白活。 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开❤ 百事从心起，一笑解千愁！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开