刚刚，央视道歉！《开学第一课》被批“广告第一课”引发热议… 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 最新消息，刚刚央视广告经营管理中心道歉！ 9月1日晚，央视综合频道《开学第一课》播出前广告太多，影响了家长和同学们准时收看。谨向家长和同学们表示诚挚歉意！ 感谢您的关心！我们将不断改进工作，更好地为观众服务。 中央电视台广告经营管理中心 2018年9月2日 昨天，你陪孩子看央视的《开学第一课》了吗？ 《开学第一课》是教育部与中央电视台合作的大型公益节目。自2008年起，教育部就和中央电视台密切合作，于每年新学年开学之际推出《开学第一课》。这一节目针对中小学生的特点而设计，靠他们喜欢的方式，使他们在潜移默化中受到陶冶，有利于增强教育的针对性；每年都是针对当年最重要的事情选定节目内容，有利于增进教育的实效性。 一周前，8月22日教育部办公厅发文，要求学校通知到每一位学生及其家长，让其在家与家长共同观看。 接到通知后，各地教育部门层层转发，学校也高度重视，在教育部要求人人观看的基础上，又进一步提出要求，或是要求观看时拍照上传，或是要求写好观后感。 按通知写，昨天20:00播出。广告一个接一个，培训机构、学习APP……播了15分钟广告，开始了《开学第一课》。 节目播出后， 引起广大家长的吐槽， 今天早上还上了热搜榜。 说好的20:00开始呢？如此不守时…… 硬生生看了15分钟广告。 作业全国统一了？ 还有网友总结了—— 也有家长说，感觉《开学第一课》不错，大人小孩看得都很来劲。 “乐爸生活家”微信公众号昨晚发布的文章《<开学第一课>：教育部请向大家道个歉！》阅读超过10万。 网友评论很多，大家都集中在几点： 杨小平： 1.节目开播前播放了好长一段时间的商业广告。作为弘扬社会主旋律的国家级官方电视台，真的缺钱这点广告费么？ 2.插播的广告不是别的，正是现行的教育部门三令五申要叫停和规范的课外辅导广告。央视是要和教育部掐架么？ 3.成龙隔空讲述了自己追逐梦想的心路历程。对于一个对儿子管教不严吸毒，自己婚姻出轨并对私生女不闻不问的父亲而言，如此人物为刚刚走上学校第一课孩子们现身说法，这真的合适么？ 4.大哥这个称呼是尊称，主持人在娱乐圈里任何场合都可以称呼“成龙大哥”，但在成千上万的小朋友面前灌输“大哥”理念和情结，这真的符合节目组的初衷么？ 5.弄几个唇红齿白不男不女的瘦高小年轻出现在节目里，是啥情况？捆绑营销也不是这么营销的，毕竟，看节目的还是祖国的花朵，还有呵护花朵的花农们。谁都不希望把自己的孩子培养成那样的人吧？ 6.整个节目做作的成分和痕迹太过严重。几张照片改变几个孩子的命运，几个孩子没对政府对党对国家感激，对拍照片的老师感恩至极。这是倡导的什么价值观？ 余强： 一群娘炮，还不如我带孩子出去打一架来得实在。少年娘，则中国娘。 静心 ： 太对了！这种要求大家看的节目，就应该早点开始，让小学生看到9:40才去睡觉，这个安排就合不合理！7:30准时开始，9:00准时结束，不好吗？一肚子不爽！还安排那么多广告！ Fiona ： 是该骂！第一不守时，第二强制观看，第三一边喊着减负，一边大力做培训广告？我想说这是来搞笑的吗？ 爱吃榴莲的包子： 陪谢谢看了《开学第一课》，我觉得对于那十几分钟时长的广告，确实有点介意。这感觉就是大家在天安门广场期待国旗升起时刻，却插播了广告，没有准点准时。可能对于中央一台有一种莫名的敬畏吧。好吧，节目时长快一个多小时，比较打动我的是那几张老照片，看的热泪盈眶。关了电视我问儿子，看了这么久，你觉得看到什么？ 他说：“妈妈我好想也实验一次那个孵化小鸡，好有意思啊！ ”再追问（想深层次挖料），他说：“那个小姐姐也厉害，那么多那么长数字，就秒算出来了。” 好吧，有点收获吧。我说妈妈就只是希望你每天认真一点，认真过好每一天就好！是的，我就这么点期望，每天认真对待，努力了，就好！复旦大学陈果老师说，不要总想未来，活在当下最重要。未来永远不来，今天却每天如约而至。今天过得认真了、努力了，那么很多事情，如期而至。儿子，妈妈也跟你共勉 。再贵的东西➗365都会变得很便宜； 再小的努力✖️365都会变得很伟大。即使没有伟大，但是也会在进步！ 多多 ： 我们家有两个孩子是要求必须看的，我们全家陪着，在看完13分钟的广告后，看到成龙大叔出来时惊呆了，以为自己调错了台！然后继续什么星之类，果断转台，统一口径，老师若问，回答：“停电！” SALADning： 我家孩子报名回来就说要求看《开学第一课》，然后被我和她爸直接忽略了。 这种形式主义大而空的东西不看也罢，有那个时间不如全家人一起看看书散散步天南地北地胡侃。 颖颖 低年级小孩，生生熬到近10点才能睡，本来开始时间就不早，还不赶紧播出，能好好开学第一课吗？ 来源：观察者网、都市快报，综合：乐爸生活家、开学第一课（cctvkxdyk）、新浪微博 编辑：西西 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开