一个小动作，让你80岁大脑不萎缩，不痴呆！就是这么简单！ 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 皮肤老了，会出皱纹、长老年斑，我们能看到； 头发老了，会慢慢变白，我们也能看到； 但是，大脑老了、萎缩了，如果不是去医院检查，我们不能直接看到！ 而这不能直接看到的地方，恰恰是最重要的！ 年纪大了记忆力就下降不是必然，脑萎缩才是根源！ 很多人以为年纪慢慢大了，以为出现一些个什么记不住事、总忘东西放哪儿、手脚不灵活、失眠、头晕、步履蹒跚、反应迟钝的情况都是正常的现象，真的是这样吗？ 北京协和医科大学神经内科教授 张振馨介绍说： 多数中老年人常有的记忆力下降、手脚没有过去灵活的感觉、耳鸣、失眠等症状，都可能就与生理性的脑萎缩有关！ 活跃脑细胞，动舌头最简单，80岁不痴呆、100岁轻松过！ 据《广州日报》报道，日本科学家通过研究发现，生活中坚持锻炼舌头可以间接刺激脑部和面部的神经，从而减缓大脑萎缩，同时可防止面部神经、肌肉的老化。 科学家认为，人体出现老化现象最大的原因在于脑萎缩，最显著的症状是舌头僵化和表情变得呆板。 日本科学家对800名志愿者进行对比研究，让一组志愿者每天早晚刻意坚持活动舌头，另外一组志愿者则不特别活动舌头。 这样的实验持续了大约半年之后，科学家发现： 坚持活动舌头的一组人，他们的大脑细胞明显要比没有特别活动舌头的后者活跃，处理问题的反应力也要比后者快。 科学家说：“这一研究结果让我们寻找到一条延缓大脑衰老的非食疗方法。” 基本这顶研究，日本科学家建议每天早晚可以活动舌头，来活跃脑细胞，防止脑衰老、脑萎缩！ 1 吐舌头 舌尖向前尽量伸出，使舌根有拉伸的感觉，然后收回卷起，反复10次。 2 转舌头 让舌头在口腔内，慢慢地以最大范围顺时针转10圈，然后再逆时针转10圈。 3 舌头舔牙齿 将舌尖轻轻抵住上颚10秒，然后抵住上齿外侧10秒、下齿外侧10秒，下齿内侧10秒。 这套操做起来不拘时，早上能坐，中午能做，晚上也可以，一般建议早晚各做一次。 大脑是人体的司令部，大脑灵活、不衰老、不萎缩，各个器官、生理功能才能正常进行！ 这是最新的科学研究成果，是有实实在在的研究和数据证明的。 平时做做，不用吃乱七八糟的药，省钱不说，还安全，作用实在，送给朋友们看一看~ 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开 人间三千事，淡然一笑间! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开