73年前的今天，我们胜利了！ 原创： 新华社 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 在岁月的长河中 有些日子我们永远不能忘记 今天是9月3日 中国人民抗日战争胜利纪念日 也是世界反法西斯战争胜利纪念日 透过73年的历史尘烟 胜利的场面历久弥新 1945年9月2日 在同盟国联合受降仪式上 日方代表在投降书上签字确认 1945年9月3日 《新华日报》刊载毛泽东的题词 “庆祝抗日胜利 中华民族解放万岁” 1951年8月13日 政务院发布通告 将抗战胜利纪念日改定为9月3日 （原为8月15日） 2014年2月27日 第十二届全国人大常委会第七次会议 以国家立法的形式通过决议 确定每年9月3日为 中国人民抗日战争胜利纪念日 73年前的今天 我们能想象那一刻的万人空巷 人们涌上街头 锣鼓、口笛、铃铛…… 凡能发出声响的 都是胜利的号角 然而这狂欢 有一群人再也无法看到 十四年的抗战啊 是他们，在最绝望的日子 义无反顾、前赴后继 为了更多人的未来 献出了自己的未来 晋察冀抗日根据地民兵在进行军事训练 5000多个日夜啊 也是他们 在这片饱经磨难的大地上 点亮了民族的希望 他们曾为人父母、子女、爱人 却再也没能踏进家门 只为一家不圆万家圆 在这个胜利的日子 审视曾经的苦难时 必须重提千千万万抗日英雄 回忆他们那曾经鲜活的面容 八路军115师战士在平型关公路两侧伏击日军 1941年9月25日 为转移群众和掩护主力部队 5个还不到25岁的年轻人： 马宝玉、胡德林、胡福才、葛振林、宋学义 把敌人引向顶峰的绝路 他们打光最后一粒子弹 扔出了最后一颗手榴弹 最终 无障可凭，无路可退 他们选择把生命交给祖国的山河 在最后一刻他们哪想过什么粉身碎骨 而是把从敌人手里抢过来的枪砸碎了 随后纵身一跃、慷慨赴死 仅宋学义、葛振林幸存生还 这就是狼牙山五壮士 我们很多人都知道 但你可能不知道 之后发生的故事 幸存者葛振林的儿子葛长生说过的一段话 让所有人震惊了： 我打小就在父亲身边 当年看《狼牙山五壮士》电影时 我都不知道父亲是其中原型 他在家里没有跟我们谈过一次这件事 这是真正的英雄 心怀天下，忘了自己 当年，幸存回归部队后 这个革命战士继续征战南北 2005年3月21日 葛振林在衡阳病逝 终年88岁 几回少年英雄事 独览河山逍遥纵 九一八事变后 东北锦绣河山沦陷敌手 人民颠沛流离 1938年10月上旬 东北抗联部队经过长途行军抵达牡丹江下游支流 乌斯浑河西岸 日伪军千余人趁夜来袭 为掩护大部队突围 以冷云为首的东北抗日联军8名女战士 毅然放弃渡河 分成3个战斗小组，一齐向日伪军开火 在背水作战至弹尽援绝的情况下 她们挽臂涉入波涛滚滚的乌斯浑河 高唱着《国际歌》 集体投江，壮烈殉国 她们中最大的23岁 最小的只有13岁 她们最后的歌声化作了命运的音符 回荡在白山黑水之间 这就是八女投江的故事 在那个腥风血雨的年代 以身许国的女人们 如此勇敢地站立起来 在祖国的碧天云霄上 有一群在蓝天挥洒青春的英雄 值得我们永远铭记 陈怀民 世界空战史上与敌机对撞第一人 1938年4月29日侵华日军空袭武汉 陈怀民的战机受到五架敌机围攻 多处中弹，难以操控 千钧一发之际 他放弃跳伞求生的机会 转而向附近的一架敌机高速撞去 与敌人同归于尽 黑烟红火，弥漫空中 牺牲时，陈怀民年仅22岁 他走后，母亲哭瞎 未婚妻跳河殉情…… 这真的是痛彻心扉的悲痛 抗日战争期间 至少有1700个像陈怀民一样 集体赴死的 我国第一代战斗机飞行员 殉国时平均年龄只有23岁 才20多岁啊 多么美好的年华 如果没有战争 他们应该痛痛快快地谈一场恋爱 跟一个喜欢的姑娘浓情蜜意、儿孙满堂 至今73年了 请记住这些年轻的面孔吧 他们当中 有的是归国华侨 有的是富有之家 有林徽因的三弟林恒 有南开校长张伯苓的幼子张锡祜 有电影《无问西东》中 王力宏饰演角色的原型沈崇诲 他的父亲是当时的大法官、 法学家沈家彝 但是 国若有难，举身赴之 虽千万人，吾辈往矣 他们明知道日军战机远优于自己 每一次起飞，都可能是最后一次 每一次战斗，都可能葬于蓝天中 但不亡命就是亡国 他们用血肉之躯壮志凌云 击落日军敌机超过1200架 自己却变成了照片中的“墓碑” 曾记得 川军战士王建堂在出川抗战前 由其父亲王者诚赠送的一面“死字旗” 右书： “我不愿你在我近前尽孝； 只愿你在民族分上尽忠”； 左书： “国难当头，日寇狰狞。 国家兴亡，匹夫有分。 本欲服役，奈过年龄。 幸吾有子，自觉请缨。 赐旗一面，时刻随身。 伤时拭血，死后裹身。 勇往直前，勿忘本分！” 也曾记得 杨靖宇将军说过： 我们中国人都投降了，还有中国吗？ 但其实 被称为日本关东军噩梦的杨靖宇将军 没有任何军衔 也没人给杨靖宇授过衔 他在冰天雪地 与敌人以命相搏的时候 根本就不会想到自己到底是什么军衔 一寸山河一寸血 十万青年十万军 他们曾是一个个鲜活的生命 未来还有无限可能 但为了更多素不相识的陌生人 他们义无反顾奔向了战场 3500万同胞在战争中伤亡 600多万平方公里土地沦陷 国既不国 家何能存 当牺牲的那一刻来临 他们是否留恋家中的父母 是否放心不下一同浴血的战友 是否曾给身后祖国的土地 一个深情的回眸 73年过去了 山河犹在 盛世繁华 若在天有灵 他们是否也会倍感欣慰 他们绝大多数没有后人 可他们却被中华民族的后人永远铭记 他们的身影渐渐远去 黑白的照片渐渐模糊 但他们不会化为岁月尘埃 他们坚毅的表情却愈发清晰 2015年9月3日 这位年岁最长的老兵陈廷儒 在阅兵仪式上敬了个礼 那时 他是否又想起了当年的九死一生 而去年，他也永远离开了我们 73年过去了 我们铭记历史 也更珍爱和平 我们不能忘却 在国家和民族最危难的时刻 舍身赴死的英雄 那些年轻的生命啊 只为胜利的这一天！ 来源：新华社 作者：王朝、韦安 监制：葛素表、于卫亚、周年钧 编辑：关开亮、王绥翊 铭记历史！ 新华社 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开