肃然起敬！96岁生日当天，他还奋斗在手术台上，手丝毫不抖 原创： 新华社记者 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 手术台上的他 在无影灯下神情严肃 握着手术刀的手毫不颤抖 手术台下的他 手指脚趾都已变形 像普通老人一样 走路需要人搀扶 这位老人，年近百岁，却依然拿着手术刀，在手术室的方寸之地，挽救着患者们的生命。 他就是吴孟超，我国“肝脏外科之父”、国家最高科学技术奖得主、中国科学院院士。 从医75年，他创立了肝脏“五叶四段”理论，奠定了我国肝脏外科的解剖和理念基础； 创造了间歇性肝门阻断切肝法和无血切肝法，使肝癌手术成功率由16%提高到98%以上； 主刀世界第一例成功的中肝叶肿瘤切除术，使中国肝脏外科一跃而领先于世界…… 他说，他们不让我多做手术，一周只做两三台； 他说，其实我动作快，一会儿就好了； 他说，我一辈子就干了一件事，那就是与肝癌作斗争。 8月31日正好是吴老96岁生日。 1998年，上海市民罗先生被诊断为肝癌晚期，体重暴跌28斤，多家医院谢绝收治，他绝望之际找到吴孟超，吴孟超为他切除了13厘米的肿瘤。 生日之际，罗先生驱车几小时，只为赶来感谢他的“救命恩人”，为吴老庆生。 今天，也让我们对这位可敬可爱的老人说一声：祝您生日快乐，愿您身体健康！ 更多新闻 窗口服务体验：门好进，脸也不难看，事儿还是不好办…… 出门前，家人在她兜里塞了张纸条，没想到救了她一命！ 家有喜剧｜姐姐有个弟弟是什么样的体验？ 来源：新华社 出品：陈凯星、姜微 策划：齐慧杰、季明 监制：吴登峰、黄庆华 记者：丁汀、狄春、谭慧婷 向吴老致敬！ 新华社记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开