火车发车在即，他突然跳下站台……网友却说“干得好”！ 前线编辑部 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 8月29日晚 一条消息刷屏了 朋友圈截图 啥事让大家如此疯狂点赞？ 原来， 第73集团军某陆航旅官兵 又出手救人了！ 救人视频 大家纷纷点赞的主人公叫周前平，湖南邵阳市武冈县人，是第73集团军某陆航旅的一名中士班长。 从西北大漠驻训归队途中，他冒险勇救了一名坠落站台的小女孩。 有危险第一时间想到解放军 8月29日，刚刚完成在西北大漠驻训的周前平和他5名战友，坐D2750次动车由酒泉南前往兰州西。 周前平近照。 晚上8点10分左右，D2750次动车缓缓停在了西宁站。 “解放军同志，外面有儿童坠落掉入动车车底，请帮忙救人！”列车刚停下，突然乘务员匆忙从过道跑到周前平和战友们的跟前，慌忙说道。 原来，列车在西宁站停靠时，一位40多岁的男子带着两个小孩下车，其中一小女孩下车后在列车周围玩耍，不慎掉入火车与站台的缝隙内，顿时头上鲜血直流，情况十分危急。 从乘务员焦急的神态和急促的话语中，周前平意识到外面出事了，立即跟随乘务员快速跑出列车外。 冒险跳入车底勇救坠落儿童 来到出事地点，眼前的情景让周前平不禁心头一惊：一名小女孩躺在动车底下动弹不得、嗷嗷大哭，额头鲜血直流，小女孩周围的地上满是血迹，周围许多群众围观。 一名身体较胖的男子脱下上衣，蹲下把衣服一头扔向小女孩并呼唤其抓住衣服一头。以此想拉小女孩上来，可无论男子怎么呼喊，小女孩一动不动，嗷嗷大哭。 距离发车时间越来越短，周围群众十分慌乱，男子急得满头大汗。 小女孩坠落站台，动弹不得，情况十分危急。 “军人同志，请你救救她，我太胖下不去！”见穿着军装的周前平过来，男子立即求助道。 “你别急，让我来！”周前平对男子说道。而后周前平瞄了一眼小女孩坠落的缝隙，感觉自己勉强能下去。 随后，他用双手撑着站台边缘，便跳下站台与动车之间底部。由于空间狭窄，跳下过程中，他的身体被站台墙面擦伤。 周前平慢慢靠近小女孩，看到她并没有停止哭泣，便一边安抚一边慢慢把她抱起来，然后在狭窄的车缝里慢慢转身，把小女孩托举起来。随后，正在站台上焦急等待的男子和其余战友合力把小女孩拉上了站台。 周前平将受伤小女孩托举上站台。 小女孩上了站台后，周前平的其余5名战友立即对小女孩的伤情进行检查，并交代男子立即送医院检查治疗。而此时，周前平也快速穿过车底，在两节车厢的连接处爬上了站台。 “非常感谢！没有你，我都不知怎么办！”男子一边抱着小女孩，一边向周前平连声道谢。 “应该的，任何一名军人遇到这种情况都会帮忙的！”周前平对男子说道，并提醒男子赶紧带小女孩到医院检查。 随后，男子抱着小女孩快速向出站口走去。周围的群众纷纷向周前平点赞：“关键时刻又见解放军”“兵哥哥好样的”…… 整个救援过程约3分钟，由于周前平的出手相助，列车发车时间并未受到影响。 周前平和战友们救人后返回车厢内。 据了解，周前平在部队表现优异，多次被评为“优秀士兵”“优秀士官”“优秀共产党员”，荣获“嘉奖”等荣誉，特别是今年驻训，战高温、斗沙尘暴，他工作训练表现突出，被官兵一致称赞。 所在旅5个月内3次见义勇为 如今，周前平勇救坠落小孩的事迹慢慢传开。 前线哥一路采访发现，今年以来，周前平所在旅先后出现3起见义勇为善举。 2018年4月2日，正在老家福建宁化休假的战士廖崇滢所在村的后山突发火灾，火势凶猛蔓延迅速。面对险情，廖崇滢带领村民连续奋战10多个小时把大火扑灭，保护了大片果林，受到当地群众称赞。 战士廖崇滢。 2018年6月17日，端午小长假第二天。在陆军特种作战学院学习的该集团军某陆航旅上士班长叶芳强，和战友冯志强、侯军满三人一同请假外出，游玩至桂林象鼻山公园三号门入口时，发现三名儿童溺水，其中一人已沉入江中不见踪影，一人正奋力自救上岸，另一人还在水中拼命挣扎，身体慢慢下沉。 叶芳强当机立断，迅速下水抢救，最终将在水中挣扎的儿童救上岸，被网友成为“最美光背兵哥哥”。 叶芳强（中）救人现场。 战友转发叶芳强救人事迹。 这个旅为何接连出现勇救群众的壮举？ “一次次爱民救民传承接力，既不是偶然，也不是巧合，而是一种生生不息、永不褪色的红色基因的传承。”该旅政治工作部主任彭巧云介绍说，危险时刻，官兵敢于挺身而出，与旅队长期传承、一以贯之的爱民救民优良传统密不可分！ 该旅组织官兵重温入党誓词。 今年以来，该旅结合“传承红色基因，担当强军重任”主题教育，把爱民救民、见义勇为等优良传统融入到主题教育中去，在官兵心间播下红色种子，让红色基因生根发芽，融入血脉灵魂，内化为精神信仰，外化为行为规范。 该旅组织官兵重温入伍誓词。 英雄部队培育英雄的兵。据统计，近年来，该部队先后出现官兵休假、外出、演训期间见义勇为等善举善事10余起，受到人民群众广泛赞誉。 你的样子，便是中国军队的样子！ 你代表中国军队的样子，真帅！ 更多新闻 暖心之城！一场场面惨烈车祸，让这座城市全员接力…… 极限操作？肇事逃逸还报案骗保，看把你能的…… 买卖双方均被起诉！记住了，这种“宠物”养不得 来源：人民前线（ID：njjqrmqxb） 监制：葛素表 编辑：陈子夏 实习：廖一繁、朱思雨 就喜欢你们这么帅！ 前线编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开