太酷了！3位大妈和1个孩子在扶梯上摔得人仰马翻，白衣小伙飞身一跃！ 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 8月31日上午，三位70多岁的大妈走出浙江杭州近江地铁站。走在最前面的大妈牵着一个2岁的孩子先上了扶梯，另两位大妈拎着袋子跟在后面。 前面的大妈刚上扶梯没两秒钟，身子一晃，摔倒了，还带倒了孩子和后面两位大妈，四个人在扶梯上翻滚，根本站不起来。 这时，一个背双肩包的小伙子正走下楼梯准备进站，听到声音，马上探身往扶梯张望了一下，随后敏捷地侧身翻过扶梯扶手，在上行扶梯上向下逆行几步，来到大妈身边，紧紧抓住、扶稳大妈们。 近江地铁站值班的赵站长闻讯，马上拿着急救箱赶来，所幸只有最先摔倒的大妈中指轻微擦伤。见大妈没事，小伙子也马上离开了。这个热心小伙没留下姓名，戴着口罩，长什么样也看不出。 完整版救人视频点击观看 ↓↓↓ 飞身救人的小伙子太酷了！ 更多新闻 快看看你家筷子有没有致癌风险！这么清洗才用得放心 刷爆国外“朋友圈”的漫画：人生的意义 外卖小哥拦老板欲自残！他的一个动作挽回一个悲剧 来源：都市快报 记者：朱家豪、剪辑：陈雪艳 监制：周年钧 编辑：王绥翊、关开亮 实习：李星瑶、朱思雨 为小伙子点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开