一个内心强大的人，是怎样面对别人的否定的？ 实用菌大大 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 实用心理学（ID：watchgold） 01 我们经常说成长，其实成长有两层含义： 一个是年龄的增长，这点大家都懂得。 另一个内心的成长，就是心态的逐渐成熟。 一般来说，年龄越大的人，内心会更成熟一些。当然，这并不是绝对的。也有一些时候，或者在一些事情上，很多成年人的表现更像一个孩子。 02 比如有一位朋友，他的家庭环境很好，父亲有一家自己的公司。这位朋友毕业后进入到了父亲的公司做事，父亲对他也很看重，期望他将来有一天能接自己的班。 按说这是很多人羡慕的一种人生，但是他却很苦恼，准确地说是非常痛苦。因为父亲对他的要求很严格，属于狼爸的那种类型，只要他做事的过程中有一点问题就很会严厉地批评他，丝毫不留情面 这让他工作的时候总是畏手畏脚，生怕什么地方做不好惹来父亲的训斥。他想不明白，为什么父亲要这样对待自己，为什么就不能看到自己努力和好的一面呢？ 关系总是相互的，当父母们对自己的孩子怀有某种期待，希望孩子能够活成自己期望的样子时，往往忽略了孩子对自己也是怀有某种期待的。 比如，期望父母能用自己接受的方式来爱自己。 刚才那位朋友的痛苦症结就在于，希望父亲能够多鼓励自己，而不是总是打击自己。天天被骂，谁都不会好受的。 但问题是，父母似乎永远也不会改变。 这就是痛苦变的加倍的地方：如果是别人给你痛苦，你可以去争辩甚至是大吵一架，最不济还可以远离，惹不起还可以躲得起。但是面对父母，你会觉得既吵不得又逃不了，左右不是，非常的难受 明明是对方的错，可是对方又不会改错，这样的关系该怎么相处呢？这是在家庭，在亲密关系中困扰很多人的一个问题。 03 这样的问题看起来很难解决，但并非无解。 很多人只看到别人给自己的压力，甚至是伤害，但是却忽略了这样一件事： 一个人之所以可以伤害到你，除了ta做出了一些对你不好事情外，还需要一个必不可少的步骤，那就是你认同这种伤害。 举个例子，有个人对你很不友好，挑衅地对你说：你这个人天生就是一个 loser, 永远做不出成就来。 听到这样的攻击，你可能会有两种反应： 第一种，如果你也觉得自己很失败的话，就会认同对方的看法，结果就是很受伤； 第二种，如果你觉得自己并不是那样的人，就不会认同对方的看法，结果就是虽然也会生气，但并不会把它当成多严重的事情，因而情绪很容易恢复正常。 这就是认同的作用，一个人是否认同对方的看法就最终决定了，对方发射到你身上的是一枚能让你粉身碎骨的真炮弹，还是说只是一枚虚张声势的哑炮。 这点很重要，因为别人是否会批评你，是否会攻击你，对你持有什么样的态度，这些都是我们无法掌控的；但是你怎样看待别人的言行，是认同还是不认同别人的观点，这点是可以掌控的。 所以，在面对来自亲密的人给我们的伤害时，我们其实还是有主动权的，并不是那么无助。 就刚开始那位朋友的例子来说，虽然他无法改变父亲对自己过于严苛这样的相处方式，但是当父亲批评自己的时候，完全可以像一个独立的成年人一样，有自己的判断和认知，直接不认同这种伤害 他可以对自己说：“我并不是像父亲说的那样一无是处，我有我自己的做事方式，我也有我自己的优点，只不过他看不到而已。” 当他可以这样想的时候，就不会像原来那么脆弱，相反可以按照自己的方式来经营自己的事业，来一步步提升自己。 04 当然，客观地说，要做到这点并不容易。 很多人会说：“凭什么？又不是我的错，为什么要我来调整自己？” 这就涉及到成长过程中的两种思维。 一种是对错思维。 在未成年之前，我们非常看重事情的对错，因此遇到问题时，谁错谁改变。 之所以如此，和未成年时期的生活状态有关。当小孩子们之间遇到问题时，往往会找父母，或者老师来评理。在大人这个第三方的介入下，解决冲突的方式就是判定谁对谁错，错的那一方需要作出改变。 讲究对错本身没有什么问题，但是在不知不觉中，很容易让人形成一种等待的心理。 因为在这件事情上，我觉得你做错了，所以我要等待，等待着你主动的承认和改变错误，而我只需要证明自己是被伤害的那一方就可以了。 但是成年以后，人与人之间的相处模式已经有很大的不同了。 成年人之间遇到问题时，很少会有第三方再来主持“公道”，所以单纯的去讲对错是不足以解决问题的。 这个时候，你认为对方是错的，期望对方主动改变，很可能收到的只是失望。因为由于立场的不同，没有人会轻易的认为是自己的问题，更别说主动去改变。 所以，以受害者心理自居，等待着对方去改变，多数情况下等来的只是痛苦。 面对这样的情况，我们要建立的是这样的思维：我要为自己的痛苦负责。 这句话的意思是：虽然别人的一些言行会给你带来痛苦，但是他们并不会主动为你的痛苦负责，这时与其傻傻地等待，不如发挥自己的主动性，自己解决自己的痛苦。 所以，我们就需要不断地提升自己，学会多角度地看待问题，让自己的内心变的更有弹性，更强大。这样，即使对方不改变，我们也可以主动摆脱痛苦。 能做到这点的人，才可以说内心真正的成长了。能为自己的痛苦主动负责的人，才会更独立，也更成熟。 -end- 本文已获实用心理学（ID：watchgold）授权发布，简介：最实用的心理学知识，每天学一点，让你懂得自己，懂他人心理，生活回归快乐幸福。还有心理老师在线解答心理问题哦。 心姐猜你喜欢 / 认知心理 ⊱成熟的人，从不轻易评价别人 / 人际心理 ⊱你的沉默，自有力量！ 实用菌大大 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开