这样说话的人，一定不要深交 一本叔 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 作者：一本叔 来源：一星期一本书（ID：yer808） 小时候，听过这样一个故事，至今记忆犹新： 作家歌德在公园散步，迎面恰巧走来了一个对他的作品提出过尖锐批判的文学评论家。两人相遇的小道很狭窄，仅能让一人先通行。 此时，这位评论家骄傲地说：“我从不给愚蠢的人让路。” 歌德笑着道：“我与你正好相反。” 说着给这位评论家让开了道路，这位评论家瞬间面红耳赤，尴尬不已。 说话最能看出来一个人的品性和修养。你说什么样的话，你就是什么样的人。 那些恶语相向的人，我们没必要去计较。但是，如果你身边有这样的人，请记得一定不要和他深交。 01 口无遮拦的人 生活中，不少人打着“心直口快”的幌子，说起话来全然不顾及别人的感受。 同事东子就是这么一个直性子的“毒舌男”，还总自诩自己能一针见血看问题。 刘姐买了件新衣服，大家伙都夸好看，他来一句“这款式只适合年轻小姑娘，您老穿特显皮肤黑”； 老李给儿子买了新房，大家伙正道喜，他翻个白眼说“这房子地段可不好，一没升值空间，二不是学区房，你这钱算是打水漂儿喽”； 公司大龄未婚的姑娘，更是被他嘲笑了个遍，整天吐槽人家“年纪越大越难嫁”…… 如果你因这些事生气，他反倒会嘲讽你小心眼，一点玩笑都开不起。久而久之，大家都疏远了东子。 成年人交朋友，最看重的就是相处舒服。有同理心的人，绝不会把别人的缺点、难堪当乐子。 那些标榜自己说话直，还要求你大度的人，说到底就是自私。 真正值得深交的朋友，应当是温柔且温暖的。倘若你遇到把嘴欠当幽默，把口无遮拦当直爽的人，还是趁早远离。 02 恶语相向的人 这世上有不少言语刻薄、对陌生人恶语相向的人，遇到这类人，更要擦亮眼，认真提防。 朋友佳佳的前任阿杰就是这样的一个人。小伙子高大帅气，待佳佳极好，对我们也很客气，就是总容易和陌生人起冲突，吵起来更是满口脏话。 佳佳原本想着颜值大于一切，功过相抵，忍忍也就好了。没想到两家家长见面吃饭的那天，出了岔子。 上菜员不小心把菜汤溅到了阿杰身上，许是习惯使然，阿杰瞬间火冒三丈，破口大骂道： “你没长眼嘛，这衣服几千呢，赔得起嘛。你这毛手毛脚的，活该一辈子当服务员。” 佳佳忙上前劝阻，阿杰还是不依不饶，非要上菜员赔干洗费，结果硬是闹得人家经理来赔礼道歉，送了2道菜才肯罢休。 但后来，两家人是如坐针毡，佳佳爸更是铁青了脸，筷子都没高兴动几下。 回到家，佳佳爸就喝令佳佳赶紧分手，佳佳死活不同意。最后，佳佳还是没拗过家人这一关，只得“忍痛割爱”，和阿杰分了手。 后来，佳佳听说阿杰找了新女友，两个人初始倒也甜甜蜜蜜，但婚后，阿杰的本性慢慢显露，稍有不如意就和老婆大发脾气，甚至动手把老婆打得鼻青脸肿。 佳佳特庆幸当初听了父母的劝，抽身及时，才收获了如今人人称羡的幸福。 佳佳现在的男友，虽然容貌一般，但说话温文尔雅，从不对陌生人爆粗口。街坊邻里看到他，也都交口称赞。 一个没有修养、脏话满天飞的男人，怎可坦然交付一生？ 你千万别奢望他会待你不同，更别傻傻以为这是“真性情”。 试想有一天，这把“真性情”的枪口对着你，你就知道这发伤人的子弹该有多恶毒了。 宁可孤独，也千万别交恶友。 03 不懂感恩的人 有些人，对陌生人很客气，却对父母和妻儿恶言相向。 言辞辱骂父母者，一定少往来。天大地大，不如父母恩大，一个不知道感恩与回报的人，如何值得深交？ 尽管有烦恼，有诸多不顺，一个不能控制自己脾性的人，尚不能对父母有恩情，还指望对你有恩情？ 语言暴力妻儿者，更要及时远离。 一个有担当的男人，理应对自己的爱人和孩子常报感恩和愧疚之心，不用言语伤害他们。 回到家，看到忙碌的妻子，不是不分青红皂白的一顿呵斥“怎么饭还没做好”，而是打心底里尊重她，向她道声谢：“辛劳你又操劳了一天。” 看到孩子考试成绩不理想，不是恨铁不成钢地一昧指责他笨，怨他“上课不好好听讲，还长了个猪脑子”。 小孩子的心是很脆弱的，一定要学会温柔的说话。 正所谓：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒；口能吐玫瑰，也能吐蒺藜。 一场人生，谁走进你的生命，是由命运决定，但谁能停留在你的生命中，是由你决定。 山高水长，路途漫漫，君子坦荡，知己相逢。 愿你懂得好好说话，也愿你和好好说话的人相识相交，愿你们都能被这个世界温柔以待。 -end- 作者：一本叔，公众号：一星期一本书（ID：yer808）。一星期一本书，再忙也不忘记充电。 心姐猜你喜欢 / 认知心理 ⊱“关机重启”，能治愈 80% 的坏情绪 / 人格心理 ⊱成熟的人，从不轻易评价别人 一本叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开