钟南山首次公开养生秘籍！早上起床黄金9分钟,做对了多活15年 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ ▲中国工程院院士、中华医学会会长，著名呼吸系统疾病专家，教授、博士生导师钟南山。 据新华每日电讯报道，钟南山院士曾在一个讲座上表示：虽然多项研究表明人的自然寿命可以很长，但因为种种原因，大多数人都活不到那个岁数。 人体健康有五大决定因素：父母遗传占15%、社会环境占10%、自然环境占7%、医疗条件占8%、而生活方式占60%几乎起了决定作用。 这么看来，生活方式是影响寿命最重要的因素！可以这么认为，大多数没到百岁的人，受到的最大影响就是生活方式！ 下面推荐几条钟南山院士公开的“养生经”，早看你就早赚了！ 1 早睡早起“黄金9分钟” 早睡：不熬夜，晚上11：00之前睡觉。 早起：清晨7：00起床。 午休：中午小睡半小时。 那么问题来了，早上7：00起床之后该做什么呢？是上公园晨练还是直接洗漱吃早餐？ 其实，我们早上起床之后有一个“黄金9分钟”，小编推荐你一套养生操，将这9分钟做好了，至少可以多活15年！ 1、两手对搓一分钟——缓解肩痛 2、手指摩头一分钟——头发乌黑 3、轻揉耳轮一分钟——缓解耳鸣目眩 4、转动眼睛一分钟——提神醒目 5、拇指揉鼻一分钟——防治心脏病 6、叩齿卷舌一分钟——牙齿保健 7、轻按肚脐一分钟——促进消化 8、收腹提肛一分钟——促进血液循环 9、伸屈四肢一分钟——防治心脑血管疾病 10、蹬摩脚心一分钟——清肝明目 2 早餐要吃好 饮食方面，要做到："皇帝的早餐，大臣的中餐，叫花子的晚餐"。按照很多健康专家的倡导，应该是"早餐吃好、午饭吃饱、晚饭吃少"。 但现实中很多白领、上班一族却恰恰是"早饭不吃，午饭凑合，晚饭撑个饱"。饮食不规律容易得胆囊炎或者胃病。还要尽量做到不挑食、多吃蔬菜。 3 不抽烟、不喝酒 世界卫生组织提出六种最不健康的生活方式：第一是吸烟，第二是酗酒。 抽烟的人要注意：抽烟容易患气管炎、肺气肿、肺心病，最后患肺癌，这是死亡三部曲。 4 珍惜健康、少生气 健康的一半是心理健康，疾病的一半是心理疾病。所以人一定不要当情绪的俘虏，而要做情绪的主人；一定要去驾驭情绪，不要让情绪驾驭你。 记住：情绪是人们健康的指挥棒，至关重要。生活中的三种"快乐"，我们要时刻牢记：知足常乐、自得其乐、助人为乐。 5 家庭和睦 有的家庭小吵天天有，大吵三六九。要知道，人的疾病70%来自家庭，人的癌症50%来自家庭。 那怎么样让家庭和睦，这是一门学问，必须解决四个问题： ●第一要尊敬老人； ●第二要教育好子女； ●第三要处理好婆媳关系； ●第四夫妻要恩爱，这是核心。 夫妻要做到八互原则：互敬、互爱、互信、互帮、互慰、互勉、互让、互谅。 6 走路锻炼 人很容易"死在嘴上，懒在腿上"。要坚持每天锻炼半个小时到一个小时，走路是一个最简单、最经济、最有效的办法。 ●体质上升期(0~28岁)：要参加体育锻炼，羽毛球、乒乓球、马拉松、游泳等活动都可以； ●体质下降期(28~49岁)：就不要参加竞技运动了，适合进行体质锻炼； ●老年体质衰退期(49岁后)：就要进行功能锻炼，保持身体功能正常。 钟院士同时表示：最推荐的运动是快速步行(>120步/分)、游泳，年长者适合练太极。 7 素荤比例4:1 在日常饮食中，植物性的东西，一定要占80%，动物性的东西只能占20%。 我们现在很多人都反过来吃，所以很多病都来了。 8 做到12个“一” 男人是家的顶梁柱，承受着更重的压力，在健康方面更加"粗枝大叶"，平均寿命要比女性少2~3岁。 男同胞们要尽量做到下面几个一"： ●每周吃一次鱼；每天一个西红柿； ●常喝一杯绿茶；每天一把核桃； ●少抽一支烟；每天一瓶白开水； ●每天一个苹果；白酒不超一两； ●常喝一杯酸奶；每天一根香蕉； ●多一些微笑；多一点运动。 一定要记住这两句话： 能吃能喝不健康，会吃会喝才健康，胡吃胡喝要遭殃。 用肚子吃饭求温饱，用嘴巴吃饭讲享受，用脑子吃饭保健康。 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、常揉此穴，一辈子不心梗 2、如何自行判断脑梗塞前兆 3、早起，就是救命！ 4、退休院长泄露39张机密图 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开