“关机重启”，能治愈 80％ 的坏情绪 十九19 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 坏情绪，就是心魔 作者：十九 来源：捡书先生（ID：jianshu369） 01 跟情绪较劲，你就输了 曾摘录过我自己很喜欢的一本书《你的孤独，虽败犹荣》里的一句话： “有些事情一旦被情绪包裹上锁生锈，外面的进不来，里面的也打不开。” 每次当我走进思绪的死胡同，进退两难，无法下决定，情绪开始慢慢变坏，我就要赶紧想一想这句话，及时止损。 昨天，我在整理素材的时候，电脑很卡顿，但是因为它又没死机，就一直忍着，一个页面刷新要刷半分钟以上，然后我开始焦躁，开始不安，甚至想发火。 当我因为坏情绪积压，开始思维断片的时候，我一狠心，直接关机，然后去倒了杯冷水，坐在位置上冷静了十分钟，心情慢慢平静，思绪也畅通了不少。 我们在生活中经常这样。有时候，就是有些“执念”，当问题解决不了，也不愿意放手，不愿意做出改变，甚至明知道这样下去只会越来越紧张，越来越无济于事，还是选择一条路走到黑。 其实，我们何不学习一下对待手机、电脑的“粗暴处理法”呢？ 直接关机吧，免得你的大脑“CPU”中枢，发热过度，无法正常运转，除了和自己生闷气，啥都做不成。 在“过载”时的思路，往往会带着很多 bug，与其不舍得放弃漏洞百出的思路，不如重新开始，休息一下，然后重新开始走，这个时候你不但能规避之前犯的错，还能更高效、更快地走通这条路。 别让大脑被情绪包围而生锈，试着放坏情绪离开自己的身体，才能让新鲜的正能量进来。 何必和情绪较劲呢，和情绪过不去的人呐，从来都不会赢。 02 走不通的路，就回头 周国平有一句话： “在较量中，情绪激动的一方必居于劣势。” 上学的时候，我见过不少同学埋头做题，做不出来还在做，越做不出来吧，越是着急，越是坐立不安。 听过太多感情故事，不少人都经历过同样的事，比如，吵架吵不过，和对方讲道理讲不通，你讲一句，他能顶一万句，然后你就开始语无伦次，气得发抖，恨不得立刻原地爆炸。 后来工作了，遇到的困难和险阻要比上学和感情更棘手。你眼见着 deadline 马上就要到来，越是着急，思绪越乱，然后就开始揪头发。 朋友，你何必和一道题比谁更有耐性呢？何必与一个和你一样在气头上的人比谁伶牙俐齿呢？何必让工作提前让你秃了头呢？ 合上作业本，等会再解题吧。 回自己房间，关掉微信，等会再理论吧。 出去走走，呼吸一下新鲜空气，除了公司和家两点一线，你该有点别的去处。 把学习、生活、工作、感情上的琐碎小事都当成你的手机，不顺的时候，不妨关机重启。 走不通的路，就回头吧，别那么傻了，别等撞了南墙，才知道疼。 03 情绪太多的人，说不好故事 什么时候，最适合倾诉呢？ 我的收到的留言里，有非常多负能量，很多都是很长的一大段，甚至一连发十几条，语无伦次，情绪激动。 有不少我甚至看不太懂她们到底想表达什么，唯一感受到的，就是满满的负能，一两句简单的安慰解决不了她们的心事，而我也给不出一个好的方案。 有一次，我回复了一位这样的读者说，我看不懂您讲述的事情。 她说：我语言组织能力不好。 其实不是语言组织能力不好的问题，如果她很开心，说出来的话一定不会像现在这样没头没尾，毫无逻辑。 她们被无穷的坏情绪支配了，导致说不清楚一件自己亲身经历的事情，只想着倾诉，却从来静下心来想想这件事的起因经过，自己想得到什么结果。 情绪太多的人，除了激动，愤懑，有心无力，连自己的故事都说不好。 有苦要诉的人，要记得先自我发泄一通。 哭一场，跑个步，去空旷的地方吼一嗓子，把左右你的坏情绪先释放掉一部分。 你情绪好一点了，思路打开一点了，你找人倾诉的时候，就更容易理顺讲故事的思路，让倾听你的人，轻松一点，接受你的负能少一点，才能更好地帮你解决问题。 想别人帮你排解情绪，就记得对倾诉对象保持一个好的讲故事的态度，这是帮自己，也是尊重对方。 04 遇到问题时，你要记得：问题带来负面情绪，而负面情绪解决不了问题。 “关机重启”能解决所有问题吗？ 这必然不可能，但是却可以解决人生里至少 80％ 的小事儿。 那还有 20％ 不能解决怎么办呢。 人活于世，失败是常事啊，既然要失败，为什么不让自己轻松一点、平常心一点地坦然接受，非要哭花了脸，去捧起败果。 所以啊，当你想不通的时候，别活得不如一个电脑“聪明”，它过载了还知道死机来提醒你让它关机休息，你可别逼迫你自己，走在情绪的死胡同里，不肯出来吧。 往后，你要好好吃饭，情绪稳定，岁月静好，平安喜乐，从此有个小奴隶，叫“坏情绪”。 -end- 作者简介：十九，性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。微信公众号：捡书先生（jianshu369）先生个人微信：fox2276 图丨网络，如有侵权请联系删除 心姐猜你喜欢 / 情感心理 ⊱女人的性格，决定婚姻的幸福 / 认知心理 ⊱成熟的人，从不轻易评价别人 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开