真正在乎你的人，会有这种表现！ 小九 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 爱一个人的方式有很多种，心姐想说，好的感情是能顾及对方的情绪和感受，Ta 开心，你快乐；你幸福，Ta 也满足。 来 源：七言先生（ID：mrqy88） 作 者：小九 我们一生中可能会遇到很多人，有的是你的恋人、朋友和家人，有的只不过是路人。 那些擦肩而过的人，只是生命的过客。唯有让你笑的人，才是余生应该用心对待的人。 01 恋人在乎你的笑 是因为爱你 收到文文请帖的时候，我们差点以为今天是“愚人节”。 要知道，文文可是我们圈子里出了名的“不婚主义者”，整天跟我们“宣传”她的潇洒思想，说什么一辈子都不想要婚姻的束缚。 直到一年前，文文遇到了明哥，也就是请帖上的新郎。文文这匹潇洒野马，竟然也开始谈起了甜甜腻腻的恋爱，每天跟明哥从人生规划聊到鸡毛蒜皮，好像有着说不完的话。 在我们调侃她怎么开始“想不开了”的时候，她竟然有点羞涩地说：“因为遇到想让我安定下来的人了，所以不想再错过啦。” 还诚恳地告诫我们：“可以谈无数次让你心动的恋爱，但一定要和让你心定的人结婚。” 一个人让你心动的理由，可能有很多。比如他长得好看、声音好听，或者身上的某一个闪光点吸引了你；但是让你心定的人，一定是因为你们能够彼此听得懂、聊得来，三观相合，相处舒服。 让你心动的人，可能会用甜言蜜语哄骗你；但是让你心定的人，一定会用实际行动疼爱你。 归根结底，这种心定的感觉，是因为合适，也因为他给了你足够的爱：他能够懂你的喜怒哀乐，丝毫不忍心伤害你。他所做的一切，都是希望你开心。 02 朋友在乎你的笑 是因为懂你 生活中，哪怕只有一面之缘，认识过的人都能被称为“朋友”。 但是真正的朋友，不是让你感觉到“有用”的，而是让你感觉到“有趣”的。 黎黎和好友是在旅途中遇到的，两个有着相同兴趣的女孩越聊越投机。 后来，一个人的旅行慢慢变成结伴同行，一路说说笑笑，让漫长的路途也变得有趣。到了目的地，一个人在风景面前笑靥如画，另一个举着相机咔嚓咔嚓，回忆里记录的不仅有美丽的风景，更多了温暖的陪伴。 远离那些只是称呼你为“朋友”，实际上只是想要欺骗你、利用你的人。 真正合拍的朋友，一定是能够理解你的人。你们能够感知到对方“有趣”的灵魂，和谐的相处更让生活乐趣倍增。他也一定是真诚待你的，不会在你面前表演友善、背地里说你坏话，更不会在你困难的时候落井下石。 和他在一起，你能够感受到他心里有你，懂你，自然感到快乐。 03 父母在乎你的笑 是因为疼你 “钱够花吗？不够再给你打点。”不管是读书的时候，还是自己工作挣钱之后，每次跟爸妈打电话的时候，他们总会问这句话。 回望一路成长，我们心里总是充满感激： 懵懂的孩童时期，我们不懂表达，只会哭闹，父母再心烦，也会抱着我们哄； 青涩的学生时代，他们总是担心我们营养不够，每天变着花样给我们做好吃的； 即便是在叛逆期，我们说了很多伤害他们的话，他们也只是选择包容和原谅。 父母却从没要求过我们要怎样回报他们。在繁忙的工作之余，儿女能多给他们打个电话，常回家看看，就是他们心里最大的满足。记得曾看到一条电视广告，一群老人在街口下棋，一个老爷爷拿出一件礼物，像孩子一样炫耀地对老朋友们说“我女儿给买的”。那副神情，好像是收到了世界上最好的东西。 血浓于水，有父母的那个家，是我们永远的家。在他们眼里，我们永远是需要被疼爱的孩子。他们心里最期盼的，是子女能生活得开心快乐。 生命宝贵，不值得在错的人身上浪费。 这些真正在乎你的笑的人，才是真正关心你、牵挂你的人。 想到他们在爱着你，内心就会觉得温暖，嘴角也会不自觉上扬。余生，一定要好好珍惜他们。 -end- 作者：小九。七言先生（ID：mrqy88），视觉志旗下七言君的唯一官方账号，给你最真诚的陪伴，最暖心的治愈，每晚九点，伴你入眠。 原标题：《让你笑的人，就是在乎你的人》 图丨网络，如有侵权请联系后台 心姐猜你喜欢 / 认知心理 ⊱成熟的人，从不轻易评价别人 / 人格心理 ⊱《延禧攻略》：最高级的善良，是敢于做一个“恶人” 小九 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开