马云放豪言: 未来五年最赚钱的五大行业，有你从事的吗？ 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 未来我们的生活会是什么样子呢？ 我们设想一下，晚上带着家人去吃饭，拿出手机点击附件餐厅，看完餐厅介绍，对比之后，挑一家评价好的、好吃又实惠的餐厅，在手机上领取一张会员卡，定好座位，等时间到了，点击导航，直接去吃饭，不用排队。 吃饭的时候，哪个好吃的就拍个照，放到微博或朋友圈，晒一晒，与朋友共享，因为以后朋友来这里吃饭的时候，凭着你的分享，朋友可以优惠，商家还要给你返利，既能吃到好东西，分享又能赚钱，真的很惬意。 吃完饭，去商场购物，看到哪个产品喜欢的，拿起来扫一下二维码，用手机比比价，放入网络购物车，逛完商场，在手机上点击送货时间和送货地址，直接付款，不用拎东西，也不用排队，然后去看电影，因为电影票在吃饭的时候已经用手机买好了。 这就是我们未来的生活，你觉得能实现吗？我想很快！ 巨人的倒下： 世界上曾经有一家世界500强的企业，名叫“柯达”，在1991年的时候，他的技术领先世界同行10年，但是2012年1月破产了，被做数码的干掉了。 当“索尼”还沉浸在数码领先的喜悦中时，突然发现，原来全世界卖照相机卖的最好的不是他，而是做手机的“诺基亚”，因为每部手机都是一部照相机，近几年“索尼”业绩大幅亏损，于今年倒闭。 然后呢？ 然后原来做电脑的“苹果”出来了，把手机世界老大的“诺基亚”给干掉了，而且没有还手之力，2013年9月，“诺基亚”被微软收购了。　 发展倒逼转型升级，整合、创新引领时代发展： 一、360的出台，直接把杀毒变成免费的，淘汰了金山毒霸； 二、淘宝电子商务2012年一万亿的销量，逼得“苏宁、国美”这些传统零售巨头不得不转型，逼得“李宁服装”关掉了全国1800多家专卖店，连天上发了卫星的“沃尔玛”都难以招架。如果马云“菜鸟”行动成功的话，24小时内，全国到货的梦想实现，那么这些零售巨头的命运又将会是如何？ 三、马云“余额宝”的出台，18天狂收57个亿资金存款，开始强夺银行的饭碗。 三马（马云、马化腾、马明哲）的网上保险公司的启动，预计未来五年将会有200万保险人员失业，其他保险公司将何去何从？ 腾讯微信的出台，6个亿的用户还在增加，直接打劫了中国移动、电信和联通的饭碗。 所以，如果有一天你隔壁开火锅店的张三，卖手机卖得比你好的时候，你不用觉得惊讶，因为，这是一个跨界的时代，每一个行业都在整合，都在交叉，都在相互渗透，如果原来你一直获利的产品或行业，在另外一个人手里，突然变成一种免费的增值服务，你又如何竞争？如何生存？ 所以，未来的竞争，不再是产品的竞争、不再是渠道的竞争，而是资源整合的竞争，是终端消费者的竞争，谁能够持有资源，持有消费者用户，不管他消费什么产品、消费什么服务，你都能够盈利的时候，你才能够保证你的利益，才能立于不败之地。 引领时代的都是“骗子”： 30年前说下海能赚钱的人，被认为是骗子。 20年前说炒股能赚钱的人，被认为是骗子。 15年前说保险能帮到大家的，被认为是骗子。 10年前马云说互联网能改变人们的生活，也被认为是骗子。 那些说别人是骗子的人，生活一成不変，生活质量一天比一天差！而那些当年所谓的“骗子”却成了时代的标志！ “每一次新的机遇的到来，都会造就一批富翁！” 当别人不明白的时候，他明白他在做什么； 当别人不理解的时候，他理解他在做什么； 当别人明白了，他富有了； 当别人理解了，他成功了。 任何一次机遇的到来，都必将经历四个阶段:“看不见“、“看不起“、“看不懂”、“来不及”。 任何一次财富的缔造必将经历一个过程: “先知先觉经营者； 后知后觉跟随者； 不知不觉消费者!” 反省一下，你有错过吗？ 人生比努力更重要的是选择！ 与时俱进是财富的源泉哦! 发生在身边的变化： 第一、当摩托罗拉还沉醉在V8088的时候，不知道诺基亚已迎头赶上。 第二、当诺基亚还注重低端机市场时，乔布斯的苹果已经潜入。 第三、当苹果成为街机的时候，三星已经傲视天下。 第四、当中国移动沾沾自喜为中国最大的通讯商时，浑然不觉微信客户已突破4个亿。 第五、当中国银行业赚的盆满钵满高歌猛进时，阿里巴巴已经推出网络虚拟信用卡。 第六、当很多人还在想租个门面房开个小生意时，光棍节一天中国互联网上创造天价成交额。 不要说停止学习，就是慢一点都有可能被淘汰出局。 1.刘邦在4 0岁的时候连兵马都没有，最后建立起大汉王朝！ 2.刘备在52岁的时候，仰头问苍天：我到底什么时候才能成功啊？最后与曹操孙权三分天下 3.乔布斯在42岁的时候回苹果接任CEO，公司负债10亿美金，最后让苹果用十四年成为全球最伟大市值最高的公司！ 4.成吉思汗在40岁的时候被安达背叛，兵败如山倒，逃到小溪边，最后带领千军万马踏遍欧亚非！ 5.肯德基叔叔60多岁创建了全球最大的快餐连锁商业帝国！ 6.姜子牙近80岁才离渭水而出山，后封侯拜相成就武王霸业！ 只要你不抛弃你的梦想， 你的梦想永远不会抛弃你！ 只要你相信你将有扞动世界的能力！ 无论有多苦有多累！ 这是成功之路上需必经的磨练！ 没有理由！ 没有借口！ 永远从自身上找问题！ 相信就是力量， 奋斗一定成功！ 记住： 1、不是因为有了希望才坚持,而是因为坚持才有了希望! 2、不是因为有了机会才争取,而是因为争取了才有机会! 3、不是因为会了才去做,而是因为做了才能会! 4、不是因为成长了才去承担,而是因为承担了才会成长! 5、不是因为拥有了才付出，而是因为付出了才拥有! 6、不是因为突破了才挑战，而是因为挑战了才突破! 7、不是因为成功了才成长，而是因为成长了才成功! 8、不是因为有了领导力才懂得配合，而是因为懂得配合了才有领导力! 9、不是因为有了收获才去感恩,而是因为去感恩了才有收获! 10、不是因为有了钱才去学习,而是因为学习了才有了钱! 11、不是因为有了市场才去开拓，而是因为去开拓才有了市场! 12、不是你有了条件才能够成功，而是你想成功才创造了条件 更多精彩内容，点击【阅读原文】 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开