爱建公寓一小伙，拥4辆豪车，同时交8个女友，其中两人发现“小三”报警…… 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 “我爸是公安局副局长、我妈做家具批发生意，我拒绝继承家族企业，独自创业经营化妆品生意。 我代步车开奥迪A6L，接客户开宝马7系轿车，平时最爱开的小玩具是英菲尼迪轿跑，雷克萨斯570越野车放在车库里都长毛了。 这一切的一切，都是靠我自己一步一个脚印努力得到的……” 这不是娱乐段子，而是发生在齐某身上的事儿。他是朋友们深信的“富二代”。一直到，齐某的两个女朋友发现了——对方是“小三儿” 事情的经过是这样的—— 今年2月，两名年轻女子来到南岗公安分局花园街派出所报案，她们自称被同一个男友齐某骗财。一个是“正牌”女友，另一个是“小三”。这样复杂的关系，一时让民警摸不着头脑。 警方调查发现，齐某同时处着三四个女友，驾驶名牌汽车，经常出入高档会所，“他开一辆奥迪A6L轿车，去洗浴中心一消费就好几千元钱。” 花园街派出所副所长赵世伟告诉记者—— 齐某非常狡猾，用女友的身份证买手机卡，然后注册微信，再上网搭讪其他女性，“他以处对象的名义得到了很多女子的欣赏，骗财又骗色。” 齐某高档公寓落网 新女友还蒙在鼓里 警方掌握大量证据后准备实施抓捕，齐某似乎有所察觉，突然神秘消失，手机也不用了，也不与任何人联络，“齐某的一个女友无意中说警察最近正在调查他。” 今年8月中旬，根据知情人提供的线索，警方了解到，嫌疑人齐某可能藏身在爱建的一处高档公寓里。经过连日排查，警方终于锁定齐某租住的那套公寓。 8月30日中午，花园街派出所副所长赵世伟带领民警在公寓里将齐某抓获。 齐某被抓获时他的新女友也在场，这个新女友也同样被蒙在鼓里，她不但出钱为齐某租了公寓打造爱巢，还借给他2万多元钱周转。 显赫背景全靠编 豪车都用女友钱租的 齐某交代，他所谓的显赫背景，全是想象出来的。现实中，齐某自幼父母离异，父亲下岗，母亲在某商场租了个柜台做点小生意。 他平日驾驶的奥迪A6和宝马七系等高档轿车都是在租车公司以每天五六百元的价格租来的。 他以谈恋爱为名对多名女性实施诈骗。女方如果借钱给他，他就与之继续交往，否则就断绝联系。“他不断处新的女朋友，然后借钱用于挥霍。”民警说。 目前，南岗警方已经核对上了8名被害人，诈骗金额近80万元。齐某已被刑拘，此案正在进一步调查中。 记者对话受骗女子芳芳 （建议WiFi环境下观看） 曹巍 王暑剑 新晚报记者 李赫 文/摄 未经授权 禁止转载 责任编辑：张宗 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开