2018.8.30 周四 农历七月二十 中英要办一件“顶级”大事，意义非凡！ 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 中英贸易关系将迎来大的突破，两国有望实现高水平的经贸合作。近日中国商务部发表声明称，两国同意“积极探讨英国脱欧后双方商谈高水平自贸协定可能性”。英国人也回抛了橄榄枝，表示已向中国企业发出开放市场的强烈信号。 A、国内新闻 ①国家主席习近平近日作出重要指示指出，我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。习近平指示有关方面，要结合深化教育改革，拿出有效的综合防治方案，并督促各地区、各有关部门抓好落实。 ②国务院第二十五督查组近日抵达云南昆明，开始对云南进行实地督查。两次暗访“打车难”，出租车司机在昆明火车站“挑活”“宰客”，频繁拒载，集中凸显了昆明市出租车市场运营不规范、监管不到位。针对发现的问题，昆明市出租汽车管理局表示认真接受督查组的整改意见，正视监管存在的漏洞和不足。 ③近日人社部印发《关于香港澳门台湾居民在内地就业有关事项的通知》。《通知》规定，各地人力资源社会保障部门要将港澳台人员纳入当地就业创业管理服务体系，参照内地劳动者对其进行就业登记和失业登记，为有在内地就业创业意愿的人员提供政策咨询、职业介绍等服务。 ④国家移民管理局出台22条改进服务管理的新举措，将于2019年一季度之前分期分批实施。据悉，这批新措施全面出台实施后，将实现出入境证件“网上办”、“异地办”、“就近办”、“轻松办”，中外人员、交通工具出入境通关更加顺畅，外国人来华旅游、工作、商务、创业更加便利。 ⑤山东省近几日将有一次明显降雨，潍坊市等部分地区已经开始下雨。为确保暴雨灾区抗灾救灾顺利进行，妥善安排群众生产生活，日前，山东省委书记刘家义连夜赶往位于寿光市的抗灾救援前线指挥部，看望慰问正在进行作业的消防官兵，听取抗灾救灾工作情况汇报，研究部署下一步工作。 ⑥吉林省住房和建设厅日前下发《关于加快推进商品住宅全装修的通知》，要求自9月1日起，吉林省新取得出让土地的新建装配式住宅、设区市条件成熟区域的商品住宅工程实行全装修，其他区域商品住宅鼓励采用全装修。其本质目的是为了使房地产价格趋向合理。 ⑦台媒称，亚太经济合作组织（APEC）峰会预定在11月18日举行，台方代表尚未定案。考虑到APEC峰会之前大陆会在巴布亚新几内亚举行太平洋岛国领袖会议，不排除邀请台湾所谓南太“友邦”参加，综合判断之下，台湾已做好不参加APEC峰会的最坏打算。 B、国际新闻 ①开学日成日本学生自杀魔咒，令人震惊的是，学生自杀在日本社会时常上演。数据显示，1972—2013年间，以自杀的方式结束生命的日本未成年人超过1.8万。其中，9月1日开学当天的平均自杀人数最多。而课业压力是造成日本学生高自杀率的一个重要原因。 ②日前正在马耳他访问的捷克总理巴比什表示，捷克不会接受欧盟分摊移民的做法。当天，巴比什在与马耳他总理穆斯卡特联合举行的记者会上说，虽然捷克准备帮助解决移民问题，但是反对分摊移民。巴比什还表示，欧洲必须讨论改革申根协定。 ③保加利亚农业部表示，为防范非洲猪瘟，该国在保加利亚与罗马尼亚边界修建的围栏已经完工。据保加利亚农业部新闻办公室发布的新闻公报，保农业部副部长伊万诺夫称，边界围栏已修建完成，围栏长133公里，用来防止动物从罗马尼亚一侧越过边界。 C、财经证券 ①本轮成品油零售限价在初期浓厚的下调预期下，遭遇“反转”或将迎来年内的第十次上调。2018年至今，国内成品油市场共历经17次调整，其中9次上调，7次下调，1次搁浅。涨跌互抵后，汽油累计上调700元/吨，柴油累计上680元/吨。若本轮油价上调政策落实，消费者的燃油成本将继续增加。 ②从去年起，跨境支付骤然成为各家第三方支付机构眼里的香饽饽——汇付天下、宝付、富友等拥有跨境支付牌照的支付机构纷纷抢占这片蓝海市场，甚至不少尚未获得跨境支付牌照的机构也在蠢蠢欲动，千方百计通过收购打算尽早获得业务牌照。预计今后数年跨境支付规模还将保持年化逾50%的增速。 ③从目前的最新消息看，14家基金公司即将推出的目标日期基金和目标风险基金有很大的不同，面向不同风险偏好的投资者。记者从蚂蚁财富和京东金融等第三方平台处了解到，各平台已经做好了承接基金公司养老目标基金的发售、服务的准备工作，预计在9月份就会有养老目标基金上线。 D、人文体育 ①作为提升亿万农民群众荣誉感、幸福感、获得感的行业性节日，“中国农民丰收节”自今年设立以来就备受社会各界关注，今年9月23日农历秋分的首届“中国农民丰收节”已进入最后一个月的筹备倒计时，而 “农民文学奖”评选也已进入尾声，将在今年的首个“中国农民丰收节”期间揭晓颁发。 ②2018年雅加达亚运会结束了田径大项男女20公里竞走的争夺，中国选手表现出在亚洲绝对领先的优势，杨家玉和切阳什姐分别获得女子20公里的竞走冠军和亚军。王凯华获得男子20公里冠军，金向前获得第三。中国队连续四届实现男女20竞走双冠包揽。 E、社会生活 ①呼和浩特全面停止房地产去库存，要有效抑制房价上涨。“按照中央、国家住建部召开的有关会议精神，要求各地要毫不动摇地坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”发展定位，近期，我市多次召开市长办公会，把“稳地价、稳房价、稳预期”作为房地产调控的总体目标，拟采取多项措施调控房价，稳定房地产市场。” ②孤寡老人去世18万多存款被判收归国有。最近，辽宁省大连市首例认定财产无主案件在沙河口区人民法院开庭审理，法庭当庭宣判将沙河口区春柳街道孤寡老人徐占武的十八万多元遗产，收归国有。主审法官张文峰表示，后续会通过程序，将这笔钱上交国库。 F、养生小贴士 朋友，蛇莓就是类似于小版本的草莓。有清热解毒、活血散疚、收敛止血作用，又能治毒蛇咬伤，敷治疔疮等功效。此外，蛇莓在对食管癌细胞、人体消化道肿瘤、胃癌细胞的研究过程中起到较为显著的抑瘤作用，且其杀伤力对食管瘤细胞来说呈剂量依赖关系。 G、历史上的今天 ①在20年前的今天，1998年8月30日 (农历七月初九)，我国兴建首条跨海铁路。 ②在27年前的今天，1991年8月30日 (农历七月廿一)，我国开始全面清理“三角债”。 ③在233年前的今天，1785年8月30日 (农历七月廿六)，清朝后期著名政治家、思想家和诗人林则徐诞辰。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开