2018.9.1 周六 农历七月廿二 真被美国逼急了，日本罕见呼吁中国这样做！ 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 据日本共同社报道，日本副首相兼财务相麻生太郎，近日在北京分别同韩正和刘鹤举行了会谈。在会后的记者会上，麻生直言不讳说，考虑到美国特朗普政府，“双方一致认为保护主义贸易政策对任何国家都没有好处”，表明希望通过日中两国合作进行应对。 A、国内新闻 ①国家主席习近平近日给中央美术学院8位老教授回信，向他们致以诚挚的问候，并就做好美育工作，弘扬中华美育精神提出殷切期望。习近平强调，美术教育是美育的重要组成部分，对塑造美好心灵具有重要作用。做好美育工作，弘扬中华美育精神，让祖国青年一代身心都健康成长。 ②近日召开的国务院常务会议确定，在实施好已出台措施的同时，再推出支持实体经济发展的新举措。预计全年再减轻企业税负超过450亿元。会议要求，已定和新定的各项减税降费政策要尽快落实到位，各部门都要主动拿出减轻市场主体负担的措施，让企业和群众切实有感受。 ③教育部等八部门近日联合印发了《综合防控儿童青少年近视实施方案》。《实施方案》指出，实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间。各省级人民政府主要负责同志要亲自抓好近视防控工作。 ④针对近期国内其他城市发生的滴滴顺风车安全问题，广州市交通部门日前对广州市网约车市场整治情况进行通报。其中立案查处滴滴平台违章208宗，另查处网约车违章778宗。广州市表示，对于网约车平台不配合调查的行为将立案查处，对于不履行处罚决定的网约车平台将依法申请法院强制执行。 ⑤按照国家发展改革委部署，今年9月底前，一批重点国有景区门票将降价。从9月1日起，西安市钟楼、鼓楼门票价格将分别由35元每人次降为30元每人次。预计降低门票价格后，今年9月至12月可累计减少游客购票花费约135万元。 ⑥记者从山西省公安厅“7.30”专案组获悉，公安部悬赏10万元通缉山西吕梁犯罪嫌疑人王世君。专案组称，在人民群众的大力支持配合下，公安机关正在侦办的王世君黑社会性质组织犯罪集团案件又取得重大进展。公安部于近日发出A级通缉令，正在对王世君实施追捕。 ⑦台湾《联合报》等媒体报道称，自中国大陆禁令生效7个月来，包括从五大洲共86国的废纸与废塑料涌入了台湾地区。据了解，截至目前，4万个货柜的“洋垃圾”流向台湾，已有逾百万吨。而这批来自世界的垃圾，在台湾中部的造纸厂被发现，废纸纸砖面积有4座足球场大，上头印的英文地址来自美国。 B、国际新闻 ①今年的诺贝尔文学奖因瑞典文学院的性丑闻而暂停颁发。据德国《世界报》近日报道，100多名瑞典文化界人士因此成立一个“新学院”，并将于12月颁发“新文学奖”。屡次与诺贝尔文学奖擦肩而过的日本作家村上春树已获“替代奖”提名。 ②西媒称，德国一家名为“祖母厨房”的餐厅日前宣布禁止14岁以下儿童在晚餐时间进入餐厅就餐。因为老板鲁道夫·马克尔已经对缺乏家教的“熊孩子”彻底失去了信心。然而，德国的反歧视组织指出，此举可能违反该国禁止年龄歧视的法规。 ③近日面对民众抗议和支持率的显著下滑，俄罗斯总统普京日前罕见做出政策让步，对提高俄罗斯人退休年龄的养老金改革计划作出了小幅修改。普京表示，提高退休年龄这个想法整体上是对的，从现在俄罗斯的经济状况和人口老龄化趋势来看，退休改革不能一推再推了。 C、财经证券 ①在各类调控政策作用下，全国百城住宅均价同比涨幅持续收窄。日前有数据显示，7月受监测的100个城市新建商品住宅成交均价为12809元/平方米，环比增长1.2%，同比增长8.6%。这充分体现了近一年“房住不炒”的政策效应。当然还要警惕下半年百城房价同比增幅反弹的风险。 ②“从严监管高送转、支持鼓励现金分红”的政策环境下，现金分红成为中期利润分配的绝对主流。据数据统计，截至8月30日，沪深两市有97家上市公司提出了半年度利润分配方案(包括已实施、预披露)，其中纯现金分红的76家、派现+转增的7家、纯转增的14家。 ③中央和地方正密集出台相关政策，新一轮民营经济发展攻坚战已打响。近日，有关东北振兴和西部开发的两场会议同日召开，激发民间投资均被列入重要清单。一大批民企项目正在路上。改善营商环境、破解融资难题、加快项目落地有望成为提振民营经济的三大攻克点。 D、人文体育 ①作为中宣部“纪录中国”项目，反映中国医疗援非的4集电视纪录片《医道无界》在中国首个医师节之际播出后,在社会各界引起强烈反响。用小故事讲述大道理，体现了中非血浓于水的深厚友谊，反映了中国文化“为天地立心”和“人类命运共同体”的伟大情怀，是外宣纪录片的成功典范。 ②把苏炳添的这一百米金牌，说成我亚运田径历史上最重要金牌，恐怕也不为过，虽然中国选手不是第一次获得百米冠军，但江山易改，在现在这个非洲归化选手虎视眈眈、日本选手常年期待破十的新局面下，苏炳添的夺冠的意义是非凡的。也大大抵消了我们在其他短跑项目上不太利的发挥。 E、社会生活 ①中国家政服务业的需求日益旺盛，虽然行业从业人数增速保持10%以上增长，行业营业收入增速保持20%以上增长，但与日益旺盛的服务需求相比，家政服务供给数量明显不足，以北京市为例，全市家政服务人员缺口20到30万。因此家政服务员工资上涨较快，北上广等大中城市月嫂的平均工资早已过万。 ②因与妻子、岳父母产生积怨，陕西横山男子将农药撒在面包夹层中欲毒害岳父母。当晚张某某驾驶摩托车行至岳父家附近，将撒入农药的面包放置在岳父家必经的岔路口处，希望岳父母将有毒的面包捡食，却意外将外甥毒死。目前，嫌疑人张某某已被刑拘，案件仍在进一步办理当中。 F、养生小贴士 朋友，蔓越莓汁可以有效抑制幽门螺旋杆菌，抵抗细菌性胃溃疡，并且具有很强的抗氧化作用，可降低低密度胆固醇及三酸甘油酯，特别适合女性食用。并且健康成年人如果经常饮用低热量的蔓越莓汁，可以适度降低血压。此外，还能够减少心血管老化病变。 G、历史上的今天 ①在7年前的今天，2011年9月1日 (农历八月初四)，我国个税起征点上调至3500元。 ②在53年前的今天，1965年9月1日 (农历八月初六)，西藏自治区成立。 ③在79年前的今天，1939年9月1日 (农历七月十八)，波兰闪击战 “二战”全面爆发。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 具体商务合作事宜 请添加QQ【738851556】 或联系手机【18301050189】 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开