2018.8.31 周五 农历七月廿一 新个税法拟于明年起全面施行！ 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 新个税法拟于明年起全面施行，今年10月拟先提高起征点至5000元。近日，全国人大常委会分组审议了该草案。根据草案，新个税法拟于2019年1月1日起全面施行，拟自2018年10月1日至2018年12月31日，先将工资、薪金所得基本减除费用标准提高至5000元/月，并适用新的综合所得税率。 A、国内新闻 ①国家主席习近平近日给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，强调青年是国家的未来，勉励他们为构建人类命运共同体作出自己的努力。习近平指出，我提出“一带一路”倡议五年来，从愿景转变为现实，取得了丰硕成果。这些成果的取得离不开各国青年积极响应和热情参与。 ②李克强总理近日会见世界知识产权组织总干事高锐时表示，中国将采取更严格的知识产权保护制度，进一步完善相关法律法规。对强制转让知识产权的行为，发现一起惩处一起，对侵犯知识产权的行为一经查实将加倍严厉处罚。这也是中国经济实现转型升级、向高质量发展的内在需求。 ③十三届全国人大常委会第五次会议对电子商务法草案四审稿进行分组审议。四审稿坚持促进发展与规范经营并重，对电子商务经营者的义务与责任予以明确，严惩各种损害消费者权益的违法行为，也进一步明确了政府和有关部门的监管责任，是对电子商务健康可持续发展的重大促进。 ④《全国青少年校园足球改革试验区基本要求（试行）》近日印发，提出推广校园足球要坚持普及与提高质量并重，以普及性的足球教育培养广大青少年浓郁的足球兴趣，营造良好的足球文化氛围。加强对区域内全国和各级校园足球特色学校的指导与监管力度，实施建设质量复核制度，建立退出机制。 ⑤近期，解决企业工资拖欠问题部际联席会议通报了2017年度保障农民工工资支付工作考核情况，浙江省获得考核等级全国第一。去年，浙江省共为5.37万名农民工追回被拖欠工资6.02亿元。成绩的取得，得益于全省深入开展的“浙江无欠薪”行动，这一行动也被写入了2017年省政府工作报告。 ⑥记者从天津市征兵办了解到，今年天津市大学生上站体检人数比去年增长13%，应征报名数占全市应征青年数量的70%以上，达到大学生征集任务数的3.85倍，其中大学毕业生占比超过三成。据了解，截至目前，大学生预定兵数量相比去年同期增长30%。 ⑦据台湾《旺报》报道，有台商表示，一些台湾人才在大陆发展打拼几年后想回故乡，但台湾不承认大陆的专业执照，造成台湾人才“只出不进”的单向流动。台商直言，现在最大的问题就是台湾“闭关自守”，如果台当局政策不与时俱进，台湾只会继续把自己家乡的人才挡在门外。 B、国际新闻 ①近日，在意大利新年入学季即将到来之际，儿童入托、少年入学是否需要提供疫苗接种证明，再一次成为了全社会共同关注的焦点。支持取消疫苗法案强制条款的大有人在，反对的呼声更是此起彼伏。截止到目前为止，已有30万民众签名反对新政府取消疫苗法案强制措施。 ②缅甸官员称，位于中南部勃固省的斯瓦河一水坝泄洪道近日决口，致使附近20多座村庄遭受洪水影响，上万人紧急撤离，至少3人失踪。从仰光到曼德勒的高速公路跨斯瓦河的桥梁因部分下陷而一度关闭。各相关部门和勃固省政府仍在积极开展救援与维修工作。 ③法国外交部长勒德里昂近日表示，2019年英国将脱离欧盟，但“脱欧”不意味着英国被剥夺欧洲身份，也不意味着法英两国的关系终结。在脱欧之后，英国仍担负着继续成为欧盟，尤其是法国的合作伙伴和盟友的天职。他强调，法国很清楚法英盟友关系的宝贵。 C、财经证券 ①中央企业所属企业中，超过2/3实现了国有资本和社会资本在产权层面的混合，多途径混改正有序展开。近期，中航工业、中国黄金、中粮集团所属试点企业分别完成引入战略投资者、股份制改制、重组上市工作。第三批试点企业的混改实施方案也陆续获批。 ②目前中国企业在荷兰设立了680余家直接投资企业，为当地创造就业机会15000多个。过去六年，中国对荷兰的投资快速发展，成为荷兰第二大外资项目来源国。今年，荷兰外商投资局向华为、比亚迪、振华重工等19家中国企业颁发了“投资荷兰杰出贡献中国企业”荣誉证书。 ③租赁时代已经悄然开启，租金更成为近期房地产市场的热门词汇。对于稳定租赁市场，深圳正计划出“大招”。据悉，深圳正探索建立全市稳租金商品房项目制度，将采取严格的租金管制，年租金增长率不超过正负5%，在合同中进行租金涨幅约束。 D、人文体育 ①今年暑期档接近尾声，数据显示，截至8月底，今年暑期档票房累计169.27亿元（含服务费），这个数字也打破了中国影史上的暑期档票房纪录。在今年暑期档票房前十的影片中，豆瓣评分低于6分合格线的仅有1部。这些迹象都证明电影口碑好坏直接影响票房。这是令人欣慰的一个现象。 ②法国选手科内在近日的比赛中因为休息期间更换球衣时不慎穿反，不得不在球场上临时调整上衣。这一行为却遭到了当场主裁的警告，一时间引起了轩然大波。日前WTA和美网都对此事做出了官方回应，美网对科内受到警告一事道歉，并将就此澄清政策，确保以后不会再有类似的事件发生。 E、社会生活 ①72岁老太姚某（山东泰安人，住在西安）以集资建校的名义，承诺高额利息，向社会公众非法募集资金5亿余元，仅返还了970余万元。因该案重大复杂，曾数次延长审查起诉期限，经检察机关追加起诉，被告人共达26人。姚某称她错误认为利用民间资金“可能是合法的”，自己主观上是想还钱。据悉，该案预计将审理3天。 ②近日，河北省张家口市下花园区某早教机构，一名不足三岁的幼儿在上游泳课时溺水长达两分钟，游泳老师并未及时发现。日前，张家口市下花园区教育和科学技术局针对此事发布的通报称：经抢救孩子未有生命危险，已对该机构下发关停通知单。 F、养生小贴士 朋友，胎菊茶含有淡淡清香的挥发油，其独特香气可解除人体疲乏，放松身心，长期饮用胎菊茶有一定的松弛神经、舒缓头痛的作用。需要长时间用眼、用脑的学生和上班族可以多喝。且胎菊的某些成分可以明显提高脑细胞的活性，防止脑血管的意外或病变，延缓脑功能减退。 G、历史上的今天 ①在25年前的今天，1993年8月31日 (农历七月十四)，我国最大海上油田投产。 ②在59年前的今天，1959年8月31日 (农历七月廿八)，北京工人体育场建成。 ③在74年前的今天，1944年8月31日 (农历七月十三)，波兰人在华沙起义。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开