第六届中国—亚欧博览会将“新疆是个好地方”唱响世界 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 第六届中国—亚欧博览会将“新疆是个好地方”唱响世界 第六届中国—亚欧博览会上，旅游商品、旅游形象展示和旅游推介成了新疆各展区的重头戏。 8月31日，第六届中国—亚欧博览会上，土库曼斯坦一家私人旅行社负责人木沙 • 巴巴贾诺夫在丝绸之路旅游合作论坛上推荐完本国的景点后，就来到了距离本国展位不远的新疆特色旅游商品展示区。 看着琳琅满目有着浓郁新疆特色的一件件旅游商品，木沙 • 巴巴贾诺夫拍照拍得停不下来，他想要将这些好的创意带走，回国开发适合本国的旅游商品。 如果你能来到第六届中国—亚欧博览会的会场，一定会被震撼到，从旅游商品到旅游线路，从5A级景区的展示到全域旅游进程中某一个村子的特色景点介绍……展会上，新疆各地、州、县、市都在全方位、立体式、不断线得进行旅游宣传推介，不光惹的前来参展、看展的国内外客商心动不已，就算你是一个新疆人，也会惊叹：新疆居然还有那么多好玩的地方都没去过！ 第六届中国—亚欧博览会上，旅游商品、旅游形象展示和旅游推介成了新疆各展区的重头戏。 无法拒绝“新疆礼物” 让土库曼斯坦参展商流连忘返的新疆特色旅游商品展示区里，有166种让人无法拒绝的“新疆礼物”。 别以为旅游商品就只有土特产和纪念品！在这个展区，将刷新你对新疆旅游商品的认知。取代红枣、葡萄干和核桃等土特产的是，呆萌可爱的卡通人偶、古色古香的天山青制成的石磨摆件。科技感十足的“泰游纪—寻古拾遗”55度降温杯成了大家关注的焦点，这个杯子，由阿勒泰泰旅集团与深圳洛可可设计集团联名开发的，采用高科技技术，100度开水倒入杯中摇三下，成为适宜饮用的55度水。 除了固定的旅游商品的展示，这个展区里还找来传统手工艺的匠人，让他们现场制作，展现大美新疆。新疆非物质文化遗产剪纸技艺传承人王革用灵巧的双手剪出一张张精致的作品，有新疆地标建筑，也有新疆各民族乐器。“我们的旅游商品，国内外的客商非常喜欢，都说我把中国传统剪纸艺术和新疆旅游特色结合，很有国际范儿。”王革说。 在第六届中国—亚欧博览会上，除了新疆特色旅游商品展示区的特色旅游产品外，每个地州的展区内，也都有特色的旅游商品，琳琅满目、充满创意的商品，正是刚刚召开的自治区旅游发展大会提出做大做强本土特色旅游纪念品和旅游商品产业最好体现，而新疆旅游商品在本届博览会上集中亮相，又备受好评，让旅游从业者们有了更加努力创新的动力。 第六届中国—亚欧博览会上，旅游商品、旅游形象展示和旅游推介成了新疆各展区的重头戏。 未雨绸缪推荐冰雪游 在第六届中国—亚欧博览会的展区内，新疆各地都卯足劲推荐自己的旅游商品和线路，展区外的论坛上，各方宾客济济一堂，未雨绸缪即将到来的冬春游。 8月31日，在新疆国际会展中心五楼，在犹如水墨山水画卷的禾木冬季风景图中，阿勒泰地区正在进行着他们的冰雪游推荐，喀纳斯禾木极美雪乡冰雪旅游度假区、乌伦古湖冬捕民俗体验区、阿勒泰滑雪旅游度假区之外和首次亮相的可可托海雪山峡谷自驾旅游度假区，一条条成熟的路线，一个个丰富多彩的节庆活动，让人恨不得盼雪快点来。 “阿勒泰不光是一个天然的雪场，还有悠久的滑雪文化，但7个月的冬季游，却不如阿勒泰夏季游那么具有知名度，今年为了让冬季的阿勒泰火热起来，我们要求全地区所有景区的宾馆、住宿点供暖，冬季可以提供3万张床位，供游客使用，现在各宾馆就已经在做供暖的准备。”阿勒泰地区旅游局副局长刘克川说。 刚刚召开的自治区旅游发展大会，对大力实施旅游兴疆战略作出了全面部署，搞好旅游，就要破除交通瓶颈，创新产业机制，践行绿色发展理念。 在阿勒泰地区的旅游推介中，针对冬季旅游部分景区机场冬季封闭的现状，在当地三个重要的冬季景区，开通直升机航线，设置11个直升机停靠点，方便游客乘坐。 而在当天举行的阿勒泰地区旅游推介会上，成功签约的15个项目中，有9个是跟旅游相关的项目。“来到第六届中国—亚欧博览会，我们也是放眼中亚和世界的旅游市场，而这次参展，也有国外客商对我们的冬季游很感兴趣，希望能有更多的中亚乃至全世界的客人到阿勒泰来体验冬季游。”刘克川说。 第六届中国—亚欧博览会上，旅游商品、旅游形象展示和旅游推介成了新疆各展区的重头戏。 振兴乡村“全域旅游” 与阿勒泰地区的旅游推介不同，博尔塔拉蒙古自治州在第六届中国—亚欧博览会上的旅游推介，和乡村振兴战略完美融合。 在温泉县，村庄已成为当地旅游业的重要板块，每一个村子都成了直接的旅游目的地。温泉县副县长梁文明在他的推介词里说，在温泉县内，除了北鲵博物馆收费，所有的景点都是免费的，并且和村庄紧密相连，徜徉在千亩香紫苏和向日葵中，游客随处可见价格亲民、饭菜可口还有着浓郁民族特色的农家乐、牧家乐；乏了，温泉之乡的三大温泉，随时为游客解乏养生。 博尔塔拉蒙古自治州旅游局局长杨文戈说，旅游做的好，最终要让老百姓得到实惠。将旅游与乡村振兴相结合，一方面通过全域旅游的发展，提升农村基础设施建设；另一方面，旅游一业兴百业，博州范围内的许多村庄，都已经形成了自己的旅游特色，吃上旅游饭的村民们收入都提高了，旅游业已经成为了当地重要的支柱产业。 在第六届中国—亚欧博览会上，口岸游的推介也引得国内外参展商和嘉宾的关注，阿拉山口的多彩国门游，霍尔果斯打造丝绸之路经济带国际旅游集散地……这些旅游推介国际范儿十足！ 从第六届中国—亚欧博览会上不难看出，通过旅游业，“绿水青山就是金山银山，冰天雪地也是金山银山”成为全疆上下的共识；自治区党委实施旅游兴疆战略推动新疆由旅游资源大区向旅游经济强区转变，已经成为了全疆上下不懈努力的方向；宣传新疆的真善美，已成为全社会的自觉行为。 2018年，新疆旅游人数爆发式增长，更印证了“新疆是个好地方”，而通过中国—亚欧博览会这个载体，也将这句话愈加响亮地唱响到全世界。 记者：王晶晶 来源：天山网 相关链接 第六届中国—亚欧博览会开幕 【第六届中国——亚欧博览会特刊】博览会看亮点：提质增效 精准务实 新疆积极融入一带一路建设——通道变枢纽 内陆向前沿（一带一路5年间） 第六届中国—亚欧博览会重点项目签约2709.43亿元 ＠所有人 这届亚欧博览会，亮点不是一般的多！赶紧来瞅瞅~ 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开