努力绘制好共建“一带一路”的“工笔画” 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 努力绘制好共建“一带一路”的“工笔画” ——习近平总书记在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上的重要讲话在新疆引发热烈反响 在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上，习近平总书记发表重要讲话，深刻总结“一带一路”建设5年来的累累硕果和宝贵经验，对下一阶段工作作出重大部署。总书记的重要讲话在我区各界引发热烈反响。大家纷纷表示，要深刻学习领会，认真贯彻落实，自觉肩负起新形势下的使命任务，以时不我待、只争朝夕的精神投入到工作中，努力绘制好共建“一带一路”的“工笔画”。 进一步推动核心区建设走深走实 自治区推进丝绸之路经济带核心区建设工作领导小组办公室主任、自治区发展改革委主任许斌表示，习近平总书记的重要讲话进一步阐述了共建“一带一路”的重大意义，明确了未来“一带一路”建设的重点工作，为推进“一带一路”建设工作指明了前进方向、提供了根本遵循。 自治区推进丝绸之路经济带核心区建设工作领导小组办公室将充分发挥统筹协调作用，进一步推动核心区建设走深走实。以交通枢纽中心建设为重点，积极推进乌鲁木齐国际机场改扩建、和田—若羌铁路等重大项目建设，提升基础设施联通水平；以商贸物流中心建设为突破口，全力推进乌鲁木齐国际陆港区、中欧班列乌鲁木齐集结中心等贸易促进平台建设；用好用活国家赋予的特殊政策，大力推进跨境人民币创新业务，提升核心区资金融通水平；全面推进教育、科技、文化、旅游、卫生等领域的国际交流与合作，特别是要大力实施旅游兴疆战略，推动旅游业快速健康发展，抓好丝绸之路经济带创新驱动发展试验区建设，加快文化科教中心、医疗服务中心建设步伐。 喀什地委副书记、喀什经济开发区党工委书记刘卫翔表示，开发区将紧紧抓住“一带一路”建设机遇，解放思想，创新观念，扫除思想和体制机制障碍，坚持产城融合，完善提升基础设施和公共服务设施，制定产业规划，强化招商引资，加快产业集聚，坚持扩大开放，加快建设区域国际商贸物流中心和金融贸易区，凝聚起经济发展的强大合力。 推动共建“一带一路”向高质量发展转变 在保持健康良性发展势头的基础上，推动共建“一带一路”向高质量发展转变，是下一阶段推进共建“一带一路”工作的基本要求。 自治区交通运输厅总规划师郑明权说，新疆积极贯彻落实“一带一路”倡议，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，以基础设施等重大项目建设和产能合作为重点，建设北中南综合运输通道。到2017年底，全区公路通车总里程达18万余公里，其中高速公路4578公里。下一步，自治区交通运输厅将大力推进丝绸之路经济带核心区交通枢纽中心建设，继续强化进出疆运输通道，继续完善中巴、中哈、中蒙等国际运输通道，继续提升口岸交通设施水平，推动共建“一带一路”向高质量发展转变。 “这几年，博乐市充分利用‘一带一路’发展机遇，快速补齐基础设施短板，加快产业转型升级，大力发展外向型经济，重点引进了棉纺服装、农副产品加工等劳动密集型企业，极大带动了就业，也让更多的人共享‘一带一路’建设带来的市场红利。‘一带一路’建设必将给我们带来更美好的愿景和更巨大的发展空间。”博乐市副市长张建说。 2010年，霍尔果斯金亿国际贸易有限公司年出口农产品不到1000美元，去年已突破2．4亿美元。霍尔果斯金亿国际贸易有限公司董事长于成忠说，现在金亿在中亚国家及俄罗斯已设立18个销售网点，为当地提供300多个就业岗位，这一切得益于“一带一路”建设迈出了坚实步伐。 聚焦重点绘制好精谨细腻的“工笔画” 共建“一带一路”今后要聚焦重点、精雕细琢，共同绘制好精谨细腻的“工笔画”。 自治区商务厅党组书记、厅长戎军表示，将继续发挥商务部门在核心区建设中的作用，用好贸易促进平台，巩固和发挥好与周边国家经贸合作平台作用，积极开拓“一带一路”沿线国家市场，进一步深化投资合作，加快推进贸易做大做强。 “我们将以农业、能源、资源、环境、医药健康、电子信息、防灾减灾等技术领域为重点，充分发挥国家和自治区科技计划的引导作用，调动科研院所、高等学校、科技型企业的积极性，依托现有基础，突出重点、统筹布局、分类施策，促进产学研合作、东西部联动，实施科技人文交流行动、联合实验室行动、技术转移行动，加快推进丝绸之路经济带核心区文化科教中心建设。”自治区科技厅党组副书记、厅长张小雷表示。 自治区卫生计生委对外合作处处长金战卫说，医疗资源分布不均衡是“一带一路”沿线国家在医疗卫生事业发展过程中面临的共同挑战，自治区依托乌鲁木齐的优质医疗资源，大力开展跨境远程医疗服务平台试点建设，实现与区域内27所医院和国外3个国家的24所医院的连接，促进了我国与“一带一路”沿线国家在卫生与健康领域的合作，有利于共建“健康丝绸之路”。 记者：石鑫等 来源：新疆日报 相关链接 引领通往未来的希望之路——共建“一带一路”5年成果综述之一 18国媒体人士走进新疆品味“一带一路”建设成果 共同构筑发展繁荣的美好未来——写在“一带一路”国际合作高峰论坛举办一周年之际 写在习近平主席哈萨克斯坦之行前夕：开启“一带一路”新篇章　夯实周边命运共同体 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开