第六届中国—亚欧博览会开幕 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 一带一路 共商共建共享 第六届中国—亚欧博览会开幕 中国—亚欧经济发展合作论坛启幕 胡春华发表主旨演讲 陈全国致欢迎辞 穆斯利姆亚尔茨基季什维利隆国强演讲 傅自应致辞 司马义 • 铁力瓦尔地阿不来提 • 阿不都热西提应邀出席 8月30日，第六届中国—亚欧博览会在乌鲁木齐开幕。图为中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华在致开幕辞。新疆日报记者卢民一摄 8月30日上午，第六届中国—亚欧博览会在乌鲁木齐开幕。 中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席开幕式暨中国—亚欧经济发展合作论坛并发表主旨演讲。中共中央政治局委员、自治区党委书记陈全国出席开幕式暨主论坛并致欢迎辞。阿富汗议会长老院主席穆斯利姆亚尔、格鲁吉亚副总理茨基季什维利、中国国务院发展研究中心副主任隆国强等出席开幕式暨主论坛并演讲，商务部国际贸易谈判代表兼副部长傅自应致辞。全国人大常委会原副委员长司马义 • 铁力瓦尔地、全国政协原副主席阿不来提 • 阿不都热西提应邀出席。第六届中国—亚欧博览会组委会主任、自治区主席雪克来提 • 扎克尔主持开幕式暨主论坛。自治区领导肖开提 • 依明、努尔兰 • 阿不都满金、孙金龙、朱海仑、李鹏新等出席开幕式暨主论坛。 本届博览会的主题是“一带一路 共商共建共享”。上午11时，第六届中国—亚欧博览会开幕式暨中国—亚欧经济发展合作论坛正式开始。新疆国际会展中心多功能厅内高朋满座，来自国内外的政要嘉宾在这里对话交流、共谋“一带一路”国际合作。 胡春华发表主旨演讲时指出，习近平主席2013年提出共建“一带一路”倡议以来，中国与沿线国家在“一带一路”框架下的务实合作不断深化，取得了丰硕成果。中方愿进一步加强与各国的战略对接，拓展合作领域，挖掘新的贸易增长点，扩大投资与产业合作，加快铁路、公路、港口、能源、电信等基础设施互联互通。要创新金融工具和合作模式，拓宽企业融资渠道，加大对产业项目、基础设施的金融支持。中国将坚定不移全面深化改革和扩大开放，促进贸易和投资自由化便利化，欢迎亚欧各国企业抓住有利时机，与中国企业携手努力，不断扩展合作的广度和深度。中国政府支持新疆抓住机遇，扩大开放步伐，在中国对外开放中发挥更大作用。 陈全国在欢迎辞中说，习近平主席提出共建“一带一路”倡议，顺应了全球治理体系变革的内在要求，反映了各国加快发展的共同愿望。在“一带一路”倡议提出5周年之际，习近平主席明确提出要坚持对话协商、共建共享、合作共赢、交流互鉴，同沿线国家谋求合作的最大公约数，为推动共建“一带一路”走深走实、更好造福各国人民指明了前进方向。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们愿与各国一道，用好中国—亚欧博览会这一重要平台，积极促进“一带一路”国际合作，努力实现“五通”，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，共同打造人类命运共同体，携手建设更加美好的世界。 傅自应在致辞中说，新疆地处亚欧大陆中心，是丝绸之路经济带核心区。中国商务部将一如既往支持新疆扩大开放，加强周边互联互通，完善贸易投资促进机制，提升开放型经济体系。真诚欢迎世界各界各方和投资者到新疆洽谈合作、投资兴业，中国商务部将全力做好服务保障工作，推动共建“一带一路”走深走实造福人民。 穆斯利姆亚尔在演讲中说，阿富汗钦佩中国经济社会发展成就，感谢中国对阿富汗和平进程和经济建设的支持。丝绸之路经济带建设对促进阿中合作和地区互联互通具有重要意义，我们将继续支持中方“一带一路”倡议和加强区域合作的重要主张，积极推动双方在贸易、教育、基础设施、地区安全等领域的务实合作。 茨基季什维利在演讲中说，习近平主席提出的“一带一路”倡议对格鲁吉亚意义重大。格方愿充分发挥自身独特的地理位置优势，在“一带一路”框架下，与中国携手深化能源开发、制造业、现代服务业、农业产业化等领域合作交流，加快亚洲、欧洲大陆互联互通，共同实现经济增长、社会发展和持续稳定。 隆国强在演讲中说，“一带一路”源自中国，合作成果属于世界。五年来，“一带一路”倡议从理念变为行动、从愿景变为现实，为全球经济发展注入了新活力。中国新疆在“一带一路”合作中发挥着重要作用、作出了重要贡献、收获了丰硕成果。希望新疆进一步深化改革、扩大开放，更好发挥作用，推动“一带一路”建设。 部分亚欧国家和国际组织嘉宾，自治区党委、人大、政府、政协、兵团领导等，国家部委、兄弟省市领导和各界人士代表出席开幕式和主论坛。 开幕式前，胡春华、陈全国等参观了中国—亚欧博览会部分展区。 29日，胡春华、陈全国分别会见了穆斯利姆亚尔、茨基季什维利。 新疆日报记者：姚彤等 来源：天山网 相关链接 努力绘制好共建“一带一路”的“工笔画” 引领通往未来的希望之路——共建“一带一路”5年成果综述之一 共同构筑发展繁荣的美好未来——写在“一带一路”国际合作高峰论坛举办一周年之际 新疆丝绸之路经济带核心区区域金融中心建设成效渐显 科技为丝绸之路经济带核心区建设“添柴加火” 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开