在新疆看到“一带一路”倡议的发展前景 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 中外媒体走进“丝绸之路经济带”核心区采访活动综述 在新疆看到“一带一路”倡议的发展前景 引言： 8月24日至8月31日，由国务院新闻办公室组织的中外媒体走进“丝绸之路经济带”核心区主题采访活动在新疆展开。来自中国、瑞典、比利时、日本、印度、阿富汗、马来西亚等14个国家30余家媒体编辑、记者们深入乌鲁木齐市、昌吉市、阿勒泰地区等地参观采访。 中欧班列、数字信息、民族团结、民俗文化、扶贫攻坚、荒山戈壁绿化、旅游景区……一个全面发展的新疆，给中外媒体的记者、编辑们留下了深刻的印象，也让大家真正了解了作为“丝绸之路经济带”核心区的新疆。 中外媒体走进“丝绸之路经济带”核心区主题采访团在中欧班列乌鲁木齐集结中心与即将出发的一列中欧班列合影。 “没来之前，我认为新疆非常神秘，有歌舞、沙漠，但比较落后，这次来了新疆，所见所闻完全颠覆了以往我对新疆的认识。”来自瑞典的北欧绿色邮报网总编陈雪霏毫不掩饰此次新疆之行带给她的震撼。 陈雪霏说，很多瑞典人对新疆的了解还停留在当年斯文 • 赫定带给大家的印象，“如果我通过报道告诉他们，新疆的乳品企业引进了瑞典的设备和技术，一定会让他们感到惊讶。” “作为丝绸之路经济带核心区，新疆有着非常好的交通优势、区位优势、文化底蕴、自然资源，相信未来一定会在‘一带一路’建设中发挥重要作用。”陈雪霏说。 大巴扎的热闹、民族团结大院里的和谐、软件园里的高科技、五彩滩的神奇、喀纳斯的美轮美奂……一次又一次的震撼，不仅让包括陈雪霏在内的中外媒体走进“丝绸之路经济带”核心区采访团的记者们了解了新疆，更让大家从新疆看到了“一带一路”倡议的发展前景。 快速发展的新疆令人震撼 8月25日，在中欧班列乌鲁木齐集结中心，今年第654列中欧班列满载着41箱货物，缓缓出发，一路向西，前往欧洲。 这看似很平常的一趟中欧班列，因中外媒体走进“丝绸之路经济带”核心区主题采访团的到来而备受瞩目。 自2011年3月开行以来，截至今年6月底，中欧班列累计开行量已突破9000列，运送货物近80万标箱，国内开行城市48个，到达欧洲14个国家42个城市。 “今天，我在现场见证了中国和欧洲的连接，中欧班列也途径比利时，这种感觉很棒。”比利时《回声报》专栏作者布鲁诺 • 科尔曼难掩激动，“近年来，中国和欧洲之间的联系越来越紧密，尤其是经济方面。” 在1893年出版的《特派记者：篷巴拉克历险记》中，法国科幻作家儒勒 • 凡尔纳想象出一列从欧洲边疆开往中国北京的火车。 随着2013年“一带一路”倡议的提出，如今，曾经的科幻早已成为现实。“一带一路”倡议带动了新疆乃至中国的发展，也给丝绸之路经济带沿线国家带来机遇。 新疆作为古“丝绸之路”的通衢之地，“一带一路”倡议提出后，新疆积极打造丝绸之路经济带核心区，全面深化与丝绸之路经济带沿线各国的交流与合作。 通过此次深入采访，采访团的中外媒体记者们亲身感受到新疆打造“丝绸之路经济带核心区建设”的实力所在。 吉尔吉斯斯坦吉卡巴尔国家通讯社记者卡克彻克耶娃 • 达莱说:“现在新疆的经济发展速度非常快，新疆正依托独特的区位优势和人文优势，全方位推进丝绸之路经济带核心区建设，并取得了很大成果，我在这里感受到了新疆的无限魅力。” 阿富汗托罗新闻执行制片人纳吉布 • 阿希尔说，阿富汗非常重视并积极参与了“一带一路”倡议，也很关心“一带一路”倡议到底能给人民带来多少红利。 “我认为，‘一带一路’不仅仅是经贸合作，更多是关于民心相通的倡议，是对人类命运共同体的认识。”巴基斯坦《每日邮报》主编马克东 • 巴巴尔说，“一带一路”倡议中，中巴经济走廊是最成功、最具活力的，中巴经济走廊的建设，让更多当地人来到中国，他们的第一站就是新疆，新疆起到了一个枢纽的作用。 和谐美丽的新疆令人向往 品尝百家宴、与社区各族居民共舞……8月26日，在乌鲁木齐市水磨沟区七道湾片区管委会新兴社区乌化小区民族团结大院，采访团的中外媒体记者们与各族居民一起参加“民族团结一家亲”百家宴联谊活动，感受新疆多民族大家庭的温暖与欢乐。 阿富汗托罗新闻执行制片人纳吉尔 • 阿希尔被这一气氛所感染，情不自禁地加入其中，与社区各族居民一起跳起了麦西热甫。 “感觉我融入到了里面，幸福感非常强，这里的居民就像亲兄弟姐妹一样相处，交往交流交融，我也看到了不同民族间彼此的信任、融合，很温馨。”纳吉尔 • 阿希尔说。 在接下来的几天里，采访团的中外媒体记者们先后在昌吉小吃街、新疆国际大巴扎、喀纳斯景区图瓦村落感受了新疆多个民族的民俗文化。 “我看好新疆的旅游，这里保留着原汁原味的地域文化和自然资源，这些对游客很有吸引力。”日本NHK国际部副部长大山吉弘说。 印度尼西亚印尼NET电视台记者贾鲁 • 拉赫玛 • 达纳尔 • 哈迪在参观完喀纳斯湖后表示，虽然印度尼西亚也有很多湖泊，但被雪山围绕、周围森林密布的喀纳斯湖依然让人感觉特别、很美。 “喀纳斯景区‘一方净土’的定位非常棒，景区的开发比较成熟，配套设施也相对完善。应该进一步加强景区的宣传，力求景区细节上进一步优化。”陈雪霏说，喀纳斯的景色和北欧的风光很像，有种似曾相识的感觉。 埃及金字塔报门户网站外事记者马哈茂德 • 萨德 • 迪亚卜在参观了阿勒泰市阿拉哈克乡戈宝红麻基地后，感慨地说：“将荒漠改造成绿洲，既能带来丰厚的收益，也能为当地百姓提供许多就业机会，在埃及农业方面也有类似的模式，在‘一带一路’倡议下，埃及和中国可以在绿化和生态建设方面互相交流、互相促进、互相帮助。”　　 中外媒体走进“丝绸之路经济带”核心区主题采访团的记者与民族团结大院的居民合影。 中外媒体走进“丝绸之路经济带”核心区主题采访团的外媒记者在阿勒泰市将军山观景台采访荒山绿化。 中外媒体走进“丝绸之路经济带”核心区主题采访团在新疆软件园采访。 中外媒体走进“丝绸之路经济带”核心区主题采访团的一名记者在昌吉小吃街采访拍摄。 来源：天山网 相关链接 13国媒体走进“丝绸之路经济带”核心区：发现不一样的新疆 新疆丝绸之路经济带核心区区域金融中心建设成效渐显 科技为丝绸之路经济带核心区建设“添柴加火” 海外媒体走进新疆伊犁 体验丝绸之路枢纽魅力 新华全媒头条：去新疆！穿越古今丝绸之路 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开