“中国公民近日在美被捕”，外交部回应 外交部 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 9月3日，外交部例行记者会上，有记者提问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 外交部发言人华春莹表示：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 相关阅读 9月2日，有消息称京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州一所大学性侵一名学生，目前已经被保释。 京东方面回应称，刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 9月3日，京东方面对新京报表示：“我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。” 推荐阅读 学诚，免三职辞三职 释永信的消息 公安部高层再调整 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 外交部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开