@乌鲁木齐车主，重要通知！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：乌鲁木齐交警、乌鲁木齐晚报　 开车上路， 发生刮擦、追尾小事故怎么办？ 马路上争执不休？ 等待交警现场划分责任？ 去理赔中心？ …… 从今天起， “乌鲁木齐快处快赔”微信公众号， 正式上线！ 乌鲁木齐范围发生轻微交通事故， 只需在事发现场， 打开手机微信， 就可以事故定责， 然后到就近的理赔点定损、理赔。 现在每天通过乌鲁木齐市机动车轻微交通事故快速处理保险理赔服务平台处理的事故约占全市事故总量的80%，其中有90%的事故都是双方自行协商处理的无争议事故。与以往不同的是，用乌鲁木齐快处快赔微信公众号平台处理轻微道路交通事故，您可以免去在理赔点排队等待责任认定的环节，有了手机上定责生成的事故责任协议书，您直接前往理赔点，无需排队等候，直接找保险公司人员快速定损、理赔。 操 作 流 程 ☟ ☟ ☟ ！注 意！ 并不是所有发生在道路上的交通事故都可以在微信平台定责。以下七类情形就需要您第一时间报警，由警方到现场来处理。 ☑ 造成人员死亡、重伤的； ☑ 机动车无号牌、无检验合格标志、未保交强险的； ☑ 载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及毒害性、放射性、腐蚀性、传染病病原体等危险物品车辆的； ☑ 碰撞建筑物、公共设施或者其他设施的； ☑ 驾驶人无有效机动车驾驶证的； ☑ 驾驶人有饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品嫌疑的； ☑ 当事人不能自行移动车辆的。 特别提示 关注“乌鲁木齐快处快赔”公众号后，拍照时您一定要开启您的手机定位功能，来确定您所拍事故照片的具体方位是真实有效的。其次，在拍照后，请快速将事故车辆挪移到不影响交通的位置再进行微信的下一步操作，快速恢复交通，也是为避免交通拥堵，减少事故对道路通行的影响。 9月4日 乌市公安局交警支队车辆管理所 再推三项便民新举措 以更好地为有车一族、有本一族 提供办事方便。 图为9月4日，在卡子湾车管所，民警向前来办理业务的市民介绍如何利用微信排队系统进行预约，提高办事效率。（记者蒋晓摄） 三项便民新举措 1 全国各地有车管所的地方就能审车 9月起，首府与全国同步实现了机动车全国通检，这意味着，原本外地车在异地年审，要在注册地开委托书，并邮寄行驶证等复杂的流程将从此免去。无论是小型汽车、货车或者是中型客车，申请人均可在机动车登记地以外的省份直接检验，申领检验合格标志。 据统计，今年1月至今，首府上线检测机动车30余万辆，其中异地小型汽车、货车和中型客车占上线检测总量的30%以上。此次实施全国通检，也就意味着每天首府有500 余辆异地车辆在我市可以直接上线检测。 与此同时，9 座以下小微型载客汽车也同步开启六年免检业务“先发标、后审核”的急速领标模式；而对跨省（区）异地工作、生活的人员，在办理所在省（区）任一地市居住证后，也可直接在全省（区）范围内申领小型汽车驾驶证。 2 驾驶人满分学习开启“4＋3”模式 依照相关规定，在一个记分周期记满12 分的机动车驾驶人需参加为期7 日的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。参加学习后，公安机关交通管理部门将在20 日内对其进行道路交通安全法律法规和相关知识考试。考试合格后，记分予以清除，发还驾驶证；考试不合格的，继续参加学习考试。 目前，机动车驾驶人网络安全教育系统已全面上线，记满12 分的驾驶人则不用7 天都来乌鲁木齐机动车驾驶人教育中心学习。您只需到乌拉泊教育中心注册个人信息后，获取登录口令，未来的四天在家通过有实时摄像功能的电脑学习即可，其余三天再到教育中心学习，最后预约满分学习考试。 新模式与线下课堂教育相比，群众跑腿次数减少4次。 当然，驾驶人审验教育也可使用此平台，持有A1、A2、B1、B2 驾照的司机，在一个记分周期内有记分记录，就需要参加不少于三个小时的学习，这部分驾驶人可在各交警大队县级车管所注册个人信息，无需到乌拉泊车管所注册。 3 办车驾管业务可一键预约享轻松排队 为方便群众办事，避免错过叫号，首府车管所推出“静默车管所”服务。 使用微信排队系统，您只需关注进入“乌鲁木齐警保服务平台”首页，点击右下角“更多服务”，选择“车管所预约叫号”；或者到卡子湾业务大厅扫码排队即可，系统将自动按预约顺序安排依次办事，您将不用再提前到车管所卡子湾业务大厅排队取号，长时间等待。目前，在线预约仅限卡子湾业务大厅及米东区交警大队车管所的相关车驾管业务。 需注意的是，在线排队的用户，要保证手机数据开启状态，可进行实时查询或通知叫号进度；提前预约的用户，在预约规定时间到达现场，扫描“已预约用户扫码专区”，即可一键优先排队，未预约用户扫此二维码无效，未按规定时间到场扫码用户同样无效；已预约用户及在线排队用户不能按规定时间到场或临时有事无法办理业务时，需及时取消预约，6 个月内有3 次未按时办理业务者，将被列入诚信黑名单，将无法再次办理业务。 20分钟孩子眼球被溶化！这东西每家都有，家长一定要高度警惕！ 提醒！街头看到有人穿这个鞋，立即报警！ 开了这么多年车, 车身竟有这么多不起眼的小孔! 你知道吗？ 在新疆，秋天最好吃的水果，照着这张图挑就行！ 这种辣椒有毒，千万不要买！伤肝肾、腐蚀肠胃，强致癌！ 速速转发给你身边开车的人！ 觉得不错，就点亮大拇指！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开