新疆车主注意！油价又要变了！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：人民网北京频道、河北音乐广播 国内成品油调价本周期十个工作日即将结束，社会监测机构预计，下周一油价上调基本上已成定局。 据隆众监测数据显示：截止国内第8个工作日，原油变化率为2.96%，当前油价预测上调约115元/吨； 卓创测算数据显示，8月29日收盘国内第8个工作日参考原油变化率为3.34%，对应汽柴油上调145元/吨，即92#汽油和0#柴油分别上调0.11元/升、0.12元/升。 调价窗口将于9月3日（下周一）24时开启。 9月新规来了！条条重要！影响千万人 带着自己夭折的孩子，17天游1600多公里，身体腐烂仍不舍离开，看哭了… 昨夜，你经历了什么？全疆65个天气预警，未来几天冷到没话说！ 手机、行李安检仪、X光的辐射有多可怕？5个真相告诉你 花1分钟设置一下手机吧！危险时刻能救命！ 转发给身边朋友家人! 期待油价下调请点赞! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开