暴雨！冰雹！雷暴大风来袭！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：新疆气象、949综合编辑 秋天的感觉越来越明显了 天气多变 暴雨、冰雹、雷暴大风天气 要来了！ 8月30日至9月6日全疆降水频繁 山洪及地质灾害风险高 降水多气温低 对棉铃生长林果品质等有不利影响 一、三次明显降水天气将持续影响喀什地区、和田地区西部等地，伊犁州、塔城地区北部、喀什地区、克州、和田地区等局部地区累计雨量大 受西西伯利亚冷空气的影响，预计8月29日夜间至31日夜间，伊犁州、博州西部、塔城地区、阿勒泰地区西部北部、石河子市、乌鲁木齐市、昌吉州、哈密市北部、喀什地区南部、和田地区、巴州等地先后有中到大雨（累计降水量10～25毫米），其中，伊犁州南部东部、塔城地区北部、阿勒泰地区西部北部、乌鲁木齐市山区、昌吉州山区、喀什地区南部、和田地区西部、巴州北部等地有暴雨（累计降水量25～50毫米），局地可达50～70毫米，最大小时雨量30毫米。最强降水时段：伊犁州东部南部、塔城地区北部、阿勒泰地区西部北部出现在30日夜间至31日白天；乌鲁木齐市山区、昌吉州山区、喀什地区南部山区、和田地区西部山区出现在29日夜间至30日。上述地区易出现局地短时暴雨、冰雹、雷暴大风等强对流天气。 9月2日至3日，北疆大部和喀什地区、克州、和田地区西部、阿克苏地区等地有小雨，其中伊犁州南部、塔城地区北部、和田地区西部、喀什地区南部山区等地的部分区域有中到大雨，山区局地暴雨。各地气温下降5～8℃。 9月5日至6日，喀什地区、克州、伊犁州南部、和田地区、阿克苏地区西部北部、巴州北部等地普遍有小雨，其中喀什地区、克州、阿克苏地区北部等地的部分区域有中到大雨，局地暴雨。 首府乌鲁木齐市城区：8月29日夜间至30日白天小到中雨；8月31日白天小雨；9月2日夜间至3日白天小雨，8月30日夜间至9月6日的其他时间晴或多云。 二、天气影响与建议 1.伊犁州、博州、塔城地区、乌鲁木齐市、昌吉州、喀什地区、克州、和田地区、阿克苏地区、巴州等地出现局地山洪及泥石流、滑坡等地质灾害的气象风险等级较高，需加强地质灾害防范及旅游、交通等部门的安全管理工作。 2.频繁降水和气温持续偏低对部分地区棉铃生长、特色林果品质等有不利影响，建议做好棉田整枝及推株并垄工作，保证棉田通风透光，并减少灌溉量；葡萄、红枣等林果易发生裂果烂果及病害，各地需加强防范，合理安排生产。同时，做好已成熟春玉米收晒及夏玉米田间管理工作。 近期首府雨水有点多了 949小编提示伙伴们出门带把雨伞哟！ 乌鲁木齐未来七天天气预报 地州首府24小时预报 手机、行李安检仪、X光的辐射有多可怕？5个真相告诉你 花1分钟设置一下手机吧！危险时刻能救命！ 暴雨、雷电、 最低温14℃！新疆“秋凉模式”开启~ 他把70岁患癌父亲“骗”到国外，从高空飞跃而下... 透明胶这么好用，很多人都不知道的生活小技巧 期待好天气，请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开