赛里木湖已停止自驾车收费，自驾游客有新方式游览观光 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 信息来源：新疆赛里木湖旅游投资有限责任公司 广大游客朋友： 根据《自治区发展改革委关于立即停止赛里木湖景区自驾游收费的紧急通知》要求，景区决定： 一、自8月30日起，赛湖旅投公司停止景区自驾游车辆收费。 二、所有自驾游游客按照景区规定，乘坐景区电动力区间车环湖游览。 三、在景区未达到完全封闭条件前，景区全力保障非旅游车辆及行人正常通行X210、X203县道，不限时，不收费。 特此公告。 新疆赛里木湖旅游投资有限责任公司 2018年8月29日 不拘你，拘谁！ 昨夜，你经历了什么？全疆65个天气预警，未来几天冷到没话说！ 花1分钟设置一下手机吧！危险时刻能救命！ 最近刷爆朋友圈的一条关于卖盐的消息，真相竟然是… 带着自己夭折的孩子，17天游1600多公里，身体腐烂仍不舍离开，看哭了… 转发！让更多人知道！ 一起为便利的消息，点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开