民警护送小学生过马路，萌娃回头敬礼致谢：他们很幸苦，晒得很黑 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 8月27日 新疆一位执勤的民警在疏通路上车辆 护送小学生们过马路 小学生们突然停住向民警敬了个礼 民警很惊讶 同时也很感动 小学生称 他们很辛苦 帮助我们拦车 应该谢谢他们 来源：@一手Video微博 大家都在看 警务站如何成为辖区居民的温暖“大本营”？ 五地州交警共同行动，上演新疆版《生死营救》 围观警营里的小伙伴们如何让青春出彩 《警务站的故事》之“花样美男”F4 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开