【“吃货老外”系列视频】之二：这是世界上最好吃的烤包子 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 在新疆烤包子无处不在，和普通的包子不一样，它是方形的，放在馕坑烤制，主要是羊肉和牛肉两种馅儿，它的制作比狗不理包子工艺还要复杂，下面就让常乐带我们去看看烤包子的制作过程和美食体验吧！ 来源：@吃货老外TheFoodRanger微博 大家都在看 新疆太大太美 游一次不过瘾 中国内地首位双A影帝段奕宏化身“导游”，推荐家乡美景 热气球、高空跳伞才是玩转新疆的新姿势 花海、古道，你想要的，泉子街都有 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开