【平台失察受罚】交通执法部门赴滴滴调查 抗法司机非法客运 谢丹青 李恩蟾 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 最近，滴滴顺风车事件全国皆知，将其推上了舆论的风口浪尖。昨日，上海一名滴滴网约车司机抗拒执法，冲撞民警。接连不断的事件让网约车平台陷入了信任危机。 当时的执法民警透露，驾驶员李某在四川中路近汉口路处违法停车，由于路边漆画了禁停的黄实线，因此，法律规定，李某存在违反禁令标志的违法行为，应当处以罚款200元，记3分的处罚。 黄浦交警机动大队副大队长张臻康介绍，李某因驾驶证临近被记满12分，情绪激动。李某当时驾驶证已被记十分，事发时因黄实线停车还将被记3分，这样驾驶证将因被记满12分而被暂扣，因此失去了理智情绪顿时激动起来。 据了解，李某从事网约车运营，但目前公安调查结果显示，李某户籍、驾驶证均非沪籍。民警已排除李某酒驾毒驾的可能性，但其冲撞警方的行为已涉嫌以其它危险方法危害公共安全。 （处警民警、黄浦交警机动大队副大队长张臻康介绍案情） 期间，因慌不择路，撞伤一名环卫工人，为避免李某驾驶车辆影响安全，民警随即使用警械，一同将其控制。回想当时，只是想要逃避处罚，没想到上海民警执法严格。 李某透露，其非本市户籍，已在滴滴平台实名注册了司机帐号，目前已从事该行业半年。该车与朋友同享，租赁而来的沪牌运营车在不同平台，分白班夜班专职从事网约车运营。 李某在滴滴平台上运营，而他的朋友则在美团平台上运营。美团方面回应表示，这辆车在平台今天没有订单信息，最后一次接单是在9月1日。 今天上午，上海市交通委执法总队的执法人员对滴滴出行上海公司进行上户调查，就昨日抗法的网约车司机李某的注册信息、运营情况等进行进一步调查取证。 据悉，李某不具备网约车从业资格，属于非法客运行为，予以处罚；滴滴出行平台存在审核不严、向无从业资质人员派单等违规行为，也受到相应的行政处罚。 在今天的上户调查中，执法人员取证的核心内容有两点：首先，司机李某非沪籍，驾驶证也非上海签发，为何能通过滴滴出行平台的”三真验证”审核，注册接单。其次，滴滴平台是否发现李某不符合从业资质的情况并及时封禁清理。 根据调查显示，驾驶员李某在2016年8月3日注册滴滴平台，通过审核后开始进行网约车业务。上线而沪GY7201租赁车是同年11月26日注册上线的。从2016年开始运营至今，李某始终在滴滴平台上显示可以正常接单的状态。 也就是说，李某不仅通过平台审核，而且帐号始终能够正常营运。截至到昨天，李某总计在滴滴平台上接单569笔。在昨天事发时该车辆并未在运，但当日早些时候已经完成两笔业务。 执法人员表示，李某并不符合沪牌沪人的上海网约车规定，在没有从业资格的情况下，如何通过审核并持续运营至今? 滴滴方面的解释是，由于李某注册时间较早，在网约车新规出台前就注册成为了司机，所以当时通过了审核。企业也承认，此类情况平台上并不少见。 执法人员表示，无论司机何时注册进入平台，都必须按照现行法规，及时清理不符合从业资格的人员，而不是继续准许其接单运营。滴滴平台没有履行企业主体责任，仍长期向不具备网约车从业资格的人员派单，依规将受到3万元以上10万元以下的罚款处罚。 针对这样的情况，滴滴方面表示将进一步加大不合规人车的审查和清理力度，接受社会监督。 随后，交通执法部门对滴滴开具了调查处理通知书，告知其在规定时间之内前往市交通执法部门进行处理。而对于李某非法从事网约车经营的行为，交通执法部门将对其处于1万元以上3万元以下的罚款。 同时，滴滴方面表示，在昨天已经在全国开展了各类9月8日23点至9月15日凌晨5点暂停网约车深夜服务的安全整改措施，深刻吸取顺风车重大安全事故教训，保障司乘双方合法权益。目前，乘客端原“紧急求助”功能已经升级为“一键报警”，相关安全功能也将陆续上线。 滴滴负责人：“从9月8日起在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中，主要是快车、优享、专车等试运营全程录音功能。在5月份启动的人车不符的清理计划的基础上，持续开展犯罪记录筛查，每日出车人人脸识别等行动持续配合警方坚决打击犯罪。” 小编打开了滴滴出行APP，发现在首页已经添加了“安全中心”的按钮。点击“安全中心”，可以看到“行程分享”和“一键报警”的按钮。 对于滴滴的整改措施，网友希望此次整改能够让滴滴真正认识到不足之处，不要再发生安全事件。 有不少网友认为，不仅是运营时间段的问题，滴滴需要严格审核司机的资质。就像昨天发生的事件，明明司机不具有在滴滴平台运营的资质，却仍能接单，这是不行的。 还有就是，滴滴要提高客服的业务能力，一旦接到投诉就应该去调查。如果滴滴能够及时处理投诉，并暂停司机接单，或许就能避免一场悲剧了。 网约车市场仍然存在很多问题待解决，企业负有不可推卸的责任。安全问题永远是首位的，不止滴滴，希望各网约车平台都能保证乘客的安全。 【部分内容源自：新闻综合 谢丹青、李恩蟾等】 谢丹青 李恩蟾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开