【满嘴“恶臭你支”的她被开除党籍、退学】网友：底线不能破！ 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 9月1日23时57分，共青团中央官博发布了一张截图，显示厦门大学新闻网今天的一条消息。此前“洁洁良”事件的当事人田佳良被开除党籍、退学。 今年4月，一位网名叫做“洁洁良”的女生，因发表了“恶臭你支”等辱华言论（“支那”现为网上一些人对中国的蔑称）在微博上引起众怒了。【厦大硕士狂喷国人“支那”】对付“精日”将有法律武器了 当时令人震惊的是，这样一位女生竟还是“优秀共产党员”，甚至被所在学校保送博士。 面对网友的提醒，“洁洁良”却骂得更加变本加厉： @洁洁良 还表示：绝不删帖，见一个撕一个！ 网友好心私信提醒@洁洁良，“支那”是侮辱中国的意思，@洁洁良表示：废话，不侮辱，我说它干嘛！ 通过她自己早年间微博发表的信息得知，她曾就读于辽宁师范大学，在校期间递交了入党申请书，成为一名党员，之后厦门大学在读。 网友在Twitter上找到“洁洁良”发布的一些辱骂国人的言论： 事件发酵后，厦门大学发表声明，表示展开调查并严肃处理。 有网友和厦门大学校友表示，厦门大学素有爱国传统，并贴出厦大创办人——爱国华侨陈嘉庚先生为抗日筹集资金，四处奔走的故事。现实中的“女神、学霸”，到了网上秒变“键盘侠、精日分子”，细思极恐。 央视新闻用“识字文盲”来形容“洁洁良”，关于“支那”，她不会不知道这代表着怎样的屈辱。 此外除了“洁洁良”，厦门大学的通报中另一位当事人周运中，是厦大人文学院历史系助理教授，他以“东海道子”的网名在网上多次发表极端言论，引起广大网民的强烈不满，并呼吁厦门大学尽快介入调查此事。 经厦大研究决定解除与周运中的聘用关系。 对于厦大的决定，网友一致表示认可： 4月25日，《中华人民共和国英雄烈士保护法(草案)》提交第十三届全国人大常委会第二次会议审议。草案提出，增加相应条款，打击“精日分子”。 全国人大常委会宪法和法律委员会经研究，对这种行为，要通过加强教育、管理和加大处罚力度，综合施策处理，结合英雄烈士保护工作，建议有针对性增加规定： 亵渎英雄烈士事迹和精神，宣扬、美化侵略战争和战略行为，寻衅滋事，扰乱公共秩序，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 小编想说：网络不是法外之地！许多人崇尚言论自由，但" 洁洁良 " 的言论，称得上言论自由的表达吗？显然不是，更不是一些人人口中的 " 愤青 " 的模样，而是严重背离了国人基本价值要求，对自我认知障碍的表现。 有网友表示：有些在网上发表极端言论的如“洁洁良”一般的网友，有绝大部分人都是为了哗众取宠，显示出自己与他人的不同，但对于这种以践踏民族尊严为谈资的行为，只会遭到所有人的唾弃！ 对于“洁洁良”的行为和如今的处罚，众网友只想说一个字“该！”。 民族尊严决不可随意践踏！对于抹黑国家和同胞、亵渎英雄烈士的行为处分，必须零容忍，绝不手软。 【部分内容源自：网络等】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开