【执剑！高铁霸座男坐轮椅喊“龙哥”】谈笑风生称要感谢滴滴惹怒网友 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 江苏网警8月31日微博消息：“高铁霸座男”孙某又冒出来了，这次弄了个办公座椅充当轮椅，赤裸上身坐在上面，朋友推着他，他笑着挥手…… 视频中，疑似此前广受关注的高铁霸座当事男乘客在一家汽车装饰店门前挥手称“临港，我回来啦，老铁们你们好”，一旁有人为他拍视频并发出笑声。 同时，视频中还有其坐在转椅上，下半身披着小毯子状似坐轮椅，被推着笑对镜头挥手的画面，并喊话“龙哥，帮我推一下，感谢一下滴滴”。 此前，高铁霸座男曾就高铁霸座一事录视频道歉，视频传到网上后，网友纷纷表示，高铁霸座男子没有廉耻之心，此前录道歉视频并非真心悔过，拍这些视频是在挑衅批评他的网友，还调侃昆山案和滴滴顺风车凶案。 据澎湃新闻：8月31日上午，北京青年报记者联系到视频中的汽车装饰店，该店位于临沂市临港经济开发区朱芦镇，店方称，与高铁霸座男子并不认识，在自家店前的视频和其坐转椅的视频都是在微信群里看到的。“他（高铁霸座男子）老家是我们这边的，视频是他来洗车别人给拍的。” 据齐鲁网8月23日消息，8月21日，一段“女乘客在G334次列车上遇座霸”视频热传,在济南开往北京的高铁上，一名男子在女乘客上车前，先坐在了属于女乘客的座位上，并拒绝与乘务人员的沟通，称“无法起身，不能归还座位”。 事件发酵之后，引发了网友的关注和热议，22日晚，当事男子孙先生也进行了回应：称自己当时态度不太好，现在对自己的行为很后悔，并向女乘客表示道歉。 据澎湃新闻：“霸座”男子孙先生在道歉视频中表示：对于网上曝光本人乘高铁霸占座位这一事件，我深表悔恨和自责，在此，我向当事人和全国人民表示诚挚道歉，我深刻反思，我的这种行为严重违反了社会公德，对当事人造成了极大伤害，对社会造成了恶劣影响，痛定思痛，我保证在今后不再犯此类错误，一定加强个人修养，提高个人素质，也恳请全国人民给我一次改过自新的机会。 谁知道歉视频才刚刚过去一周，男子又出了”新花招“，人民日报评论：不以为耻，反以为荣。“ 网友们更是对男子行为强烈抵制： 更多网友对男子的看法是：此人实在太想出名了。也有网友一语中的：高学历不代表又高素质。 在现如今“流量为王”的网络世界中，”高铁霸座男“凭惊世骇俗的言语瞬间引发网络爆点，在震天的谩骂响彻云霄时，或许他还为此沾沾自喜。之后的声讨、网友的攻击，再到事后的道歉，无一不登上网络热点。怪不得网友会说：大概他就是想当网红想疯了。 眼见自己热度降低，再次坐着轮椅调侃“滴滴”和“龙哥”事件，而如此无下限的炒作，引发的必然是众人的唾弃。 最后小编想引用江苏网警的一句话送给孙某：人“执剑”，则无敌！对此，各位有什么看法，欢迎留言！ 【部分内容源自：新闻坊、澎湃新闻等】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开