【全城寻找的徐子博被刑拘了】炫富骗钱老套路竟屡屡得手？ 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 近日，一篇《上海，全城寻找徐子博！》的帖子火了： 该爆料人在文中称，自己多年前因滴滴打车结识徐子博并加了微信，朋友圈里的徐子博晒出各种名牌、豪车，出入高级场所，俨然一名“富二代”。此后，徐子博便开始在朋友圈频繁借钱。 据爆料人称，徐子博自称自己是台湾出生，在上海长大。97年的男生，他自称父亲是台湾黑社会社团成员，母亲在上海，他随母姓，有一个异姓弟弟。自己是富二代，母亲在缅甸开有赌场。在朋友圈炫富，各种豪车，各种名牌，甚至还有被“绑架”的视频（后来据称是因为被追债，被众人围追堵截的场景）。 据爆料人称，徐某博每天发朋友圈借钱，并且用和他人的聊天截图证明自己：借1000元，隔天就还1500元；借3000元，隔天就还3500元。 营造出了一种“我虽然借，但我还钱可是认真的！”的氛围。 据爆料人称，徐子博也向爆料人借了200元钱，但当爆料人问他什么时候还钱时，他的回复是：大哥，要么约你一起吃个饭，我当面给你？爆料人觉得此人不靠谱就直接删除了，因为爆料人跟他并不熟，只在那次打车时见过一面。 在这篇爆料长文被发出之后，好多网友都表示自己曾经和这个徐子博打过交道，许多网友都被徐子博骗过钱……发长文的爆料博主还组建了受害者群。 其中最惨的一个，要数他的前女友G。 G小姐称今年5月20日开始和徐某博交往，不到一个月徐某博就提出需要用她的身份证、银行卡和手机号码替朋友“老潘”的公司走账，当晚，徐某博还注册了很多现金贷APP，G小姐回忆称自己一晚上都在给徐某博提供验证码，甚至还有人脸识别。 爆料人帮G小姐整理借款记录后确认，已发现的现金贷加上信用卡套现接近15万。 G小姐到徐某博的住处找他，却发现他已经搬离。G小姐来到徐某博的宠物店，结果宠物店老板告诉她，宠物店从来就没有合伙人，也没有投资人，徐某博只是他认识的一个朋友而已。 除了G，徐子博的前女友C，前女友D，前女友E，前女友F，前女友H也是受害者... 爆料人透露，徐某博每次得手之后，就用各种荒唐理由让女孩子主动提出分手，让单纯的女孩子完全进入他事先设计好的陷阱，她们与徐某博分手后，每个月还要承担现金贷的还款。 而他则拿着骗到的钱，继续扮演有钱富二代的角色，在大手花钱的同时，吸引下一个上钩的“前女友”…… 在这篇文章发出之后，好多网友表示自己曾经和这个徐子博打过交道，原博评论区宛如大型受骗现场： 2018年8月16日，上海市公安局黄浦分局接上海市居民高女士报案，称被其前男友诈骗，涉及金额较大。经民警深入调查，犯罪嫌疑人徐子博(又名李子博，男，21岁)涉嫌以投资经商等各种虚假名义，实施诈骗行为。8月30日，徐子博已被依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。 现如今，许多人会通过他人的朋友圈内容产生对此人的第一印象，而这往往正是许多犯罪嫌疑人下手的关键。有些人以炫富、奢靡的朋友圈内容让人先入为主，从而一步步实施诈骗。 小编想提醒各位朋友，网络毕竟是虚拟世界，面对从社交软件加上的陌生人，应当保有警惕心理，切勿被虚假的信息所蒙骗，更不要被炫富的套路给迷惑，从而得不偿失。 大家都懂的：缺什么，微信朋友圈就晒什么吧？你的微信朋友圈里，有几个徐子博？ 【部分内容源自：上观新闻、东方网等】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开