【京东：刘强东已回国】美警方：可以离开不代表无罪 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 这两天大家都在关注京东掌门人刘强东的动向。事情主要从这几天网上流传的“刘强东涉嫌在美性侵大学生”的消息开始。 网上流传着一些未经证实的消息，以这张聊天截图的内容为代表，有人声称刘强东在美国明尼苏达州性侵了中国女留学生，一时间传的沸沸扬扬。 对此京东方面在昨天下午通过微博紧急发表声明，表示有一些用户在散布关于刘强东的一些不实传言。 “刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。” 根据明尼苏达州亨内平（HennepinCounty）郡警察局的记录显示，刘强东在当地时间8月31日晚11点32分被逮捕，涉嫌“构成犯罪的性行为”（criminal sexual conduct）9月1日下午4点后被释放。保释金为0，目前刘强东案子的状态是“获释等待接受传唤”。 随着昨天受到越来越多的关注，今天更多的信息被中外媒体持续披露。今天美联社、《纽约时报》等媒体证实，刘强东的拘留照已曝光。 据美联社报道，明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff's Jail Roster)显示，中国电子商务巨头京东公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。 那么事实究竟是如京东在微博上的声明所说的“遭到失实指控”，还是如拘留照片看上去那样犯罪了呢？一些吃瓜群众可能有点被搞糊涂了。 第一财经采访了明尼苏达州警方发言人，发言人表示“没有交纳保释金不代表他是无罪的，当然也不代表他是有罪的。” “就是说，在被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。”明尼阿波利斯警察局发言人艾尔德（John Elder）在接受第一财经专访时表示，“目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中。” 根据明尼苏达州法律，在警方正式指控一个人犯罪之前可以收押的最长时间不超过36个小时，警方必须选择：要么在36个小时内完成正式指控，要么要在36个小时的期限内释放被指控的人，期间警方的调查可以继续。 接下来明尼苏达警方会进一步进行调查，而相关调查通常会有两个结果：一个就在当地警方经过调查后，如果得出这起案件属于“轻罪”（grossmisdemeanor）或“重罪”的结论，警方会将相关调查结果递交给当地检察院，之后由检察院整理后递交给法院，最终由法院定罪；还有一个结果就是，如果当地警方经过调查发现证据不足，他们也可以撤销指控直接结案。 就在今天晚上七点多，京东再次通过微博发布声明：我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 就在今天的外交部例行记者会上，有提问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？发言人华春莹表示：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 京东是中国最知名的互联网科技公司之一，2018年是世界500强企业排名第181位，与许多人的生活也是息息相关，所以其创始人在美国涉嫌犯罪的情况也备受大家的关注，不仅在中国，境外许多媒体都在纷纷跟踪报道。 但是最终结果是怎样的，可能还是要等待美国警方的调查结果，静待事态发展吧，相信法律会有一个公正的交代。 【部分内容源自：第一财经 环球时报等】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开