【别欺负人，请做老实人遵章守纪】“纹身社会哥”嚣张砍人被砍死 杀人者防卫过当？ 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 8月27日晚，江苏昆山市震川路发生了一起持刀砍人案件，该案件不仅造成一死一伤的严重后果，更因为其极具戏剧性的情节和后续争论不休的法律观点而引起了网友们的广泛关注。 从视频中可以看到，一辆宝马车在路口的时候驶入非机动车道，试图右转，但是非机动车道上的一位骑电动车男子并不让行，结果双方就在路口发生争执，随着争执愈演愈烈，“宝马男”竟从车中拿出长刀砍向骑车男子。 就在这时令人意想不到的一幕发生了，“宝马男”的长刀居然在这过程中掉落，又被骑车男子抢先捡起，骑车男子反捅了“宝马男”几刀，吃了亏的“宝马男”狼狈地逃向自己的车，但又被骑车男追上去继续劈砍，最终造成了“宝马男”的死亡。 然而这起事件的还不止于这离奇的剧情，事情发生后网友和媒体们又挖出了死者的众多细节，更是为这起事件增加了更多不可思议之处。 首先这位一言不合就要砍人的“大哥”是个前科累累之徒，盗窃罪、打架斗殴、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪等等都犯过，更是在2001年到2015年的十多年中的九年左右时间在监狱里度过。 2001年7月因犯盗窃罪，被北京市东城区人民法院判处有期徒刑四年六个月; 2006年9月7日因打架被昆山市公安局处行政拘留五日; 2007年3月因犯敲诈勒索罪被本院判处有期徒刑九个月; 2009年5月11日因犯故意毁坏财物罪被本院判处有期徒刑三年，2011年3月24日释放。 2014年5月13日因涉嫌寻衅滋事和故意伤害罪被判处有期徒刑一年三个月。 网友们一看，这就是人们通常意识中那种不折不扣的“坏人”啊。更何况这名死者还满身的纹身，俨然一副“黑社会大哥”的模样。所以越来越多的网友站到了“骑车男”那一边了。 关注的人越多，就会有越多的起底。这边刚说死者是前科累累的“坏人”，那边就立马又翻出来他今年荣获昆山市见义勇为基金会颁发的荣誉证书。上面赫然写着“弘扬社会公德，伸张正义”。 不过这个料爆出来以后人们不仅没有改变对死者是“坏人”的看法，反而纷纷质疑昆山市见义勇为基金会，怎么会给一个屡屡犯罪者颁发证书呢。为此，该基金会不得不立即发布声明进行情况说明。 昆山市见义勇为基金会关于刘海龙的见义勇为荣誉证书情况说明 2018年3月5日，昆山市陆家派出所接群众刘海龙、张某某举报有人在昆山贩卖毒品。掌握这一情况后，陆家派出所民警会同市公安局禁毒大队展开侦查，为成功抓获贩毒嫌疑人，刘海龙积极配合警方行动，一举将贩毒嫌疑人甄某抓获，后甄某被依法刑拘。 3月27日，陆家派出所见义勇为工作站根据见义勇为相关表彰条例，结合刘海龙、张某某在破案过程中发挥的重要作用，为其申报了见义勇为，填报了昆山市见义勇为人员表彰奖励审批表，由工作站站长审核签字，再递交给市见义勇为基金会办公室审批。 昆山市见义勇为基金会办公室根据申报内容、经研究同意给予刘海龙、张某某颁发荣誉证书、各奖励500元现金。最后依照市见义勇为基金会发放奖励流程，由陆家工作站到昆山市见义勇为基金会办公室签领了奖金和证书，再由工作站发放给见义勇为人员。 由于8月27日昆山順帆路持刀砍人事件被人在媒体上发酵转载，被害人刘海龙见义勇为证书也被人故意曝光，部分网友对基金会颁发荣誉证书给刘海龙心存质疑。 昆山市见义勇为基金会非常重视，对刘海龙见义勇为行为进行复审。 网上晒出刘海龙有犯罪前科，但目前省、市基金会奖励条款里也都未有明确犯罪前科人员不能申报见义勇为，3月份刘海龙为警方提供重要破案线索，协助抓获贩毒嫌疑人是事实，据此，昆山市见义勇为基金会根据奖励程序给予刘海龙奖励。对于8月27日刘海龙事件，昆山市见义勇为基金会深表遗憾。 通过此事，昆山市见义勇为基金会将根据上级规章制度结合工作实际进一步加强见义勇为工作人员工作培训，完善见义勇为申报条件和审核流程，加强社会监督，切实提高自身的业务水平和工作能力。 （昆山市见义勇为基金会2018年8月29日） 其中的意思就是：一、此人确实举报贩毒有功。二、没有规定不能给犯有前科者颁奖。 再回到前天的砍人案本身，毫无疑问，绝大多数网友是站在了“骑车男”这一边的。且不说“宝马男”的种种前科和形象就让人没有好感，并且他先是开车违法交通法规，又不讲道理地与“骑车男”争执，甚至持刀砍人，到这一步为止都是完全错在“宝马男”一方。 其实“骑车男”抢先拿起掉落的刀反砍了“宝马男”几下也问题不大，他是为了保护自己，但是当“宝马男”逃跑时，“骑车男”仍追上去又砍了几刀，而且最后造成“宝马男”死亡，这里就会存在较大的争议。 8月28日傍晚，昆山市人民检察院通报，该院提前介入“8.27”街头砍人案。 获悉该案后，昆山市检察院连夜提前介入。经初步调查：当晚21时许，犯罪嫌疑人于某在昆山市震川路顺帆路交叉口附近和被害人刘某因交通问题发生口角，继而升级为持刀伤害，致使被害人死亡。 目前，该案正在进一步侦查中，犯罪嫌疑人已被控制。 在网络上网友们的评论，几乎都是一边倒希望判决“骑车男”无罪的，这种情绪其实小编也完全理解，因为是“宝马男”有错在先，我们也都乐于看到嚣张跋扈的人没有好下场。然而法律判决并不总是和大众情绪一致，还是要具体分析案情。 从法律上说这个案子还是有很大的争论空间的，从目前的情况来看，正当防卫、防卫过当、甚至防卫不适时构成故意伤害罪都有可能。如果正当防卫就可以判决无罪，防卫过当及以上就要判处刑罚。 依据也很清晰，就是在“宝马男”失去刀且没有对“骑车男”进行侵害后，仍被砍了数刀并造成死亡，这或许已经超出了正当防卫的范畴。 但也有反对方给出不同观点，依据是法律中的“无限防卫权”。根据《刑法》第20条第3款的规定，在进行行凶杀人、抢劫、 强奸、 绑架，以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪采取防卫行为， 造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。也就是说刑法是赋予了在遭受不法侵害过程中的被害人一个“无限防卫权”。 而且在当时紧急的情况下，也无法判断出“宝马男”逃回车子是不是要再取凶器进行侵害，以及后续是否还会以其他方式进行侵害。一般人在危急情况下也不太可能做出周全的思考，第一反应还是保证自己的安全。 不过同时也要看到的是，过往的新闻报道中显示，实际司法实践中很少认定“无限防卫权”的判例，这一条款甚至被冠上了“休眠条款”的称号。在中国裁判文书网上，2010年至今与“无限防卫权”相关的案件仅有38例，其中多个案例最终判决对辩护律师“无限防卫权”的意见不予认可。因此最终结果如何，还是需要等待法院的审理判决。 所以在司法实践中，遇到这种危险，如果你能冷静下来思考，并对法律有一定了解的话，那么拿着刀立即逃跑是最好的方法。 但是这件事给人们最大的教育意义在于，千万不要嚣张跋扈，欺人太甚，老实人逼急了也会反抗的。 【部分内容源自：观察者网 新闻晨报等】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开