暴雨袭城 致5人遇难15人失联...未来4天，你家所在地可能出现大暴雨，快自查！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 今年夏天， 强降雨好似特别的多啊， 先是云南巧家县的人们遭受了强降雨袭击， 致2人遇难~~ 再是新疆哈密特暴雨， 20人遇难，后又是徐州暴雨， 至少7人遇难… 通常，24小时降水量>=50毫米 的强降雨称为暴雨。 而8月底，因受季风低压影响，广东多地也出现了持续性强降雨，致使珠三角和粤东部分地区遭受洪涝灾害。 遭受洪灾的广东 截至9月1日12时，全省有27个县（市、区）受灾，受灾人口达123.74万人，死亡2人，失踪2人，倒塌房屋43间。 至今，积水仍未完全褪去。 4起强降雨，夺走了至少31条活生生的生命！冰冷的数据，背后却是一个个家庭崩塌式的毁灭。 看得人忍不住直掉眼泪，止不住痛恨起这一场场突如其来的强降雨，只盼望着悲剧不再发生，希望强降雨别再发生。 然而，强降雨并没有就此停住脚步，还在持续发酵。 建议WIFI下观看 昨天（9月2日）凌晨2点~5点，云南麻栗坡县猛硐乡境内也遭遇了一波强降雨，导致多地塌方，且引发了泥石流。 截至2日21时，已造成5人死亡、15人失联，7人受伤…… 灾难无情，但人有情！ 风雨里洪水中，人民子弟兵不放弃 任何一个生命！ 攀爬在暴雨肆虐过后的土地里 在水急湍流中抢救孩子 深水区救援被困群众 …… 另据中国天气网讯，预计今明两天北方雨水不停歇，内蒙古、黑龙江、吉林等局地有暴雨。5-7日，四川盆地、江南、华南等地有强降雨。 希望大家都能提前做好准备，应战暴雨或强降雨可能出现的各种突发情况。学会并掌握一些避险技能，才能更好地保护自己。 ▍来源：中共麻栗坡县委办公室官方微博（@红色麻栗坡），腾讯视频等，版权归属原作者 ▍编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开