女孩溺水1分多钟，母亲竟浑然不知！期间儿子曾3次提醒... 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 近日，一段“宝宝在 游泳馆溺水”的视频 在朋友圈里流传， 让不少家长看得揪心。 （建议：WIFI下观看） 7月31日下午5时左右， 福建的吴女士带着两个孩子去游泳。 店员给孩子穿的是 背心式的婴儿救生脖圈。 妈妈觉得泳圈太松， 女儿会往下滑， 就给女儿换了店内 坐式的婴儿救生圈。 女儿从泳圈上面翻了下去， 而妈妈正好回过头拿手机。 女儿在水里无助挣扎， 一旁的儿子多次向妈妈求助， 却被妈妈无视。 等到妈妈发现女儿溺水时， 已是一分半钟以后。 女孩被紧急送往医院， 后被宣告脑死亡， 只能用呼吸机维持生命。 悲剧发生，最难过的 肯定是孩子的父母。 安全君无意于指责孩子家长， 但太多悲剧的发生， 都是因为家长的疏忽。 不怕一万，就怕万一， 别让孩子用生命为你的粗心买单。 有些疏忽，是一辈子无法补救的。 下面给大家总结了 几类高发的儿童意外事故， 还有实用的安全知识， 希望家长们都能重视起来！ 1 坠楼 现在很多家庭都住在高层， 孩子好动，喜欢在家里乱爬， 一旦发生坠落事件， 后果不堪设想。 近日在成都一小区， 一名3岁男童从33楼不幸坠亡。 预防措施 1.家里有孩子，一定要安装防护栏！ 2.不要在阳台或窗户附近放置沙发、桌椅等能够帮助孩子攀爬上去的物件。 3.不要将孩子单独留在家中，确保孩子在你的视线范围之内活动。 2 车祸 小孩子顽皮，安全意识薄弱， 喜欢到马路上玩耍 家长看护不当就容易酿成惨剧。 8月28日上午9点， 杭州一对夫妻和3岁的女儿过马路， 小女孩没有牵着爸爸妈妈的手， 跑到了马路上，被一辆私家车撞倒， 车轮从小女孩脖子上轧过。 预防措施 1. 平时教育孩子遵守交通规则，培养孩子安全意识。 2. 外出时一定要看好孩子，别让孩子乱跑。 3 溺水 溺水就像一个“吃人恶魔”， 夺走了不少孩子的生命。 8月23日，湖州安吉， 3名孩子结伴去河边玩耍时， 不慎溺水身亡。 预防措施 1. 提醒孩子不要私自下水。 2. 孩子游泳一定要在家长陪同下。 4 高温 高温天，不仅是溺水身亡的高发期， 还是车内窒息死亡的高发期。 近日，广东佛山市， 9岁男孩被困车内 由于高温窒息身亡！ 当时，男孩母亲因为要下车办事， 便将孩子留在了车内。 预防措施 1. 养成让孩子先下车的习惯，下车时仔细检查车内的各个角落。 2. 不要将孩子单独留在车内，哪怕离开的时间再短。 孩子安全无小事！ 希望每个家长都能引起重视！ 我们无法预知危险 会在什么时候降临， 能做的只有小心一点， 再小心一点， 防患于未然。 希望每个孩子 都能平安快乐地长大！ ▍来源：网络，版权归属原作者 ▍编辑：天天 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开