敲定！这事关26亿人幸福 学习小组 学习小组 微信号 xuexixiaozu 功能介绍 这些年，我们好好学习。与习一起进步，一起担当。错过习的前60年，不再错过现在。 本公号由中央网信办网络新闻信息传播局指导。 【学习小组按】 最近，习近平很忙，看一下今天新闻联播的节目单，就知道他有多忙。 昨天，百忙之中的习近平开了一个很长的会，有多长？从上午10点开始，原定下午16点45分之前结束的会议，一直开到了将近晚上19点。 和谁谈？论坛共同主席国南非总统拉马福萨及其他53个论坛非洲成员代表团团长。此次中非合作论坛非洲成员方54方全部出席，中国政府非洲事务特别代表许镜湖透露了一个信息：这一次北京峰会是迄今为止我国举办的规模最大、规格最高的主场外交活动。 谈了这么久，会谈结果如何？我们能从习主席会见记者的笑容中得到答案，也能从会议间隙一段有趣的对话中看出端倪。 习近平主席：“下午你的主持任务重，上午有二十个人发言，下午有三十个人发言。” 拉马福萨总统：“您上午主持得非常好，而且最后您要主持通过宣言，这是最重要的部分。” 当会见记者时，习近平发布此次中非论坛成绩单： 我们一致通过了峰会成果文件，为中非关系发展指明了方向。 《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》全面体现了中非对当今世界重大问题的共识，彰显了中非团结友好、共享机遇、共迎挑战的决心。 《中非合作论坛－北京行动计划（2019－2021年）》对未来3年和今后一段时间中非各领域务实合作进行了规划，展现了中非携手实施“八大行动”、推动中非合作提质增效的坚定意愿，描绘了中非合作共赢、共同发展的新蓝图。 习近平在题为《携手共命运 同心促发展》的主旨讲话提出“中国在合作中坚持发展为民、务实高效。”“中非合作好不好，只有中非人民最有发言权。” 小组翻看《中非合作论坛－北京行动计划（2019－2021年）》这一未来三年中非合作的“蓝图”，详细阐述了重点实施的“八大行动”怎么干？ 【一、实施产业促进行动】 1、中方支持非洲实现农业现代化，支持非洲在2030年前基本实现粮食安全。 2、建立中国—非盟农业合作委员会，定期举办中非农业合作论坛。 3、建立中非绿色农业发展研究中心。 4、在华设立中国—非洲经贸博览会。 5、在非洲新建和升级一批经贸合作区。 6、实施50个农业援助项目，向非洲派遣500名高级农业专家，培养农民致富带头人。 7、支持成立中国在非企业社会责任联盟。 8、继续加强和非洲国家本币结算合作。 9、向非洲国家提供优惠性质贷款、出口信贷及出口信用保险额度支持。 10、继续开展税收领域务实合作，解决跨境纳税人涉税争议。 【二是实施设施联通行动】 1、中国决定和非洲联盟启动编制《中非基础设施合作规划》。 2、重点加强能源、交通、信息通信、跨境水资源等合作。 3、支持非洲单一航空运输市场建设，开通更多中非直航航班。 4、为非洲国家及其金融机构来华发行债券提供便利。 5、中方鼓励和支持有实力的中国企业投资非洲港口、机场和航空公司。 6、鼓励企业在信息通信基础设施、互联网、数字经济等领域开展合作。 7、中方愿支持非洲国家建设“智慧城市”。 8、共同努力缩小非洲数字鸿沟，推进非洲信息社会建设。 9、共同努力推动在非洲设立中非能源合作中心，进一步促进中非能源交流与合作。 10、中方将支持可再生能源，主要是太阳能在非洲的发展，支持使用蓄电池和完善电网。 11、双方愿积极考虑共同建立“中非地学合作中心”，提高各自国家资源可持续开发与利用能力。 12、 双方将加强港口间的交流合作，支持非洲国家推进港口信息化建设作。 13、双方愿积极考虑共建“中非海洋科学与蓝色经济合作中心”。 　 【三、实施贸易便利行动】 1、中国决定扩大进口非洲商品特别是非资源类产品。 2、为非洲实施50个贸易畅通项目。 3、继续同非洲有意愿的国家和地区开展自由贸易谈判。 4、推动中非电子商务合作。 5、定期举办中非品牌面对面活动。 6、双方欢迎并支持成立中非民营经济合作论坛。 7、继续加强市场监管及海关方面交流合作。 8、中方将加强同非洲国家在标准和计量领域的交流与合作。 【四、实施绿色发展行动】 1、为非洲实施50个绿色发展和生态环保援助项目。 2、推进中非环境合作中心建设。 3、在环保管理、污染防治、绿色经济等领域为非洲培养专业人才。 4、建设中非竹子中心。 5、持续推进森林可持续经营合作。 6、支持非洲加强荒漠化防治能力建设。 7、联合打击野生动植物及其制品非法交易。 8、完善多层次的防灾减灾救灾合作对话机制。 9、在灾害应急期间，应非洲国家要求，中方将提供基于空间技术的灾害应急快速制图服务。 【五、实施能力建设行动】 1、在非洲设立10个鲁班工坊，向非洲青年提供职业技能培训。 2、支持设立旨在推动青年创新创业合作的中非创新合作中心。 3、实施头雁计划，为非洲培训1000名精英人才。 4、继续实施“中非高校20+20合作计划”。 5、进一步支持非洲各国开展汉语教学。 6、双方支持援非教育信托基金项目继续实施并延长四年（2018—2021年）。 7、中方将继续举办“中非减贫与发展会议”、“中非青年减贫与发展交流项目”等活动。 8、逐步建立政府间、社会间的多层次减贫对话机制。 9、继续举办减贫政策与实践研修班，构建中非减贫学习交流网络。 10、合作开发减贫知识产品，为非洲国家提供减贫政策咨询。 11、启动非洲农村带头人培养计划。 12、继续推进实施“一带一路”科技创新行动计划和“中非科技伙伴计划2.0”。 13、 中方将继续支持非洲大陆的科技旗舰项目——国际大科学计划平方公里阵列射电望远镜项目（SKA）。 14、继续支持“中非联合研究中心”建设和发展、向非洲国家提供150个硕士和博士留学名额。 【六、实施健康卫生行动】 1、优化升级50个医疗卫生援非项目，重点援建非洲疾控中心总部、中非友好医院等旗舰项目。 2、实施中非新发再发传染病、血吸虫、艾滋病、疟疾等疾控合作项目。 3、继续派遣并优化援非医疗队。 4、中方将继续支持非洲国家提升医疗卫生服务水平和医院管理能力。 5、开展“光明行”、“爱心行”、“微笑行”等医疗巡诊活动。 6、支持非洲2030年加速消除艾滋病、肺结核和疟疾框架。 7、中方将支持中非双方开展药品医疗器械监管合作。 8、继续举办中非部长级卫生合作发展会议。 9、 中方将继续帮助非洲实现普惠医疗。 10、支持全非公共卫生机构——非洲疾控中心建设。 【七、实施人文交流行动】 1、设立中国非洲研究院。 2、实施50个文体旅游项目，支持非洲国家加入丝绸之路国际剧院、博物馆、艺术节等联盟。 3、打造中非媒体合作网络。 4、继续推动中非互设文化中心。 5、支持非洲符合条件的教育机构申办孔子学院。 6、支持更多非洲国家成为中国公民组团出境旅游目的地。 7、共同推动国际汉学和非洲研究的发展。 8、非方欢迎中国企业在非洲国家开展广播电视传输播出网络建设、运营及节目营销等投资合作。 9、 双方将为对方电视播出机构提供影视剧，探讨建立长期合作模式。 10、继续举办“中非合作论坛—智库论坛”。 11、继续实施“中非智库10+10合作伙伴计划”，中方每年邀请200名非洲学者访华。 12、支持“中非民间友好组织负责人会晤”机制化。 13、邀请2000名非洲青年来华交流。 【八、实施和平安全行动】 1、中国决定设立中非和平安全合作基金。 2、支持萨赫勒、亚丁湾、几内亚湾等地区国家维护地区安全和反恐努力。 3、设立中非和平安全论坛。 4、在共建“一带一路”、社会治安、联合国维和、打击海盗、反恐等领域推动实施50个安全援助项目。 5、中方考虑应联合国要求，派出更多人员参与在非维和行动。 6、加强中非在联演联训、反恐、搜寻、救援减灾方面的合作。 7、加强安全领域情报信息交流和经验分享，支持彼此防范和打击恐怖主义,注重标本兼治。 8、拓展防务和军事领域人员培训合作。 9、加强中非军事医学合作，提升非洲军事医疗水平。 10、开展追逃追赃个案合作。 11、共同倡导构建国际反腐败新秩序。 12、将在2019年至2021年间，每年为非洲国家举办一期培训班，共培训100名非洲反腐败官员。 13、推动建立中非执法安全合作论坛，加强中非警务交流合作。 14、 深化“一带一路”安保合作。 15、 中方愿建立与非洲国际刑警组织对话与合作关系。 16、继续完善“中非合作论坛—法律论坛”机制建设。 点击底部阅读原文 查看中非合作论坛—北京行动计划（2019-2021年） 来源/新华社 编辑/鹤鸣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开