【天天看•现场】呼和浩特：南二环快速路 女子开车低头酿惨剧！一名男性司机被撞身亡...... NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.9.4• 都说开车要目视前方，保持车距。可昨天下午，在呼和浩特市南二环快速路上，一名女司机却在开车途中溜了神，开了小差，就是这么一个不小心，导致一起严重的交通事故。 女子低头开车不幸酿惨剧 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】开学第一天：呼和浩特再遇全城拥堵；幼儿园里“哇”声一片！ 【天天看•现场】紧急！呼和浩特突降暴雨，地铁隧道施工工人被困...... 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开