【天天看•现场】呼和浩特：城管再出手，两处停车场变免费！ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.9.5• 昨天我们新闻天天看播出了呼和浩特市中山西路商圈附近的五处停车场，被城管部门依法取缔变成公共停车位的新闻，今天，城管部门又再次出手，对大南街附近的两处停车场进行了取缔。 城管再出手 两处停车场收费变免费 在呼和浩特市席力图召南门前的一处停车场，城管部门的工作人员正在拆除停车场入口处的收费亭，工作人员说这个停车场之前是收费的，取缔之后将向市民免费开放。除了席力图召南门的这处停车场，城管部门的工作人员今天又取缔了五塔寺南广场的一处的黑停车场。记者了解到，今天取缔的两个停车场加起有80多个停车位，取缔之后，城管部门将全部安装免费停车场的标识，施划停车位供人们免费使用。 短短两天时间，城管部门就取缔了7家违规停车场。记者也了解到，为了缓解首府市民停车难，降低市民出行成本，呼和浩特市城管部门将陆续对全市29家停车场进行取缔。城管部门表示，目前计划取缔的这29家停车场都是手续到期不再进行审批和没有手续的黑停车场。后期城管部门也将会加大力度对违规停车场进行查处和清理。 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】呼和浩特：南二环快速路 女子开车低头酿惨剧！一名男性司机被撞身亡...... 【天天看•现场】好消息！呼市中山路5处停车场，收费变免费了！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开