【天天看•现场】开学季！大学生返校，呼和浩特的黑车也很忙！ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.9.2• 前几天，一名女性乘客乘坐滴滴顺风车遇害事件，又一次的引发了人们对于乘车安全的关注。试想一下，经过登记注册的滴滴顺风车尚且如此，那么没有任何经营手续的黑车自然就更令人担忧了。八月底、九月初正是大学生陆续返校的时间，这火车站的黑车也变得忙碌了起来。 开学季 大学生返校 黑车也很忙 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】呼和浩特：扫二维码群发广告换礼品？！得注意！ 【天天看•现场】大范围降雨天气席卷内蒙古！（附最新路况信息） 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开