中国这员大将闯入欧洲顶尖搏击赛事排名，竟拿下第一！ 原创： 翻江浪子 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠关注今日公众号第六条：黄金左腿王大战日本冠军 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第六条 欧洲自由搏击大赛Enfusion最近风头正盛，已成为仅次于GLORY的欧洲第二大赛，旗下拥有乔奈、泰范、伊利亚斯·布莱德等多位一流高手。近期，Enfusion推出了自己的选手排行榜，令人感到惊奇的是竟有四名中国选手上榜，其中赵崇阳排名60公斤级第一，王俊玉排名60公斤第四、赵福祥排名57公斤第二、薛深圳排名57公斤第八。 为何小编对此事感到惊奇呢？因为以上四人都没有打过Enfusion的比赛呀！那他们是怎么上榜的呢？ 目前有迹可循的是赵崇阳在武林风34秒KO了Enfusion的冠军伊利亚斯·恩那哈吉（点击查看赵崇阳VS伊利亚斯），又击败了排名第二的泰拳王塞克桑·索马伊（点击查看赵崇阳VS塞克桑），正可能因为这些战绩被Enfusion排在了第一位，而其他三人到底因为击败了谁才得以上榜，目前还不得而知。不过可以肯定的是一定是这三位中国选手击败了某些Enfusion认可的选手，才得以进入排名。 翻江浪子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开