这就是李小龙个人命运的最大转折点！ 原创： 月半威风侠 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠关注今日公众号第六条：中国“西楚小霸王”用拿手绝技打得外国猛男蜷缩成了一团！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第六条 超人、钢铁侠这些超级英雄早已家喻户晓，电影中他们或是单枪匹马，或是组成小队共同来维护正义。不过，有一些“超级英雄”喜欢反其道而行，他们有不凡的身手，但喜欢在暗夜中秘密行动，就比如下面我将要谈到的超级英雄--“青蜂侠”。（文末有视频） 青蜂侠最早出自美国上世纪30年代流行的广播剧，1940年开始推出漫画与小说。书中的主角名叫布里特·里德，平日是一个出版集团老板，但一到晚上他就会戴上眼罩，并换上另一副行头与助手加藤去惩奸除恶。虽然也是“超级英雄”题材，但“青蜂侠”2人组却不具备“超能力”，他们完全是凭着自己聪明的头脑与过硬的身手对抗恶势力。 李小龙饰演的加藤（右） 1966年，美国开始再次筹拍青蜂侠电视片集，由当时颇有名气的硬汉明星凡·威廉姆斯扮演主角“青蜂侠”。但真正令此剧受观众瞩目的却是当时在剧中饰演助手“加藤”的一位亚裔演员，而他就是如今无人不晓的李小龙！ 李小龙饰演的加藤（左） 李小龙在出演“加藤”一角之前，初到好莱坞的他只能在一些电影和电视剧中跑龙套。后来，经好莱坞发型设计师史柏灵的推荐，他得以饰演“加藤”一角。当该片播出后，李小龙在电视中展现的凌空飞腿等功夫，深深地吸引了美国观众，李小龙饰演的“加藤”大受欢迎，风头最终压过了主角。青蜂侠为李小龙在美国赢得了广泛的人气和赞誉，也为他未来真正扬名国际打下了基础，因此青蜂侠对他来说无疑是一次事业和人生的重大转折。（注：文中图片与部分资料由网友广东小老虎提供） 责任编辑：乱步一刀青 月半威风侠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开