当球员，他只有一枚亚运银牌 当主席，他带回了四枚亚运金牌！ 原创： 戴高乐 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 时隔8年，中国男篮再一次站在了亚运会冠军的领奖台上。84比72，他们击败了四年前将自己挡在四强门外的伊朗，同时也用这样一场胜利宣告，中国篮球的新时代已经到来。 这场亚运男篮比赛的开局阶段，双方打得非常胶着。比赛开始快两分钟时，哈达迪才得到双方的第一个两分。此后，虽然周琦曾经完成了一次对哈达迪的隔扣，但是伊朗队的整体发挥更为出色。 在哈达迪和巴赫拉米两位老将的带领下，伊朗队频频对中国队发起冲击。仅仅上半场，伊朗队就抢下了9个进攻篮板，利用二次进攻，伊朗队得到了16分。在第二节，中国队最多的时候，一度落后多达16分。 但如今男篮的小伙子们，早就不再惧怕打“逆风球”。周琦在赛后接受采访时也谈到，中国队在决赛中最重要的一个特点，就是“团结”。“我们打得很团结，”周琦在比赛结束后说，“小组赛或者半决赛，我们很多场比赛，都是一两个人或者两三个人发挥比较好，但这场比赛很多人都打出来了。” 正如周琦所说，中国男篮随后就展现出了“全民皆兵”的强大。第二节比赛，阿不都沙拉木登场后连得6分，帮助球队迅速止血。接下来，他和赵睿两个人又先后为球队得分，上半场最后阶段，阿不都沙拉木又命中三分球，将16分的分差，缩小到只有1分。整个上半场，阿不都沙拉木得到了11分，为中国队在下半场的反攻，奠定了良好的基础。 经过中场休息，双方回到场上时，谁都明白一场艰苦的鏖战就在眼前。虽然中国队很快反超了比分，但伊朗队的哈达迪也展现出在内线的统治级实力。面对这周琦、王哲林和董瀚麟的“车轮战”，这位老将也得到了27分和10个篮板，给中国队制造了很大的麻烦。 比赛的转折点出现在第四节还有6分17秒时，在方硕和阿不都沙拉木先后投进三分之后，周琦又利用攻防转换的机会，命中追身三分。随着此球打中，中国队替补席一片欢腾，而伊朗队主教练则马上喊出暂停。因为此时，中国队的领先优势，已经达到了10分。 全场比赛，中国队22次在三分线外出手，命中了13球，59%的三分命中率比对手高出了32个百分点。外线三分如雨，内线寸土不让，中国男篮用这样的铁血作风，夺回了这面亚运金牌。 “这个成绩，是对我们这支球队的肯定，”全场得到15分、11个篮板和4次盖帽的周琦说，“我和小丁回来不久，没有太多磨合的时间，外界对我们的质疑声音也有很多。但我们用行动证明了自己。” 证明自己的不止是周琦，阿不都沙拉木得到全队最高的20分，方硕命中3个三分砍下16分和8次助攻，赵睿也得到16分和6次助攻，再加上全场都在内外线死拼防守的王哲林与丁彦雨航，中国男篮这一批年轻的小伙子们，证明自己有资格穿上印着“CHINA”字样的战袍，为国出征。 男篮决赛的看台上，中国女篮的身影也被捕捉到。就在男篮决赛前，中国女篮的姑娘们也顶住压力，以71比65艰难地展示了朝韩联队，邵婷得到全队最高的17分。四年前的仁川亚运会，中国女篮就曾在决赛中输给韩国队，痛失金牌。四年后的今天，面对实力更强的朝韩两队，中国女篮也实现了完美的复仇。 在击败伊朗队后，来到现场督战的姚明，也满脸笑容地走进球场，与队员们欢庆胜利。姚明有理由高兴，他执掌篮协后的首届大赛，不仅拿到男女篮的两块金牌，在此前三对三的赛场上，中国队也收获了两块金牌。这样，本届亚运会全部四个项目的金牌，就都被中国队收入囊中。 阴云消散，阳光重现。中国篮球从雅加达，再度启航。 戴高乐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开