我的名字很长，但相信你一定会记住 原创： 陈月泽 杨毅侃球 杨毅侃球 微信号 yangyitalk 功能介绍 篮球评论员，中央电视台篮球解说顾问，体坛周报副总编。 22岁的维吾尔族小伙儿阿不都沙拉木·阿不都热西提，他的名字一共有12个字，是一般人的好几倍。过去的这一年，他的命运发生了戏剧性的变化。 亚运会决赛对阵伊朗，中国男篮开局不利，第二节一度落后16分。在这段决赛中的“至暗时刻”，是年轻的阿不都沙拉木第一个挺身而出，不断利用空切和移动攻击篮下得手，单节杀下11分。末节的争夺，又是依靠他和周琦连珠炮一样的三分球，帮助中国男篮以一种“杀人诛心”的强势逆转，让傲慢的波斯铁骑输的心服口服。这一战，阿不都沙拉木砍下20分和6个篮板，堪称球队取胜的头号功臣。 一年之前的这个时候，全国还没有太多人知道他，甚至不知道这个名字属于一位男篮国手。一年之后，他在亚运会上大放异彩，扬名天下。赛后在混合采访区，阿不都沙拉木和相熟的媒体朋友开玩笑说：“我就喜欢今天这种气氛，人多，哈哈，人多了热闹，我就有点这种‘人来疯’。” 即便你没有看过他打球，或许你仍然也会被他吸引，因为阿不都沙拉木的颜值，在普遍颜值都不错的中国男篮阵中，依然显得出类拔萃。这个维吾尔族少年有着一张少数民族特征明显的面庞——深眼窝、高鼻梁、皮肤白皙、目光充满魅力。如不是出现在篮球场上，说他是演艺明星，恐怕也没人不信。 小伙子也注意形象，每天休息的时间都会敷面膜保养一下皮肤，上场比赛之前还会抹上一层厚厚的发胶，保证自己发型不乱。不过说到底，竞技体育还是要靠实力说话，如果一张“盛世美颜”算是老天赐予他的“天赋”，如今取得的成就，则完全是靠他的努力和智慧赢来的。 阿不都沙拉木出生在新疆北部的小城阿勒泰，在那里足球才是孩子们的最爱。“上学的时候，我踢足球比打篮球厉害，从守门员到前锋都可以踢。到了初中，身高越来越高，灵活性也下降了，就被篮球队的教练看中，开始了篮球训练。”阿不都沙拉木说，“虽然没有继续踢下去，但是足球让我明白了很多道理，第一就是要懂得自己的优势在哪，要动脑子；第二就是一定要把握住机会，因为机会总是一瞬间的。” 我相信，现在的阿不都沙拉木，一定无比感激自己的那段经历。而他的成长，恰恰是对这些道理最好的践行。 在很多人眼里，阿不都沙拉木是运气的宠儿，上高一时被大力培养新人的新疆广汇青年队选中；在青年队夺得两个全国冠军并且成为MVP；进入成年队第二年，他就有了篮球亚冠冠军和CBA联赛冠军的闪光履历；同样在那一年，姚明推出双国家队，他作为潜力股入选，很快成为主力；仅用了一年时间，就登上亚洲的巅峰…… 阿不都沙拉木现在还记得，当他得知自己入选国家队的那个中午，他正在自己的家里吃着抓饭。他看到篮协发出的公告，一时间有些难以置信。“当时根本没有想那么多，觉得自己进国家队非常意外，当然也没有太多的目标和压力，觉得去了就是学习，多学点本事比什么都强，”阿不都沙拉木说。 把阿不都沙拉木挑进国家队的，是红队主教练李楠。之前李楠也没怎么看过他打球。2017年全运会预赛，新疆男篮爆冷击败了李楠率领的、拥有丁彦雨航的山东男篮，那场比赛阿不都沙拉木表现得很抢眼。“当时就觉得这个孩子条件不错，而且打球愿意动脑子，不乱来，”李楠后来回忆说。 进入国家队的第一年，阿不都沙拉木所在的红队赶上伤病潮，内线人员捉襟见肘。当时李楠抱着试试看的心态，给了他更多的表现机会，但很快他就发现了阿不都沙拉木身上蕴藏的潜能。他能打三号位和四号位、不贪功不占球权、他作为内线能参与快攻、他喜欢不停地无球移动，更重要的是，他有着一手出色的高位策应球能力。这在中国本土的内线球员中，非常可贵。 没过多久，李楠开始让阿不都沙拉木越来越多地扮演战术的发起点，把他当成阵地战当中的一根轴，并且受到了很好的效果。外线的投手们投开了，外线的突击尖兵们也有了更多的突破空间，并且时不时能来两个内传内的小配合。“我是真没有想到，李指导真的非常信任我，会把这样的任务交给我，”阿不都沙拉木说。 事实上，阿不都沙拉木才是最了解自己的人，他很清楚，自己的优势和不足在哪里，怎样的方式，才能让自己满足球队的需要。“论身体条件，阿不都沙拉木和很多国内优秀球员相比，并没有绝对优势，但是他的天赋在于出色的综合文化素质、超强的学习能力和对机会的预判和敏锐扑捉能力。”新疆青年队主教练郜树敏曾经这样评价他。 在大牌云集的新疆队，阿不都沙拉木作为年轻球员，出手机会不多。从青年队的核心到成年队的蓝领，阿不都沙拉木很快在内心接受了这种转变，他用更多的心思学习如何阅读比赛。在相当漫长的一段坐在板凳的时间里，他没有抱怨，而是告诉自己耐心地观察分析——“哪个球场上的球员处理得好，哪个球处理得不好，哪些应该我去学，哪些应该我去避免，如果换做我处理，我会怎样么？反正自己就一直会琢磨这些，”他说。 阿不都沙拉木没有劲爆的身体素质，他不是很高，不是很快，也不是很壮，“就像网络上的说法，‘不三不四’那种，哈哈，”阿不都沙拉木说，“打四号位我有点矮，打三号位又有点慢。但是反过来想，我比其他四号位更快，比其他三号位更高，所以我也一直在想，如何把劣势变成优势。在职业赛场，大家的身体素质都很好，想靠身体解决问题很难，所以我更喜欢用技巧解决问题。” 真正让阿不都沙拉木突飞猛进的，是他的头脑和判断。只有当你真正了解自己，选择一条真正适合自己的发展道路时，机会到来的时候，你才有希望抓住它。 去年世预赛对阵韩国，阿不都沙拉木砍下15分7个篮板，他利用自己的身高优势，在韩国球员面前疯抢篮板，强硬地攻击内线；亚运会对阵伊朗，他有利用自己的灵活性来回穿插，毫不犹豫地出手三分。两场国家队的代表作，阿不都沙拉木扮演的就像是两个不同的角色。他的“不三不四”，也是他最大的优势所在。 阿不都沙拉木依然在进步，今年夏天，他受到NBA勇士队的邀请，代表勇士参加了夏季联赛。当时有人觉得他“自不量力”，可阿不都沙拉木说：“大家可能对于这个概念有些误区，NBA并不是一定要你在CBA大杀四方，场均能得30分，你才能去这个联盟。它对你会有一些定位，可能勇士队会觉得我篮板球不错，位置感也不错，处理球比较合理，它就会把我邀请过来。”在一次训练里，阿不都沙拉木面对无人防守的篮筐，选择了轻松的上篮。身旁的队友乔丹·贝尔一下子急了，“他直接走过来跟我说，为什么不扣篮啊，以后这种机会你想都别想一定要扣篮，只有扣篮才是最保险的，”阿不都沙拉木回忆说，“NBA的那种竞争性，也给我今后树立了一个标杆。” 离开勇士之际，阿不都沙拉木清楚地记得勇士教练组的一番话，“勇士队的教练组觉得，我现在的比赛风格只要保持下去就好，每场比赛打出自己的风格。他们相信我只要持续下去这种进步，将来一定会达到另一种高度，只要坚持下去就好。”他说。而这恰恰是阿不都沙拉木这些年来一直在做的事情。 阿不都沙拉木是一个为大场面而生的球员，他只有22岁，可他冷静机敏的判断力、成熟智慧的头脑、把握机会时的果断与老辣，让你愈发难以看清他的上限。他喜欢看灌篮高手，而他的偶像不是犀利高冷的流川枫，也不是天赋惊人的樱木花道。他最喜欢三井寿，最稳最狠，最善于一击致命的三井寿。他一直在变得更好，他究竟还能有多好？ “我叫阿不都沙拉木·阿不都热西提，我的名字很长，但我相信你一定会记住的。” 如果你喜欢这篇文章 如果你关注中国篮球 欢迎长按上图识别二维码 关注公众号“陈月泽” 陈月泽 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开