前半生赚钱养家，后半生种菜养花！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 现代人普遍比较焦虑 尤其是30~40岁的中年人 上有老，下有小 生活和工作压力都很大 每日除了拼命赚钱，别无他想 平时熬夜加班忙工作 周末还要忙家庭忙孩子 等孩子长大了，身体也垮了 咋办？花钱养着呗！ 这就是我们最讽刺的人生状态： 前半生拼命赚钱，后半生花钱买命 花花以为，人生还是不急不徐的好 前半生赚钱养家，但别太苛刻 偶尔也让奔波不定的灵魂休息一下 等儿女长成，就给自己建个开满鲜花的小院 后半生种菜养花，悠闲度日 小院院门，用木栅栏围成 院外爬满凌霄花， 院里一墙月季、几株茉莉 绣球簇拥，百合芬芳 春风十里，花香盈袖 屋前挖一个水塘 水里撒几尾鱼，种一池莲花 闲暇时静坐水边 看游鱼在花丛中嬉戏 屋后种一地青菜，架几个瓜藤 满园绿色，四季常青 新鲜的黄瓜、豆角、茄子、苋菜...随吃随摘 要是觉得不够热闹 就再养只猫，喂一群鸡鸭 听莺柳畔，引蝶花边 给小院里添几抹生气 美好的清晨从闻到花香开始 山间雾气迷蒙，屋旁小溪潺潺 三两只猫狗互相追逐 几只小鸡悠闲的踱着方步 深吸一口气，满腹清香 在叽叽喳喳的鸟鸣声中开始一天的劳作 浇水除草，修剪残花 身体虽然辛苦，内心却很充盈 晌午阳光洒满小院，青藤漫过篱笆 搬一把竹椅，躺在树荫下打盹 迷迷糊糊中听蝉鸣闹夏 屋后沏一壶花茶 翻两本有趣的书 静静享受这浮生半日闲 傍晚余晖漫在天边，烧红了小院 池塘边上传来阵阵蛙声 饭菜的香味从小屋飘出好远 晚风轻柔，花草幽香 不多时夜色便深了 繁星点点，醉了梦乡 日子不紧不慢的过着 时光都彷佛被拉长了 人生的后半场就得这样 只闻花香，不谈悲喜！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开