实用 | 蟹爪兰长寿···只用1杯水，3天冒出胡须根，送人都送不完！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 现在虽然凉快不少，但是秋老虎还是挺热，每天的温差大，蟹爪兰、长寿这时候最容易死···幸亏现在还能扦插，花花赶紧掐了几个叶子，放水里一周就生根了！ 蟹爪兰扦插 之前花花说蟹爪兰夏天会休眠，这入秋了怎么还不安生？其实是因为早晚温差大，低温有20来度，高温又有30多度，蟹爪兰就容易死。咱现在赶紧来叶插几盆，才算保险！ 1、要选比较健康的叶子，最好是2节以上，从节点处摘断就行~ 2、摘掉后可以在伤口处抹点多菌灵，或者白面粉，粘一点点就行了，避免细菌感染。 3、准备玻璃瓶，装上一半的水，把蟹爪兰放进去，根部2-3厘米泡在水中就行了。 4、水插的蟹爪兰最好放在阴凉的窗台，不要晒太阳，3天左右换一次水，水最好是晾过半天的自来水。 5、健康的蟹爪兰，一般1-3天就能看到有小白芽冒出来，慢的话也别急，只要叶子不死，就还有希望。 6、冒芽后的蟹爪兰，别急着转土培，还要继续水培半个月，让根系稳定~ 7、等根长到2厘米长短，可以栽到花盆里了。上盆后浇透水，然后放在通风的窗台、走廊，一直等土干了再第二次浇水。平时空气干燥，可以朝叶子周围喷水气保湿~ 8、土栽适应一周后，可以考虑晒太阳了，每天早上晒1-2个小时就够啦，千万别多晒！浇水仍然保持土干再浇，保证不死~ 扦插活的蟹爪兰可以从10月开到来年2月，简直就是个超长待机的开花机器，大家现在赶紧扦插起来吧~ 长寿花叶插 很多花友家都养了长寿花，不知道今年度夏的状况如何，千万别让它们好不容易熬过夏天，却死在了初秋！赶紧摘片叶子，扔水里就生根啦。 1、长寿花也是多肉，也能用叶子来扦插，摘几片叶子下来，抹点多菌灵，或者泡10分钟白糖水，泡完晾半个小时，能促进生根。 2、把晾好的长寿花叶子、花杆插进小口水瓶里，只需要水没过2厘米左右就够了，水泡的太深容易黑腐。 3、水插的长寿花要避免见光，放在家里阴凉的窗台、桌上最好，也是每2-3天换一次水。 4、长寿花冒芽很快，但是要一直坚持水培，等到根须长到2厘米以上再转土培更安全。 5、移栽的时候最好用疏松的沙土栽，土要压实，然后浇透水，在阴凉地里服盆一周，之后再正常养护。 长寿花也能从秋天开到冬天，大家现在多摘几片叶子扦插，过年家里的长寿花，多到放不下！ 这么好用的叶插方法 你学会了吗 赶紧收藏起来 让家里的花越来越多 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开