给花吃个鸡蛋，长得嗷嗷旺，叶子绿得冒油！| 养花大全 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 最近不少花友问花花，为啥秋天来了，我家的花既不长个，也不开花？到底是哪里出问题啦？肯定是你没给花喂点好东西吃啦！今天，花花就来跟大家说一说，秋天给花喂点啥，才能让它迅速胖3圈，叶子油汪汪！ 茉莉喂个鸡蛋黄，香味能飘2里地！ 茉莉开花又香又白，放一盆在家里，满屋子都是香香的。只是如果你家的茉莉一直不开，那可真是扎心了！不如给茉莉喂个鸡蛋黄吧，很快就能让它蹭蹭开花了！ 如何操作？ 1、夏季天气热，忘记放在冰箱的鸡蛋，基本上都要坏掉了，此时大家可以将坏掉的鸡蛋放在锅里煮熟，然后将鸡蛋黄单独留出来。 2、将熟鸡蛋黄放在碗里，用小勺用力按压几下，就可以将鸡蛋黄完全碾碎成粉末了。 3、沿着茉莉花的盆边，远离根系的地方，用小木棍戳几个小洞，用小勺舀着碎鸡蛋黄，直接埋到花盆里，再用土覆盖即可。 （图片作者：花痴无药可救） 4、熟鸡蛋黄里含有磷、钙、铁等元素。磷钙元素可以让茉莉多开花，而钙和其他微量元素，又能让茉莉植株越来越壮，开花甚至比1个硬币还大呢！ （图片作者：淡淡的幸福ing） 吊兰喂点鸡蛋清，连抽60个芽！ 鸡蛋黄都用了，那鸡蛋清总不能浪费了吧？但是大家要注意，鸡蛋清最好用生的蛋清，千万别煮熟了再用哦！ （图片作者：绯红色的绝望） 如何操作？ 1、找一个碗，将生鸡蛋完整地打到碗里，然后找个塑料瓶，将瓶口对准了鸡蛋黄，轻轻捏一下，就可以将鸡蛋黄析出来，分开放到另外一个碗里了。 2、将鸡蛋清兑水混合。1个鸡蛋清大概兑水500ml就足够了，500ml清水也就是1个标准矿泉水瓶的量，然后用筷子稍微搅拌一下即可。这个浓度一般不会烧根。 3、将搅拌后的鸡蛋清沉淀1-2个小时，直接拿来浇吊兰就行啦！每次浇的时候，最好沿着盆边远离根系的地方浇，如果担心招虫子，也可以沿着盆边挖一圈小沟，将蛋清液倒进去即可。 4、如果实在担心烧根，那就将蛋清液装在瓶子里密封起来，基本上2-3周就腐熟好了，然后再兑水1:1浇吊兰即可。鸡蛋清里含有丰富的氮、磷、钾肥，吊兰用了，新芽蹭蹭抽！ 君子兰喂点花生碎，叶子油汪汪！ 秋天一到，家里的君子兰度过了休眠期，开始要蹭蹭长个了，但是如果你家的君子兰还是纹丝不动的话，你是不是特别着急了？别急啊，赶紧给君子兰喂点花生碎吧！ （图片作者：独爱君子兰的家） 如何操作？ 1、家里吃剩下的熟花生别丢，直接拿来养君子兰用，但是记得最好是原味花生，那些咸味的、甜味的都不能用，不然对君子兰不利。 2、将花生剥开，将里面的花生粒取出来，然后放在一个塑料袋里，用小棍子敲碎，大概敲成小碎块，变成花生碎就行啦！ 3、沿着君子兰的盆边，用小铲子挖上3-5个小洞，然后用小勺舀点花生碎，直接埋到君子兰盆里，然后用土盖住就行了。如果担心招小虫子，也可以在土里埋点呋喃丹。 4、君子兰喜欢油料作物，而花生碎中含有大量油分。埋在君子兰盆里的花生碎，会缓慢释放养分，从而为君子兰补充养分，让君子兰秋天长势越来越旺，叶片油汪汪，像打了蜡一样！ （图片作者：君子兰小迷糊） 虎皮兰喂点鸡蛋壳，根系撑爆盆！ 用完了鸡蛋清、鸡蛋黄，鸡蛋壳当然也不能错过，物尽其用嘛！特别像是虎皮兰这种花，用了鸡蛋壳后，那叶子直戳戳的，甚至能戳到屋顶高！ （图片作者：zsq178qqq） 如何操作？ 1、家里剩下的鸡蛋壳别丢，清洗干净后装在袋子里备用。 2、将鸡蛋壳装在塑料袋子里，用小棍子敲碎成小块，然后放在平底锅上，稍微翻炒几下，等到鸡蛋壳变成微微发黄的颜色就好了。 3、在虎皮兰的盆边，用小铲子挖几个小洞，然后将炒熟的鸡蛋壳直接埋到土里就行啦！鸡蛋壳里含有丰富的钙元素，虎皮兰用了就能越长越壮，分分钟戳坡屋顶！ 长寿花喂点海鲜水，蹭蹭开满盆！ 作为生活在青岛的人，夏天最常吃的，自然就是海鲜了！如果你家的长寿花总是不开，那不如跟花花一样，给家里的长寿喂点海鲜水吧，不出几天就能让长寿冒花芽了！ 如何操作？ 1、用冷水将海鲜稍微清洗几遍，然后放在清水中煮熟，记得不要加任何佐料。煮熟后，将海鲜捞出来，剩下煮海鲜的水就留下来吧。 2、将海鲜水晾凉后，倒入干净的瓶子里，密封起来后发酵，记得3-5天打开盖子跑跑气。海鲜水特别容易发酵，基本上2-3周就能完全腐熟好了。 3、将腐熟好的海鲜水和清水，按照1： 1的比例兑好，直接给长寿浇点就行了！海鲜水中含有不少磷钾肥，能够促进长寿花分化花芽，从而让它冒出更多花苞，开出更多花！ 多肉喂点胡萝卜，秋天立马红灿灿！ 秋天来了，家里的多肉又到了上色的时候！如果你家的多肉现在绿得像棵菜，那不如赶紧给它喂点胡萝卜，不出几天就能变得红灿灿了！ （图片作者：一点夏日） 如何操作？ 1、去菜市场买1-2根新鲜的胡萝卜，拿回家洗干净后，将胡萝卜切成小丁备用。 2、在锅里放上清水，将切成丁的胡萝卜放入清水中，大火煮开，再用小火煮半个小时，争取将胡萝卜煮烂即可。 3、将捣烂的胡萝卜和胡萝卜水，直接倒入瓶子里，密封起来发酵，可以在瓶盖上戳几个孔透气，大概1个月就能腐熟好了。 4、将腐熟好的胡萝卜水，装入喷壶中，直接给多肉喷点，或是灌根使用。大概3-5次后，就能发现绿色的多肉出现了偏橙色的颜色，而本来带颜色的多肉，则变得更加红灿灿了！ （图片作者：喵—sama） 看了花花的介绍， 各位花友都学会了么？ 要是你还有好的方法， 不如留言告诉花花吧！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开