茉莉长寿…抓紧狠心剪，再晚几天，花都不开了！| 养花大全 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 最近天气转凉，不少花友犯愁了，我这边秋天非常短，还没怎么着呢就过去了，到底家里的花啥时候修剪呢？花花告诉你：就是现在，赶紧修剪，否则你家的花秋天不一定能开花啦！ 月季现在赶紧剪，秋花还能开一茬！ 秋天一到，夏天变丑的月季正是要开秋花的时候了，如果不趁着现在赶紧剪，秋天就不一定能开花啦！ 1、枝条修剪 经过一个夏天的疯长，月季几乎长成了梅超风，有些徒长了，有些遭受了病虫害，所以这些枝条必须要赶紧剪掉。修剪一般在枝条中部饱满的芽点上方5mm的地方修剪，保留健壮芽点。 修剪前： （图片作者：青兮） 修剪后： （图片作者：青兮） 2、花后修剪 家里的月季如果夏花已经开败了，那就赶紧将残花剪掉，避免不必要的养分消耗，让月季有更多养分开秋花。花后修剪一般在开花枝条的3片叶子上方0.5cm的地方，用剪刀倾斜45°修剪，这样才能促使月季复花！ 修剪前： （图片作者：深渊的天神） 修剪后： （图片作者：深渊的天神） 茉莉秋天赶紧剪，一年能开好几次！ 茉莉花又香又白，不少花友都爱在客厅养一盆。但是如果你家的茉莉只开了一次就半死不活，别人家的一年能开好几次？那你肯定是忘记修剪了呀！ 1、花后修剪 当看到家里的茉莉快要开败的时候，用剪刀将残花及时剪掉，避免残花留在枝条上霸占养分。看到开败的花就剪掉，一般是从花下2对叶片的位置一块剪了。 修剪前： 修剪后： 2、徒长枝、弱枝修剪 如果你家的茉莉长时间不开花，但是枝条徒长严重，或是整个株型长得乱七八糟，那就必须要修剪减少养分消耗。一般将徒长的枝条都剪掉，保证整个株型匀称美观。 长寿秋天这么剪，立马能开一冬天！ 安稳度夏后的长寿，眨眼间就得准备着抽花苞了。所以这个时候修剪是成了很重要的部分，大家赶紧学起来吧！ 1、摘心打顶 想要长寿多长花苞，日常的打顶摘心必不可少。一般从长寿花小苗开始，就要不断进行打顶，将顶端的嫩心和1对叶子摘掉，就能让长寿多发侧芽，从而让整个株型越来越饱满，枝条多了，开花自然就多了！ 摘心前： 摘心后： 2、花后修剪 如果家里的长寿夏季还在疯长开花，那么等长寿开败了后，也要及时进行残花修剪，避免一些不必要的养分消耗，让营养多供给长寿下次开花！一般从花下2对叶片的位置开始修剪，也就是从2的位置修剪即可。 修剪后，可以多补充点含氮的肥料，像是豆饼肥、淘米水或是复合肥，就可以让修剪后的长寿冒出更多新芽，开花也就越来越多了！ 桂花现在这么剪，开花香skr人！ 要说秋天开花又香又好看的花，那肯定要数桂花了！想要让桂花秋天开爆盆，那现在就得赶紧修剪，否则到时候绝对不会开！ （图片作者：1爱桂花） 1、掐掉顶芽 如果你家的桂花总是光杆司令，想要开花肯定很困难，必须要将顶芽掐掉，让它多发侧枝，这样才能保证桂花多开花！一般都是将枝条顶端的2-4片叶子掐掉就行啦！ 2、交叉枝、弱枝修剪 平常给桂花修剪的时候，对于那些长势弱一些的枝条，或是交叉枝都要剪掉，因为太密集的枝条导致植株整个不透光，整个株型不仅长得乱，而且枝条也会比较瘦弱，所以必须将那些枝条咔咔剪掉了！ 三角梅现在这么剪，分分钟开爆盆！ 家里的三角梅养的时间久了，就会变得张牙舞爪，此时要是不修剪，养分都供给枝条生长了，想开花那肯定不可能！所以一旦看到三角梅那些徒长出来的枝条，或是一些瘦弱枝、交叉枝，立马就剪掉！ 修剪前： 修剪后： 关于修剪， 花花今天就介绍到这里了！ 各位花友都学会了么？ 如果觉得有用， 不如分享给更多花友看看吧！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开