“别和好朋友上床。” 故姐 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：故姐 图：网络 主播：海音 来源：故姐（gujieshuo） 有句话说的好，恋爱就是两个人躺在床上，既做爱，又讨论人生。缺少前者，那是性无能；缺少后者，那是禽兽。 昨晚姐刚好重温了一部“床上”电影，贾老板的喜剧爱情二合一的《好朋友也上床》，男女主因为工作相识，最后成了感情真挚的好朋友。 简单来说，就是一男一女原本只是很合得来的朋友，慢慢的两个人发展成了可以上床的好朋友，最后两个人还是抵不住爱情，成为了男女朋友。 一个对爱情小心翼翼，一个觉得恋爱麻烦以后只想结交炮友。当然，他们无话不说，也难免受到对方的吸引，后来私下约定：只谈性不谈爱，既是朋友，也是炮友。慢慢的，两人床单滚着滚着就滚出了真爱的故事。 影片中那些打情骂俏，两个人的眼神，一点一滴的证明着两个人情愫的产生。 不带利益的炮友关系，然后突然由性转爱，有了质变，再接着关系一落千丈继而最终两情相悦。 这电影就是在用爱情狂轰滥炸，甜嘴蜜舌地告诉我们： 第一，关系好的异性之间不可能是纯友谊。当暧昧不敢说出，当真爱不敢面对我们便以朋友的身份强调种种。 第二，没有男人会无缘无故的对你好的，内里多少都带有点暧昧情绪，也就是我们常说的友达以上，恋人未满。 说实话，这个电影情节真的是属于老套中的老套了，跟《爱情与灵药》大同小异。但这并不妨碍姐抱着愉快的心情欣赏有迷人腹肌性感声线的贾斯汀，再体会一下纽约的忙碌和洛杉矶的闲散。 其实不难发现，老美的爱情观总是在表达着，朋友也可以上床，上床时间长了还发现互相喜欢上对方了。 性能使人产生爱，国外荧屏上男女主角们把这个自然规律演绎得淋漓尽致。 但现实生活往往不比电影圆满，实际上，有个很吊诡的现象，国外友人们都是睡啊睡就睡出感情了，而我大国民就睡着睡着感情就睡没了…… 管你是青梅竹马还是萍水相逢，异性之间一旦有些情投意合的苗头，哪怕你想把这点暧昧的情愫在彼此中间掐断，那这友谊就不单纯了。 因为在这期间男女双方总有一个人会不断揣测最好的朋友到底是不是喜欢自己。 不要总想着和前任复合，和好朋友上床，跟陌生人说心里话了。 姐觉得这话没说错。 有个读者之前和我分享过一个故事：女生有个和她铁了十几年关系特别好的异性朋友，两个人打打闹闹依旧厚颜无耻。 后来这个男生跟女孩告白说：“如果不是想追你，你觉得我可能去附和你那些稀奇古怪的想法？” 那时候她也以为和他的臭味相投就是志同道合，后来显然是一下子没法收住，女生因为那段告白喜欢上这男生了。期间他们的关系是模棱两可的，男生虽然表白了自己的想法，但实际上并没有挑明双方的关系。 情侣牵手，他们也牵手；情侣拥抱，他们也拥抱；情侣接吻，他们也接吻。 女生琢磨着这该是最后一垒了吧，男生却在那个夜晚起身离开了。事实上，那晚两个人衣服都还没来得及脱，女孩自己也纳闷啊，为啥他前期碰了她却没有实际意义上的下文了？ 我想啊，在特定的氛围下荷尔蒙会让人失控，而女生也容易感性，你看，没有固定的距离和原则时，就会发生遗憾和误会，浪费了时间和感情，从朋友变陌路也是分分钟的事。 其实也不难理解，现代有一种症状叫，上完之后很尴尬，撩完就跑却很爽。 我身边也发生过类似的事，某直男当时告诉我的理由是：和熟人上床真的太棘手，好像都到那个份上了，不做点什么也不太好，但不喜欢又不想负责，而且还是朋友的关系，所以点到为止咯。 这说明什么啊，这说明就算从肉体升华到灵魂，顶多也就是炮友以上，恋人未满啊。 不得不说，有的男生很贪婪，他们既想要享受朋友的头衔带来的轻松愉快，又想要从中窃取些荷尔蒙带来的快感，在这些前提条件面前，他们还不愿意趟一段麻烦爱情的浑水。 现在有的人还会拿“纯友谊”作为自己出轨暧昧撩骚的挡箭牌。 我们都知道，分寸感这种东西实在是很难把控的，因为这需要很强的个人自制力和原则性。 姐以前单位的某位已婚男同事就是如此，说他和红颜知己喝醉酒抱在一起睡了一个晚上什么也没发生，甚至认为这是纯友谊， 这人本来就是个很直男的男人，平时大家都很清楚，这个对自己老婆嘘寒问暖都做不到的男人，却知道怎么给自己的红颜知己做姜汤红糖水？？ 对方还曾问过他有无发展可能的请求，他那会还说自己明确拒绝过红颜知己，一度不能理解他老婆为何强势要求他们俩断了联系，否则就要离婚。 赌气说，就算红颜知己断了也和自家老婆不会有共同话题，我说别的不提，你就想象一下你老婆和她的蓝颜知己喝醉酒抱在一起睡了一个晚上，然后告诉你这特么是纯友谊你爽不爽？ 那货当时还愣了一下，沉默一会就辩解说他老婆和他不一样，没这种朋友，不可能有这种情况。 这种人以为守住了下体道德上就不用受苛责了，用“纯友谊”来替自己保驾护航，实则就是最臭不要脸的精神出轨啊。 美国科学家研究指出，不管单身与否，男女之间没有“纯友谊”。 男性和异性的友谊是建立在“性吸引力”之上的，相较之下，女性大多认为和异性之间的友谊是可以建立在“柏拉图式的关系”之上，即重视心灵上的沟通。 男人和女人确实希望能保持纯洁的友谊，但是数据表明了，干扰这种友谊的就是性吸引力。 那些在现实生活中自认为是“纯友谊”的大多数都是女生，男生心里其实一清二白啊。 而真正的一段正常的纯友谊，以下三点很重要。 1、对方对你表现出不超过友情的界限分明。 2、你对对方表现出不超过友情的界限分明。 3、你们令彼此的恋人（如果有）感受到了你们的这种界限分明。 最重要的就是要有安全距离，什么是安全距离，就是你对象不会生气，身边没有一个人误会你们不正当关系的距离，这才叫安全距离。 总之，会让伴侣介意的那肯定就不纯，或者只是强行给自己洗脑自己的友谊很纯罢了。 老友记第四季的最后一集，monica和chandler上床了！ “你知道最奇怪的是什么?” “我们这样做一点也不觉得奇怪啊!” 于是从那一次开始一直滚床单，到最后结婚了。 尼采说过，异性间可以结成很好的友谊，但需要维持它，则需借助一点肉体上的反感。 所以啊，那些能和好朋友上床的，结果只有两种，除了水到渠成变情侣关系，剩下的只能是从此翻脸不认人。 说得好听是最熟悉的陌生人，真上了床的男女即使两人还能客客气气说继续做朋友。但窗户纸已捅破就肯定回不去了。尴尬后的就是渐渐的疏远，虽然还会联系，但频率肯定会越来越低。 姐也有异性朋友，我很清楚这个群体因人而异。 有一部分是真纯洁，一部分已经是变质了。前者建立在长相对彼此没有任何吸引力，而性格三观是在对方很欣赏的基础上；后者建立在对方对我体贴的程度近乎是男朋友的标准了，这种情况下对方要是对我越关怀我会越害怕，所以到最后做不成朋友也是很正常的事。 爱情进化论里说的，男女之间啊，没有纯粹的友谊，无非就是暗恋者付出，被暗恋者享受，彼此假装不懂的游戏罢了。 纯洁的友谊不会很黏叨，基本都是有事说事，想不开的点直接讨论一下，然后就各自过各自的生活啊。剩下的，只存在行为上的纯洁，不存在想法上的纯洁。 所以我想说的是，如果不想发生关系，或者还想做朋友，就不要上床。 或许两个人当初只是为了上床而上床，但是一旦上床就不再是朋友了。 朋友之间能否上床，其实很简单，朋友之间暧昧都不行，除非你们俩都不想再做朋友了。 这个世界上，男人的承诺，异性间的纯友谊，既上道又不会夺你所爱的闺蜜，它们就和那些从没想过要跟你上床的蓝颜知己一样，大部分就是虚无缥缈的。 都说友情万万岁，所以，万万不能睡！ - END - ♫ ● 杨千嬅－稀客● ＊作者简介：故姐，可能是解答情感问题最犀利的人，女生千万别关注，关注了男朋友都不敢出轨了。微博：故姐R，公众号：故姐（gujieshuo） 往期推荐 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 朋友圈，骗得我好狠！ 不浪漫的人有罪！！！ "交往半年，说了800次分手" 就算他和你睡了，你也只是个备胎 这么大的zan，看见了吗☟☟☟ 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开