陈小春又哭了：余生，找一个心疼你的人在一起 原创： 小鸭 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：小鸭 图：网络 主播：海音 偶然间看到一个小视频，向来以硬汉形象著称的陈小春，竟然在节目中毫无防备地哭了。 上一次见他哭是在《爸爸去哪儿》里，被儿子Jasper的一翻话感动的哭了，这次，是因为应采儿在参加《妻子的浪漫旅行》时，需要完成一个任务：用眼罩蒙住眼睛，并通过悬挂在高空的网子。 勇敢如应采儿，也在面对这个挑战时被吓蒙了，平日里天不怕地不怕的她，站在起点久久无法前进，还有些崩溃地哭红了眼睛。 而坐在演播室的陈小春，则紧紧地盯着屏幕上的采儿，看着她因为害怕表示出的无助，他的眼眶也不知不觉地红了。 虽然他一直强忍着不让眼泪掉下来，嘴硬地撇撇嘴不想表露太多情绪，可大家都看得出来：这个男人，在心疼他的女人。 他恨不得立刻冲进屏幕，换下对方自己上，可他并不能，他只能在心里默默祈祷，采儿能够挑战自己勇敢地走过去。 稍作调整之后，应采儿平复了自己的心情，再一次站了上去，陈小春只是说了一句“这次可以”，然后探出身子目不转睛地盯着屏幕。 当你需要我的时候，我无法在你的身边替你遮风挡雨，看着你一步一步变得坚强，我却心疼你的勇敢。 如果可以，我真想成为你的分身，替你经历所有磨难。 而当应采儿战胜了自己，跨越了这道坎，屏幕前的陈小春开心地笑了，像个没长大的孩子。 看呐，这个在20年前教会了我们兄弟义气的男人，又在20年之后教会了我们心疼与爱。 他的笑容，因为她而绽放；他的眼眶，因为她而湿润；他的心疼，也只定格在她的身上…… 原来当一个男人心疼你，竟是这般柔软的模样。 说到娱乐圈里知道心疼老婆的模范丈夫，我脑海里蹦出的第一个名字，就是杜江。 生过孩子的女人都知道，怀孕真的是一件很痛苦的事情。 你不但会经历身材变形、总是孕吐、睡不好觉等正常现象，就连整个人都会变得焦虑和浮躁。 霍思燕也是如此，怀孕的时候她胖到了170斤，整个人完全就是原来的两倍。 有一次去吃日料，还因为太胖了被卡在座位上出不来，最后在众多好友的帮助下，才得以脱身。 要知道，曾经的霍思燕就是观众心目中的白月光，温婉、恬静、美好的代名词。 因为外形上的巨大变化，和不少媒体伤人的评价，让本就处于孕期敏感的霍思燕更是焦虑不安。 看着妻子情绪这样低落，作为丈夫的杜江非常心疼，他知道对爱美的霍思燕而言，那些对她外表上的嘲讽有多么令人难过。 所以，那段期间的杜江每时每刻都陪在她的身边，照顾着她的饮食起居和心情变化。 尤其是面对每个女人生完孩子后会留下的妊娠纹，他并没有像其他男人那样，只是简单地说一句我不会嫌弃你的。 而是买了防妊娠的油，每天早晚认认真真地给霍思燕涂上，从脖子到脚后跟，一个角落都不放过。 他说：我绝对不能让你长一根纹。 因为我知道，你会因为这些难看的妊娠纹而不自信、不开心，甚至否定自己。 而我，会心疼你每一次紧皱的眉头，每一个失落的表情，和每一声想要回到过去的叹息。 很多人说，霍思燕结婚生子之后一点都没变老，反而活得越来越少女。 我想，这也是因为杜江无微不至的爱和无所不在的心疼，在保留着她的天真与浪漫。 知道霍思燕拍戏辛苦，无论她多晚结束，杜江都会在家等着她，换着花样给她做夜宵吃；明白她对这个家的付出，他把她宠成了一个孩子，永远都不需要长大…… 因为心疼她一个人在外打拼的不容易，他给了她一个温暖的家： 一人，一子，一狗，一世。 原来当一个男人心疼你，竟是这般温暖的模样。 小凡和男友阿乐是异地恋。 他们生活在两个遥远的城市，每次只能等到月末才有短暂的相聚。 然而这次阿乐来的时候，小凡却不幸患上了流感，一整天都在咳嗽流鼻涕。 本想着吃了药早早地睡下，结果竟在半夜烧了起来，阿乐连忙用冷水冲了毛巾给她擦汗，因为怕她流汗弄湿了被子冻着，连夜换了干净的床单和被子。 来来去去折腾了一晚上，阿乐都没怎么睡觉，小凡一有点动作他就会惊醒，深怕突然出现什么症状。 本想着第二天带着小凡去医院挂盐水，阿乐却在一大早就接到了警队的电话，让他马上赶回去，身为特警的他因为工作性质，总是需要随时待命。 小凡承认，那一刻，她真的很委屈。 她平时可以迁就阿乐，因为工作而无法长时间陪伴自己，可这一刻生病发烧的她，再也听不进对方的道歉，转过身催促他要走就快点走。 然而下一秒，小凡就听到了阿乐的抽泣声，那个在她心里勇敢得不像话的男生，竟然就这样哭了。 他可以忍受训练时各种艰苦的生活条件，也可以坚持每天十几公里的拉练，即便手破了也不喊疼继续上吊环，他甚至可以佩戴着手枪穿着防弹衣，去抓可怕的罪犯…… 可是这样的他，却因为不能在身边陪伴而掉下了男儿泪。 明明是我被丢下了，你哭什么哭？ 我心疼你啊，明明发烧生病，我却不能陪在身边。 阿乐说，这是他第一次在小凡面前流眼泪，因为感觉到心有余而力不足的无奈，和想留不能留的悲哀。 阿乐最终还是按时回了警队，而在他离开前，打电话通知了闺蜜来陪小凡，还烧好了开水放好了药，承诺正事一忙完就回来看她。 原来当一个男人心疼你，竟是这般脆弱的模样。 很多女生说，当我需要你的时候你不在，那么你以后都别再出现了。 可我却认为，只要他真的在乎你，并且心疼你一切的不容易，那么请你相信，即便远在千里之外，他也依然爱你，记挂你。 万人宠不如一人懂，万人追不如一人疼。 当你遇见了一个疼你呵护你的人时，请记得好好珍惜。 因为不是每一个说爱你的人，都会真心疼爱你；而每一个用心疼你的人，真的很爱你。 - END - ♫ ● 陈学冬 - 不再见● ＊作者简介： 春里小鸭，哈姐的人，想要在文字的花花世界里，浪到没有边际。 往期推荐 刘强东性侵被捕，奶茶妹妹却被骂惨了！ “别和好朋友上床。” 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 朋友圈，骗得我好狠！ 不浪漫的人有罪！！！ 这么大的zan，看见了吗☟☟☟ 小鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开