《延禧攻略》大结局：人一生中最该看透的5件事 十点张梓夕 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 点上方绿标即可收听主播文倩朗读音频 来源 | 十点读书 ID：duhaoshu 追了好久的《延禧攻略》终于大结局了，看了结局没有太多意外，因为剧中每个角色的最终结局都有迹可循。 正如罗曼·罗兰所说：“一个人的性格决定他的际遇，如果你喜欢保持你的性格，那么你就无权拒绝你的际遇。” 一个人的性格与选择，就是他的际遇，其实比剧情更值得讨论的是《延禧攻略》暴露的人生潜规则。 - 01 - 学会自保，是一生的必修课 《延禧攻略》大结局，女主角魏璎珞是当之无愧的人生赢家。 这个人生赢家给人最深刻的印象，便是她是一个特别“不好惹”的姑娘。 无论谁惹了她，她一定不会忍气吞声地算了，要么是当场狠狠还击，要么是事后处心积虑地主动出击。 换一句话说，她是一个求生欲极强的人，无论遇到什么危险她都会想法设法自保。 很多人喜欢魏璎珞“天不怕地不怕”的性格，其实大家潜意识里羡慕的是那种一直处于主动地位的超强防御能力。 “人心存良善，更应懂自保。”女主的处事原则，对我们也同样适用。 最近安全事故频发，尤其是女孩子，请一定要记住任何时候你的人身安全和身体健康都是第一位。 世界不是非黑即白，人心也不是非善即恶，世事多变，人心复杂。你可以善良，但不能对人性的恶一无所知，你可以一片赤诚，但永远不要太轻易相信一个人。 无论何时，你的善良都应该有点锋芒；无论何时，害人之心不可有，防人之心不可无。 关键时刻，能救我们的其实还是我们自己。 把自己变得足够强大，才不会在关键的时候无能为力。 - 02 - 别活在他人的眼里和嘴里 生命诚可贵，爱情价更高，若为自由顾，两者皆可抛。 没有充分感受到自由的人最懂得自由的珍贵，秦岚饰演的富察·容音就是这样一个人。 她是端庄得体的皇后，虽然是后宫至尊可依旧谨言慎行； 她是才貌双全的妙女子，纵有再多的才情，却连跳一支舞要受百般约束； 她是温柔体贴的妻子，虽然是丈夫的挚爱，可她还是不能做那个任性的妻子。 她活成了一个好皇后，好妻子，好女人，可却完完全全失去了自己。 活在别人眼里这种活法终究是太累了，最后的她选择了自我解脱。 在跳下高楼的前一刻她说：“你要为我高兴，从今以后，我不做皇后了，只做富察·容音。” 为了变回自己，她付出了生命的代价，这代价也太过于沉重。 生活中我们也扮演着多重角色，我们是父母的孩子，是孩子的父母，是伴侣的爱人，是朋友的朋友。 很多时候，为了扮演好这些角色，我们也在一点点丢掉自己。 为了孩子放弃自己的工作，为了爱情放弃自己的梦想，为了家人放弃自己的远方，可是你什么时候才能为了自己而活呢？ 生命只有一次，活成自己才能此生无悔。 - 03 - 不要去感动一个不爱你的人 等一个等不到的人是什么感觉？ 爱上一个眼里没有你的人是什么感觉？ 为爱付出一切换来一颗冷心又是一种什么感觉？ 佘诗曼饰演的皇后就是最好的例子，她对所有人都心狠手辣，唯独对皇上一往情深，可惜皇上从未把她放在心里，到头来还把她当疯子一样看。 大结局中，她对皇上说的一段话看哭无数人： 皇上，孝闲皇后爱你更爱自由，高贵妃爱你更爱高家，至于其他人满眼都是荣华富贵，只有我全紫禁城只有我，最爱你的人只有我。 是啊，比起其他女人，她的确是那个爱的最纯粹的那一个，可正是因为爱的太满，爱的太卑微，她的感情也变得最廉价。 她无论如何都不能理解为什么自己的一片真心却敌不过那些“薄情”的人。于是问璎珞，“为什么我花了数十年都没有让皇上爱上我，而你却让皇上那么爱你？” 璎珞的回答刺痛了多少女孩的心，她说：“谁先爱上谁，谁就输了！” 现实就是如此，谁爱的深谁就输了。 世界上有很多事情是徒劳无功的，感情就是其中一样，不是用心去爱就能换得同样的真心。 所以，你一定要学会心疼自己： 永远不要去感动，一个不爱你的人；永远不要去爱，一个让你变得廉价的人；永远不要去等，一个等不到的人。 - 04 - 错过曾经，不要错过当下 “魏璎珞，这一生我守着你，已经守够了，下辈子，可不可以换你来守着我？” “好，我答应你。”傅恒与魏璎珞的来世之约看的你有没有心酸？ 有时候比爱错了人，更无力的一种爱叫爱有时差，在错的时间遇上对的人。 两情相悦，却不能终成眷属，傅恒与魏璎珞这段感情戏，让无数人揪心和惋惜。 两人相恋相爱，却因种种原因又相离相忘，一个娶了别的女人，另一个嫁给了别的男人。 就像刘若英《后来》里唱的那样：“有些感情一旦错过就不再。” 错过以后，又有多少人沉溺于过去的感情，拿着回忆饮鸩止渴。 到底该怎么处理过去的感情？ 魏璎珞算是感情里的聪明人。错过傅恒后，她会对自己狠心，不再与对方纠葛；傅恒为她找药离开人世后，她悲伤过后，依旧正视自己对皇上的感情，活好当下的生活。 聪明的女人懂得，做好感情上的断舍离：爱而不得的不强求，旧爱错过不回头。 人生只有三天，昨天、今天、明天。 活在过去的人，总是抱着回忆过日子；活在明天的人，总是抱着幻想过日子；唯独活着当下的人才能切切实实地触摸到真实的生活。 让往事过去，未来才能到来。 错过不属于你的，才能遇到最适合你的。 - 05 - 能陪你走到最后的，只有你自己 一部电视剧，看到最后，你会发现，剧中的人越来越少，走到最后的只有那么寥寥几人。 《延禧攻略》也是如此。 富察·容音离开了，魏璎珞身边少了一个如师如姐的人；明玉离开了，魏璎珞身边又少了一个最珍贵的朋友；傅恒离开了，魏璎珞身边又少了一个守护她的人。 纯妃、尔晴、娴妃的相继离开，她连敌人也没有了。 最后，除了皇上，留在她身边的也只有她自己。 人生又何尝不是如此，我们一路向前，又一路失去。 世事无常，你永远不知道谁会突然地离开；生老病死有常，总有人会相继离开，能陪我们走完一生的也只有自己。 人生不是电视剧，你也不是世界的主角，生活中没有那么多的一波三折的剧情，但生活总会有许多无法预知的意外，难以判断的人心，以及难以走出的痴情…… 只有把心放对了，才不至于在危难的时候慌张无措，在背叛之后心灰意冷，在错误的感情中迷失自己。 愿你，有力自保，有处可去，有人相依，一生安乐无忧。 作者：张梓夕，率性洒脱的呆萌妹子，最爱胡歌和龙猫，此生唯有文字与旅行不可辜负。来源：十点读书（ID：duhaoshu），超2500万人订阅的国民读书大号。一星期一本书经授权发布。 主播：文倩，大学播音主持专业老师，普通话测试员，湖北省朗诵艺术家协会会员。微信公众号：今晚九点半FM（ID：jinwanjiudianban），元宝妈妈讲故事（ID：ybmmjgs）。 片尾曲：秦岚《雪落下的声音》 十点张梓夕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开