懂得珍惜你的男人，会这么对你 原创： 夜叔在听夜 夜叔 夜叔 微信号 yeshuvip 功能介绍 夜叔，一个懂你的大叔。主编杂志书《孤独的人 总会相遇》即将出版，新浪微博：夜叔。 文字 | 夜叔 主播 | 梦书笑 后期 | 猫不真 在这个世界上，真正的爱情，是懂得珍惜的人才能拥有的，没有谁和谁是天生就会注定在一起，一辈子不长，能遇上懂得珍惜你的人，是多么幸运的事。 幸福需要珍惜，才能感觉温暖；爱情需要珍惜，才能感觉甜蜜；世界上的一切，都需要你珍惜。 懂得珍惜你的人，恰恰也是真的爱你的人，看他如何爱你，就要看他如何用行动来珍惜你。 1 花时间陪你聊天 都说，爱是不由自主的接近，也是口是心非的关心。 那个经常有意无意的主动给你发信息的人，可能是因为生活太无聊，也可能是因为爱讲话，但更有可能的是他很在乎你，他心里有你，他愿意花时间陪你聊天。 因为在乎，总忍不住时时刻刻的关心问候。 有人曾说，一个人回复你信息的速度，暴露了他对你的在乎程度。 珍惜你的人，不一定每次都能秒回你的信息，但只要是你的信息，必会认真对待，不随意不敷衍，他会在看到信息时，及时回复你。 你的烦恼，他会用心倾听，只是想让你心里舒服。 珍惜你的人，愿意花时间听你抱怨、承受你负面情绪、默默陪伴你、给你开解的人，这样的人，都是打从心里认真爱你的人。 2 经常愿意迁就你 爱不能将就，但需要迁就。 最近热播的《幸福三重奏》节目里，就能看到很多关于两人之间相处的神奇法则。其中有一条还引起了大家的热烈讨论。 就是大S的“剥虾论”，她说吃虾就是一定要男人帮你剥，不剥就不吃。 话音刚落，在场的三位老公们就纷纷埋头狂剥虾，妻子们露出甜蜜的笑容，画面可以说非常壮观又可爱了。 当有网友觉得大S有公主病，“作”得实在看不下去时，大S也解释，“这只是我的一个小习惯，我不会要求小菲一定要帮我剥虾。” 而汪小菲更是霸气回复，“她老公愿意给她剥虾，怎么了。连让老公剥个虾皮都不敢奢望，那我劝你好好审视一下自己的婚姻。” 谁都看得出来汪小菲很爱老婆，因为这个举动并不是大S要求的，而是汪小菲自愿的，愿意迁就她的小习惯。 深爱是迁就，不爱是将就。 真正爱你的人，一定会迁就你，理解你对他独有的各种“作”和公主病，照顾好你的小习惯、小情绪。 3 肯为了你而努力 感情里，一万句不靠谱的承诺，不如一个靠谱的行动。感情不是说说而已，我们早已过了耳听爱情的年纪。 大学同学阿超曾在在大学时期，整天和寝室的哥儿们打游戏，吃喝玩乐度过愉快的大学生活，但自从他毕业工作交了女朋友后，整个人都变了。 以前的他很散漫，没有什么目标，但现在的他整天为了工作忙得连兄弟们的聚会都没时间参加。有一次好不容易把他约出来，却也已经晚上十点多了，而他刚下班。 他说：“你们不懂啊，有了想珍惜想保护的人以后，才发现自己有多弱，所以为了她我要更努力，才能和她有未来啊”。 虽然被塞了一嘴狗粮，但是也让我们羡慕，他找到了自己很爱的人。 不久后，他的工作有起色，做了一个小组的组长，但是他还是没有停下脚步。而前两天看到他还晒了结婚证，虽然他并没有变成足够富有，但是他的努力也让女友有足够的信心，把一辈子托付给他吧。 真正的爱是愿意为你去努力创造属于你们的未来，而不是只把承诺挂在嘴边。懂得珍惜你的人，不会敷衍你，而是想拼命给你最好的，把你留住。 4 你的事不怕麻烦 感情的事，更是要从细节里来体会那份在意和真诚，那些藏在细节里的爱，早晚都会浮现出来。 杜江对霍思燕的爱，大抵是最令人羡慕那一种，体贴入微，不厌其烦。 很多男人能做到体贴，但是能将爱渗透到生活的细枝末节里的，那是少之又少的。 霍思燕怀孕的时候，杜江早晚都为她涂妊娠油，各种防长皱纹的油，而且每次都涂得特别认真，连脚后跟都不放过，连霍思燕都觉得他太夸张。 霍思燕进剧组拍戏的时候，拍摄结束，不论回家多晚，杜江都在家等，而且换着花样的给她做些夜宵。 因为爱你，因为想珍惜你，所以不舍得你受累，哪怕做自己不擅长的事也不麻烦。 一段感情，要想长长久久的维持下去，需要相爱的双方互相扶持、相互包容。人生路漫漫，怎么样才能遇到一个真正懂得珍惜你的人，爱你的心也不会有假。 在感情里彼此珍惜，才会天长地久，共度一生。 - END - 作者：夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。转载请注明公众号：夜叔（ID：yeshuvip）。夜叔个人微信：yeshu101，新浪微博@夜叔。 责编：时生，没事喜欢思考人生。 美工：麦阿兜，一个爱喝柠檬的猪猪女孩。 背景音乐：毛不易《无问》 投稿邮箱：tg@yeshu.fm 真正爱你的男人是什么样的？ 长按上方二维码关注就知道了 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开