总有些回忆，舍不得忘记 夜听 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 在我们的人生经历里，总会有那么一些人，有那么一些事，不管经过多长时间，永远都珍藏在你的回忆里。 回忆，是清晨醒来首先的惦念；是夜晚临睡前的思念；是工作之余情不自已的挂牵；是收到信息后心头的暖；是剪不断理还乱的无尽思绪；是无可奈何的放下又拾起；是在心底深处最珍贵的美好记忆。 重感情的人，都很念旧。 他们对曾经深爱过的那个人，总是忘不掉；对伴随自己多年的事物总是舍不得放弃。 在他们心里，不管是那个人还是这些事物，都犹如自己的老朋友一样，和它们的共同回忆丰满着他们的一生。 一位叫琳琳的听友说，她从三年前就开始关注了夜听。 那时候她正因为一段感情内心受到很大的伤害，工作也辞了，整个人颓废了很多。 有一次无意间在朋友圈里看到了夜听，从此以后，她就像找到了人生的知己。 每天晚上必定会等到夜听更新，躺在床上，带上耳机，安安静静听完才能安心入睡。 从前的她沉浸在情伤里不能自拔，即使被对方伤得很深，但还是放不下他。 琳琳不知道该如何排解心中的苦闷，想跟朋友倾诉却又怕打扰别人。 但是自从关注了夜听，每天听到刘筱的声音，她就觉得心里有了安慰。 每天那个温暖的声音，就像寻求已久才得到的一剂良药，陪伴着孤独的她，一点点治愈那一颗受伤的心灵。 每天看着留言区里的听友故事，就好像在说自己，而她也经常在夜听写下自己一点一滴的经历和感受。 在夜听，她不仅找到了人生知己，更是感受到了很多鼓励，让她重新燃起对生活、对爱情、对未来的期待，找回了曾经那个美好的自己，或者说，她拥有了一个全新的自我。 每次当她失望的时候，就点开夜听让自己安静下来。 是夜听告诉她，要勇敢要坚强，要学会爱自己。 慢慢地，琳琳变得越来越乐观自信， 对于感情，她说让自己变好才能遇到更好的人。 于是她重新振作了起来，找了一份不错的工作，每天努力赚钱，提升自我。 平时还坚持健身，周末就去学习画画，把自己的房间装饰得温馨漂亮，让自己每天睡前都不再孤影自怜暗自悲伤，每天早晨醒来都能动力满满。 她还喜欢上了研究穿衣打扮，不为取悦谁，只为让自己变得更好看，心情也会好一点。 无论是从内心还是到外表，琳琳都在尝试着改变自己，向着更好的方向去走。 过去的三年里，琳琳把她所有的回忆和经历都存进了夜听里。 她说夜听承载了她三年的时光，是夜听给予了她重新面对生活和爱情的信念。 其实我们想说，让每一位听友，都能够在夜听遇见更好的自己，就是夜听存在的意义。 距离夜听三周年的日子越来越近啦~~~ 在这三年的时间里，夜听和大家共同拥有了一千多个日夜的回忆。 无论那些回忆是心酸的还是美好的，都是我们人生中宝贵的一段路，那是真正属于我们自己的东西。 正是那些回忆，那些走过的路，造就了今天的我们。 所以我们应该感谢过去，更感谢那个坚强勇敢的自己，今后继续大胆无畏地向前走，无愧于心就好。 路还很长，愿以后的每一天，我们都能够越来越好。 三年陪伴，我们从“心”出发！ 这次三周年，我们精心为大家准备了“线上录音室”及“心选好物馆”等特别活动。 只要积极参与，即有可能被推选上夜听节目，以及获得购物免单机会哦。 9月1日-9月5日 活动上线，敬请期待！！！ ·END· 〖欢迎评论和点赞〗 夜听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开