难过的时候，就打开看看 原创： 陪着你的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/Bloom of Youth 师父说， 生活或许没你想的那么好， 却也没你想的那么坏。 人生不如意的事情很多， 却也有那么多值得庆幸的存在。 每个人都有不顺利的时候， 每个人都有不能说的心酸。 家家有本难念的经， 人人都有难走的路。 觉得难过的时候， 就打开看看。 没有多少过不去的事， 没有什么放不下的愁， 心里难过的时候， 放空心情多出去走走。 生活就像一杯美酒， 和着眼泪喝下必然苦涩灼喉。 生活再难也要往前走， 回忆再美也别回头， 不是你的不要强求， 手里握着的珍惜不要放手， 有些东西过去了就别停留。 天冷了就加衣， 饿了就吃点东西， 摔倒了咬牙爬起， 失败了擦干泪水别放弃。 人生不易，别亏待了自己。 难过的时候想想高兴的事， 看看电视听听音乐， 什么也别思考放空自己， 别让自己总是沉溺在悲伤里。 所有不顺利的事总会过去， 熬过了苦难的日子， 幸福终究会来临。 眼下的生活尽管不容易， 但我会一直陪伴着你。 烦恼天天有，不捡自然无。 人生就是一次旅行， 生不带来，死不带去。 何必总是执着于得到和失去， 遗憾和惊喜都是生活的一部分。 生命有裂缝， 那是阳光照进来的地方。 别害怕也别绝望， 你一定能熬过这段艰难的时光。 有问题，找一禅 喜欢我别忘了分享哦！ 陪着你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开