有种幸福，叫有人陪你说话 原创： 陪你说话的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/Piano Ballad 师父说， 我们一辈子会遇到很多人， 但真正能说得上话的却没几个。 通讯录的名字越存越多， 可真遇到事儿了却谁都不敢说。 多希望能有个人， 可以陪着自己聊聊天。 在喜悦的时候有人分享， 让自己的快乐可以加倍； 在悲伤的时候有人陪伴， 让自己的痛苦有人分担。 愿意陪你说话的人， 即使你只是唠唠叨叨说些琐碎的话， 也心甘情愿地听你说完所有的心事。 愿意陪你说话的人， 即使没有办法每时每刻陪在你身边， 却能在你最需要的时候给你依靠。 请珍惜那个愿意陪你说话的人， 因为一切的陪伴都是源于爱。 愿意认真倾听你诉苦的， 一定是把你放在心上的人。 舍得花时间给你安慰的， 一定是对你非常爱护的人。 心甘情愿陪你畅谈的， 一定是与你心灵相通的人。 有人陪你说话， 其实就是种莫大的幸福， 这种幸福逾越了任何一种关系， 它的名字，叫做“懂得”。 长按识别下方二维码， 免费获取一禅最新表情包 喜欢我别忘了分享哦！ 陪你说话的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开