认识我，你后悔吗？ 原创： 不后悔的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/Snowflake Sonata 师父说， 人和人相遇都是注定的缘分， 无论痛苦快乐都有因果。 人生最美好的事， 大概就是所有的相遇都不后悔， 所有的往事都值得回味。 你曾在我生命里路过， 留下铭心刻骨的痕迹， 成为我放不下的心结， 总是很想问问你， “认识我，你后悔吗？” 我们也曾无话不说， 彼此陪伴度过最难熬的时间； 也曾经风雨同舟， 约好了要一起走得很远， 生活却让我们渐行渐远。 有了彼此不了解的生活， 我们渐渐沉默， 最终无话可说不再联系。 认识我，你后悔吗？ 我曾不懂得珍惜的意义， 总是竖起一身的刺不让谁靠近。 也曾用我的坏脾气伤害过你， 可你却毫不在意。 只有你懂得我的内心， 知道我藏在冰冷外表下的脆弱， 明白我倔强眼神深处的含义。 认识我，你后悔吗？ 我们也曾有过吵闹磕绊， 却总是舍不得对方孤单。 即使明知道未来我们会慢慢走散， 曾经的那份记忆也会温暖着我， 陪着我走向生命的彼岸， 谢谢你，曾给我爱和陪伴。 长按识别下方二维码， 免费获取一禅最新表情包 喜欢我别忘了分享哦！ 不后悔的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开