在这点上，北京真的比不过上海 急脾气兔 壹读 壹读 微信号 yiduiread 功能介绍 日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。 本文来自周刊君大家族 有意思报告 （ID：youyisi_cn） 生活不易，常有怀疑人生的时刻。 烈日下暴走两小时想喝冰可乐，深夜饿肚子找不到餐馆，出了地铁就赶上雷阵雨……此时，如果转角出现一家便利店，那简直就是沙漠绿洲，天堂大门，生命之光。 不好意思，在北京90%的概率找不到。 好容易发现一家，你们之间却隔着川流不息的四车道六车道甚至八车道。 不仅要在方圆500米内找到过街天桥或地下通道，还要上天入地过马路，九曲十八弯再走几百米，才能到便利店门口。 恭喜，你遇到一家北京典型的非常不便利的便利店。 北京的道路 制霸北京的本土便利店 好邻居 千辛万苦抵达了便利店，抬头一看，是好邻居——这是除全时以外，北京地区数量最多的便利店品牌。 这种感觉就像是母胎单身28年终于收到告白，对方却是尼古拉斯·赵四。红白相间的店头格外朴素，惨白又暗淡的光把它照得像一家烟酒小卖部。 这里没有店员小哥哥或小姐姐明亮的笑容，只有大妈大爷从眼镜片上向你射来的犀利目光……但，已经足够让人慰藉。 店里与北京美食荒漠的特色一脉相承：没啥好吃的。 早餐只能买茶叶蛋、包子和煮玉米的人，和午餐吃得下鱼香茄子、宫保鸡丁和番茄菜花的是一群人。果腹而已，别无奢求。 好邻居的冷柜 7-Eleven的冷柜，面积要大一倍 鲜食产品最能体现一家便利店的水平和特色。但由于繁杂的办证手续，北京便利店的鲜食种类相对较少。 当上海广州的朋友热烈讨论罗森新出的甜点蛋糕，7-Eleven关东煮的汤汁最浓，车仔面拌上沙茶酱有多香，全家又出了什么网红零食时，北京的朋友默默退群了。 罗森便利店售卖的可口可乐世界杯纪念款 北京：便利店荒漠 上海：便利店森林 北京这座城，天生没有便利店生长的土壤。 简单来说，北京城市规划的“功能分区”导致了居民区和商圈的割裂。人们的出行如同潮汐，白天涌向二三环的商圈，晚上又回到各自位于三环以外的住宅区。 商圈内的便利店，大多是白领在上班时间光顾，这就失去了夜间营业的意义；而住宅区的便利店，白天客流量较少，只有晚上下班回家的人群才会来买东西。 从数据图来看，北京便利店密度最高的地方也是三里屯、工体、国贸等商圈附近，这些地方驻扎着众多写字楼、大型购物中心和娱乐场所。 而西部和南部的居民区，便利店明显稀疏很多。 北京便利店分布密度图（来源by DT财经） 南三环的方庄和北五环的望京是传统居民区，周边基本没有大型商圈，烟酒店和小街铺就是最普遍的消费场所。 北京二环某居民区的烟酒小卖部 而五环外的天通苑住宅区，干脆就是一座“睡城”。除了鳞次栉比的住宅高楼，基本没有其他业态。 “睡城”天通苑社区 再看看东三环的CBD商圈和东四环朝阳大悦城，商业很发达，但附近居民区又很少。 繁华的国贸商圈 总之，北京的区域要么是以住宅区为主，要么以商圈集中。不管开在北京的哪里，人流密集的时段都只有半天。不稳定的客群，非常不利于便利店发展。 但上海就不一样了。 上海的商圈和居住区基本融为一体，商业区依附居民区发展，即使是新规划的浦东新区，商务和办公也仅仅是其功能的一部分，周围居住的人口并不少，客流全时段保持稳定。 因此，上海的面积还没有北京的一半大，便利店数量却几乎是北京的两倍。 上海便利店分布密度图（来源by DT财经） 无论是购物中心Mall，小区门口，地铁站里，还是弯弯绕绕的偏僻小路上，便利店润物细无声地分散在城市各处，24小时默默陪伴，俨然成为了上海城市文化的一部分。 便利店的要义就在于顺手、顺带能消费。但如果城市车行道多，人行道少，便捷消费的发展就会受到阻碍。 坦白说，北京的城市道路规划的衔接度没有上海那么高。 北京以宽阔的大路居多，胡同通常是走不通的。而以发达的街道文化著称的上海，弄堂和小路四通八达，便利店可以深入到城市的每一条“毛细血管”。 上海街道 何况北京本来为数不多的便利店，还有一部分被淹没在很难找的位置里。不少便利店只有一个堪比彩票店大小的门脸儿。夜晚连明亮的店头和玻璃窗都看不清，显得非常可疑…… 如果你不巧要在夜幕降临后去找一家不熟悉的便利店，无异于在黑灯瞎火里寻找一位非洲黑老哥。 北京南三环居民区 晚上8点半的快客便利店 北京西直门地铁通道里的一家7-Eleven 便利店是一座城市的缩影 爱上一座城市其实很简单，可能是凌晨上海随处可见的24小时便利店，可能是杭州公交车礼让行人的行为，可能是雨天的北京地铁免费发放的雨衣，也可能是南京地铁“穿长裙的女士下楼梯请注意收起裙角“的广播。 细节背后是四个大字：以人为本。 “鸟巢”体育馆的设计曾被指过于冰冷宏大，但也有人提出不同的观点：它并不是在标榜建筑物本身，重点反而是内中挤满的观众，后者才是瑞士设计师赫尔佐格的用心所在。 从这一角度说，“这个设计多少还有些民主的意味”。 鸟巢国家体育馆 或许“鸟巢”设计会有多种解读，但“北京南站配不上中国第二大火车站”的吐槽却无可回避。 来源：《干脆,请上海虹桥站接管了北京南站吧！》 北京南站拥挤的候车厅 “当国外普遍以早已用服务质量评判一座火车站时，'尺寸'依然是中国车站的重要标杆。”正如哈佛大学博士李欧梵在《人文文本》中提到的，“表面上是为市民和社会服务的城市规划，实际上却是为地产商、发展商和政府服务。” 究竟是用行政管理来规划城市，还是以服务的角度来建设一座城？火车站、体育馆、便利店……这些就是城市最好的缩影。 上海罗森哔哩哔哩主题便利店 城市需要星星点点的便利店。 平时可日常购物，深夜有暖胃夜宵，急需时可救急，充公交卡缴电费也方便。在夜晚的街道，它们亮起温暖的光，发挥着“街道眼”的功能，给人的安全感甚至不亚于一座报警亭。 便利店为人们提供的需求一直在延伸，也为偌大城市带来一份人情味。便利店的确是一门生意，但它的存在又超越了消费场所，正向公共空间的意义延伸。 就在几天前，北京上榜“全球最宜居城市”，荣获中国内地第二名。怎么选的不知道……不过我敢说，他们肯定没考察便利店吧。 ▼ 推荐阅读 点击图片阅读 | 媒体报道罪犯身世，有必要吗？ 点击图片阅读 | 正当防卫有多难？ 点击图片阅读 | 催生，还是古人有办法 如果你觉得今天的文章还不错 动动手指，给壹读君点个赞呗 急脾气兔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有意思报告 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开