男生给你发这个字，就是不喜欢你。| 10条成年人潜台词，你懂几句？ 曲奇 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者：曲奇 来源：曲玮玮 （qvweiwei1111） 有没有发现，成年人的聊天就像在做阅读理解。 一句话要藏着掖着，绕着弯说。如果想知道对方真实的意图，得把对话掰开了，揉碎了才能领会背后隐藏的潜台词。 明明需要对方关注，话到嘴边却变成，“随便你吧，我不需要人陪”。 明明是心里早已有了主意，但还是说，“我再考虑一下”。 明明已经很难过，面对关心仍然嘴硬，“我没事，我很好”。 恋人们用拒绝试探着自己是否是对方的例外，生活中人们用肯定句拒绝着自己不愿接受的事。 成年人的误会，80%都是因为互相猜测对方话里话外的意思造成。但或许拐弯抹角地掩饰真相，不当面说破，正是成年人互相苦苦维持的体面。 “人生已经很艰难，就别再给对方添堵了，当然，如果可以，还是希望你能发现我在云淡风轻背后的挣扎。” 总结了一些常见的成年人潜台词，你平时最喜欢说哪一条呢？ 作者简介：曲玮玮，青年作家，百万粉丝自媒体人，最有故事的女同学。微信公众号：曲玮玮（qvweiwei1111）微博@曲玮玮。 ◆35岁女医生自杀，你永远不知道恶语伤人有多疼 ◆情侣间年龄相差几岁最合适？ ◆6岁女孩哭泣控诉：“妈妈，请不要再晒我的照片了！” ◆杨紫，你真的太过分了 ◆深夜女子路边痛哭，这个司机做了一件事：这世界还会好吗？ ◆对不起，你配不上朋友圈晒出来的美景 ▽点击原文链接，还有更多优惠▽ 曲奇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开