2018毕业生薪酬榜公布：“你985毕业了不起？”“是的。” 我是Jenny乔 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 作者：Jenny乔 来源：Jenny乔（Jenny-Qiao-Love） 01 最近几年，人心浮躁，快钱当道。不少人鼓吹“学习无用论”，例子颇为丰富，比尔盖茨、乔布斯、高晓松都是名校辍学生，甚至有人说所以，就算你考上大学也没用，毕业后还会发现，你的老板正是当年没考上大学的高中同学。 可前几天2018年中国大学毕业生薪酬排行榜公布，无疑是对这种言论的一记有力回击。 清华不负众望，以9065元夺得头魁，成为毕业生薪酬最高的大学，紧随其后的是北京大学和北京外国语大学，平均薪酬为9042元和9020元。而985、211和普通大学毕业生薪酬水平一如既往地差距很大。 真是应了同事的那句扎心的话，不是工作不好找，是你不好找。不是工资低，是你工资低。 这些年，很多公司都说，我们不只看学历，还看能力。可嘴上不承认，身体却很诚实，无论是校园招聘还是社会招聘，还是一窝蜂地抢夺名校生源。 长期以来，211、985学生被优待的言论都尘嚣之上，不少人抱怨用人单位挑学校、搞歧视。前几天，远房表妹找我吐槽，自己一个普通二本毕业，脑子灵活，心思细腻，可找工作就屡屡被拒，经常连简历关都过不去，好不容易进了面试，还是被名校生KO。说起这件事，她就愤愤不平：“211、985就了不起吗？” 我没好意思直接打击她，却还是忍不住在心里默念：是的，了不起。 02 先说说很多人对名校学生的误解。 其一，读名校只能意味着高考成功，但成绩并不能代表能力，也有可能是书呆子。 其二，有人天生就是读书的料，考名校比一般人容易。对于这两种言论，我粗略地对身边的名校生做了个统计，均不成立。 说说我认识的名校学霸。 学霸A，是我高中同学，常年高度自律，偶尔深度自虐。高中就勤奋得吓人，上了大学竟然有增无减。每天图书馆、宿舍和教室三点一线，从来不在外面疯玩，唯一一次去网吧还是宿舍断电。很多人听说他这种人设，都觉得一定是个书呆子，可人家做社团做得风生水起，情商更是高到爆表。 学霸B，是我前同事，常春藤海归，学习能力极强，无论你给她什么新工作，都能很快上手，让你觉得有些人就是天生厉害。本以为大牌下凡，多少有点傲娇。没想到做起枯燥乏味的工作，也是各种认真仔细。有一次，我看到他密密麻麻的日程表，才恍然大悟，这个世界根本不是拼天分。 比你优秀的人，比你还努力。真不是戏言。 其实想想不难理解。十二年教育，大浪淘沙，能把书读好，真的是一种了不起的才华。都说高考是分数至上。但你就是不能否认，分数能代表很多东西。 首先就是学习能力，坐在同一间教室里，同一个老师教，就是有人出类拔萃，有人一脸懵逼。而学习力是一种终身受用的能力。职场如战场，如果你不能快速掌握核心技能，短短几年，就会迅速丧失竞争力。 其次，是心态。出国留学的时候，听外国同学说的最多的就是，压力大。可中国学霸们永远风轻云淡。有个人跟我说，这个世界上没有比高考更可怕的事，参加过高考，觉得什么都是小菜。一场考试，考验的不仅是能力，还有心态。 最重要的是对自己的态度。 罗胖曾说过，不要总是diss公司招聘一定要过英语四六级，人家真正看的不是那个证书，而是你在大学里有没有上进心和自我监督的能力。在大学这个没人管的自由天地，还能保持主动学习不容易，至少证明你这个人是自律的。我觉得特别对，说白了，你连自己的事儿都不上心，还能指望你对工作上心？鬼才信。 03 说回公司招聘对非名校的歧视。其实，要我说，这也算不上歧视，不过是公司选拔人才最节省成本的方法。 我曾经试图向HR推荐一个非名校毕业生，被她一句话就拍了回来：我放着被挑选过的人才不要，还费劲地自己去挑，我是有病么？ 乍听觉得生气，细想觉得合理。非名校出人才是个例，而名校学生的成功率很高。试想一下，你想钓一条大鱼，是去物产丰富的河塘广撒网，还是去贫瘠的河流中撞大运？ 虽说有乔布斯和比尔盖茨这样的人，但你书都读不好，人家凭什么相信你出类拔萃？ 不是不能，是不容易。 所以非名校歧视，不仅仅针对学校的名声，而是窥探名校背后学生的平均素质和水平，很多名企深知这一点，所以宁愿去名校广撒网，也不愿去普通院校大海捞针。 04 最后再说说圈子的影响。 前两天，朋友圈刷屏了一个新闻，广西一个大哥辞去年薪30万的银行支行长，承包1000亩地搞种植，最高记录朋友圈一天卖了2000斤猕猴桃。听着是一个励志故事，背后里都是套路。 网友的评论很到位：能不能发财，得看你朋友圈里都是谁。 其实，很多时候，公司招聘看得不仅是一个人的能力，还有他背后的千军万马。这一点，很多diss名校的人看不懂。 有个律师朋友曾经跟我说过一件事儿，扎心得要命。他们律所以前做得普普通通，不温不火。后来招了个北大的，人脉多得可怕。几年下来，光是他带进来的客户，够养一个所。 过去觉得你的圈子就是你的未来，现在发现，你的圈子可能是你老板的未来。 看完毕业生薪酬榜，很多朋友感叹，找工作的时候，才知道，读书无用论都是用来欺骗穷人的。 确实有点道理。虽然并不是说，你上不了名校，人生就会绝望，也不是说名校一定能代表这个人的一切。但千万别相信什么名校无用论。那不过是人给自己找的借口，勤奋这件事儿，越早越好。 作者简介：Jenny乔，自由撰稿人。冷眼看热闹，深度谈人生。你笨算我输。微信公众号：Jenny乔（Jenny-Qiao-Love）。 ▼点击阅读原文即可购买 我是Jenny乔 加个宫保鸡丁 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 加个宫保鸡丁 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开