9月第一天，一首小提琴曲《金色的秋天》送給亲人、朋友们！ 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 今天，是9月1日。进入9月，也就进入了秋季，时光总是太匆匆，岁月总是太无情……9月第一天，一首小提琴曲《金色的秋天》送给大家！ ◇ ▼小提琴《金色的秋天》 盛夏的炎热，还没来得及细品， 转眼又是一个秋， 在这个多思的季节， 在这个收获的季节， 只想问候一下远方的朋友， 送去一份深藏已久的关心， 你还好吗？ 落叶而知秋，落难而知友， 朋友是一生的守候， 朋友是一世的挂牵， 朋友是心中那看不见的暖， 真正的朋友， 不一定天天见，但一定心心念， 天涯遥远，只需一句问候， 四季冷暖，只需一句保重， 就会令那颗久违的心，瞬间感动。 世上最珍贵的， 莫过于真切的感情， 最难寻的， 莫过于交心的知音， 有的人一眼万年， 有的人一世挂牵， 真正的朋友， 纵然不常联系， 但依然住在心上， 哪怕距离遥远，隔断彼此， 但隔不断的， 永远是那刻骨铭心的情谊。 树叶一天天变黄， 秋天一点点变凉， 远方的朋友， 记得照顾好自己， 天气多变，记得添衣， 秋意渐浓，保重身体， 累了，多休息，烦了，多走走， 无论何时何地， 都要记得疼自己， 都要记得爱自己。 失落的时候，抬头望望天， 让秋天的美景，荡涤你的心灵， 让秋天的问候，抚去你的忧愁， 一片落叶，寄托一份相思， 一场秋雨，唤起一片深情， 想你，在每一个多变的季节里， 念你，在每一次深情的期盼里。 真正的朋友， 不会因忙碌而疏远， 不会因时间而淡忘， 真正的朋友在心里， 陪你走过四季， 陪你经历往昔， 当凉风与秋雨为伴， 当黄叶与晨露同行， 当秋深渐浓的时候， 远方的朋友，请你多保重。 人生最大的富有， 不是拥有多少财富， 而是拥有多少朋友， 人生最大的幸福， 不是有多少人爱你， 而是有多少人陪你， 今生有你，我很知足， 难过了有你陪伴，失落了有你安慰， 让心灵有处依靠，让情感有处释放， 这又何尝不是一种幸福。 爱在心中，无言也暖， 情在眼中，无需久念， 9月的第一天， 在这个牵挂的日子里， 借一朵秋云，呵护你永远好运， 借一缕秋阳，保佑你平安健康， 借一片秋雨，滋润你灿烂笑脸， 捕一缕秋风，带去我真心祝愿， 9月第一天， 借这条微信向所有的亲人、朋友们问好！ 祝大家：身体永远健康， 日子幸福久长。 （放到您圈子里，朋友们会感激您） 经典唱片 ▲长按二维码“识别.”关注 简介：经典流行好音乐，与您相约在每一个美好的清晨，让您放松心情，品味美好人生。 更多精彩内容 点“阅读原文”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开