工作压力大，女工程师花100万把家刷成20种颜色，又美又解压 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 每天一条独家原创视频 2012年时，Gabby和女友两人， 在台湾新竹买下了人生第一套房子，170㎡。 两人和设计师黄铃芳一起，花了4年时间， 把新房装修成理想中的样子。 Gabby是半导体研发工程师， 平时工作压力大， 她们便把家里刷了20种颜色， 一回家看到缤纷的色彩， 整个人都放松下来。 而这个彩色的家， 更是接连获得了iF设计奖和红点奖。 自述 Gabby 编辑 潇钺 2012年底，我跟女友花了2000万台币（约450万人民币），一同买下了人生中的第一套房子。 我整整用了4年时间，跟设计师一起，把新房装修成梦想中的样子，硬装差不多花了430万台币（约100万人民币），室内最大的特点就是有20种颜色。 这个家刚装修完，就获得了2018德国iF设计奖（室内设计类），2018德国红点奖（私人住宅类），以及筑巢奖专业类别金奖。 “设计师使用丰富的调色但又让居住者达到视觉平衡。它突破了传统的室内设计，结合一些最杰出的现代艺术家和设计师作品。条纹天花板，就是对Paul Smith的一个致敬。” ——iF获奖评语 这个房子在竹北高铁站附近，交通便利，离我上班的地方只有4、5公里。 我本身是在研发部门工作，每天上班都是早出晚归，早上8点钟出门，有时候晚上10点才能回家，工作节奏快，压力大，上班时候甚至不允许用智能手机的…… 所以家对我来讲，就是一个开心快乐、用来放松的空间，不需要任何的规矩或者束缚。 我们跟设计师要求尽量多的色彩，因为希望家里所有地方都要足够特别。 改造之后格局 这个房子在台湾叫“预售屋”，“预售屋”交房之前的户型是可变更的，如果屋主对房子结构不满意，建造商在建的过程中就可以把一些墙打掉，在格局上面做变动。 因为只有我和我女友两个人住，把原来的三室两厅，改成了一室两厅，加上三个多功能空间。 客厅是我平时生活的主要活动空间，60平米的面积包含着4个空间：厨房、餐厅、客厅，还有一个小吧台。 在这么多颜色中，粉色是最具有包容性的。所以整个墙壁是以粉色为主，延续到玄关和吧台。 天花板一开始想做一个泼墨的设计，后来我觉得会有点太花俏，就改成了重复感的线条，一共使用了8种颜色： 粉红、浅粉、酱红、玫红、绿色、浅绿、浅粉灰、白色…… 进门的右手边是厨房区域，选择了我最喜欢的橘色。 餐厅，我选择白色的桌子，搭配7张不同颜色的餐椅。 粉色的吧台是专门要求设计师帮我设计的，可以在这边调酒，和朋友开各种party。 主卧室的颜色比较单一，用了我很喜欢的紫色。 房间里有一张隐藏门，推开是主卧的衣帽间，里面衣柜也是相同的一种紫色。 主卧的浴室是有点撞色的感觉。瓷砖来自一位我很喜欢的纽约艺术家，粉色的背景加上荧光黄的玻璃，给家带来一点戏剧冲突感。 客房是一个想要放松休息、比较安静的地方，设计成一个浅绿色的和室空间，里面铺上了榻榻米。 可以当做父母小住的客房，冥想或者是瑜伽的空间。 和室的旁边阅读室是我最喜欢的空间，穹顶的天花板上贴上了不同大小的彩色点点，非常具有草间弥生的风格。可以很自由地在这边看书，听音乐。 虽然我是研发工程师，但是工作之外我跟一般的女生没有区别，喜欢吃甜点，喜欢品酒。每一年都会出去旅游两到三次，住设计酒店，去各种地方打卡。 从买房开始，我就一直在看各种家居杂志，想着怎样搭配才会最好看，现在我的家里一共有近70件设计单品。 设计的一开始，我就把所有想到的东西全部都写下来，做成了一个25页的PPT传给设计师，然后两个人共同去筛选、去实现。 我第一件买的家具是这个橘色的蛋椅，发现它需要搭配一个抛物线灯，然后陆续入手了4个颜色的沙发，7张颜色不同的餐椅。 这些餐椅来自于安恩·雅各布森的Series7系列，是我一张一张从国外的网站海淘回来的。 其实我不是很喜欢粉色，颜色确定之后，我很担心家里太多粉色会变得像hello kitty的感觉。 我和设计师一起选出了3种不同的粉色，全部刷在一面墙上，我早晚各去看一次，确保各种光线下都是OK的，最终才选择了现在墙壁的颜色。 阅读室的圆点点是家里工艺最复杂的地方，当时我看了草间弥生的一个展，立刻也想在家里打造一个充满圆点的空间。 每一个圆点都是相同的距离，有固定的大小，由设计师和艺术家一起，帮我绘制在墙面和屋顶，大概花了1个月的时间才完工。 我收集玩偶大概有6年的时间，最早是因为看到设计杂志的一些空间里，都会摆一只很可爱的、大概70公分高的玩偶，每次看到就觉得说：哇，摆一只这种玩偶，好可爱好特别。 陆续收集Medicom Toy的玩偶也有4、5年了，他有和不同艺术家合作的系列。 我专门收集是不二家的系列，他的玩偶有出100%大小的，也有出400%的大小，我这只是1000%的比例，大概是70公分高。有一次我无意间看到，现在网上卖的价格已经比我买时翻了10倍以上。 我觉得收藏玩偶不是把他们摆在盒子里，有时候我会把玩偶拿出来，跟他们互动、拍照。 对我来讲，我家里可以连接出一个想象的故事。玄关开始，是一幅村上隆的版画，一个小男孩跟他的好朋友站在星球上，他说我们要往那个太空出发。 客厅的两盏灯就是飞碟。飞到外太空之后呢，他们很开心，一起拍了合照，就是客厅里的另一幅版画。 和室的月亮灯代表登陆月球，登陆月球之后，在太空中建立太空站，有了太空站之后，就可以继续飞去外面五颜六色的星球。 住进这个家之后，我就不太愿意住外面的酒店了。 每天早上起来，我会从紫色的卧室中醒来，去粉色的浴室洗漱，再到橘色的厨房里做好吃的，然后去彩色的餐椅上用早餐。其实每一天都过得很梦幻。 有很多人会质疑我，这个家会不会住起来很奇怪，不舒服？ 我在吧台上面写了《小王子》的一句话，“真正要紧的东西其实是眼睛看不见的”。这个家有很多细节，能满足我所有的生活习惯，让我可以跟家人、朋友愉快地团聚在一起，这才是最重要的。 部分图片由馥阁设计提供 ▼ ▼ 点这里，进一条生活馆逛逛 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开