看看这个男人，你还会觉得大红大绿艳俗吗？ Seven 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 这几年，先是黑白灰性冷淡大行其道， 最近“莫兰迪色”又有大火的趋势， 简直让人忘了， 五彩缤纷是一种多么迷人的体验。 ▲ Matt W. Moore 艺术大师毕加索早就说过： 色彩是甘泉、是美味，可以让人快乐，让人活起来。 一位专业的设计师必然是十足的好色之徒， 而这样的男人绝不在少数， 比如美国80后画家、涂鸦艺术家和 设计师Matt W. Moore（以下简称MWM）。 ▲ 2015年， MWM 在美国洛杉矶的涂鸦作品 MWM，1980年出生于美国缅因州的波特兰市， 大学上得是缅因艺术学院， 主修视觉设计和新媒体， 也跑去波士顿大学、罗德岛设计学院旁听了很多课， 很早就表露出对艺术和设计的兴趣和天赋。 2000年至今， 在全球各地办了超过60场展览。 ▲ Vectorfunk：就是用大量的矢量元素、几何图形和鲜亮的颜色，创造出极具视觉震撼力的画面。 一开始搞创作时，MWM跟别人一样， 多用是数字、字母等元素， 但后来他开始自学矢量设计， 从此他的作品，多了一种数字般的精确性。 从2003年开始，他逐渐形成了鲜明的个人风格， 被称之为“Vectorfunk”。 看上去错综复杂， 其实自有一种规矩和秩序感。 👈 左右滑动查看更多 👉 MWM 不是那种典型的城市boy， “自然”始终在他的作品中占据重要地位， 现在他也依然和妻子生活在 离纽约5小时车程的海滨小城。 比如他很关注濒临灭绝的热带鱼、野生动物， 也画了很多小动物和植物， 每一幅都色彩斑斓，饱和度很高， 传递出他对于生命和自然的热爱和理解。 ▲ MWM 的涂鸦作品——上：巴黎（2016）、下：费城（2016） 室外涂鸦，更是MWM 保留了十几年的爱好。 巴黎、柏林、伦敦、纽约等全球各地， 都留下了他创作的痕迹， 在城市中非常吸“睛”。 除此之外，他也做字体设计， 也会帮杂志等设计板式。 👈 左右滑动查看更多 👉 从左到右分别为MWM与Coca-Cola、SMART、Ray-Ban、New Balance等品牌合作创作的作品。 鲜明的个人风格和极具视觉冲击性的表现力， 也让他备受大牌青睐。 通过多彩线条和色块的加持， 与品牌碰撞出新的火花， 让人耳目一新，印象深刻。 其实，除了艺术设计之外， MWM 还是一个不折不扣的运动迷。 去年迈阿密海滩巴塞尔艺术节， 他与Rémy Martin人头马在迈阿密南海滩 举办了“MVP体验计划”， 将普通的篮球场变得超炫酷。 ▲ 网友图片——上：eymexy（New York）下：韩宇（中国） 灵感无限的MWM， 还和人头马一起做了一款网红APP—— Art By Rémy Martin， 将这股彩色潮流风，刮到了世界各地， 网友们简直像小朋友一样，玩得好high！ 现在还有更简单的操作， 不用下载APP， 就让你轻松get时尚达人同款MWM色彩大片！ 直接扫描下方二维码，快速进入h5， 一秒就能生成多彩炫图， 具体可以参考上图哦！ 长按并扫描下方二维码 马上来玩吧， 也让自己的生活增添一抹靓丽色彩！ ▼ 一条编辑部的小伙伴， 在收到h5的一瞬间， 就心动难耐地先玩了起来， 果然没有人能抗拒色彩的诱惑力啊！ 今年，MWM又再度携手人头马， 用自己最拿手的色彩和几何线条， 改造了人头马的经典logo—— 多种高饱和度的几何色块组合在一起， 但又不会显得杂乱或刺眼。 经典人头马雕塑头顶星辰、 脚踏实地、蓄势待发的姿态， 充满了力量感。 👈 左右滑动查看更多 👉 除了改造logo，一向热爱自然的MWM 还把法国干邑小镇的葡萄、树叶、酒液等元素， 用几何图案重新演绎， 包括 “VSOP”的字体，也精心设计过， 最终让V.S.O.P的包装焕然一新， 完美承载了“人头马一开/人生更多彩”新品牌哲学。 最近，人头马V.S.O.P马特•穆尔 限量版优质香槟区干邑，正式上线售卖啦！ 喜欢的朋友， 可以直接点击上述图片或阅读原文， 进入京东商城，选择人头马京东自营旗舰店， 很有收藏价值哦！ 为了庆祝限量版V.S.O.P的发售， 前不久MWM 本人还第一次飞到了上海， 和人头马邀请的各路大咖、红人， 一起把色彩玩了个痛快。 当天下午，一行人骑车穿梭在上海的大街小巷中， 来了一场多彩城市之旅（City Tour）。 他们从圆明园路附近出发， 根据工作人员提供的老照片作为线索， 探寻外滩的历史遗迹和标志性建筑。 一路上，他们用Art By Rémy Martin的APP 拍摄了很多具有多彩小元素的趣味照片， 像飘在空中的热气球、彩虹啦等等， 是不是有点超现实魔幻主义的意思？ 在终点等待他们的， 是外滩露台酒吧里， 由专业调酒师精心准备的特调彩色鸡尾酒， 用的正是这款限量版V.S.O.P。 入夜，MWM 一行还参加了人头马在亚洲的 唯一一场Colorful Party，气氛相当热烈， 估计全上海颜值最高的潮人都来了！ dancer韩宇和DJ KURA的相继现身， 也把这场持续到午夜的party， 推向一波又一波的高潮。 点击视频，感受high爆的现场！ ▼ 受人头马邀请，一条的导演Michael， （就是图中这位穿绿色衬衫的优雅绅士） 也有幸与MWM 一起， 全程参与了这场色彩之旅。 ▲ 他当天的穿着打扮，真是太符合人头马的“色彩”主题了！ 回来后，他也兴奋地跟我们分享了 自己作为“大龄网红”的初体验： 我在上海生活了三十多年，一直觉得这个城市是比较单一的，到处都是高楼大厦。但这场活动下来，发现以前是自己太习以为常了，一旦你在城市里放一些有趣的元素进去，比如彩色热气球、彩虹，就能开启完全不同的视角。 一天下来，我好像又回到了孩童的世界，用多彩的蜡笔，在城市这块大画布上，涂写各种可爱的元素。这也重新勾起了我对这个世界的各种想象、憧憬和童心童趣。看我拍的照就知道了，后面已经完全没有了偶像包袱，玩得非常彻底！ 在Michael 看来， 多彩意味着源源不断的新鲜感， 不断给平凡生活注入活力和希望， 是非常治愈和温暖的。 这也是人头马新的品牌哲学 “人头马一开／人生更多彩” 想要传递给大家的理念—— 多彩和融合，才是生命的本质， 只有黑白色的人生，该多不值得啊！ 将自己制作的独一无二h5画面， 标记#人头马# 发送到一条公众号后台， 将在9月3日抽取5位诚意留言者， 各送出上图由人头马提供的精美小酒办礼品一份！ 广告 部分图片来源于网络 人头马温馨提醒：请理性饮酒 如果你也好色，不如点个赞再走 ▼ ▼ 点击阅读原文，进入京东商城，参与人头马君度集团日，还有超多优惠！ Seven 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开