“关机重启”，能丢掉80%的坏情绪 原创： 吴嗒嗒 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 本文作者丨如萍 ▣ 主播丨齐默 ▼ 太冲动，我都做了什么…… 曾在网上看到过一句话， “负面情绪是一滴浓稠的墨，能迅速渲染心灵这个湖泊。” 每当你情绪变得越来越坏时，不妨想想这句话，它或许能为你敲响警钟。 1 想起刚工作那会儿，因为疏忽出了差错，导致客户的投诉， 领导把我叫到办公室说了好久，其实他只是对事不对人，但当时的我只觉得受了满腹委屈， 认为领导对我有意见，才会把我批评了一顿，自己越想越气， 便走到负面情绪的困境里，苦闷却得不到疏解，只得自怨自艾，更是无心工作。 生活有很多时候就是这样，带着“执念”解决不了问题，反而会得不偿失，也许我们也知道陷在负面情绪里会无济于事，但还是无法自拔，选择一条路走到黑。 正如作家刘同所说：“有些事情一旦被情绪包裹上锁生锈，外面的进不来，里面的也打不开。” 任何时候，一个人都不应该做自己情绪的奴隶，不应该使一切行动都受制于自己的情绪。 而应该反过来控制情绪，无论境况多么糟糕， 你应该努力去支配你的环境，把自己从黑暗中拯救出来。 2 前段时间，南京雨花台一小区电梯发生故障， 经过技术人员鉴定，是人为造成，物业公司便报了警。 很快的，警方找到了肇事者，是一名姓徐的外卖小哥。 徐某称自己是一时情绪失控，便踹电梯发泄。 考虑到徐某的实际情况，往日也没有劣迹，在和物业公司沟通后，警方进行了调解。 让徐某对物业公司的工作人员道歉，同时接受了赔偿2000元的赔偿。 徐某就因为一时地情绪失控，一脚踹上电梯把半个月的工资给踹没了， 还差点被治安拘留，人若是陷在负面情绪里，后果不堪想象。 无论处境多么险恶，能控制好自己的情绪， 守住分寸，体现的是一个人的品性与心理素质。 很多时候手机电脑发热了，我们会给它关机重启，而我们自己 大脑“CPU”中枢发热过度，无法正常思考时，我们有没有试着关机重启一下？ 带着“过载”的思绪处理问题，往往会出现系统错误，与其被负面情绪控制， 不如适当让自己关机休息一下，再重新开始，也许就会柳暗花明了。 3 作家张德芬也说：破解情绪的障碍之道，最重要的就是臣服。 当我们感觉自己的情绪不好时，会一直想要从这个泥沼中挣扎地逃出来， 我们藉由很多逃避策略不去面对它，压抑它，否定它，排斥它。 可越抗拒它，它的能量愈发强大。 这时候不如关机重启。 工作上遇到压抑的事，可以出去走走， 呼吸呼吸新鲜空气，感受一下外面世界的变化； 和朋友吵架了，可以先试着冷静下去，再去想想自己是否有错； 晚上的时候心情烦躁了，不妨早点睡下，第二天醒来你会发现 事情其实没有自己想象得那么糟糕。 给自己的大脑关机，是在用另外一种方式宣泄坏情绪。 4 当问题带来负面情绪时，保持负面情绪不但并解决不了问题还可能酿成大错， 遇到困惑时，不妨让自己“关机重启”，这会让你丢掉80%的坏情绪 休息一下，再重新启程往前走，剩下的20%自然迎刃而解！ — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *如萍丨每晚一本书（ID：yitiaobao）原创专栏作者，两广美食爱好者，吃最野的味，做最浪的人。 *齐默丨声音和读书爱好者，某某和某某某机构声音指导，一个当得了主播的优质工科暖男。座右铭:当不好主播的工科男成不了优质暖男。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 吴嗒嗒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开