笨，是一种高级的情商 儒风君 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ✍每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ▣ 作者丨儒风君 ▣ 来源丨儒风大家（ID: rufengdajia） ▼ 人人都喜欢聪明，没有人喜欢笨；人人都想让自己聪明一点，再聪明一点。 其实有时候聪明反而不是好事，笨一点才是高情商的表现。 1 笨一点，不要不懂装懂 笨一点，就是不懂的事不要瞎做，不明白的话不要乱说。 很多时候相较于聪明人，我们更愿意同笨人交往，因为他们不会自作聪明，与他们交往让人感到愉快，这就是高情商的表现。 话不随意说，事不随便做。 每一句话，每一步行动都是经过深思熟虑做出的，这就是笨人。 但正是因为这个“笨”，他们才能听得进别人的建议与意见，才懂得尊重别人，获得好人缘。 沈从文不懂音乐，面对他人的询问，他曾多次在不同场合坦言自己确实“不懂音乐”。 沈从文曾嘲讽那些不懂装懂的人： “做厨子的能读书并不出奇，只有读书拿笔杆儿的先生们一放下笔随便做件小小事情，譬如下厨房去炒一碟鸡子就大惊小怪，自以为旷世奇才。” 2 笨一点，不要追根究底 “笨人”的高情商还体现在他们从来不追根究底。 面对与他人的矛盾能得饶人处且饶人，不会缠着不放。面对他人的隐私也知道见好就收，不会刨根究底。 不得不说生活中刨根问底的人多数惹人厌烦。就像你跟他打个招呼，他恨不得问出你一周的作息。 生活中从不缺刨根问底的人，而这类人通常是借着刨根问底展现自己的小聪明。 不论是工作还是生活都不要做追根究底之人，点到为止就好，遇事大度一点，宽容一点，糊涂一点。 沈从文曾在《边城》中写道：永远不要刨根问底别人的过去，那可能是永远不想触碰的回忆。 别人的事就是别人的事，关系再好也没必要事事知道。 3 笨一点，不要太快放弃 “笨人”从不缺毅力，他们往往是让上天感动的人。 聪明人不愿意日复一日的付出，他们讲究平衡，谋求利益。 但笨人不一样，她们怀揣热情，能日复一日的坚持。 聪明人不论做事还是做人，都喜欢把利益放前头，讲究灵活。 笨人则可以不求回报无私付出。他们在与人交往中付出一颗真心，渴望你的回应，却不强求。 他们在做事过程中有一股天不怕地不怕的冲劲与韧劲。 沈从文在六七十年代，面对种种非议与折磨，从未退缩。面对背叛他的朋友学生，他反而以一颗心宽容他们。 什么是“笨”，“笨”不是蠢，不是能力不足，而是一种真诚的态度，一种赤子般的情怀。 — END — 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *来源丨儒风大家（ID: rufengdajia），版权归原作者所有，每晚一本书经授权发布。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨网络 往期精选 ▼ （点击文字即可阅读） 1.你的格局越大，你的人生就越宽 2.真正的牛逼，是熬过所有的苦逼！ 3.微信聊天里最伤人的三个字是...... 4.如果你越来越沉默，越来越不想说........ 5.8090后扎心独白：生活很累，但不能撤退 点个赞就像是对我说晚安~ 儒风君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开