为什么尿尿时会抖？这是一种男女都有的生理反应 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 据说，是自主神经系统（ANS）的信号错误引起的…… 作者｜狂丸 来源｜狂丸科学 尿颤是一个很常见的生理反应，原因目前尚未有定论，普遍接受的一个理由是由自主神经系统（ANS）的信号错误引起。 ANS中控制排尿的系统包括副交感神经系统（PNS）和交感神经系统（SNS）。 在膀胱满的时候，人体血压升高，PNS刺激膀胱壁肌肉收缩，进行排尿。 而这个过程中，人的血压有所下降，SNS检测到血压降低的时候，会释放出来神经递质儿茶酚胺，帮助人体将血压恢复至平衡。 就是这种激增的儿茶酚胺，会导致人们打寒颤。 参考资料： [1]www.livescience.com/63197-why-pee-shivers.html [2]straightdope.com/columns/read/1044/what-causes-piss-shiver/ [3]nbcnews.com/healthmain/pee-shivers-you-know-youre-curious-688401 [4]mentalfloss.com/article/19128/why-do-i-shiver-when-i-pee - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文转载 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开