质子泵抑制剂增加肝癌风险80%？协和医院专家有话说…… 明明 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 研究靠不靠谱，要从数据分析入手。 记者丨明明 来源丨医学界消化肝病频道 近日，英美多所大学的研究者联合发现，质子泵抑制剂（Proton pump inhibitor，PPI）竟然还有引发肝癌的风险！ 这项研究的数据采样来源于英国的“基层医疗临床信息网络”（ Primary Care Clinical Informatics Unit ，PCCIU），这个网络收集了基层医疗机构的电子病例和相关档案。研究者采样了苏格兰1993-2011年的PCCIU数据，其中包括患者分布、患者的病程、诊断和治疗等详细信息。此外，他们还从UK Biobank采样了47万人的数据。 分析发现，使用PPI的患者其肝癌发生风险与对照组相比，提高了80%以上！ 这个结果在医学界引起了广泛的争议和讨论。有的人认为这个结果过于耸人听闻，有的认为研究本身不够客观可靠，还有的对此表示很疑惑…… 针对此研究，为给广大医生答疑解惑，医学界消化肝病频道特采访了协和医院消化内科副主任医师费贵军，我们一起看看费教授对此研究的看法。 质子泵抑制剂导致肝癌，风险增加80％。“单看这个结果的话，很容易使读者产生误解。而追溯到研究本身，仔细分析研究数据会发现，80％的风险只是个相对概念。比如，相同观察数量的情况下，病例组中有18个人患病，对照组中有10个患病，那么病例组就比对照组患肝癌的风险增加了80％。因此，这是相对而言的结果，不是发病率或发生率。”费教授说。 追溯到研究本身的原始数据来看，在PCCIU病例对照分析中，434例肝癌病例与2103例非肝癌对照，结果如下表： 从表中可以看到，434例肝癌患者中，有145例（33.4％）曾经使用过PPI；2103例非肝癌患者中，有485例（23.1％）曾经使用过PPI。且研究显示，肝癌病例组比对照组更容易吸烟，饮酒，使用阿司匹林，并患有糖尿病、肝脏疾病和消化性溃疡等。 总体而言，与对照组相比，肝癌患者使用PPI的比例更高（33％对比23％）。因此，PPI的使用与肝癌风险增加有关（未调整OR 1.74，95％CI 1.38,2.19；完全调整OR 1.80，95％CI 1.34,2.41）。然而，研究中只是提到使用PPI与患肝癌之间存在某些相关性，文章结论中也认为这种相关性不能确定为因果关系，也可能是混杂因素造成或者反向因果关系。 同时，该研究的另外的一组基于47万人群的调查资料显示，PPI的使用只与肝内胆管上皮癌的增多相关，与肝细胞肝癌没有相关性。而我国人群中肝癌主要还是肝细胞肝癌，肝内胆管上皮癌是很少见的肿瘤。 费教授说到，这个研究属于流行病学调查资料，本身的结论比较客观。读者不应过度解读，如果对数据分析不透彻，混淆发生风险与发生率的概念，就容易引起理解上的偏差，甚至造成大众的恐慌。 PPI自上世纪80年代上市以来，备受争议。2013年，来自首尔国立大学医院的 Sang Min教授团队在WJG上发文，认为PPI等抑酸剂可能会增加胃癌的风险。随后APT、CGH等杂志也相继发文，认为长期应用PPI可以造成肠嗜铬样细胞增生或类癌形成。2017年12月，GUT上的一篇文章一石激起千层浪！香港大学梁伟强教授团队回顾了2003-2012年香港全港性健康数据库，发现即使根除HP后，仍有部分患者会发生胃癌，而这一现象归咎于长期服用PPI可继续加重HP导致的胃炎。此文一出也引来学术界的激烈口水战。 费教授表示，尽管PPI可能会引起一些副作用，比如胃肠道不良反应、肝肾功能损害、过敏反应、骨质疏松及吸入性肺炎等，但其在临床上治疗酸相关疾病、保护胃粘膜、抗幽门螺杆菌等方面的疗效是确切的。且在临床，一般不会长期应用PPI，通常以控制症状为目标，达到最低的用量。遇到紧急情况时，应用PPI可能会引起过敏反应，这种情况下，就不能再用PPI了。 另外，费教授说，有些患者需要长期应用PPI（如胃食管反流、巴雷特食管患者），这种情况，临床一般遵循两个原则： 1.按需治疗，并非每天常规用药； 2.针对患者应用适合其病情的PPI最小剂量，加强监测，必要时应用促动力药物。 PPI因为应用范围很广，所以它致癌的消息引起了一阵大骚动。但实际上，所有的药物都只有在合理应用中才能最大程度保证安全。 归根到底，合理使用，利大于弊，遵从医嘱，无需担心。 - 完 - 医疗机构管理培训课程 医院绩效设计及实务高级培训班 医疗机构市场推广体系及实务培训班 医院定制化内训服务 版权申明 | 本文原创 欢迎转发朋友圈 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 明明 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开