云南山歌—幺妹只想嫁云南，厉害了！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 半夜醒来半夜惊，梦见小郎拢妹身。 伸手来把小郎搂，那仿却是梦一场。 那仿只是梦一场，害妹相思泪两行。 翻来履去把郎想，就怪苍天捉弄人。 奋头一生不学乖！怎天都想小哥挨！ 小哥可没有时间！想得枕头湿半边！ 看你人才长得乖！所以跳皮又调歪！ 什么花样都在行！两张嘴巴也很强！ 看你人才长得标，肚中却是一包糠。 人家娃娃叫爸爸，你还在此耍风光。 半夜醒来半夜凉，梦见小妹在身傍。 一觉醒来是个梦，不见小妹泪汪汪。 半夜醒来半夜惊，梦见小郎搂妹身。 一觉醒来是个梦，眼泪打湿花枕巾。 半夜醒来睡不着，打开窗子望月落。 月亮还在高挂起，小妹还在推睡着。 半夜醒来醒不着，心中想着小情郎。 可惜情郎他不知，想着想着泪两行。 半夜醒来睡不着，问妹给是在想哥。 若是小妹你想我，就来和我捂捂脚。 喊声哥哥听妹说，妹想哥哥哥不知。 妹想哥哥哥不晓，不知想到那一天。 叫声小妹听哥说，二人想的差不多。 今生今世在想你，赶快和我过生活。 作者：奋斗一生 白狐 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开