重要消息！华西医院专家镇雄出诊，9月2日开始预约挂号！ 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 四川大学华西医院区域联盟中心医院开业庆典暨镇雄县人民医院搬迁公告 在国家、省、市各级各部门的关怀下，在县委、县人民政府的坚强领导下，四川大学华西医院区域联盟中心医院开业庆典暨镇雄县人民医院（新院区）搬迁工作已准备就序，为更好地服务广大人民群众，经县委、县人民政府批准，现将相关事宜公告如下： 一、四川大学华西医院区域联盟中心医院开业庆典暨镇雄县人民医院搬迁仪式及“农工民主党华西专家医疗扶贫镇雄工作站”揭牌仪式。时间：2018年9月5日。 二、镇雄县人民医院搬迁方式：整体搬迁，分步实施。 1.重症医学科（ICU）由华西医院创建，并于2018年9月5日开始收治病人。心血管内科（内二科）、神经内科（内三科）、神经胸心血管外科（外三科）由华西医院重点帮扶打造，并于9月5日前整体搬迁至镇雄县人民医院新院区（城南医院）。 2.急诊科、呼吸内科（内一科）、消化内分泌科、泌尿外科（外五科）、普通外科（外一科）、创伤骨科、脊柱关节外科（外四科）、眼科、耳鼻咽喉科、口腔科、中医科、麻醉科（手术室）、门诊部、皮肤性病科、健康管理中心于9月5日前部分搬迁至镇雄县人民医院（新院区），新院区和西正街老院区均可接诊患者，9月30日前以上科室整体搬迁新院区。 3.感染科、血透室、美沙酮门诊、中医康复科、疼痛科因条件不成熟，暂不搬迁，待新院区三期建成投入使用后再搬迁。 4.南广路妇女儿童院区暂不搬迁。 三、镇雄县人民医院（新院区）地址：南部新区镇雄百米大街迎宾大道（从龙腾九天慧德大饭店往南部新区迎宾大道方向前行2.5公里） 四、公共交通：乘4路、9路、10路、12路公交汽车到城南医院公交站台下。 五、华西医院专家镇雄出门诊信息及就诊流程图，详见附件。 六、门诊预约挂号相关注意事项： 1、办理就诊卡及预约挂号时间：从2018年9月2日—2018年9月4日，即可持身份证或户口簿到四川大学华西医院区域联盟中心医院暨镇雄县人民医院新院区（九天慧德饭店往南部新区百米大街迎宾大道方向前行2.5公里左右 ），在门诊大厅办理注册就诊卡及预约挂号，因实行实名就诊，未办理注册就诊卡的不能进行预约挂号。从公告之日起，以后到镇雄县人民医院新院区就诊，都需办理注册就诊卡。 2、华西医院专家预约挂号截止时间：2018年9月4日中午12：00点。 3、一个身份证或户口簿只能办理一张就诊卡。如因病情需要，一张就诊卡可同时预约挂号两个以上不同学科的专家号，但就诊时，必须是持就诊卡本人。 4、2018年9月5日上午和下午，本次到镇雄出门诊的华西专家每位限20个预约挂号；9月6日上午，每位华西专家限15个预约挂号。 七、华西医院领导及专家到我院开展工作情况。 华西医院领导及专家团队将于2018年9月5日上午出席四川大学华西医院区域联盟中心医院开业庆典暨镇雄县人民医院搬迁仪式及“农工民主党华西专家医疗扶贫镇雄工作站”揭牌仪式。9月5日全天及9月6日上午对镇雄县医院的医院管理、信息化建设、医疗质量、医疗流程、护理感控等进行调研、培训、指导，并观摩远程会诊；专家组将分别进行门诊坐诊、教学查房、疑难病例讨论、指导手术等活动，并形成长效机制。 八、共享优质医疗资源，助力脱贫攻坚。 四川大学华西医院区域联盟中心医院开业庆典及挂牌“农工民主党华西专家医疗扶贫镇雄工作站”后，将实现医疗资源共享，让镇雄的老百姓县不出家门就能享受到华西医院优质的医疗服务，实现“保基层、强基础”“小病不出村，大病不出县”的医改目标，切实减轻患者外出治病就医的经济负担，缓解全县“因病返贫、因病致贫”问题，助力全县脱贫攻坚，造福一方百姓。 九、咨询电话：18887010069 　　　　　　　18887010338 　　咨询时间：8:00—18:00 附件：华西医院专家镇雄出门诊信息及就诊流程图 镇雄县人民医院 　　　　　　　　　　　　　　2018年8月31日 华西医院专家镇雄出门诊信息 华西医院出诊专家简介： 甘华田 教授，博士生导师，四川大学华西医院炎症性肠病中心主任。四川省学术技术带头人，四川省医学领军人才。北京协和医科大学医学博士, 美国德克薩斯大学医学院博士后，日本广岛大学医学院访问学者。2次获四川省科技进步奖一等奖。中国老年医学会常务理事，中国医师协会老年医学科医师分会常委，四川省医学会老年医学分会主任委员，四川省医师协会老年医学分会会长，四川省医学会消化专委会副主任委员。专业领域：消化系统疾病及老年消化道疾病的诊疗。 李玉函 女，四川大学华西医院全科医学副主任医师，曾在美国Thomas Jefferson University医院学习。现为四川省医学会健康管理专业委员会委员，四川省医师协会健康管理医师分会委员，成都康复医学会肺康复专委会委员，四川省预防医学会慢病管理分会委员。是“四川省级医疗质量控制中心专家”和“四川省医疗事故技术鉴定专家库成员”。聘为《现代临床医学》期刊审稿专家。2010年被聘为“四川大学华西医院与成都市武侯区卫生协作对口技术支持”首批导师之一，同年被评为“四川省全科医师培训中心优秀教师”。作为项目负责人完成四川省科技厅科技支撑计划项目一项，经费20万。作为主研人员参加全国GCP项目一项。以第一作者发表临床研究论文11篇，参编专著2部。 徐严明 男，医学博士，四川大学华西医院神经内科主任医师，博士研究生导师。现为四川省中西医结合学会神经科专委会主任委员，中国中西医结合神经病学分会委员，中华医学会神经病学分会神经肌肉病学组委员，中华医学会神经病学分会肌萎缩侧索硬化协作组委员，中华医学会神经病学分会神经病理学组委员（4-6届），中国康复医学会帕金森病康复专业委员会常务委员，第十一批四川省学术技术带头人后备人选，四川省卫生厅第十一批学术技术带头人，中华医学遗传学杂志通讯编委，Hum Genet、J Neurol Neurosurg Psychiat等国际知名杂志审稿人，美国托马斯杰弗逊大学访问学者，第4-6届中华医学会神经病学分会神经病理学组委员。主要擅长帕金森病等神经变性疾病、神经遗传病、周围神经及肌肉疾病研究及诊疗，主持国家自然科学基金、“863”子课题、四川省科技厅基金等基金9项，发表论文一百余篇（其中SCI论文四十余篇），研究结果多次被Nature Review Neurology、Lancet Neurology等知名杂志引用；获得教育部科技进步一等奖、中华医学科技奖一等奖及四川省科技进步三等奖各一项。 祝 烨 男，四川大学华西医院心血管内科教授，医学博士，硕士研究生导师。四川大学华西医院内科副主任，中华医学会心血管病学分会青年委员，四川省医学会心血管专委会青年委员会副主任委员，四川省海外高层次留学人才，四川省卫计委学术与技术带头人，四川省学术与技术带头人（后备），成都市青年岗位能手，四川大学青年骨干教师。 陈龙奇 男，四川大学华西医院胸外科主任、教授、博士生导师。中国食管疾病学会(CSDE) 执行主任，Diseases of the Esophagus 副主编。加拿大蒙特利尔大学医学院胸外科博士，致力于食管癌的临床与基础研究，承担国家自然基金课题，获邀参加了美国癌症联合会（AJCC）制定2009年第7版、2016年第8版食管癌国际TNM分期标准。对食管癌淋巴结转移及分期研究获中国抗癌协会2011年度科技进步三等奖、四川省卫生科技一等奖。至2017年12月，共发表论文250余篇，其中SCI论文120余篇。 姚 蓉 女，医学博士，四川大学华西医院急诊科副主任医师，中华医学会急诊分会院前学组委员，中国老年医学会急诊分会中毒学组委员，四川省医学会急诊专委会中毒与复苏学组委员，四川省医师协会急诊青年委员会副主任委员，四川省卫计委学科带头人后备人选。 张 乔 男，医学博士，四川大学华西医院神经外科主治医师。 马 钦 男，农工民主党党员，医学博士，四川大学华西医院胃肠外科主治医师。 来源：镇雄新闻网 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开