厉害！镇雄林口这家服装厂，生产的衣服竟出口到欧美…！ 原创： 杰小编 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 镇雄做为一个人口大县，但却有很多人为了生计、被迫离开家乡，去浙江、福建等地进厂务工。 而就在镇雄县林口乡风岩村的一个地方，已经有着一家初具规模规模的制衣厂“云南中润服饰有限公司”！ 走进厂房内部，发现有近一百人在作业。有的在印刷着、有的在裁剪、有的在熨烫、有的新员工在接受培训指导……每个人都在忙着各自的事。然而有一边机器却还空着没有人，当我问及现场工作人员时，他们却说：这边是等着招人的，现在才有一百个左右、以后还要招400人左右。 操作间 当问及待遇时，工作人员说道：待遇方面不一样、分A、B、C级，A级可以达到4000—5000，B级可以拿到3500—4000，C级3000—3500之间。而等级则是根据所做的工种、工序及其熟练程度划分，工厂提供吃住。 操作间工人 工厂投入生产才一个多月，现在里面的员工大部分都是镇雄周边村民，衣服的销售是销往欧美，最近刚刚拉出去一批服饰。现在先把这边做大、做强，等有实力、有时机的时候还会在镇雄开办更多的工厂。 刷粉（标上印记） 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 杰小编 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开