烟台没买房的注意了！国家宣布4大好消息，和房价有关！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 2018年过去了一大半， 你是买房了还是在租房？ 关于房子，现在又有新消息了！ 赶紧看！ 国家连续重大宣布！ 和房子有关、和房价有关！和你有关！ 一、住建部重要发声： 楼市调控不力坚决问责 近期，住房和城乡建设部召开部分城市房地产工作座谈会，对未来房地产调控工作提出进一步要求： 戳视频，央视报道▽ 其中要求各地要加快制定住房发展规划，调整供应结构，持续开展治理乱象专项行动，支持合理住房消费，坚决遏制投机炒房，对工作不力、市场波动大，未能实现调控目标的地方坚决问责。 国家再一次明确了 房子是用来住的，不是用来炒的！ 而这一次住建部放大招了 楼市调控不力坚决问责！ 坚决打击炒房，国家连续放狠招！ 除了住建部最新发声， 关于房价，近期， 中央召开会议也进行了指示！ 二、中央政治局会议： 坚决遏制房价上涨！ 中共中央政治局7月31日召开会议， 其中提到房地产市场， 要求下决心解决好房地产市场问题。 坚持因城施策，促进供求平衡，合理引导预期，整治市场秩序，坚决遏制房价上涨。加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。 也就是说， 在坚决遏制房价上涨的同时， 支持合理住房消费，房价还是稳字当头。 除调控不力问责， 坚决遏制房价上涨外。 房产中介市场也将强力整顿！ 三、住建部公布： 查处一批房地产企业和中介！ 7月31日，七部委联合发布《关于在部分城市先行开展打击侵害群众利益违法违规行为治理房地产市场乱象专项行动的通知》 为进一步规范市场秩序，保护群众合法权益。 烟台也开展了重点整治房地产乱象专项行动。 重点打击四类行为， 并曝光一批开发商违法违规名单！ ▽戳图查看具体名单 与此同时， 全国范围内， 不动产联网平台正在积极构建中。 四、国土资源部： 全国不动产系统联网！ 国土资源部将让所有市县全部接入国家级信息平台，全面实现不动产登记“四统一”： 登记机构、登记依据、登记簿册和信息平台“四统一”。 全国联网后， 确保国家、省、市、县四级登记的不动产有关信息实时互通共享。 来源：国家住房和城乡建设部、央视新闻综合 大势已定！ 不动产全国联网， 让房产信息更加均等透明！ 坚决遏制房价上涨掷地有声！！ 重点整治黑中介、哄抬房价等行为 大！快！人！心！ 为国家的整治措施点赞！ 愿每个人都能在自己喜欢的房子里 安居乐业！ 大 家 都 在 看 ◉ 这种情况千万别扫码！微信可能被封号！ ◉ 老人斑马线被撞？司机如何定责？ ◉ 人这一生其实只有9年，好好珍惜！ ◉ 烟台街头惊险“扫地侠”“单车侠”！必须赞！ ◉ 妈妈带孩子竟这样操作“搬空”娃娃机！ 点赞安居乐业新生活！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开