定了！下月起正式调价，事关每个烟台人！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 重！要！通！知！ 烟台市区天然气价格调整！ 下月起执行！ 那居民用和非居民用天然气价格， 分别是如何调整的？ 有哪些变化呢？ 居民用天然气 据烟台市物价局获悉，从10月1日起， 将对市区居民用管道 天然气阶梯用气量和销售价格进行调整， 并建立居民用天然气上下游价格联动机制。 一张图教你看懂▼ 阶梯气价以年为1个执行周期， 用气量在周期之间不累计、不结转。 户籍人口超过4人的家庭用户， 每增加1人， 相应增加75立方米/年用气量基数。 学校、养老福利机构、城乡社区居(村)民委员会服务设施等执行居民气价的非居民用户：其销售价格按一档、二档平均值3.28元/立方米执行。 非集中供热的天然气独立采暖居民用户： 用气量在居民用户生活用气第一阶梯气量基础上增加采暖用气800立方米。即年用气量在0-1100立方米（含）之间，执行居民用户生活用气第一阶梯气价2.98元/立方米；年用气量超过1100立方米的，执行居民用户生活用气第二阶梯气价3.58元/立方米。 ※当上游调整居民用天然气门站价格时，启动联动机制，联动周期为1年。 非居民用天然气 按照国家、省天然气价格政策，为进一步减少非居民用气对居民用气价格的补贴，市区非居民用天然气基准销售价格由3.311元/立方米降低为3.18元/立方米，供需双方在上浮不超过20%、下浮不限的范围内协商确定具体销售价格。 这样一来很大程度上缓解了“气荒”。 扩散周知！ 赶紧告诉家里人吧！ 算算你家每个月多少钱？ 大 家 都 在 看 ◉ “昆山砍人案”认定正当防卫，这些你都知道吗？ ◉ 有没有人爱你，医院最清楚 ◉ 英雄走好！泪目！万人送别抗洪烈士 ◉ 别人抢不走的三样东西，你有几样？ ◉ 紧急扩散！烟台公安喊你来报案！ 转发扩散，合理用气！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开