“女儿，你可不可以晚点结婚生子？”爸爸的这段话火了 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 来源：一读（ID：iiiread） 女儿，明天就是你30岁生日了。 今年爸爸给你准备了一份特别的礼物。 爸爸一直觉得你还是那个蹦蹦跳跳的小丫头，结果这一眨眼的功夫，你就成了大姑娘。亲眼见证了你这一路的成长，爸爸有很多话想对你说，于是就写了这封信。 爸爸想从过来人的角度，告诉你一些生活和人生的真相。 1 美的标准不是瘦，不要盲从 前段时间看新闻，一则“被减肥药毁掉的女人”的消息，看得我心惊胆战。 很多女人为了快速减肥瘦身，不惜服用副作用强烈的减肥药而导致身体健康出现问题。 记者采访时，问到其中一个姑娘：“你为什么着急要减肥，你看着不算胖呀。”那姑娘略带自卑地说：“不，我不能胖，我老公就是嫌我胖才出轨的……” 女儿，你要知道：一个男人若是不喜欢你了，什么都可以当作借口。而那些不爱你的人对你的评价，一点意义都没有。 你妈妈当年怀孕生你的时候，胖了十几斤。你妈妈也会时常问我：“我是不是没有以前漂亮了？”我每次都会肯定地回答她：“以前漂亮，现在同样漂亮！” 所以，不管在你人生的哪个阶段，都千万不要为了别人的评价，而盲目地改变自己，去追求病态的一夜暴瘦。为了迎合别人的评价，就一味地改变自己，根本不值得。 一个人真正的美丽，就是自信乐观，活得健康快乐。 而真正爱你的人，都懂得欣赏你身上真正的美丽。 2 不要害怕别人给你贴的标签 翻开你的成长相册，我突然想起大学毕业刚工作那会儿，你有一次回家问我：“爸，你说人每天疲于奔命，朝九晚五地忙碌究竟是为了什么？” 那时候我呵呵一笑，拍着你的肩膀逗你：“刚工作没几天，就开始思考这么深奥的问题了？” 我现在想跟你好好说一下这个问题，其实人活着，要做的事情有很多，比如为了爱情，为了亲人，为了肩上的责任……但还有一个最重要的，就是相信自己，活出自我。 爸爸当年有个同学酷爱画画，也画得很好。 但那时候，很多人包括他的父母都说画画能赚钱填饱肚子么？这么不靠谱的行当，哪是一个男人该做的？ 于是他放弃了，去工厂当了一辈子车间工人，后来还赶上了裁员下岗。 如今他每次聊起往事，都会感慨说自己忙活了一辈子，经济上拮据就算了，可活得也不痛快，最大的遗憾就是当初没有坚持画画。 很多人害怕被别人贴标签，担心自己跟别人不一样，于是，不敢面对那个标签背后真实的自己，结果就渐渐地在这种小心翼翼中失去了自我，习惯了在快节奏中随波追流，渐渐地忘记了初心。 女儿，你还年轻，有大把的时间，这辈子一定要痛快地活。 千万不要等待垂垂老矣的时候，才后悔年轻的时候没有坚持。 3 不用着急嫁出去 昨天我和你妈参加了你大姨外孙的满月宴。宝宝特别可爱，胖嘟嘟的，不哭也不闹，特别听话。 我看着你大姨喜滋滋地抱着孙子，心里有些想法，想跟你聊一聊。 不过你别担心，我不是催你结婚，更不是想要抱外孙。我是想和你商量一下，你可不可以晚点结婚生子？ 我是担心你没结过婚，你不懂着急的婚姻到底有多可怕。 爸爸见过很多因为到年龄而将就的婚姻，吵架、撕扯是常态，到最后只剩孩子维系一个家庭，毫无幸福可言。 所以，如果只是因为年龄到了就仓促结婚，得到的未必是幸福的婚姻，极有可能是失去了一个原本充实而快乐的人生。 所以，相比着急嫁出去，我更希望你拥有一个幸福而快乐的人生。 我和你妈都不会催你，你就更不用在意旁人的评价和说辞。生活是你自己的，婚姻也是你自己的。 不管你是30岁，还是40岁，你都要记住，没有该结婚的年纪，只有该结婚的爱情。我和你妈永远支持你去等待对的人。 女儿，这一生山高水长，希望你有做自己的勇气，也有做好自己的能力。 最后，爸爸永远支持你！ ——爱你的爸爸 -END- 大 家 都 在 看 ◉ 警惕！新型毒品“蓝精灵”出现！千万别碰！ ◉ 结婚15年丈夫是杀人犯！烟台警方抓获21年逃犯 ◉ 司机斑马线上撞翻老人？是碰瓷还是事故？ ◉ 你这一生其实只有9年时间，好好珍惜！ ◉ 逃犯带娃吃饭被警察发现，接下来... ◉ 被焦虑摧残的中年人 余生愿你幸福！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开