司机群内侮辱乐清滴滴遇害者，烟台警方行政拘留2人！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 8月24日，20岁的乐清姑娘小赵被顺风车司机钟某杀害。烟台网警工作发现，QQ昵称为“帅的xxxx够”的网民王某鑫和QQ昵称为“大x哥”的网民许某强在一个800余人的烟台本地滴滴司机交流群内针对滴滴受害女孩发布侮辱性言语和诋毁言论，引发网民众怒。 8月28日，烟台市开发区网警在烟台市某停车场内抓获网民王某鑫，同天夜间烟台莱州网警也将网民许某强抓获。经查，该两位网民对其在网络上发表污秽偏激言论的违法行为供认不讳，目前，王某鑫和许某强已被依法行政拘留。 大 家 都 在 看 ◉ 司机斑马线上撞翻老人？是碰瓷还是事故？ ◉ 你这一生其实只有9年，请好好虚度！ ◉ 啤酒倒在窗台上，竟这么厉害！ ◉ 公告：这些人年底前投案，可从轻处罚！ ◉ 突发！危墙倒塌老人被埋，烟台消防徒手救援 严惩不贷！绝不姑息！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开