baby抢李沁资源？景甜张继科分手？吴亦凡女友曝光？赵丽颖冯绍峰再合体？某女星交际花？小扒问答回复 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.Angelababy抢李沁资源？ 很早之前就有爆料称李沁和陈晓将会出演《了不起的儿科医生》，而且是预计8月16日开机，但是直到现在都没有这部剧的开机消息，李沁工作室前几天发行程的时候图片中的配文看上去很像是资源被抢的感觉。 今天也有很多博主爆料这部剧换成了baby主演，而且到现在还没开机是在等她的《我的真朋友》杀青，也有博主爆料这个饼本来就是AB的，不存在截胡一说。 2.吴亦凡女朋友曝光？ 今天有网友扒出疑似吴亦凡的女朋友，女生2月份在ins中发的景点，后来也在吴亦凡的MV中出现过，就是他七夕发的新歌，疑似是表白女友。 后来粉丝澄清，女生和吴亦凡并没有什么联系，女生当时的照片是闺蜜拍的，她自己也有在微博说，而且女生有说过自己是单身，并不是吴亦凡的女朋友。 3.蔡徐坤恋爱？ 今天有网友表示专门发韩国动态博的米兔秒删了一条微博，微博中表示蔡徐坤目前正在和red velvet成员金艺琳恋爱，双方已经承认了恋情。 不过这条新闻没有什么真实性，蔡徐坤最近并没有在韩国的行程，所谓的在清潭洞偶遇两人约会不存在，而且蔡徐坤正是事业上升期，不太可能会选择在这个时候恋爱。 4.景甜张继科分手？ 之前一直有传言称景甜和张继科已经分手，因为两人已经没有多少互动，不过今天有网友偶遇景甜和张继科同行，算是破了分手传闻。 景甜和张继科是真的在恋爱，景甜会和张继科一起打游戏。 5.赵丽颖冯绍峰再合体？ 继上次被偶遇一同逛街后，赵丽颖和冯绍峰再次被网友偶遇合体，两人一同乘飞机，赵丽颖的面孔很清晰，但是身边的男子看不太清楚，之后航班信息被扒出来，证实就是赵丽颖和冯绍峰坐同一班飞机。 赵丽颖和冯绍峰从去年就被拍到在一起了，但是两人都没有承认过，今年被偶遇合体很多次，算是实锤了。 6.某女星交际花？ 某个台湾女演员真的就是交际花那一挂的，私下说话做事穿着都非常奔放大胆，但是看起来很是清纯，来内地后全部洗白了，后来又结了婚，就变成了好妻子好妈妈，其实她以前的资源都是靠自己交际拉来的。 今天婊哥那里爆料了：郑爽被粉丝狂追？某抠门男星是富二代？陈小春邓伦塑料兄弟情？王丽坤捧不红？成龙资助小龙女创业？ 长按下方二维码就可以看到咯！ 感兴趣的小裱贝们去看看吧！ 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开