刘洲成聊骚网红？小花心机重私生活乱？富察皇后和海兰察？小鬼行为不雅？唐嫣罗晋结婚？小扒问答回复 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.刘洲成聊骚网红？ 自从上次被曝出家暴爱慕虚荣之后，刘洲成一直没有什么动态，今天刘洲成被曝出微博私信网红胡斑，被胡斑晒到朋友圈。 刘洲成现在和妻子是没什么联系了，其实他之前就很爱撩网红，不过他在网红圈内并不吃香，而且这次还是用大号私信，更让人觉得这波操作有点骚。 2.富察皇后和海兰察？ 《延禧攻略》爆了之后，扮演富察容音的秦岚和扮演海兰察的王冠逸传出了绯闻，两人经常微博互动，还各种机场合体，让外界认为两人之间有故事。 今天秦岚方方面回应恋情为假，两人只是同公司的艺人。其实确切来说王冠逸是秦岚现在在带的艺人，两人所谓的绯闻能让王冠逸的知名度更高。 3.小鬼行为不雅？ 今天百分九的成员小鬼王琳凯被拍到在候机的时候一个人占据了两个人的座位，还把脚放在椅子上，作为一个公众人物，这样的行为显得不妥。 小鬼出道后被扒出的料算是不少，之前谈过的女朋友经常被扒出，现在又被发现坐姿不雅，虽然是rapper路线，但是这样毫无顾忌的风格很容易为他招黑。 4.唐嫣罗晋结婚？ 今天有网友曝出唐嫣和罗晋要结婚了，唐嫣选择的是之前给昆凌设计过婚纱的设计师为自己设计婚纱。 之后唐嫣方面回应这个传闻，表示是没有的事，希望网友不要相信八卦，罗晋方面也回应对这件事不知情。 5.吴青峰为火箭少女写词？ 今天有网友爆料火箭少女的新歌已经准备好，是吴青峰作词，这个瓜还是可信的，腾讯现在确实是有在用心做团，而且腾讯很有钱，完全请得起吴青峰来为女团作词，而且吴青峰现在在《明日之子》，腾讯在那个节目也有人脉。 腾讯现在有意将自己的女团比过百分九，各方面都要比他们优秀的势头。 6.小花心机重私生活乱？ 某个现在资源非常好的小花，她的数据和资料特别水，很多都是假的，白富美路线也是假的，她的私生活蛮乱的，也比较有心机，为了红找人曝光自己和男友，但是曝光的时候两人已经分手了。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开