沈月资源好？林彦俊成立工作室？邓伦不敬业？吴谨言被抓典型？某女星修复处N膜？小扒问答回复~ 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.沈月资源好？ 今天有网友爆料沈月即将会出演由柴智屏导演的《转角遇到爱》，柴智屏确实要重新翻拍这部剧，已经有备案。 沈月拿到这个资源也确实是厉害了，两部剧都是翻拍经典，还都是大S的剧，最近在拍的《七月与安生》也是一个比较厉害的资源。 2.林彦俊成立工作室？ 前几天有说王思聪打算给林彦俊成立个人工作室，今天他工作室的微博已经有了，是昨天刚审核通过的。 林彦俊是NPC里第一个有公司还有个人工作室的成员，王思聪确实很捧他，只不过在娱乐圈，人脉比财力更加重要。 3.邓伦不敬业？ 今天有网友做出表格，列出邓伦在拍摄《香蜜沉沉烬如霜》这部剧的时候所有请过的假，这部剧总共拍摄123天，邓伦请了近一个月的假，经常有各种饭拍传出来。 这部剧让邓伦的人气和热度暴涨，不过拍戏四个月，请了近一个月的假，在演员里算不上很敬业，一般剧组都会规定不能频繁请假的。 4.孟美岐周洁琼同台？ 今天有博主爆料新一期的《明日之子》会请到孟美岐和周洁琼，因为两人都是通过选秀而人气大涨，又是同龄人，而且还都算韩国务工人员，两家的粉丝现在撕得很厉害。 还有网友说两个人一个会人气吊打另一个会颜值吊打，两家的粉丝现在也一直diss对方。 5.吴谨言被抓典型？ 昨天中国电影报道的官博发博控诉吴谨言团队耍大牌，之后吴谨言和公司也道了歉，这件事其实没有多大的水花。 不过今天人民日报的官方号点名批评了吴谨言的这件事，吴谨言这回算是被抓了典型，人还没红起来，就出这样的事，会很影响自己的口碑。 6.某女星修复处N膜？ 某个转型女明星，现在是一门心思要加入豪门，她甚至为了嫁入豪门还修复过处女膜，不过她的男友是不太可能会娶她，一个原因是富豪妈妈不喜欢她，另一个重要的原因是女明星之前骗过富豪，让富豪对她失去了信任。 今天婊哥那里爆料了：杨洋女朋友？某男星太八卦得罪人？赵丽颖复工？张庭老公出轨？ 长按下方二维码就可以看到咯！ 感兴趣的小裱贝们去看看吧！ 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开