滴滴女孩遇害案：再苦再难，也请你不要做这四种父母 我是王耳朵先生 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 作者 | 王耳朵先生 来源 | 王耳朵先生（ID：huangezishiba） 为人父母的终极使命，就是培养出适应社会的孩子。 ——社长 温州乐清20岁女生，乘坐滴滴顺风车遇害，这条消息，你们应该都知道了。 女孩滴滴一下，没想到，她开启的，竟然是一趟死亡旅行。 在郑州空姐乘滴滴顺风车遇难案后，相似事件，还是发生了，这暴露了滴滴的系统性缺陷。 它就是： 当滴滴形成事实的市场垄断后，它对司机的重视程度，远远超过对乘客安全的重视。 但在沸沸扬扬的舆论里，却很少有人关注到，温州这起事件里的滴滴司机。 每一起恶行，都不是无缘无故发生的。每一个人的变坏，都有着具体的原由。 对只有20多岁的滴滴司机钟某来说，他是怎样走到了这一步？ 有他人性的沦丧，但更有他背后的家庭教育问题。 温州滴滴司机杀人事件，其实也是一个极致的家庭教育失败的样本。 它提醒所有人： 再苦再难，也请你不要做这四种父母。 不要做“抛弃”孩子的父母 新闻里说，钟某小时候，父母在广州打工，他是爷爷带大的。 换句话，他是一个留守儿童，且是一个长期被父母“遗弃”的孩子。 留守儿童，当然并不就等于变坏。 但留守，一定会给孩子带来种种负面的心理影响，这种影响，会伴随孩子的一生。 比如，他们容易孤独、自闭，有暴力的倾向。 因为长期家庭关爱的缺失，留守儿童成年后，多半都有心理阴影，成为社会的隐疾。 钟某今天的犯罪，很难说，和他的留守经历，就没有千丝万缕的联系。 所以，再苦再难，你都不要做“抛弃”孩子的父母，都要把孩子带在身边。 正如作家“清风老师”所说： 没有非挣不可的钱；只有眨眼长大的娃。 你咬紧牙，或就近找一份工作。你辛苦一分，多陪伴一分，成全的是孩子的一生。 不要做信奉“读书无用”的父母 新闻披露，滴滴司机钟某，初中还没有读完，就辍学出去打工。 在大学本科学历，几乎标配的时代，一个年轻人，竟然只有初中学历，这不可想象。 为什么会这样？ 最大的原因，当然是钟某父母的短视，他们信奉的是“读书无用论”。 他们觉得，让孩子早早辍学，去打工赚上一份收入，这是更划算的事情。 但他们不知道，信奉读书无用，是毁掉一个孩子最快的方式。 想想看，假如钟某能够接受更多的教育，甚至考上大学，他的人生，可能是另一番场景。 所以，你一定不要做信奉“读书无用”的父母。 也许，上了大学，你的孩子，还是不能赚上大钱，只能做一份普通的工作。 但请你坚信，就算他跌入繁琐，归于平凡，他也会有不一样的胸襟，有最起码的道德底线。 就算你年薪百万 也不要 “富养”孩子 钟某，为什么会走上性侵抢劫的不归路？ 钟某的父母，有着不可回避的责任。 因为他们一直来的家庭教育，都是“穷家富养”的模式。 虽然自己一直在外打工，辛苦赚钱，但对儿子钟某极尽宠爱。 一个最不能接受的例子是，短短几年，钟某拿着“创业”的名头，花去了家里40多万的全部积蓄，还欠下五六十万的债务。 但整个过程中，父母一直都是完全支持，瞒着亲人和亲戚。 当父母再也不能满足，钟某的高配生活时，罪恶就注定要发生。 什么是真正的富养？ 不是你把所有的收入，都花在孩子的身上； 不是你包打天下，不让他们承受半点风雨。 而是你应该首先三观正确，然后去言传身教，把正确的三观输送给下一代。 如果你做不到这一点，就算你年薪百万，也不要轻易去“富养”孩子。 因为你认定的富养，只会让他们心穷。 没有格局的父母 养不出有底线的孩子 报道里，一个触目惊心的细节是： 抢劫性侵发生当晚，钟某就告诉了母亲，他出了大事，杀了人。 但钟某的父母，没有第一时间劝他自首，也没有第一时间向公安机关举报。 要知道，自首是可以从宽处理的，甚至会影响到最后的判决。 钟某父母的选择，看似偶然，却是长期“底线教育”缺失的必然。 当所有人都在让孩子上学，他们放弃了“九年义务教育”的底线； 当同样家境的父母，都在教育孩子上进，他们放弃了“量入为出”的家教底线。 当自首是必然的选择时，他们仍然选择了对儿子最后的溺爱。 而没有格局的父母，养不出有底线的孩子。 你以为，没有下限的保护，也是一种关切。 但你不知道，父母的格局，决定了孩子的结局。 有没有底线的父母，孩子过的真是不一样的人生。 如果你真的爱孩子，请一定不要做小格局的父母。 温州滴滴女孩遇害案，为什么会发生？ 滴滴司机钟某的人性溃败，到底是从哪里开始的？ 原因，当然是多方面的，尤其是滴滴平台的失职，必须一再强调，和追究。 但不得不说，从滴滴司机钟某父母失败的家庭教育开始，后来的一切，就已经注定。 什么是最失败的父母？ 就是你不懂得陪伴的珍贵，就是你既希望孩子成龙成凤，却又舍不得在他们身上花费心力； 就是你在孩子成年后，仍把孩子当作巨婴，无限制满足他们所有的索取。 这世上，最可怕的事情，是为人父母，不需要考试。 这不仅是父母的悲剧，也可能是孩子的悲剧。 为温州顺风车惨案里的遇难女孩，双手祈祷。 也愿你，不要做和滴滴司机钟某父母，一样的家长。 真正合格的父母，是在孩子年幼时给予到位的亲密，又在孩子长大后学会得体的退出。 有亲密，有退出，才能培养出有底线、三观正确的孩子。 而为人父母的终极使命，就是培养出适应社会的孩子。 希望你我，都能做到。 作者：王耳朵先生，青年作家，知名媒体前首席记者，关注于职场和个人成长，多篇文章全网阅读量过千万，微信公众号：王耳朵先生（ID：huangezishiba）。转载请联系原作者授权！ 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 往期好文 （点击蓝字可直接跳转到文章 ） 男博士高铁霸占女孩座位：你高学历没教养的样子真丑！ 有一种修养叫，遇事不指责 这五种家庭，累死教不出好孩子！尤其是最后一种 你的音量，暴露了你的修养 长按识别下方二维码 看更多走心文章 👇 我是王耳朵先生 和你们一起成长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 和你们一起成长 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开