2.4亿条酒店开房信息被打包出售：信息时代，拿什么保护你我的隐私？ 原创： 红棉姐姐 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 景然 01 几天前，本是被赋予改变出行方式的滴滴，因信息被泄露的问题，上演了又一出悲剧。 一波隐私安全问题尚未平息，昨日，华住酒店集团又被披露酒店数据泄露，而这次，竟然涉及5亿多条个人信息。 其中，官网注册资料约1.23亿条记录；入住登记身份信息约1.3亿条；酒店开房记录约2.4亿条。 信息数据的截止日期为2018年8月14日，这些数据被明码摆上暗网出售。 这是国内迄今为止最大规模的酒店信息泄漏事件。 泄露的信息里包括但不限于个人的姓名、手机号、身份证信息、信用卡卡号、开房记录...... 如果你对华住这个酒店品牌略感陌生，那么，我告诉你，你平时看到甚至住过的汉庭、桔子、全季、星程、宜必思尚品、宜必思、海友、怡莱、美爵、禧玥、诺富特、美居、CitiGO都属于华住酒店集团旗下品牌。 为了取信买家，发帖人还附送了约3万条的样本数据，供买家核实。有媒体对样本数据进行抽样对比后发现，该数据与真实信息高度吻合。 发帖人还称：如果权限不丢失，后续数据还可以免费发给已购买者。 想起那些年开过的房，你是不是觉得有点恐怖？ 02 发生如此重大的事件，而在华住集团的申明里，除了一语带过的“内部自查”、“报警”、“核实”，更大篇幅的用来追问公众的传播责任。 而华住集团，并非首次陷入信息泄露的质疑。 早在2013年10月，国内安全漏洞监测平台乌云就发布报告称汉庭（华住酒店集团旗下品牌）、如家等大批酒店顾客的开房记录被第三方存储，并且因为漏洞而出现泄露。 而这次的泄露事件显然比2013年的事件更严重，当时只是存在信息泄露的风险，而这次，疑似5亿多条信息被摆在黑市交易，如果黑客交易事实达成，则意味着5亿条个人信息已经泄露。 03 如果你以为数据信息泄露，只是个案，那你就错了。 2014年初，在人事考试中心官方报名参加完职称英语考试的第二天，很多考试人员便收到了铺天盖地的推销电话和短信，而对方对自己的名字、单位、考试类别等信息无不知晓。 2014年的8月份，多家快递网站遭黑客入侵，1400万条个人信息在网上被层层转卖。而这些被我们珍视的个人隐私信息仅仅花费1000余元就变成了无数骗子和商家的线索信息。 2016年1月，凯悦酒店集团第一次遭遇支付卡数据等信息泄露，波及全球50个国家，250间酒店。 2017年10月，全球11个国家的41家凯悦集团旗下酒店支付系统又被黑客入侵，大量数据外泄。 关于信息泄露而导致民众财产损失、生命遭受威胁的事件，层出不穷。 每次出事，所有涉事企业认错态度都一级棒。可是风波过去，一切照旧，下一次风波不知何时又起。 04 正如前天，滴滴出行创始人程维及总裁柳青联名发表了一篇名为《郑重道歉》的联合申明，提出了重新评估顺风车业务、安全产品整体功能升级等几项举措。 言辞恳切的道歉和忏悔，并非第一次。 早在空姐李明珠遇害后的2018年5月14日，北京海淀区法院的法官姜楠便在法院网站上撰文透露：最近几年滴滴平台所衍生的强奸、猥亵等刑事案件数量，远高于公众所熟知的程度。 本是运输平台，却要干组织陌生人社交的事情，其宣传海报话语更是充满了赤裸裸的挑逗。 不仅如此，客人的隐私被赤裸裸的摆上网，在乘客上车之前，司机基本已经可以知道自己拉的是什么人。 为了一己私利，为了迅速打开和占领市场，公众的隐私变成了其牟利的筹码。为罪犯提供了犯罪的便利和温床。 这一结果，滴滴可能早有遇见。只是，在明晃晃的金钱利益和民众的生命安全之间，他们选择了前者。 而正是顾客隐私的泄露，才引发了一场又一场强奸谋杀惨案的发生。 那今天的依然坚挺和硬气的华住，是否是要真的发生重大安全事故，才会反思自己对公众隐私的泄露的罪过？ 05 2017年末，一部名为《巨额来电》的电影上映，该电影取材自真实公安部备案案件，讲述了一个破获超级电信诈骗团伙的故事。 而这一系列诈骗的起源，都是因为信息泄露。 而其中有个案件的原型便是2016年轰动全国的“徐玉玉案”。黑客通过攻击“山东省2016年高考网上报名系统”窃取了包括徐玉玉在内的考生信息，诈骗集团则以每条0.5元的价格购买了黑客手中5万多条信息。 诈骗集团利用徐玉玉心系助学金的焦急心理，将徐玉玉骗至ATM转账，骗走其上大学的费用9900元。 信息的泄露导致了徐玉玉被骗，而这成为了压垮穷人的最后一颗稻草。一个如花的生命就此陨落。 幸运的是，最终诈骗团伙等人以非法方法获取公民个人信息、以非法占有为目的，以诈骗罪、侵犯公民个人信息罪追究其刑事责任。 06 只是在社会高度网络化和信息化的今天，个人隐私信息被泄露、盗用、贩卖事件更是呈直线上升。骚扰、诈骗电话和邮件仍然肆虐。 为什么隐私信息泄露的事情总是一而再再而三的发生？为什么很多人面对一个个生命的逝去，依然置若罔闻。 据经济日报报道，目前部分互联网企业对用户隐私保护不力，已经成为了一种现象。 现在大数据技术的发展，让用户信息的交叉比对、信息推送变得极其容易，在商业转化方面又很有效果，于是不少企业抵挡不住低廉获客成本的压力，打着法律的“擦边球”，利用用户隐私赚钱。 把大数据用于商业环境，需要国家相关部门，明确企业在实际操作中，什么是可以做的，什么是不可以做的，才能从根本上解决问题，只有这样用户隐私才不会像白菜一样，悄无声息地被买卖。 否则民众隐私资料就会一而再再而三沦为商家的牟利工具、罪犯手中的利刃。 这两年，我国相继出台了《网络安全法》等一系列法律法规，但是从实践情况看，政企等收集个人信息的单位对于个人隐私的保护仍然滞后、实施和惩处力度不够大。 在网络技术飞速发展的今天，网络信息安全一再威胁到人民的生命、财产安全。许多学者呼吁需要一部全国性的针对网络隐私权保护的专门立法，或者对《网络安全法》进行完善，使侵犯网络隐私权的行为受到应有的法律制裁，使受害者得到应有的补偿。 一个个血淋淋的悲剧，已经告诉我们：我们不要一次次的道歉，我们要真的安全！ 07 除此之外，我们个人作为产生数据的隐私主体，也应充分了解自身应享有的权利，重视自身的隐私保护。 因为隐私权作为公民的基本权利，本应是神圣不可侵犯的。 根据全国消协受理的消费者投诉情况统计，2018年电商平台、社交平台软件等非法搜集个人信息现象成为投诉新的热点。 而据消协2018年7月17-8月13做的一份关于“APP个人信息泄露情况”调查问卷中，在5458份的有效问卷中，个人信息遭遇泄露的人数居然占比85.2%。 但在调查中，面对信息泄露，最终大约有1/3的受访者选择了“自认倒霉”，这份认栽是应对无力的无奈，更是应对无效的妥协。 有些信息的泄露我们无能为力，那么我们每个人应该如何最大限度的避免自己的信息被泄露？ 1. 不要轻易在网站上提交个人信息，尤其是自己身份证信息、银行卡信息； 2. 网上信息保存，一定要使用安全的密码； 3. 不要随意使用和绑定需要提交自己完整真实信息的APP； 4. 不定期在网站搜索自己的真实姓名，重点查看前三页，看是否有涉及自己隐私的相关信息； 5. 如果发现自己的隐私信息被泄露，第一时间选择报警、投诉和勒令网站删除。学会以法律手段维护自己的合法权益； 而避免自己不被伤害最好的方式，不是沉默，不是“认栽”，而是学会维护和保护自己的合法权益。学会对那些曾经你习以为常的侵害说“不”。 可能，今天，那个受害的人不是你我，但是我们的漠视、不作为恰是有些犯罪滋生的温床。 我们也希望国家对这些企业加强监管，加大惩罚力度，无数的鲜血已证明，所有对民众生命隐私的亵渎，和谋杀无异。 我们更希望掌握这些数据的企业，面对大众用户，可以多一点良心和敬畏，守护大众的隐私，也坚守自己的底线。 要知道民众的信任一旦坍塌，你的帝国大厦倒下也不过顷刻之间。 ▼ 往期精彩回顾 ▼ 滴滴顺风车全国下线：不要只是下线，我们要安全！ - END - 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开