19岁中国卡戴珊！还是蜂腰翘臀的性感“女卧底”？ 原创： MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ hello 大家好 我叫李心爱 大家都叫我 coco 出生于1999年 今年19岁啦马上奔2了！ 我之前的职业是一名 健身教练 也做过模特 现在从事线上网络方面的工作 线下做一些健身房 宣传推广的拍摄活动 也签约了EB品牌 形象推广大使模特 想必大家看照片身材 都不相信我的年龄 没关系 下面让你来了解我 一年前我还算是个小瘦子型的 当时上高一 因为和我同桌打了一个堵 一个寒假练出来马甲线 当时是从网上找视频学着练 果真功夫不负有心人 开学了 我提起上衣 让她看我的清晰的马甲线 她都惊呆了哈哈哈 其实我自己也开心坏了 渐渐的 我就爱上了健身 当时没有条件 所以就每天早上 比别的同学早起一会 在床上虐腹 ！ 从此便一发不可收拾 健身的原因 更根本的大概是 因为我的生长环境 家庭教育吧 我天生心理比较自卑 是健身 让我自信给我快乐 再后来 也是因为家庭原因 高一上完就辍学了 我便有做健身教练的想法 但是我全家反对 我父母是农村的 思想比较保守封建 认为健身教练这个职业不正经 我不顾家人反对 自己一个人跑到西安 开始了我的健身之旅 因为我喜欢健身 这是我的兴趣 又可以成为工作 所以想着成为健身教练 一举两得 是件多么美好的事 于是我花了半年的时间 去学习培训 终于功夫不负有心人 我取得了教练资格证书！ 在这学习的期间 我每天都很努力的训练 对自己的饮食方面 也很严格 朋友叫我去酒吧喝酒 我都是一律拒绝 身材变好了之后 真的整个人的气质都不一样了 甚至还参演了一部缉毒题材剧 叫做《隐战》 饰演一名女卧底 在明年3月中央三套播出 自信完全是从骨子里透出来的 生活充满了阳光与色彩 我对自己 最不满意的是 上肢 肩背 相对于身体其他部位 我最满意的应该是我的臀部吧 我的臀部训练计划一般是 每次做4个训练臀部动作 把臀大肌 臀中肌 臀小肌 都可以刺激到 包括 臀桥 外扩臀中肌 箭步蹲 后踢臀 等等 效果真的很不错 我记得刚一开始 接触健身的时候 就自己喜欢在家里练 ！ 所以你们也可以的 加油噢 ！ 饮食上 健完身的时候 会自己做一些 健身餐 营养餐 没有训练的一天 饮食上 就不会特别注意 ！ 总体来说 控制的不是特别严格 没有天天水煮 但也不会过于放纵 很多女孩都会认为 健身会不会把腿练粗啊 “我不要练出肌肉 我怕长肌肉 ” 我告诉你哦 肌肉没那么好练出来 你们不要在乎体重的数字 应该注重你的体型 ！ 其实我觉得自己 还练的不够好 微博里 抖音上 我也看到练的特别好的小姐姐 ！ 我会努力的 不知道我两三年后会是什么样子 ！ 你们想知道吗？ 想就关注我吧！❤️ 接下来的日子里 我会更加努力的做好自己！ 祝你们也活成自己喜欢的样子哦！ ❤️ 大家如果有健身有关的问题 后台回复关键词“coco”获取牛人联系方式 --------- 【健身牛人】栏目 -------- 想看更多健身牛人？ 后台回复“牛人” 获取往期健身达人！ 【健身牛人专访】是全球健身指南的新栏目，致力于为粉丝们提供一个了解真人真实经历、学习他人健身心得，以及展示分享自己健身成果的平台。 如果你也成功过，或者身边有成功的朋友，希望与同在健身之路上的我们分享喜悦见证成果，可以将您的个人经历及联系方式（微信/QQ）发到投稿邮箱： jianshenmax@163.com 欢迎各大健身房踊跃推荐自己的学员受访哦！ 内容/MAX Coco；整编／造福肌友的MAX MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开