及时雨点干浩南：你是个der啊！直播间抽烟公然挑战快手官方！高迪宣布重回八点档、表示自己从不会挂协议！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 昨晚浩南直播和及时雨发生矛盾，据粉丝透露是因为昨天浩南直播时及时雨在浩南直播间挂榜，遭到粉丝带节奏而生气的，及时雨开播频繁辱骂浩南nmb,南家军算个吊啊，1000多万的网红人气才两三万，礼物才1000多块，都拉什么样了，视频最后还公然抽烟挑战官方，由于语言过于低俗大号被封一个月。 高迪直播和二驴连麦，高迪表示今晚八点直播给大哥好好点点关注，十点直播迪嘉军有的上学都休息了，二驴也表示回原来的八点档挺好毕竟养了那么久了，但是你不怕张二嫂家人给你骂跑了？心态能行啊？迪总表示不能二嫂不是那样的人。二驴表扬高迪是快手最真实的不挂协议，迪总表示自己没钱挂协议。最后迪总pk输了，二驴要求看大美，随后迪总给二驴看了正在睡觉的大美。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开