领克02当前，YYP会后悔买了01吗？ 原创： YYP 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 这是我期待已久的一个画面：把我自己的领克01，和新的领克02 1.5T灰色版放在一起。因为我的01时间限量版有独有的灰色车身配橙色装饰条；而02的灰橙搭配又是最具代表性的形象色。我就想把两台车放到一块儿，看看这两个灰和橙的搭配，有什么不同。 结果发现，两车虽然都是灰色配橙色，但具体颜色是不一样的。02的灰是水泥灰，而01的灰色是普通的亮面灰。02的橙色是荧光橙，而01是哑光橙。哪个更好看？各花入各眼，但我觉得02的颜色更好看，可能我比较年轻吧……（手动呵呵） 对比完颜色，身边的同事就开始发问了：这两车有什么不同？应该买哪个？你为什么买01？看了02你后悔吗？…… 嘿嘿，傻什么傻！我怎么会后悔呢，我可是个专业的车评人，专业车评人是不会给自己选错车的呀……说实话，在01和02两者之间，我并不后悔选01，因为这车符合我的功能需求，而且我喜欢01的驾驶感多过02。 但02确实在很多方面，和01是丁当马头，各有所长，同时02的性价比（三缸版本）又比01明显更高。所以，这两车该怎么选，还真是有点学问的。 那就让我这个01的真实车主，以一个自己不会选错车的专业车评人身份，来和大家分享一下这两部车的区别吧—— 今！天！有！彩！蛋！ 请！往！下！面！看！ 昨天，小师妹跟车问君之间的友谊小船差点就翻了，原因是我们两个对下面这个问题有着不一样观点！！麻烦大家帮忙评评理，看看咱俩到底谁说的对！！ 相关阅读推荐↓ YYP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开