汽车动力最后的绝唱？ 原创： 谢宗桓 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 看视频之前，关于三缸机的观点，老谢有几点技术上的补述。 1.为何三缸机长行程扭力会比较好？ 先简单解释扭力，以学理概念来说一个旋转运动中的力结构之规模称之为扭力（又称转矩或扭矩）。 用坐跷跷板比喻，50kg的人坐在离支点2公尺处，跟100公斤的人位于离支点1公尺处，其两侧施于支点的旋转运动虽然方向不同但力规模相同，所以可以平衡，而不会向某边转动。谈扭力时，单位是牛顿米或是公斤米，但单位中全然无提及时间概念，所以它只是在谈一个旋转运动的力的构造。 而内燃机的扭力是如何产生？正如我刚刚所说扭力就是一个力矩与旋转力的概念，因此内燃机的燃烧室将压缩的混合油气点火引爆，其产生的爆炸力透过活塞、连杆传递到曲轴，这爆炸力就是车辆主要的动力来源。 但前面提到扭力就是一个力矩概念，所以有了动力就必须有距离长度，所以内燃机的距离长度就是曲轴冲程，冲程越长代表曲轴回旋半径越大，扭力也越强，冲程越长代表曲轴回旋半径越大，扭力也越强。 所以同排量的三缸机冲程一定比四缸机长，在压缩比与燃烧效率相同的情况下，三缸机扭力一定比较大，但由于这样因此转速提升的会比四缸机慢一些。 正如我视频里面所述，一秒的时间内，叶问出拳力量小可以出十拳，而拳击手相出一拳但因后拉而力量大，所以这样您说谁厉害呢。 2.关于MEP 更好的MEP，MEP即Mean effective pressure的缩写，翻译成中文是平均有效压力，意思是压力作用于整个活塞中，所可产生的净功相同量的量。 用公式表示即为：mep= w/（V1-V2）= J·Q2-3·η/（V1-V2）= J·pa·eV（F·Qc·η）= {J·Q23·（p1·m/MRT1）/（1-（1/r））}·η 式中： mep.——Mean Effective Pressure.平均有效压力 W——work of the cycle循环功 V1-V2——piston displacement volume汽缸容量 J——Joule's law coefficient热功当量 Q2-3——Heat which flows into the cycle循环热量 η——efficiency of the cycle循环效率 a——density of sir at inlet valve进气门处的空气密度 eV——measured or actual efficiency测得的或实际的容积效率 F——fuel-air ratio空燃比 Qc——heat of combustion per unit mass of fuel单位燃油质量的热值 1——pressure at inlet end进气终点压力 m——molecular weight of gas气体分子量 M——mass of gas气体质量 R——universal gas constant通用气体常数 T1——absolute temperature at inlet end进气终点绝对温度 而根据公式与长久以来内燃机的发展经验，发现每个单缸都有最适合的排量，超过或减少都会造成MEP无法达到最佳化，以NA 2.0排量四缸机为例，计算起来最佳MEP就是单缸容积约在500cc左右时，所以很多此排量发动机缸径与冲程都是接近86mm的设计。 而由于Turbo引擎汽缸头进气门处的空气密度由于强制进气的关系必定会增加，以目前常见的增压值1.2～1.5bar来计算，单缸332cc～420cc会产生最佳的MEP，三缸加起来约在1.0-1.5排量左右，因此你会发现上述排量的发动机全部以三缸为主体设计。 3.三缸的涡轮排气干涉 四冲程引擎作动为进气-压缩-工作-排气四个行程，但进排气阀门的打开关闭时机却并不是正对进气排气冲程介绍开始的时机的，为了达到更好的「换气」效果，@#$%^&&*（^$#@@%^*%^*^@…. 好了，看到这里是不是觉得很像教科书快看不下去了？ 人家说半瓶水响叮当，有些媒体人把简单的事情复杂化说的让人听不懂你觉得好像他很厉害。但真正厉害的人是复杂事情的简单化深入浅出的让人浅显易懂却被人家批评不专业。 其实老谢不是不专业，是怕太专业了让你有上课的沉闷感，而且在做音频声学之前我在两岸三地做了快十年的汽车媒体人，可能很多朋友在念小学的时候我就在干这行了。 这次回来，我与YYP谈过之后决定不要再走老路，因为在大陆同质性的车评节目太多了，每个人上车之后就像说明书似说这里有个充电口旁边有两个USB，说难听一点了看了开头我都知道你下一步要干嘛了，基本上都流于套路。 因此老谢不想做专业的车评节目，而是做一个在专业之余提供知识点且你老婆或女朋友可以陪你看完的有趣汽车节目。 无论是老谢或大家车言论中任何一个KOL与工作团队，都是尽心尽力拍好每一部作品呈现给你们，如果真觉得不错就顺手按赞吧，给我们鼓励您也不会少块肉吧~嘻嘻。 最后，稳定单身中，强力募集一个陪我看汽车节目的女友~谢谢~ 相关阅读推荐↓ 谢宗桓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开