竟然在成都车展看完了整个三国？ 原创： 谢宗桓 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 所谓“不是英雄，不读三国，若是英雄，怎么能不懂寂寞”，其实我们的老谢也是一位实打实的三国迷，无论是小说、游戏、还是历史，通通了如指掌，在参观成都车展之前，特意抽出了时间，要带着大家参观一下成都武侯祠.....要给大家看看“英雄”是怎么读三国的，还有“英雄”是如何懂寂寞的.....据说还有“野史”的爆料？ “ 谢中天 ”品三国了解一下 好了以上就是本期节目的正片，但通常是不是比较期待彩蛋？嗯，没错，彩蛋比正片更加好看，这是亘古不变的真理，做完英雄，总得干点正事吧！时隔不知道多少个十年，老谢再次来到成都车展，不知道心情会是怎样？看到汽车工业的飞速发展，老谢又会有什么感想和看法？成都车展上这么多新车，老谢又会怎样评价它们？ 如果你了解老谢，你就会知道以上的都是废话，老谢的一举一动和老谢式的评测，能和大家一样吗？有看到昨天微博预告的同学都应该知道，这次的老谢X成都车展，一点也不正常，甚至还应该有点好看！所以你应该要点个赞~ 最后分享一下，老谢现在都被认出来了！咳咳咳不是改装店老板，是求合照的网友！好像说多了，大家还是看片吧！ 相关阅读推荐↓ 谢宗桓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开