号称“最高性能版”，这台意式SUV哪里不一样？ 原创： 涓子 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 前几天我们专程飞到美国加州西海岸的一号公路试驾玛莎拉蒂的Levante Trofeo，这也是Trofeo的全球首批试驾，一共四十五个来自全球的媒体，中国媒体占了十家。毕竟中国是玛莎拉蒂最重要的市场。 作为Levante的最高性能版本，Trofeo拥有很多“专有配备”，比如标配LED灯组，22英寸铝合金大轮毂，独有的Corsa赛道模式，宝华韦健音响等。另外账面数据也很体面：590匹最大马力，3.8升V8发动机，百公里加速3.9秒，极速304公里/小时。 但是我一直觉得所谓账面数据，极速公里数，其实至多是个参考，一款车的价值更多在于驾驶体验和动态表现。比如动力和底盘的契合度，变速箱和发动机匹配，动力输出和油门的感受等。对动力的驾驭比只是动力释放难得多。 那么Trofeo是如何诠释最高性能版本呢？试驾持续一整天路程，开了一段高速公路和一段连续弯道的山路，Trofeo的表现很打动我。它传承了之前Levante的优势，又在此基础上增加了激烈驾驶的选择，同时在比较短板的内饰上做了局部升级。 先来说最大优势，依然延续招牌的迷人“声浪”，我们的意大利教官总是在重复的一句话是“we dont make noise，we make music。”听多了会上瘾的声浪，作为一个女车主，我觉得只有玛莎拉蒂做得到。 另外可以甩开对手的，就是极细腻、富有参与感和驾驶乐趣的操控。尤其是过弯，精准敏捷，重心很稳，让你忘记是一部SUV。 短板依然在内饰，浪漫不羁的意大利人，其实是倔强的，他们是很有审美能力的民族，可以在时尚圈屹立不倒，但是对于汽车内饰总是不太上心，意大利人觉得开车最重要就是开的尽兴，分散那么多注意力在内饰上，纯属不必要。所以Trofeo内饰还是很保守，没有新鲜感，只是手感好一些，音响也更有质感。 另外胎噪有些明显，还有就是极其敏感的方向盘，需要时刻专注在驾驶上。 现在的豪华车市场，竞争最激烈的就是SUV。Levante上市时，曾经在天猫上限量发售，很快就售罄。 这几年玛莎拉蒂的市场表现进入倦怠期，他们及时的推出了Trofeo，其实Trofeo早在Levante研发时，就在酝酿了。意大利人虽然从来没有几年计划之类的东西，但是他们其实很清晰买家的需要。目前Trofeo上市，依然采取限量88台，限量版可以在内饰上定制姓名专属铭牌。 价格刚公布，195.8万起。对于一个女车主来说，我买SUV，可能不会追求过于高性能的动力系统和激烈驾驶，但是我会追求驾驶乐趣和声浪这些很直接的感受。从这点上，玛莎拉蒂已经遥遥领先，开起来的交流感和反馈，都很高级并鲜明。这才是独一无二的，不是么？ 文末有彩蛋，体验了一把弹射起步。 相关推荐阅读↓ 涓子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开