天佑谈佑家军落泪，人走茶凉，主播见天佑全躲着走！怒斥模仿者都是骗子。大衣嘲讽天佑：低调点，要不就央视走一走！ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ “佑家“不离昨天直播，说与天佑喝茶时，天佑谈及佑家军眼里闪泪光，最对不起的就是他们！点哥去聊天，二人曝料天佑去迪拜旅游了，点哥问跟谁去的？没人给他掏点？不离说跟一个富二代朋友去的，这一趟花大概十万，朋友给他报百分之三十！ 点哥感叹：行啊，李二狗也掏钱了！ 不离：出国旅游不掏钱怎么办？谁给他掏，换做以前还行，有人想舔他给他买买机票，现在主播们见了他都躲着走，躲的远远地！ 说起KS那边和天佑长的很像的男子和那个二次元锦州话小熊都是骗子，粉丝们太想天佑可以理解，但不能不理智，自己看他们疯狂刷那些骗子的名字，气的牙疼！ 点哥吐槽自己前两天忽悠佑家军说天佑解封了，被骂的很惨！不离：其实这么说说也挺好的...挺？好？的？ 大衣哥和大佛连麦，说让大佛低调点，别赢了自己乱斗老装B，大佛说低调不了！ 大衣：“低调不了你迟早你也得进去，央视走一走！” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开