梦碎了！抖音一夜爆火小甜甜身份被扒，男友驾豪车现场怒骂网友：滚。有人故意带节奏！大佛愤怒放话：全舞帝封杀此人。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 看娱乐新闻尽在yy资讯！ 不了解抖音爆火女孩经历的网友们，先自行点击下面链接，翻墙熟悉一下。 继莉哥、温婉后！抖音再出爆火女网红！因一句话疯涨410万粉丝..张二嫂日常直播人气突破70W+，晋升超一线主播！ “小甜甜”火了，负面新闻跟着也就来了.. 很多人都怀揣“梦想”奔赴重庆，想要一睹小甜甜的芳容，可当众多网友抵达重庆，有人在街上偶遇到小甜甜，才发现事情没那么简单。 其实人家早已经有了归属，男方的身份还不明确，但开着一辆豪车，网友看着小甜甜上了豪车以后，就跟上去问她是不是抖音那位小姐姐。 本人没做回复只是微笑，而身旁的男友却不厌其烦的说：“滚，滚，滚”。 随后便开车扬长而去，带着小甜甜~~ 梦碎了！ 一黑粉无节制的黑YY主播，也经常在大佛直播间乱打字带节奏，而且是无下限的攻击那种，昨天晚上，这个黑粉拿大佛妹妹攻击，大佛非常愤怒，直接给这个黑粉封了，并且联系大客户、舞帝主播群里发公告，给这个黑粉的YY号展示，要求所有舞帝主播封禁此人，让此人以后无法在舞帝主播直播间活动。 师门群里的所有主播都收到消息，并表示以后但凡此人进入直播间就封禁，绝不让害群之马存在，大佛表示，一个游客带节奏也要适可而止，没事恶意攻击他人实在太可恶了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开