刘强东被曝在美国性侵女大学生，京东昨天回应，拘捕照今天曝光 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 9月2日，网络上流传京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州，涉嫌性侵女大学生，目前已经被保释的消息。 网络上曝出的监狱记录。 网曝刘强东涉嫌性侵。 对此，京东方面昨天作出回应↓↓ 今天美联社、《纽约时报》等媒体证实，刘强东的拘留照已曝光。 《侨报》此前报道截图 据美联社报道，明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff's Jail Roster)显示，中国电子商务巨头京东公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。 美联社新闻截图 此前《侨报》记者查询到，在2018021695的序号中，显示当事人名“LIU,QIANG DONG”，被明尼苏达警方指控为“犯罪性行为且已被释放（Released From Custody）。但在保释金信息上标注为零在指控状态一栏中，标注为“已释放，有待起诉（RELEASED PENDING COMPLAINT）”。 根据贺尼平县警长网站的说法，刘强东是在当地时间星期五午夜之前提出的，他在星期六下午4点之后被释放。 然而京东公司则对外声明称“刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为”，并指责网络传播上有不实传言。 然而，京东发言人的这套说辞与美国警方大相径庭。 明尼苏达州亨内平郡警署向梨视频拍客证实，刘强东被拘捕后被保释，保释原因与被捕时间有关。该警署还提供了刘强东被拘捕时的照片。警方称，目前此案件仍在调查中，还没有人正式提起起诉。 红星新闻采访了美国刑事律师刘龙珠，他分析称，批捕即说明警方“合理怀疑”存在不当行为，不需保释金即获释，说明指控罪名较轻，根据明尼苏达州当地法律，被控罪名很可能为共五级的性侵罪名中最轻的第五级。如果此人是京东CEO刘强东，因指控罪名较轻，可能也不会被限制出境美国，但大概率将被起诉。 刘龙珠律师还指出，此案属于刑事案件，由检察机关进行公诉，而性侵指控者仅为证人，因此不能通过双方私下和解而撤诉。而美国此类案件大概率将被提起诉讼，检方最快将在一周左右准备好起诉的相关文件。 刘龙珠称，警方的“合理怀疑”可以从两方面解释，一方面说明女生在报警时可能有一定的证据或证人辅助其指控内容，指控事实被警方认定有一定合理性；另一方面来说，只是出于怀疑而没有到“铁证如山”的地步，需要双方走到庭审才能知道最终结果。据指控此事女生的同学称，女生已经在当地联系到律师。 另据第一财经9月3日最新报道，明尼阿波利斯警察局发言人艾德（John Elder）接受专访时表示，“他在被警方联系的时候需要进行配合。目前的情况是，这起案件没有结束，我们对这起案件仍在调查之中。” 艾德指出，接下来明尼苏达警方会进一步进行调查，而相关调查通常会有两个结果：一个就在当地警方经过调查后，如果得出这起案件属于“轻罪”（gross misdemeanor）或“重罪”的结论，警方会将相关调查结果递交给当地检察院，之后由检察院整理后递交给法院，最终由法院定罪；还有一个结果就是，如果当地警方经过调查发现证据不足，他们也可以撤销指控直接结案。 “所以，目前当地警方的调查还是会决定这起案件的走向，最终所持续的时间也很难有定论，有的案子持续非常长的时间，有的则很短就能结案，时间长短完全取决于各方的调查。” 来源| 综合 澎湃新闻（thepapernews）、观察者网（guanchacn）、京东发言人、红星新闻、第一财经、梨视频、侨报、美联社 扬晚君特选（戳下方标题） 1.不堪入目！滴滴司机群内竟充斥大量污言秽语，无锡警方已拘留2人 2.刚刚央视致歉！《开学第一课》被批“广告第一课”引发热议… 3.价值30万手表真货变假货，是谁掉了包？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开