8月30日 | 京城事儿全知道 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 温 馨 提 示 8月30日 星期四 天气 多云 20~29℃ 限行 1 和 6 语 音 播 报 今 日 新 闻 北京 资讯 1 9月1日起北京公交将启用新版时刻表 据北京晚报报道，8月底至9月初，本市大中小学学生将相继返校。 从北京公交集团获悉，针对“最堵九月”的路况和客流特点，自9月1日起，公交将启用新版时刻表，计划日均加车3500车次，南站地区夜间线路也将增配机动运力，方便市民公共出行。 根据各线路客流情况，早高峰时间提前，从早晨6:30开始增加发车密度，缩短发车间隔，确保在7:00前将早高峰运力加齐，确保乘客及时上班上学； 延长晚高峰时间，密切关注四惠、大北窑、德胜门、东直门、六里桥等全市各大客流集散点、市郊线路换乘站、公交枢纽站及地铁各大接驳换乘站的客流情况，将晚高峰时间由19:00延长至19:30，重点做好晚高峰期间市区线路与郊区线路的客流衔接工作。 2 北京将限制"老赖"入住星级酒店、参团高消费旅游 据北京青年报报道，北京市旅游行业首个信用监管平台“信用旅游”正式上线。今后，不论是游客、导游等旅游行业相关人员，还是其他领域的失信被执行人，一旦列入失信人员名单，将被限制入住星级酒店、参团高消费旅游。 3 朝阳北小河公园人工湖换水 南北两岸将分开进行 据北京晚报报道，“公园里的湖水看着都见底了，不知道怎么回事。”有市民反映，朝阳区北小河公园的人工湖内，水位下降得厉害，见有工作人员抽水，更担心这么漂亮的一汪湖以后要改作他用。 记者走访得知，原来目前公园内的湖水正在全面“换血”，并不是要有其他的改造。 “水里的鱼大伙儿也不用担心，我们南岸北岸分开做，过会儿就会先把鱼引到南边去，再换北边的水。” 4 北京夏天越来越长？每十年增长4天！ 今年夏天，高温席卷全球，北京也热出了新高度。中国天气网统计了北京夏天的历史气候档案发现，北京夏天不仅越来越热，而且越来越长，速度嘛，平均每十年增长4天！ 自1951年有气象记录以来，北京夏天日数能明显看出增长的痕迹，平均每十年约增长4天。尤其是进入21世纪后，每年夏天日数都“破百”，平均超过120天，去年更是达历史最长，为139天，比最短年份（1976年）的61天多了1倍不止。 5 哈尔滨大火烧死20名老人，全部来自北京老年旅行团 据国家卫生健康委通报，截至8月26日17时，“8•25哈尔滨重大火灾事故”已致20人死亡，23人受伤，其中1人已于26日上午出院。目前，搜救工作已全部结束。 经查，事发地为哈尔滨市松北区太阳岛景区的北龙温泉休闲酒店。8月24日晚，该酒店共有115位客人入住，目前已与95人获得联系。火灾发生后，哈尔滨市成立了13个接待小组，并与遇难者家属全部取得联系，陆续完成了遗体认领工作。 据悉，死者全部为“九方愉悦、蓝天之旅”老年旅行团成员，北京九方愉悦商贸有限公司经理、执行董事赵春兰向《中国新闻周刊》表示，这个旅行团是由该公司组织的。 赵春兰向记者证实并展示了20名死者的身份证信息。该信息显示，死者全部为北京市居民，包括12名女性和8名男性；平均年龄70.6岁，其中年龄最长者85岁，年龄最低者59岁。 6 地铁昨起延长工作日早晚高峰运行时间 来源 北青网-北京青年报(北京) 2018年中非合作论坛北京峰会将于9月3日至4日在北京举行，为确保会议顺利进行，保障交通安全畅通，公安交管部门将于9月1日零时至9月4日18时活动结束期间，对相关活动现场及周边道路分时、分段采取交通管制措施。 地铁昨天起延长工作日早晚高峰运行时间。论坛期间，交管部门将及时发布交通出行信息，请市民注意收听、收看，提前安排好出行路线。 7 机场线全天投放最大运力 市交通委介绍，为做好中非合作论坛北京峰会期间城市交通保障工作，本市专门制定了《城市交通运行保障工作方案》。8月29日至9月6日，轨道交通将延长工作日早晚高峰运行时间。 轨道交通全路网进一步优化运营组织。工作日（8月29日至31日、 9月3日至6日）延长全路网早晚高峰运行时间，早高峰延长1小时，由平时7时至9时延长为7时至10时，晚高峰延长1.5小时，由平时17时至19时延长为16时30分至20时； 休息日（9月1日、2日）1号线、2号线等城区骨干线路由双休日列车运行图调整为平日列车运行图增加运力。 机场线全天投放最大运力，达到8分钟间隔，增加运能18.8%。 在途经长安街及其沿线、“三站两场”等重点区域的1号线、2号线、4号线等中心区骨干线路安排2至3组备用车辆，根据线路客流情况适时加开临客，确保运力充足。 8 公交开行7条免费摆渡专线 来源 人民网董兆瑞 摄 市交通委介绍，地面公交进一步增加运力投放、优化运力组织。全网2.7万辆公交车辆除必要的检修、保养车辆外，全部投入运营保障，早晚客流高峰阶段增加车辆和车次。 加强公交、地铁运力衔接，9月3日、4日早高峰，公交集团在轨道交通大客流车站开设7条公交免费摆渡专线，分别是：苹果园站、古城站、八角游乐园站至五路居站3条，龙泽站、霍营站、回龙观站至上地站3条，天通苑站至立水桥站1条。 针对部分道路采取交通管制措施，9月3日、4日，公交部门在东单、西单、前门地区就近安排机动车20部，管制结束后立即投入运营。 9 全市下架违规电动车9536辆 据北京日报报道，超速、超重、安全隐患极大的违规电动自行车如今已在流通领域被严格管控。 从市工商局获悉，截至8月23日，工商部门累计关停无照经营主体204户，暂扣违规电动车269辆，下架违规电动车9536辆，立案92户、罚没款24.25万元，吊销营业执照两个。 同时，按照线上线下一体化监管要求，全市工商系统共检查网络交易平台52家，网站、网店347家，对发现的线上违规销售电动车线索依法进行了处置。 10 高压线下设车站有点悬 “在这个公交站等车感觉头皮发麻！”日前李先生反映，东北旺中路公交站设置不合理，站台上方就是高压线，如果是雷雨天气或者电线脱落很容易造成事故。 记者拨打了国家电网客服热线。工作人员表示，变压器等带电设备，需要保持足够的安全距离，否则在大雨、大风、雷电等恶劣天气情况下，容易发生危险。工作人员将去现场勘查后再明确答复。 11 城乡一体化校最高可获资助200万元 来源 北京师范大学附属中学平谷第一分校 据北京日报报道，城乡一体化学校经费支持标准为每年每校最高不超过200万，城区支持郊区建设的新增优质学校、城区和通州区手拉手中小学校经费支持标准为每年每校最高不超过100万元。 昨日，市教委会同市财政局发布《北京市城乡中小学校一体化发展项目管理办法》，明确从今年开始，将在全市实施城乡中小学校一体化发展项目，期限3年。 12 北京“7.30”直升机事故调查结果公布 2018年7月30日，北京华彬天星通用航空股份有限公司执管的贝尔429/B-70QC号直升机执行密云机场至孙河备勤点调机任务。 航程中的直升机飞行至京承高速吉祥寺桥附近时发生坠落。8月28日，“问北京”了解到，民航北京监管局对此事故的调查结果已经发布。 经对黑匣子中 FDR 数据译码进行分析并结合舱音记录显示，当日该直升机于 10:36:40起飞，前期从密云至小汤山航段一切飞行情况正常，当飞至小汤山至雷桥村航段时，由于机组过于依赖机载GPS 导航，而且导航中雷桥村航路点位置有误差，导致该直升机航向偏西。 造成此次事故的主要原因是机长在飞行过程中精力分配不当，对直升机出现紧急情况的处置准备不充分，对特殊情况下的操作程序和紧急处置方法不熟悉，导致直升机不可控坠地。 除了飞行人员的个人原因，该公司在飞行组织上存在问题，在人口稠密、环境复杂的城市上空飞行时，未充分考虑到飞行机长的特情处置能力与心理素质。 13 草桥村目前已全部完成通信架空线入地任务 据丰台报报道，从区城市管理委员会获悉，草桥村已经成为全市首个通信架空线入地的行政村。此外，今年我区还将对62条57.27公里通信架空线进行入地，实现四环以内主次干道、三环以内支路通信架空线规范梳理。 草桥村目前已全部完成通信架空线入地任务，清理废弃通信线杆332根，清理废弃线缆537根、12.51公里，长度相当于3条长安街，成为北京市第一个整体实施通信架空线入地的行政村，成为农村地区架空线入地的典范。 14 海淀区永靓家园2141套共有产权住房申购 海淀区房管局近日发布公告，位于海淀区西北旺镇的永靓家园共有产权住房项目将于8月30日上午10时启动申购。 该项目规划地上总建筑面积约18.7万平方米，其中共有产权住房地上建筑面积约18.4万平方米，套型主要为约55平方米一居54套,约88平方米两居2051套,约89平方米三居36套,总套数2141套，含全装修费用销售均价37800元/建筑平方米。 项目单套住房的购房人产权份额比例为70%，北京市海淀区保障性住房发展有限公司（政府产权份额代持机构）持有30%份额。 项目申购家庭分为以下两组： 第一组是海淀区户籍无房家庭和在海淀区工作的本市其他区户籍无房家庭（此组不设优先组）。 第二组是在海淀区工作的非本市户籍无房家庭，此组设优先组和普通组。其中，优先组为在海淀区国家高新技术企业和中关村高新技术企业工作的非本市户籍高新技术企业人才的无房家庭；普通组为其他在海淀区工作的符合共有产权住房申购条件的非本市户籍无房家庭。 15 哈尔滨致20人遇难火灾嫌犯在逃，警方悬赏30万缉捕 哈尔滨致20人遇难火灾嫌犯在逃，警方悬赏30万缉捕。 国内 资讯 16 四川德阳一女医生不堪压力自杀身亡 来源 四川手机报 近日，发生了一件令人痛心的事情。四川德阳，一位女医生不堪压力与舆论骚扰选择了自杀，虽经同事极力抢救，但最终无力回天，撒手人寰。而这一切竟源于一场泳池内的冲突。 据了解，该女医生姓安，是德阳市中西医结合医院的儿科医生。 据安医生的同事张医生讲述，8月20日，安医生在游泳池被两个小男孩（13岁）碰到（摸）臀部，当时安女士很生气，并要求孩子道歉。 但是两个小男孩非但不道歉，反而对安女士吐口水，做鬼脸，甚至还有些侮辱性动作。安女士丈夫冲过来将男孩朝水里按，并扇其耳光。 安医生丈夫当场给孩子道歉，但男生的家属还是打了安医生。最后双方报警，警方却让他们自己协商。 17 2.4亿条开房信息被人打包出售！住过汉庭、桔子、全季等酒店的人要小心了 据中国网报道，华住酒店集团被爆旗下汉庭、桔子、全季等酒店开房信息遭泄露售卖。爆料称，数据泄露范围包括：官网注册资料约1.23亿条记录；入住登记身份信息约1.3亿条；酒店开房记录约2.4亿条。 公开资料显示，以经济型酒店汉庭起家的华住酒店集团如今已是全球规模排名第9位的酒店集团，目前在中国超过370座城市拥有3700多家酒店，覆盖高中低端各级市场，2010年3月在美国纳斯达克上市。 18 宝马“纹身男”持刀追砍自行车主，反被砍身亡？ 近日一段视频 在厦门人的微信群疯传！ 一辆宝马车开车碰到一辆自行车 车中数人下车后与自行车男子发生口角 最后酿成命案 一死一伤 经初步调查，两名伤者分别是刘某某(男，36岁)和于某某(男，41岁)。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。 冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。 18 嘀嗒顺风车也出事？司机暗中直播女乘客，言语骚扰博关注 来源 北京青年报 女孩乘坐顺风车遇害案尚在舆论漩涡中翻滚，直播平台上一些顺风车的视频又引来批评。 有顺风车司机边接单边在虎牙平台上直播，且专选女性乘客。 整个直播过程中，女乘客并不知道自己正在被看客“围观”，也不知道直播间满屏都是污秽不堪的留言。 虎牙平台对北京青年报记者称，他们已经关注到引起争议的直播内容，正在进行调查，一旦查实将会严肃处理。 在直播中，有人自称是“嘀嗒出行”的顺风车司机，目前“嘀嗒出行”也注意到了这些直播内容，但仍未查到直播者的身份。 19 中国民企500强出炉！最赚钱的公司竟是…… 由全国工商联和辽宁省人民政府共同主办的2018中国民营企业500强峰会29日在沈阳召开，会上发布了2018中国民营企业500强榜单和《2018中国民营企业500强调研分析报告》。 华为投资控股有限公司、苏宁控股集团有限公司、正威国际集团有限公司位列2018中国民营企业500强前三名。 20 “真爽, 我破坏了踩一脚要恢复60年的丹霞地貌!”所有人都怒了... 张掖丹霞地貌奇观形成于600万年前，是中国丹霞地貌发育最大最好、地貌造型最丰富的地区之—。山体形成于侏罗纪白垩纪时期，有上亿年历史。 丹霞地貌属于不可再生资源，一个游客的脚印，地表可能需要60年才能恢复原貌。可是，有人却干出了这样的事，还拍视频炫耀。 近日，甘肃张掖七彩丹霞景区发生一起多人破坏丹霞地貌事件。 抖音视频显示，两名男子和一名女子行走在七彩丹霞岩体上，录制视频者感叹“我破坏了六千年的（原始地貌）”。另一段视频中，一人光脚刨开岩体表面的沙土，丹霞地貌，就在这种人的脚下被破坏。 国际 资讯 21 美因特工中毒事件对俄制裁正式生效 据新华社华盛顿电，美国国务院27日发布公告，宣布美国因俄罗斯前特工在英国中毒事件而对俄实施的制裁于当天正式生效，相关措施将执行至少一年。 俄外交部对此表示，美方制裁使两国在现有问题上的交流更加复杂，不利于双方对话。 22 韩国又有前总统摊上事儿！87岁全斗焕被法院传唤 来源 海外网 日前，87岁的韩国前总统全斗焕以患有阿尔茨海默病（老年性痴呆）为由，缺席原定于27日的刑事审判，引发司法部门不满。 韩国光州地方法院向全斗焕发去传票，称阿尔茨海默病并非缺席事由，要求全斗焕必须参加10月1日的庭审。若再次拒绝，全斗焕将面临强制拘传。 全斗焕曾连任韩国第11届和12届总统。1996年，他因涉嫌军事叛乱罪等遭起诉，一审时被判处死刑，后来减刑为无期徒刑。 1997年12月，全斗焕得到候任总统金大中的特赦，并于1998年初获释。2013年7月，全斗焕又被抄家偿还赃款。 生活 小窍门 23 哈哈，把钢丝球塞到塑料瓶里，解决了千家万户的大难题 每次用钢丝球刷洗东西都会扎手， 甚至会被弄得满手都是食物残渣， 想要用的时候不扎手不油腻， 记住这个方法能让你事半功倍！ 整理/赵华夏 美编/丁云丽 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️猪瘟疫情！北京人到底还能不能吃猪肉了？ ▶️熬完这个月，好消息多到爆棚！ ▶️@所有人！再过6天，北京将成为世界的焦点，万众瞩目！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开