太太太太太美！昨夜的北京到底有多惊艳？！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 这几天（晚上）的北京 天空格外湛蓝美丽 夜晚灯火璀璨大气磅礴！ 北京的夜晚，深沉而惊艳！ 2018年中非合作论坛北京峰会明天开幕，城六区已按重大节日标准开启景观照明设施，直至9月5日24时。 华灯齐放，辉煌灿烂，古代建筑井然有序、错落有致，俨然可见昔日皇城的威严。 北京的夜是不眠的，北京的夜景是诱人的。 在五彩缤纷的灯光下闪动着北京的时尚，北京的万种风情！ 北京的夜繁花似锦，迎接四海宾朋，美不可言。 霓虹渐欲迷人眼，犹如身处人间仙境一般。 当华灯初起时，各主要建筑物、街道灯碧辉煌，让人目不暇接。 生活小区中的夜景气氛也让人体会到时代的欢乐气氛。 北京的夜景别具特色，拥有桥、树、楼交相辉映的立体美感。 北京的夜晚，就连地面都倒映到灯光点点，任何一景都是一大特色。 北京的夜景色秀丽，好像面向烟波浩淼的海洋，空气中弥漫着醉人的气息。 科技感+时尚范儿的夜景灯光秀，一亮灯就万众瞩目。 五颜六色的彩灯点缀了北京夜景，街景总会有一幅让你留恋。 美景太美，仿佛是在提醒忙碌了一年的人们，是时候暂时停下急匆匆的脚步了。 看着这些迷人的夜色，总让人觉得，哪怕只有短短的几天时间，也应该从各种顺与不顺的工作中逃离出来，放松心情，彻底地回归家庭、回归亲情。 北京的夜还不止美丽，很多景观会让你在红砖绿瓦间享受夜的轻松！ 北京的夜景应该用端庄、美丽来形容，哪一处不像一颗耀眼的明珠呢？！ 火树银花不夜天，霓虹灯彩一条街。 在夜色下，让我们一起感受北京这个融会古今、动静皆宜、吃喝玩乐样样精彩的旅游大城！ 来吧，在千年古都宽阔平直的街道上，在历史悠久的城墙根下，感受古城脉搏的跳动！ （图片来源微博，作者见微博水印） 一图带你抢先看！ 今年最大主场外交来了 这些亮点不容错过 （来源：人民日报客户端） 整理/赵华夏 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️京城9月重磅消息发布！变化太大！ ▶️昨天北京的天空，惊艳了整个朋友圈！朝霞到蓝天太美！ ▶️猪瘟疫情！北京人到底还能不能吃猪肉了？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开