天上掉馅饼的事儿，就在今天！来全家FamilyMart… 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ ◆ ◆ ◆ ◆ Check一下我的小手机～ 小北暗中观察好久的全家有大动作了！ 在全国范围内的全家门店疯狂空降空投！ 听说仅限今天一天！ ◆ ◆ ◆ ◆ 小伙伴们赶紧记重点了！ 记完重点赶紧穿衣服出门去全家拔草了！ 小北现在就带你们来了解一下最新全家舔包shopping攻略！ 攻略No.1 集享联盟APP赐你舔包神力 天啦噜！ 恕我直言，这么骚的操作～ 这么巨型的补给箱小北是第一次见！ 简单！粗暴！小北就喜欢这样的！ 一年的零食都不愁了！ 嗝～ 嗝～ 嗝～ 除了拥有超强战斗力外 一定的运气也是助你舔空投的关键！ 根据这个设定 今天进全家觅食并用集享联盟APP付款 就有机会获得这个巨型零食补给箱 仅限今天喔！ 早十点到晚十点持续12小时整点开奖！ 还不快快行动！嗝～ REC 攻略No.2 吃鸡贴纸免费送！ 全家携手《绝地求生：刺激战场》推出这套独家吃鸡主题贴纸，各位吃鸡狂魔们心动吗？ 赶紧集结全家！任意消费就可获得～ 数量有限，先到先得！ 攻略No.3 福利信息早知道！ 甜点满30减10元 味全全品项买满30减10元 薯片全品满30减10元 中杯拿铁买2送1 …… 更多打折信息等你到店发现哦～ 这打折力度， 全家这是誓要把9月的腿打折啊！ 攻略No.4 吃鸡兄弟连，等你集结！ 戴上三级头、三级甲，抄起一口平底锅， 背上一把98K， 今天，你我都是绝地鸡王！ 店内更有油漆桶、降落伞、跑道还有好多各种游戏周边和道具都被搬进现实！ 脑洞大开，拒绝落地成盒！ 这里是你从未见过的全家FamilyMart！ 还不快上车！ 看到这份来自全家的爱，你心动吗？ 赶快躁起来！ 相约去全家吃鸡了解一下？ Let's go party all night~ 反正小北是对那个巨型零食补给箱“起了歹意” 尴尬而又不失礼貌的围笑 如果你收到了这个神秘空投补给箱， 你会用它做什么？ 欢迎留言讨论哟！ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开