探秘 | 小巴扎怎么会这么多北京人爱去？超级火爆的大盘鸡到底有多好吃？ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 最近《延禧攻略》传来三大喜讯： 璎珞怀孕，顺嫔下线，袁春望受罚 看得网友们简直爽的飞起啊！ 尤其是顺嫔，宫斗技能简直是教科书级的 如果璎珞是个傻白甜，还真斗不过她 小北就想问了，顺嫔你到底吃啥长大的 这么厉害 小北好奇地查了查，我去 顺嫔的历史原型竟然是香妃 就是《还珠格格》中的那位体含香气 一跳舞就引来蝴蝶飞舞的新疆妹子 又香又美，文能跳舞，武能上马 历史上的香妃特别受乾隆爷喜爱 甚至专门为她设了一个厨房 让她在紫禁城就能吃到家乡的味道 家乡的味道！ 嗯，大盘鸡、手抓饭、羊肉串！ 一想到美美的香妃豪迈地吃肉喝酒！ 小北居然感到一丝恐怖！这真是一位： 下马能跳舞，上马能杀敌的狠角色呀！ 真的，尤其是最近京城新开了家新疆馆子 想到正有无数妹子吃着和香妃一样的美食 让小北觉得这种恐怖正在从历史走进今天 兄弟们，管好你家妹子，千万别去 小巴扎 这里的大盘鸡太厉害 “巴扎”在维吾尔语中是“市集”的意思 在新疆辽阔寂寞的大地上 巴扎是满足人们物质需求和精神寄托的好去处 京城小巴扎就凭借着异域风情和轻简特色 最近可是火爆京城，无数妹子前来打卡 你看，每到饭点，这么多人 想吃您得排队 仔细看，妹子真是恐怖的多啊！ 还有公司集体来这里聚餐的 人气高的不要不要的 你要好奇小巴扎为啥这么火？ 80%的食材都来自新疆 红红甜甜的焉耆辣椒，天山脚下会飞的雪鸡 量大味美的红柳烤串，迷人的手抓饭 用巴旦木、核桃、红枣做的酸奶和咖啡 …… 就冲着他家对美食的认真劲儿 他家要是不火还真是没道理了 今天，小北就来跟大家分享一些 “吃鸡攻略” 首选推荐：大盘鸡 他家有三种口味的大盘鸡 除了传统的新疆大盘鸡 还有两种在别家都没见过的 星球大盘鸡和昆仑大盘鸡 新疆大盘鸡 最地道的新疆大盘鸡，招牌中的招牌 吃起来肉质特别紧实鲜嫩 有多少人和小北一样 吃大盘鸡最爱吃里面的土豆 软软绵绵，香气扑鼻，太好吃了 完美的鸡肉最佳CP…… 星球大盘鸡 特别受欢迎的最红大盘鸡 红通通，一副要辣翻天的架式 可实际上那辣椒一点都不辣 吃起来还有一股甜味儿 这是来自新疆的焉耆辣椒 其特别之处就在于它天生带甜 配上鲜嫩的鸡肉，一口下去 甜蜜的让人嘴角不自觉的翘起呦~ 昆仑大盘鸡 听名字就感觉到一股飞天遁地的侠气 而实际上这道大盘鸡也实质名归 鸡肉选自昆仑山脚下的雪鸡 这种鸡是会飞的呦，吃起来别有感觉 拌面、拌饭、一人食 他家大盘鸡还能这么吃 大家都知道吃大盘鸡要配面条 宽宽的面条配上大块的鸡肉 一口一股豪迈劲儿，爽！ 他家面条的原料是从新疆运来的 给你最原汁原味的美食享受呦 另外，他家还有个隐藏吃法 拌饭！尤其是星球大盘鸡拌米饭 甜甜的焉耆辣椒配上美味的鸡肉 拌在米饭里吃简直太美味了 而且他家还专为一个人 非常贴心地打造了单人套餐 一碗大盘鸡配米饭或者皮带面 从此，吃大盘鸡再也不用找人拼了 小北再送你一碗鸡汤 这碗鸡汤可是他家隐藏美食 用雪鸡熬制的鸡汤，充满天山的味道 喝起来一点都不油腻 而且汤里面还有大块的鸡肉 吃肉喝汤，原汤化原食 Welcome to 新疆 新疆美食连连看 除了大盘鸡，他家还有很多好吃的 红柳羊肉串 无论是红柳还是羊肉 都是从新疆远道而来 大块肥瘦相间的羊肉串在一起 配上辣椒孜然芝麻，香而不腻 手抓饭 小北强烈、非常强烈的推荐 简直太好吃了，而且一个人吃够饱！ 一大碗手抓饭，里面有羊肉 有葡萄干、萝卜丝等等多种配料 大块的羊肉鲜嫩味美 什么叫幸福？ 就是一口鲜嫩的羊肉 援疆包 名字特别有革命范儿 其实就是新疆特色烤包子 不过他家烤包子特别豪迈 里面的肉馅一大块一大块的 掰开都流油，有种羊肉串味儿 烤馕 现烤的烤馕，热腾腾香喷喷 还有桂花馅儿的，特别好吃 对了，还能蘸大盘鸡的汤汁吃 卷点儿焉耆辣椒那味道更是绝了 新疆特色羊肚 吃惯了老北京爆肚 来自新疆的这道特色羊肚 会带给你另一种惊喜的味道 处理的干干净净的羊肚 配上青椒和洋葱，经过秘制翻炒 即有嚼劲儿又有股奇特的清香 没说的，这是一道点了不后悔的菜 白灼秋葵 别以为新疆美食只有各种肉 他家青菜处理的也很不错呢 吃完肉，来个青菜解解腻，爽！ 你没喝过的神奇新疆饮料 听过情人茶么？听过巴旦木咖啡么？ 来这里，喝全北京都喝不到的 咖啡、茶和酸奶 能吃的情人茶 新疆特色饮品，是用当地特色的果子： 杏、红枣、山楂、葡萄干、枸杞等等 耗时4个小时熬制的饮料 酸酸甜甜的，特别好喝，而且 不光能喝，里面的果肉还能吃呢 口感特别的巴旦木咖啡 小北听说过拿铁、摩卡啥的 还是头一次听到巴旦木咖啡 实际上并不只这一种 还有红枣、核桃咖啡了解一下 三种口味，各有滋味 咖啡里带上了干果的香气 似乎一口咖啡便到了天山 可以免费喝的新疆酸奶 店里自制的酸奶，据说 奶源来自用天山雪水滋养的高山牧场 口味依然有红枣、巴旦木、核桃三种口味 近期华贸店新店开业 小北使了好大的劲 要来了大大的优惠呦 点击文末的阅读原文链接 即可免费获得核桃酸奶 每天限领一杯，共可领21杯呦 注意，所有门店都能领取 每日数量有限送完为止 除了吃，还能买 吃完大盘鸡，带点新疆特产回家吧 他家墙上的装饰就是各种特级干果 全部来自新疆阿克苏地区 葡萄干，小枣都特别好吃 你要是花100块钱办了会员 凭积分可以去线上商城换购 便宜透了！ 小北总结 这是一家好吃多赚的好店 而且 无论你是一个人还是一群人 他家菜单都能满足你 所以，去吃呀~ 小巴扎 华贸店 新店开业有优惠呦！ 地址：朝阳区建国路81号华贸中心SKPb1层b116号 朝外大街店 地址：朝外南街悠唐中心B1层 电话：010-85618251 营业时间：周一至周日 10:30-21:30 北苑店 地址：北苑路甲13号(上品+4层) 电话：15711268860 营业时间：周一至周日 11:30-21:00 槐房万达店 地址：槐房南路槐房万达广场四层4013 营业时间：周一至周日 10:00-22:00 广告 戳 阅读原文，领超好喝的核桃酸奶！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开