一小客车在高速超车道上疯狂逆行！涉事车辆及当事人被交警查获 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 近日，一段据称是发生在海文高速公路的小客车逆行视频在网上流传。 经省公安厅交警总队调取监控核查后确认，8月22日16时43分左右，在海文高速公路大致坡往潭牛路段，一辆粤B牌照小客车存在逆向行驶行为。省公安厅交警总队立即要求文昌交警迅速开展针对粤BJ503W小客车及当事驾驶人的走访调查工作。 8月28日下午，经过多部门协作连续奋战，文昌交警在该市月亮湾开发区成功查获粤BJ503W号小轿车及该车车主贾某，经对当事人贾某进行询问，贾某当场承认2018年8月22日16时43分驾驶粤BJ503W号小型轿车在海文高速公路大致坡至潭牛段逆向行驶的交通违法行为，并承认其错误。 执法民警对当事人贾某进行交通安全宣传教育之后，当场对当事人贾某处以罚款200元记12分的处罚并暂扣其驾驶证。 交警提示：高速公路车速快，逆行严重危害交通安全，为了自己和他人的行车安全，千万不能为了一时方便铤而走险，否则一旦发生交通事故将追悔莫及。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 ●网传“9月起违章全部累计到车主名下，且不能代办”，来看看交警怎么说 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开