扩散急寻家人！海口一垃圾桶旁发现新生男婴，左脚有“日”字标记，身上连脐带夹都未取下！ 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 8月31日晚21点左右，当地附近居民于“恒大公交站附近垃圾桶边上”拾得一名男婴。 21点30分，海口城西派出所民警协同120医生将这名弃婴（男性）送至海医二附院急诊科。该男婴身体特征为：左脚用记号笔写有一个“日”字，身上有白色婴儿肚脐夹。 海南医学院第二附属医院医生介绍，男婴送到医院急诊部时全身发绀、吐沫明显，反应能力较差还伴有呻吟，可见全身散在针尖大小出血点及少许瘀点。医院立即组织专家会诊，对男婴进行抢救。 经诊断，该男婴患有新生儿呼吸窘迫综合征，且身体内环境出现紊乱，情况十分紧急，经全力抢救，目前该男婴在呼吸机、药物的作用下，生命体征暂时稳定。 医生称“孩子送来的时候包被都是新的，肚脐布上还有白色脐带夹，可以推断是在医院生的。当时，男婴的左脚用黑色中性笔写了一个‘日’字，不知代表什么。”经医院评估，男婴大约有31周。该男婴除了患有新生儿呼吸窘迫综合征，目前还出现了许多并发症，海南医学院第二附属医院正在全力救治中。 警方也通过各种方式紧急寻找男婴的家人，鉴于男婴身上有脐带夹，将优先对各医院进行排查。如果您有该男婴家人的相关线索，请尽快联系警方或拨打《直播海南》热线告诉我们，希望孩子早日找到自己的家人！ 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：直播海南、综合海南特区报 本期编辑：张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开