痛心！ 女子独自带5个孩子游泳，一男童溺亡，泳池安全员竟是无证上岗！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 夏季炎热，家长喜欢带着小孩到泳池里游玩，可泳池内有许许多多看不见的危险，玩水一定要注意安全。8月27日下午，在定安恒吉花园小区内就发生一起悲剧，一名十岁的男孩小匀在小区泳池内，出事了。 8月27日晚上8点，记者赶到恒吉花园小区泳池边时，小匀的家人瘫坐在一旁，悲恸万分。据小匀的小姨林女士介绍，他们家住定城镇，8月27日下午4点半左右，她带着小匀和其它四个孩子来到小区，购票进入泳池的浅水区游玩。期间，林女士离开了一会，回来的时候，已经发现小匀在深水区里，出事了。 小匀的小姨 林女士：当时他在这边玩，我没在场，我那个女孩去洗澡了，我就陪她去搓头发，然后我过来的时候，他内裤掉到深水里面，想着捡内裤 就这样子了。 林女士说，原本五个小孩都在浅水区，她离开了一会，所以并不清楚小匀为何会跑到深水区，又是怎么出的事？为了还原事情经过，记者查看了当天下午的监控。监控显示，当天下午四点49分左右，小匀和另外四个孩子都在浅水区，林而女士陪着女儿离开泳池，并不在现场。之后，过了一分钟，小匀突然从浅水区出来，走到了深水区。 据了解到，深水区的水深在一米6左右，最深的位置达到一米七，而小匀只有一米2的身高，并不会游泳。然而，在长达三分钟的时间里，小匀一个人在深水区内扑腾挣扎。三分钟后，也就是四点54分，小匀却突然没进水里，没了身影。此时林女士回到泳区，呼叫一旁的游泳教练进行施救。 【电话采访】游泳教练 韩先生：那个小孩不是我们学员，小姨就说教练教练，你快去帮我救那个小孩。我就一个健步冲向水池里面，我在水下看他没什么挣扎的动作了，我就把他从水下拖上来，给他进行心肺复苏，大概做了十分钟这样，120就过来了。 在将小匀救上来后，这名游泳教练进行了十分钟左右的心肺复苏，小匀依然没有反应，之后，120到达现场继续进行施救，最终小匀还是抢救无效不幸溺亡。小匀的家人介绍，小匀的父母都是在单位打临时工的，小匀还有一个哥哥，俩兄弟都在上学。平常为了维持生计，父母都忙于工作。所以8月27日，小匀的父母就让小匀跟着小姨到泳池游玩，哪想却出了这样的事。 小匀的叔叔：我当时听到他们打电话给我哥的时候，我就叫他背，包括跑回来的时候，我也背着他跑了，轮流的背，跑了一个小时，没办法，尽最后的希望。 泳池安全员无证上岗 多项监管措施落空 一个十岁生命的逝去，带给一个家庭无尽的悲痛。然而，目睹了整个事发经过，仍有许多情况值得追问，小匀在深水区内扑腾了三分多钟，场内管理人员为何没有发现？事发后，场内救生员为何没有及时施救？小区游泳池又具不具备相关的资质呢？ 小匀的叔叔：从视频上看，从发现到落水到把她救上岸，不到一分钟。纳闷的就是为什么有教练，这么短的时间救不活，一般情况下，我们看了很多资料，应该落水三到四分钟，都会有机会救活的，不到一分钟，可能救治的方法不对，人没了。 【电话采访】游泳教练 韩先生：（记者：有资格证吗？）证还没有发下来，但我们有培训过，因为我不属于他们游泳池的，我不是他们员工，我是出于人道主义施救的，这个是游泳池的事情。 施救的教练韩先生表示，他并不具备相关的救生资质，他只是在小区泳池内教授游泳的，安全方面理应由小区救生员负责。并且，小区当时也是有救生员在的。那么，事发时，小区救生员为何没有及时发现并施救呢？当晚，小区泳池的这名救生员被警方传唤，配合调查后，离开了现场，记者拨打对方电话，但已经关机。随后，记者也向小区物业管理方核实，得到的回复是，这名救生员并没有相关的上岗资格证。 根据相关规定，游泳救生员必须持证上岗，正规救生员应持有国家体育总局和国家劳动保障部颁发的《游泳救生员国家职业资格证书》以及中国救生协会颁发的《中国救生协会游泳救生员注册证书》，但这两项证件，物业竟表示，他们聘请的救生员都没有考过。而根据国家体育局下发的《体育场所开放条件与技术要求》规定，水面面积在250平方米以下的人工游泳池，至少配备固定水上救生员2人。水面面积250平方米以上的，按面积每增加250平方米及以内，增加1人的比例配备救生员。而恒吉花园小区游泳池只配备了一名救生员，连最低的2名救生员标准都没有达到。而事发时，小匀从进入深水区待了长达近四分钟时间，而游泳池边上有这名安全员以及一名物业工作人员在场，为何没人对小匀施救呢？ 记者：大的游泳池多深？ 定安县恒吉花园小区物业 主管：一米七几。 记者：小孩多高？ 定安县恒吉花园小区物业 主管：一米二左右。 记者：相当于已经没过他头顶，你们都在外面看着没有去劝阻吗？ 定安县恒吉花园小区物业 主管：因为我们也以为他的父母在看他的小孩在那边， 所以一开始我们也要搞那个卫生。 记者：当时你们教练、安全员以及管理人员都在场， 没有一个人去制止？ 而记者注意到，小区泳池的深水区和浅水区并没有明显的标识和告示。当晚，家属已经将情况反映给了安监局，物业方面也正和家属协商赔偿问题。直播海南记者报道。 “你以为孩子只是站在水里 其实他正在死去” 看完事情的全部经过，让人既心痛又气愤。一个家长看护孩子，本就不容易，更何况还带着五个孩子，哪里能看护的过来。而小区泳池管理缺失，让十岁的生命就这样在眼皮底下消失。同时，视频中一个细节，让人感到后怕。 视频中，小匀在长达三分钟的时间里，在水里扑腾挣扎。期间，旁边两三米范围内，就有几名孩子在玩耍，并且岸边也曾路过多名人员，其中一名人员在查看后，就离开了。或许，他们可能并没有发现异常，但此时的小匀很可能已经溺水，无法出声。很多人以为溺水的人会大喊大叫惊慌失措，实际上，溺水者在水中是直立的，好像在水里垂直爬一个隐形楼梯，因为人溺水时会本能先保护呼吸系统，溺水者的嘴会没入水中再浮出水面，一上一下好像冒泡，溺水者的头，会在水面反复沉入和浮出，换气的时间都不够，更别提能有机会呼救了。溺水者往往头在水中，嘴巴在水面上，可能头往后仰，嘴巴张开，头发可能盖在额头或眼睛上，儿童的头则可能前倾。所以溺水时看起来不像溺水，而是像抬头看天空、岸边。这个时候如果对询问没有反应，就需要立即伸出援手。大家可能还记得去年夏天，一个芬兰小男孩溺水的视频。在视频中我们可以看到，一开始，这名五岁的小男孩还尚有意识，一直在水中挣扎，期间很多人从他身边经过，都没有人发现异常。据说事发时，男孩在水中挣扎了有四分半钟，一直没有人发现他是在求救，最后有一名陌生女子发现情况不对，才将孩子救下。溺水后不超过5分钟就会失去意识，最多10分钟就会死亡。所以及时发现溺水迹象，就能更快的挽救生命。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：王小辉、戴玉春 热点新闻 HOT NEWS ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 ●网传“9月起违章全部累计到车主名下，且不能代办”，来看看交警怎么说 ●刚刚海南首期小客车摇号结束！是什么决定了谁该中签？下一次摇号是在… 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开