三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 9月1日0时48分许，三亚市公安局警令部指挥中心接到报警：在商品街4巷中段有两人持刀打架。接报后，指挥中心迅速指令辖区河东派出所、飞鹭支队警力前往处置。 ▲网友发来的爆料 0时51分许，警方到达现场，并于0时53分许将打架双方钟某和顾某分别控制，由于双方受伤，先送往医院救治。 经查，钟某（男，41岁）和顾某（男，51岁）均为摩的司机，长期在商品街二巷拉客，互相之间认识一个多月，事发时因争抢客源发生纠纷。顾某情急之下，用随身携带的小刀捅伤钟某胸口，钟某随后到附近某烧烤店拿菜刀砍伤顾某。 目前，双方伤势稳定，案件正在进一步侦办中。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：三亚警方 本期编辑：王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 ●网传“9月起违章全部累计到车主名下，且不能代办”，来看看交警怎么说 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开