飞来横祸！海口俩男子吃宵夜，邻桌突然向他们砸凳子，之后还追着打... 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 说起来，海口的陈先生和王先生更委屈。8月31号凌晨5点左右，他们俩从酒吧喝完酒后，去到海口国贸一家餐馆吃宵夜，“畅聊人生”。俩人正聊得高兴呢，邻桌突然向他们砸凳子，之后还追着他们打。 视频中，四名男子和两名女子坐在一桌吃东西，期间，他们似乎与邻桌两名男子说了什么。接着，一名男子突然起身，拿起了凳子作势要砸向邻桌，另外一名男子则是真的拿起凳子砸了过去。其他三名男子见状，也都拿起凳子追着邻桌两名男子打，直到这两人逃走。而陈先生告诉记者，他和朋友王先生，就是视频中被打得落荒而逃的那两名男子。 当事人 陈先生：几个人用力抓，撕破了抓那手，还要那个凳子来打 （记者：那你们还手了没有？）根本就还不了手，因为那时候喝酒了，也没力了，就想着怎么样跑。 记者看到，陈先生的右脸颊上包着纱布，王先生的头部包着纱布，两人的手和脚上也均有不同程度的擦伤。俩人至今没想明白，吃个宵夜聊个天，怎么突然就被打了。 当事人 陈先生：我们说我们的话，他们就问说你们是哪里的，我说我们是石山那边的，然后他就开始骂骂几句，我也不理他了，他就拿凳子砸过来，然后就全部人打我们。 陈先生的朋友 王先生：（记者：这些人你认识吗？）不认识。 可是，祸不单行，逃离现场，到医院缝合伤口后，陈先生发现自己的一部手机和一条铂金项链丢失了。 当事人 陈先生：就是Ipone7plus，里面有很多信息，很多资料，就我工作上需要的，铂金可能掉在外面被人家捡了，可能拿不回来，手机是希望拿那手机回来（记者：那个铂金多少钱？）那个铂金买的时候是6900元。 陈先生说，事发时，他把Ipone7plus手机放在饭桌上，遭到邻桌男子殴打后，他没有及时拿手机，就逃离了现场。当天早上，他一出院就拨打了Ipone7plus手机的号码，但发现已经关机了。为了查清楚手机的去向，陈先生也到事发餐馆查看监控。 监控显示，8月31号凌晨5点16分，身着餐馆制服的一名女子走到陈先生之前坐的位置，拿起了一部手机，之后离开了监控范围。店内员工承认，视频中的女子确实是他们的女员工，但采访当天，那名员工还没有上班。 随后，记者也试图联系那名员工，但对方电话一直没有人接听。餐馆的其他员工表示，如果是那名员工拿了陈先生的手机，他们会让其尽快归还给陈先生。而关于被打一事，陈先生已向辖区金贸派出所报案。目前，警方以治安案件受理调查。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开