城管执法与商家发生暴力冲突，2人被停职，4人被批评教育！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 29号下午，《直播海南》微信后台收到网友发来的两段视频，视频中城管把一名男子按在地上，另外一名身穿粉色条纹上衣和保安制服的男子用脚不断的踹被压在地下的男子，把男子拖出门外后还不断的殴打。 据了解，事发时间是8月29日下午的3点钟左右，新竹城管中队在对新竹墟执法过程中，发现定新路华新家具店店主王某业有占道经营行为后上前对其进行教育，要求王某业将其占道销售的商品搬进店里销售。 王某业不但不接受教育和纠正其违规行为，反而对执法人员和执法车辆进行打砸。执法人员制止其违法行为过程中遭到强烈反抗后，发生粗暴执法行为。 事情发生后，定安县公安局、纪委、新竹镇纪委第一时间介入调查，定安县新竹镇副镇长也第一时间去医院看望王某，并表达了歉意。 目前双方已达成和解，新竹镇政府对主要殴打的2名城管做出停职处理，其余四人批评教育。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：戴玉春 热点新闻 HOT NEWS ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 ●网传“9月起违章全部累计到车主名下，且不能代办”，来看看交警怎么说 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开