这就是目前性能最强的三防手机 sen ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 大家周三晚上好！ 说到三防手机大家脑海里面可能浮现的手机都是这个样子的。 嗯，外形硬朗，又黑又重，看起来十分耐造。 然而今天 AGM 在深圳发布的一款全新的三防手机——AGM X3 却是另一幅面孔。 不像以往三防机又重又粗糙，感觉有点好看呀。 外观方面，AGM X3 采用双面玻璃设计，并有康宁第五代大猩猩玻璃加成，表面覆盖有一层 ODLC 类金刚石镀膜（据官方称能“刀过无痕”）；厚度方面，整机较前代薄 25%，轻 13%，最终厚度 10.5mm，重量 216g。（虽然看数字这款手机不薄也不重，可是人家能三防呀） 作为一款三防手机，当然少不了三防功能的介绍：AGM X3 支持 1.5m 防摔，1.5m 防水，99% 防尘，使用温度区间 -30℃-60℃。 硬件方面，AGM X3 配备一块 5.99 英寸 18:9 分辨率为 2160*1080 屏幕，通过悬浮边框以及屏幕点胶技术可以最大程度降度屏幕的碎屏几率。 处理器为高通骁龙 845 处理器，最高支持 8GB RAM 和 128GB ROM，性能相比上代提升 300%（上代处理器为骁龙 653 ），最后 AGM 还皮了一下，公布了 X3 的水下跑分为 291097 分。 相机方面，后置 1200 万+2400 万像素双摄像头，两颗镜头均为 F1.8 光圈，单位像素面积 1.28um；前置摄像头则并未做过多介绍，但是支持 0.2s 面部解锁。（可能是因为 AGM 的目标用户是不经常自拍的男性吧，不过我们在 JD 查到是 2000 万像素前置。） 机身背部则配备两颗联同 JBL 调音师共同调教的立体声扬声器，采用双音腔设计，响度值 98dB。（这简直仿佛就像是一台广场舞神器） 电池方面，配备一块 4100mAh 电池，支持 QC3.0 及 QC4.0 快速充电，支持 10W 无线充电。目测可以两天一充～～ 此外，AGM 还推出了拥有国家自主知识产权的首款民用卫星模块户外旗舰手机——AGM X3 极客版。采用分体式设计，卫星通话模组附带 4000mAh 电池。 AGM X3 极客版在通讯方面选择与电信合作，卫星通话 1.6 元/分钟，相比国外卫星 7-13 元/分钟的资费便宜了不少，不过小编还是有一句「打扰了」想说。 售价方面，AGM X3 6+64GB 3499 元，8+64GB 3999 元，8+128GB 4399 元。 鳄鱼纹 JBL 套装版（附送 AGM Free 蓝牙耳机）8+128GB 4999 元，8+512GB 5599 元。AGM X3 极客版售价 14999 元。此外 X3 极客版提供日租服务，每日租用价格 29.9 元。 这款性能追平主流旗舰的三防手机，你想买吗？ 点赞加鸡腿！ sen 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开