iPhone XS 来了，外观抢先泄漏 原创： sen ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 大家周五晚上好！ 苹果在今天凌晨正式公布了秋季新品发布会的日期和地点。苹果将在当地时间 9 月 12 日上午 10:00（北京时间 9 月 13 日凌晨 1:00）在加利福尼亚州库比蒂诺的乔布斯剧院举办 Apple 特别活动。 不出意外，苹果将带来三款全新的 iPhone，分别是：5.8 英寸和 6.5 英寸版 OLED 显示屏，配备双摄像头的 iPhone XS 和 6.1 英寸 LCD显示屏，配备单摄像头的 iPhone 2018。 虽然说终于公布了苹果一年一度“科技春晚”的时间，但是不少网友却发现这次苹果的邀请函像极了厨房中的一样家用电器。 佩服这届网友的想象力，不过仔细一看，确实还真有那么点像。 国外媒体 9TO5Mac 也放出来金色版新一代 iPhone XS 和金色版蜂窝数据版 Apple Watch Series 4 的渲染图。 从渲染图来看，iPhone XS 在外观方面除了一部尺寸有所增加，并将在原有黑白两色的基础上推出金色配色，不过苹果今年的新金色貌似加深了不少，不知道大家喜不喜欢这种配色呢？ 此外，苹果也将在今年的发布会上发布新款 Apple Watch Series 4，从 9TO5Mac 给出的渲染图来看，Series 4 最显著的变化就是屏占比增大，此外取消了 Series 3 上的红色旋钮设计（当然这款也可能是非数据网络版本），此外，在旋钮与侧边按钮之间还新增了一颗麦克风，也表明新款 Apple Watch 的通话质量也许会有大幅提升。 而 Apple Watch Series 4 渲染图上还出现了一款全新的表盘，表盘所展示的信息非常丰富，包括了时钟、日期、天气、健身完成进度圆圈、倒计时、日出日落时间等多种功能。 作为一年一度的科技盛宴，苹果发布会还有 12 天就要正式揭晓了，去年苹果 iPhone X 大发布带动了手机市场“刘海全面屏”的热潮，今年苹果又会给我们带来哪些“惊喜”呢？ 点赞加鸡腿！ sen 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开