iPhone XC 就是廉价版 iPhone ？C 系列要重出江湖 原创： sen ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 大家周一晚上好！ 苹果此前已经确定将在北京时间13日1:00 召开新品发布会，而发布会的主角自然就是新款 iPhone。 按照目前流传的说法，苹果今年将为我们带来三款不同尺寸不同配置的 iPhone，分别是 5.8 和 6.5 英寸 OLED 材质屏幕的 iPhone XS 以及 6.1 英寸 LCD 材质屏幕的“廉价版 iPhone”。 网友制作的 iPhone XS 及 iPhone XC 渲染视频 貌似大家都把重点都放在了 “S” 代升级的 iPhone XS，相对便宜的 6.1 寸 iPhone（注意，是相对便宜啊）却少有消息传出。 而今天，有媒体表示，6.1 英寸的“廉价版” iPhone 将延承 iPhone 5C 的 “C” 系列之名，被命名为「iPhone XC」 Spectrum Report 还给出了 iPhone XC 的详细配置：拥有红蓝灰橙白五种配色、玻璃机身与铝合金中框、A12 处理器、3GB 内存、64/256GB 存储、后置单摄、Face ID、3D Touch，749 美元左右起。（此前曾有传闻 LCD 版 iPhone 将采用两年前的 A10 处理器，不过小编觉得都 2018 年了，如果还用 A10 是有点不厚道了。） 而不出意外，iPhone XC 也首次会支持双卡双待功能，但目前尚不清楚苹果会选用物理双卡槽的设计还是写入手机的 eSIM 卡形式。 此外，Spectrum Report 还同时预测了新款 iPhone XS、Apple Watch Series 4、AirPods 2、iPad Pro、MacBook 等产品的外形和配置。 那么，你最期待 13 号的发布会上见到哪款新品亮相呢？ 点赞加鸡腿！ sen 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开