平论 | 当年的日本，怎样是用亿万援建资金和战争赔款收获二十年经济腾飞奇迹的？ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 导读： 中国终于开始对外大量投资援建了，结果有人居然还在鼓吹说这是浪费钱。WHAT？这脑回路，也太惊奇了吧。今天，平局就给大家讲讲日本是如何利用战争赔款和对外援助资金收获国家二十年经济发展奇迹的历史小故事。 很早以前平局就在网上看到过不少精神日本人发的文章，替日本人叫好和赞美。说是日本在战后给了大量的战争赔款，还给东南亚以及中国提供了许多无息贷款云云，因此我们应该感激日本云云。 这些混蛋也不想想，日本发动侵略战争之后的兽行，那么多人遇害，那么多人被强奸、被活活解剖做人体试验、被当成练习刺刀的靶子……日本犯下如此滔天罪行，难道被打败之后赔点钱，受害者就要感恩戴德吗？更重要的是，过去成天赞美日本积极向东南亚国家提供低息贷款以及支付大量战争赔款的大V们，今天摇身一变又开始反对中国对外提供低息贷款和资金援助。这恐怕，有些秘密不得不说破了。 实际上，在战后日本恰恰是利用对外的赔款以及提供低息贷款的方式，顺利实现了二十年的经济繁荣和腾飞。一直到今天，日本全国上下都还在因此而受益。普通日本老百姓今天享受到的福利政策里，有许多都依然来自于当年日本对外撒出去的“低息贷款”所带来的长线回报。 日本，是怎么把撒钱变成赚钱的呢？这波操作，其实一点也不神。从50年代开始，日本就向东南亚国家支付大量的战争赔款。不过，人家这些国家拿你的纸片干什么用呢？一点用处也没有啊。因此，要纸币不如要技术和产品。所以，日本就将这些战争赔款以技术、产品和基础建设投资援建的方式进行支付。 包括但不限于水库、电站、医院、学校、基础工业标准搭建、基础电网组网等等等等~ 而对于东南亚国家来说，日本给的这些东西的确是他们正好迫切需要的东西。所以日本支付的战后赔款，也的确帮助了这些国家得到了基本的现代化发展。只不过，在这个发展的过程中，不可避免地打下了日本烙印。原先这些国家对日本的仇恨，也逐步随着日本药品、宣传、学校、电站、水库等基础设施的建设而开始消融。 在这个过程中，日本的工业化产能和基础设施建设能力快速提升，对外输出产能不仅解决了国内严峻的失业问题，更向国内的年轻人提供了大量的就业机会，让他们快速接触和掌握日本现有的工业体系。所以，这其实是一种双赢的局面。 与其说是日本在赔款，倒不如说是战后国家的各取所需。只不过，日本仍是站在了技术和标准主导的强势一方罢了。 当然这个过程中有一个例外，那就是中国。由于中国遭受日本入侵的损失太大，所以赔款是一个天文数字。即便是日本按照东南亚模式来用援建或提供基础设施建设的方式来赔偿，也完全无力承担，所以日本一直在拖延支付。在此期间新中国多次要求日本以技术和设备的方式进行赔偿，但由于有美国的支持，日本始终在拖延和赖账。 这只是一方面，另外一方面是中国也不愿意从基础建设到标准制定都由日本人来制定，在纯粹的技术提供日本长期拖延赖账的情况下，中国更愿意自力更生。于是，我们勒紧裤腰带开始了战天斗地，从无到有的工业大会战。最后的结果是，我们以苦了一代人为代价，建设起了全套自主标准的基础设施以及基础工业体系。等到70年代中日关系正常化以后，关于赔款的问题才再次摆上双方谈判席，但是由于在此之前以蒋介石代表的民国政府已经宣布了免除日本赔款，所以新中国也只能接受这个事实，但这并不是说我们就不要日本赔偿了，而是改成了日本长期分批向中国提供无息援助贷款的方式进行支付。 当时日本的经济已经开始发展起来了，且又急需为其国内的工业产能开拓新的市场，所以就同意了这一方案。 无论是日本早年进入东南亚的赔款或者是后来支付给中国的无息贷款，这些资金的实际兑现方式大多仍是以“优买”和“优卖”为前提的。所以日本制造，瞬间铺满了东南亚国家，也包括八九十年代的中国。70后和80后应该都还有印象，想当年一打开电视机播放的家电广告不是东芝就是松下，再不然就是日立。在电子产品和小家电产品领域，日本制造更是一马当先，一度形成垄断局面。 当然，由于中国最初的基础建设标准以及自主工业体系标准是掌握在自己手里的，所以慢慢地中国国产电子产品以及小家电产品也慢慢发展起来了，经过十几年的市场搏杀，中国制造顺利实现了对日本的反杀，不仅占据了国内市场主流，更开始出口创汇，在全世界范围内取代了日本制造。不过即便如此，日本向中国提供的无息贷款也早就赚回去了。不过，坦白地说，当初日本向我们提供的援建贷款资金，的确也是帮助了我们在很多领域快速铺开和发展，这也是事实。 然而，东南亚的情况和中国有些不一样。由于东南亚自身的工业体系标准没有建立，加上东南亚国家的教育水平一直偏低，所以无法产生大量的科技人才以及产业人口，所以直到今天东南亚国家的电子产品、家电产品仍是日本产品的天下，几乎仍占据着主流地位。去过东南亚国家旅游的人都知道，那些国家直到现在大街小巷的家电商铺里，仍是以东芝、松下、日立等品牌为主。且当地人，也习以为常。 几十年来，日本人的赔款或对他们提供的低息贷款的确帮助了这些国家快速摆脱贫困，走向现代化。比如泰国曾经被称为亚洲四小龙、东南亚四小虎。他们的经济，有一段时间比中国要好得多。因此，当地人民现在的确比较感谢日本的慷慨赔款和援助资金。 所以，纵观日本当年的对外赔款和撒钱，我们可以看到整个过程日本也同样是受益者，甚至说日本自己才是主要的受益者也不为过。如果不是日本当初撒钱出去换来了如此多的市场的话，今天的日本恐怕早已更加衰落，各种福利也早就没有了。事实上，随着中国制造不断取代日本制造的市场份额，今天日本的各项社会福利资金已经快要撑不住了。日本政府不仅债台高筑（相当于中国的好几倍），老人退休年龄一延再延。 不久前外媒报道日本通过一项法案，到2020年之前，要将退休年龄延到70岁，呵呵。而且这么打算的还不只是日本，欧美国家也在做类似的准备。再回头看看我们国内吧，目前国内男性60岁、女干部55岁、女工人50岁就能退休，高空作业等行业人口还要整体再提前5年。这是多么好的大国福利啊，日本人求之不得。即便中国未来退休年龄随着人均寿命的增长而延后一点，也比日本人不知道幸福了多少。 当然了，日本目前的对外投资红利仍未享尽。尽管当年日本的赔款和援建资金对外走，主要是覆盖了东南亚而已（且战后人口较少），但仍有了如此之长远的收获。如今，中国的对外援建资金将覆盖整个非洲，惠及20亿人口，这将产生多大的收益？想想都很兴奋。而对于非洲人民而言，中国的资金和基础建设以及工业产能的到来，将彻底结束非洲战乱、贫穷和动荡的局面，让非洲人民也跑步进入现代化，过上繁荣安定的生活。 我们都是人类，我们的命运其实是紧密相连的。打造人类命运共同体的中国方案必将赢得世界的尊重，产生改天换地的力量。非洲，仅仅是一个开始。最终，全人类都将生活在一个幸福的新世界。这才是神州的时代使命，也是历史的最终选择和天命所归。 本文完成是在2018年9月5日凌晨03点11分。平友认为有收获，值得一读的话，请扩散给更多好友阅读分享，并在文章右下角，给作者送上一个♡。来自您指尖的支持，就是平局不断更新的动力～ 近期10w+热文回放 平论 | 援建百亿不是送钱百亿!中与非将双赢 周小平：不是非得长一脑袋肌肉才叫少年强 平说 | 有人恶意向国人兜售焦虑,这是心理战 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 独家原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开