平局 | 重磅：阿国防部长、内政部长、安全局长同时辞职！阿塔利班将获得政权？ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平局 | 平静观察，全球局势点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、钰、岩 版权合作：zg5201949@qq.com ↑ 点击欣赏 ↑ （120秒腾讯视频内链） 中华人民共和国广播电视节目制作经营许可证 （京） 字03944号 据官方媒体报道，阿富汗国防部长巴赫拉米、内政部长巴尔马克和国家安全局长斯塔尼克扎伊3人，在同一天向总统加尼提交辞呈报告。阿国内政局，陷入动荡。 阿富汗总统加尼 虽然加尼并未批准，并要求3人继续留任。但是内政部、国防部、安全局这三个重要部门的部长同时辞职，可以想象阿富汗的战况已经激烈到什么程度了。现在看来，美军失去阿富汗已经是一个时间问题了。 驻阿美军 从去年阿塔利班发动反攻开始到今天，全阿富汗70%的区域已经落入阿塔利班之手。目前只有一些大型城市尚在阿富汗现政府和美军手中。 阿富汗政府已经是一日三惊，惶惶不可终日。生怕有一天美军大败，被塔利班反攻倒算。毕竟如果不是形势紧急，绝不会出现一天之内三位部长集体辞职的情况。 事实证明，在美军十年围攻下依旧顽强不死的阿富汗塔利班，对于阿富汗的统治是有着强大的基础。 与四处发动恐怖袭击的巴基斯坦塔利班不同，阿富汗塔利班至今仍不忘初心，高举铲除军阀、重建国家的旗帜。 在军事上以纪律严明著称，在经济上要求恢复商业，因此深得阿富汗平民的支持。正是凭借国内民众的支持，阿塔利班才能在地毯式轰炸十年之后卷土重来。 阿富汗政府军 而和美国一样，另一个国家现在也是心如死灰。那就是巴基斯坦。当年美军入侵阿富汗，军用物资和补给可是从巴基斯坦入境的。一旦阿塔利班重新夺回阿富汗主导权，其与巴基斯坦的冲突必然成为中亚地区的主要矛盾。 而塔利班所代表着的主要部落为普什图部落，这个部落在巴基斯坦西部约有1400万人，占巴基斯坦总人口的16%。 根据1947年印巴分治时期留下的坑，这片部落区是法律自治范围，可以说是巴基斯坦内部的国中之国。巴基斯坦现有的600多条法律中，只有44条在部落区适用。 普什图人 有了这个认识，大家知道阿塔利班的反攻能带来什么吧。国家之间的感情依靠的不是感性而是理性，阿塔利班的崛起从北面对巴基斯坦造成了实质性的威胁。 在印度-塔利班的双重压力之下，巴基斯坦只能选择与东方神秘大国在友谊的大道上坚定不移的走下去。因为一旦得罪东方，那三个方向全是敌人。 没有永恒的朋友，只有永恒的利益~ 同时小编也要告诫那些以为投靠了美帝就能高枕无忧的慕洋犬们，事实证明美帝真的靠不住。现在几万美军摆在阿富汗，都能打的三位部长集体辞职。要是有一天美军响应号召，撤回国内，那估计亲美政府除了投降，就只有集体上吊了。 毕竟是弃约精神 今天是2018年8月28日，视频完成时间是晚上23点11分。小洁每天平局配音，小岩点灯剪辑、配图。原创不易，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些生活用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。您的支持，就是我们努力工作的动力。 近期热文回放 平局 | 动荡瘟疫：难民潮终于扩散到美洲 平局 | 美军宣布重启的北大西洋第二舰队 平局 | 川普抱怨后悔当总统！但别灰心啊 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开