平局 | 中美到底谁在硬撑门面？ 这一数据告诉你真实的美债危机有多紧迫~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平局 | 平静观察，全球局势点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、鹰、岩 版权合作：zg5201949@qq.com ↑ 点击欣赏 ↑ （120秒腾讯视频内链） 中华人民共和国广播电视节目制作经营许可证 （京） 字03944号 最近，在美联储加息美元升值的过程中，新兴市场国家的货币承压下跌。这仿佛给慕洋犬们打了鸡血。一时间把美国美元吹上了天，把货币危机的国家贬损的不堪一击。 还把阿根廷、土耳其、巴西、印度尼西亚和印度5个市场称为“玻璃5国”，大肆在经济论坛制造恐慌气氛，忽悠吃瓜群众购买美元。 然而，真实的研究数据统计，却告诉大家一场美债危机正在悄悄酝酿，美联储加息到底谁死的更惨，现在还很难说。 亲美洋奴的丑态 自8月以来，美国2年期和10年期国债收益率息差跌至20个基点，不断打破11年来的最平纪录，令人们担忧“收益率曲线倒挂”的可怕场景会重新浮现。 长短期债息差是指10年美债收益率与2年美债的收益率之差。一般情况下，短期国债收益率低；国债投资期限越长，回报率就越高。但是，如果大家都投资短期国债，而抛售长期国债，两者息差就会越来越小，最后收窄到零甚至负值。就出现了“收益率曲线倒挂”。 简单说，就是投资者更喜欢“炒短线”，不愿意“长线持有”美债，对未来经济表现失去信心。 此时，慕洋犬们又会洗地，不管短期还是长期，不还是照样有人买美债吗？有什么大惊小怪的？但如果小编告诉你，美国有史以来全部9次经济衰退之前，都出现了美债“收益率曲线倒挂”现象，谁还敢如此淡定？ 果然，慕洋犬们的洋主子，美联储鲍威尔近日在央行年会上进行“鸽派”发言：通胀加速超过2%还没有明显的信号，似乎并没有迹象表明经济过热的风险上升。 一本正经的胡说八道 翻译成人话就是：美联储加息还不确定。此番言论一出，美元指数应声大跌。当然，此时正好拿川普来做遮羞布，毕竟川普不喜欢强势美元。 凡事有利有弊，美联储加息当然也不例外。如果真的像以前那样痛快“剪羊毛”，你以为华尔街的那些强盗吸血鬼会对别国手下留情？ 80年代美联储第一轮加息周期，曾使美元指数攀升至历史最高点，拉美债务危机全面爆发，美国轻松收割拉美地区多年来的经济成果。随后几次加息，虽然也有斩获，但各国对美国的贪婪越来越厌恶，对其金融攻击的防范也越来越严。 美联储加息剪羊毛的“收成”越来越少，难度越来越大。美元的不义之行也助力欧元和人民币两个竞争对手逐渐强大。 江湖上有句话：出来混，总是要还的。美国剪羊毛曾让各国伤痕累累，这笔帐虽然不说，但都默默记在心里，等待机会一并算清。 如今，以欧元人民币为首的“反美元”大旗已经揭竿而起，各国秋后算账的时机也越来越近。连日本也开始捅刀狂抛美债了，美联储加息这柄“双刃剑”最终伤到的其实是美元自己。 这是就自作自受的教科书式模范 今天是2018年8月29日，视频完成时间是晚上20点58分。小洁每天平局配音，小岩点灯剪辑、配图。原创不易，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些生活用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。您的支持，就是我们努力工作的动力。 近期热文回放 平局 | 阿国防、内政部长，安全局长同辞 平局 | 动荡瘟疫：难民潮终于扩散到美洲 平局 | 美军宣布重启的北大西洋第二舰队 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开