平戎 | 朝藓情报披露美国正式密谋斩首行动，共和党想先搞乱亚太再打中东？ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平戎 | 平定天下一切狄戎！点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、印痕 版权合作：zg5201949@qq.com 今天是8月30日，已经进入了这个“转折之月”的尾声。世界格局，也从之前各国还幻想着争取和平的最后一线希望，变成现在，战争的乌云，已经黑云压城，即将电闪雷鸣了。 26日，已经许久没有批评“美帝国主义”的朝中社和《劳动新闻》，突然发文，猛批美国“渗透平壤”的战争阴谋。文章揭露，美军特种部队最近正频频举行“渗透平壤”的模拟训练，试图对朝方发动滔天罪行的刺杀行动。 美军“渗透平壤”演练 也许是觉察到了情报泄露，川普于24日已经指示蓬佩奥，取消赴朝谈判的行程。再一次的出尔反尔，也给了朝半岛26日批评美国是“两面派”的口实。 据报道，美国海豹特种部队，几天前就曾在菲律宾的西海岸举行过渗透与反渗透的特种作战演习。在这次演习中，美国海豹部队充当进攻方，依靠潜艇登陆菲西部海岸，向内陆的碧瑶市前进。而菲律宾的大批武装力量，则是防守方，在海岸线到碧瑶之间层层布防，阻截美军。 之所以选择碧瑶市，是因为其距离南海的路程和地形，与朝半岛首都平壤距离黄海的路程地形，极其相似。美军特种部队的这场演练，就是“渗透平壤”进行“斩首行动”的预演。 据说，这场演习结果，是海豹以极小的损失，成功绕开或破坏了菲军的防御线，达到了目标。但是，长期落后和低戒备的菲律宾军队，跟长期先军战略（军事优先）和高度戒备下的朝半岛士兵，根本不可同日而语。 朝军训练 重点是，这样的渗透演习不是一次两次，而是“频频”举行，多地举行，足可以看到川普想要“军事冒险”的决心。同时，这样绝密的演习行动，第一时间就被朝方掌握，而且资料如此详实，也很是不正常。背后的支持者，不说大家也该知道是谁了吧？ 到了这一步，回看当初的美朝会谈，可以说川普从一开始，就没有真正想好好地解决问题。所谓的谈判，不过是掩人耳目加战略投机罢了，川普心里想的是万一不费吹灰之力就解决了呢？ 川普还想靠海豹搞个大新闻 但现在，随着国内压力的陡增，和世界政治格局的迅速分化重组，川普也不得不横下一条心，试图进行战争冒险。在全面开火之前，仅剩的更佳选择，就是特种作战的“斩首行动”。 但是，这条路已经被中俄给堵死了。 里海沿岸100公里左右的德黑兰，由于《里海公约》的签署，受到了禁止第三国武装力量过境的保护。亚太的朝半岛，其首都平壤，距离黄海海岸线更近，只有不到50公里远。如果海豹上岸，发动对平壤的奇袭，即使不能达到目标，也能造成相当大的破坏影响。 美军渗透平壤计划 不过现在，突袭平壤的计划，被朝方抖露了出来，也说明其军事力量已经做好万全准备。美军想从黄海方向上岸，突袭朝半岛首都，我们的海军力量必然也会做好准备，禁止一切潜艇飞机等经由黄海进行渗透的可能。所以这条路被堵上了，基本上，美国的奇袭平壤的计划已经流产了。 但是，这个计划，估计川普本身也没抱太大希望。不过中东方向已经准备好要开打，那么东方神秘大国跟着出兵的可能，就是川普最大的忧虑。唯一的办法，就是激化亚太地区的矛盾，将东方神秘大国的时间和精力耗在家门口，从而对美军在伊朗的行动无暇顾及。 因此，朝半岛牌打烂了，川普还有韩国牌，日本牌，台省牌。 27日，驻韩美军第五航空军司令威尔斯巴赫，还誓言称，要在朝半岛维持“无可匹敌”的军事准备状态。这也意味着，驻韩美军也可以随时出动，对朝半岛发起作战。 驻韩美军 同一天，日本媒体也曝出了美军准备向日本出售F-22的猛料。据称，洛克希德·马丁公司已经向日本国防部提交了计划书，表示日本企业届时可以参加一半的制造和改造工作。也就是说，美军现在不仅要将最先进的隐形战机卖给日本，还要全盘转让战机制造技术，甚至允许日本在F-22的基础上搞出升级版。 日本的F-22在东亚的天空乱飞？？ 如今，日本已经有F-35战机撑腰，如果F-22再到位，它就会成为亚洲首个，同时服役两款隐形战机的国家。利用鼓动起来的日本军国主义，充当对抗东方神秘大国的桥头堡，减轻自己美军在亚太的压力，集中精力攻打中东。 同样是8月27日，台省二号人物赖某某，也公开表示，要在2019年实质性地推动，将英语作为官方语言的进程。这是台省继修改历史教科书，淡化中国史之后的又一罪行表态。这样打压中国文化，制造英语文化殖民地的罪恶，用“罄竹难书”形容也不为过。 日韩台接连爆雷，处处激怒我们挑衅我们，就是想逼迫我们在亚太提前出手。但是，在双方条件都未成熟的情况下，一旦出击，即使成功，后面也会有一堆麻烦事等着处理，届时就会被缠住，无法及时抽身，支援伊朗战场。 纠缠于东亚封锁线，不如抄南太平洋的后方 如果给了美军足够时间，去掌控中东油库，那么后面的局势发展将对我们十分不利。 归根结底，亚太是我们的家门口，中东是我们一带一路的重要枢纽；而在美国那边，南美是美国的家门口，澳洲是美国印太海权的战略枢纽。面对川普的战争冒险和家门口的挑衅，我们不能被动防御，而应该主动出击，对美国的家门口和海权枢纽也造成重大威胁。 具体来说，在南美（拉美），我们有三个目标。第一个是迟滞美国整合墨西哥和中美洲的步伐，不能让美国把南美给吃干抹净。第二个是预防美国狗急跳墙对南美发动新一轮的颜色革命。第三个，就是反对美军在南美建设军事基地的行为，特别是马蒂斯刚刚确定的，要在阿根廷的北中南开建三个美军基地的项目。 阿根廷要是有了美军基地，南美就彻底沦为美国的“殖民地”了 而在澳洲，我们要做的就是“对等还击”。如今，川普已经秘密向伊拉克和阿富汗等地大批征兵，建设对伊朗的出发阵地，形成左右夹击之势。我们也应该抓住机会，分别向南太平洋和南印度洋发挥战略影响力，东西两翼，多管齐下让澳大利亚政府知道我们的底线所在。 环绕大半个赤道，不如环绕大半个南极圈 如果澳大利亚新政府，非要充当美军的炮灰，挑起更激烈的反华事件，那就不要怪我们“勿谓言之不预”了。 伊朗是亚欧大陆的陆权核心，如果伊朗被美军占领，我们的一带一路倡议就会崩塌。澳洲是印太大洋的海权核心，如果我们没能拆解美国在澳洲的反华部署，美国的海洋霸权就可以继续续命。总之，这是一场事关国运的较量，容不得任何胆怯和迟疑。历史，正在我们这一代人手中书写！ 中华舰队，该上场了 今天是2018年8月29日，全球军事解读文章写完是晚上21点05分。小中、小印每天深入中东、俄罗斯以及美军国防官网为大家获取一手军情资料解读，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些日常用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。只有您的支持，才是我们努力的唯一的动力。 近期热文回放 平戎 | 叛国者麦凯恩死了，川普“心花怒放” 平戎 | 这军事热线变冷日，就是巨龙咆哮时 平戎 | 澳新总理上台就针对中国，想干什么 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开