周小平 | 美国爆雷：精确预测了08年经济危机的华尔街大咖发出警报：北美将爆发更大规模双重危机。 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 导读： 把公司级的爆雷大家都见过了，可是国家那么大的爆雷大场面，你们见过吗？别着急，全球最大的皮革厂，哦不，全球最大的货币霸权国家，进入爆雷倒计时了~ 或许网友最好奇的问题是：到时候，总统会带着小姨子跑路吗？ 美国面临爆雷危机，这话可不是我说的，而是一位真正的经济大佬说的。在华尔街有一位看空资本的大佬叫Peter Schiff，他向来以对宏观经济预测精准而闻名，目前在太平洋资本担任首席执行官职务。直到今天，很多人都还记得他在2007年做出的精确预警“美国即将在2008年爆发大规模经济危机”，记忆犹新。当时没有多少人相信他，毕竟在拼命吹捧唱红美国才是舆论政治正确的时代，说这种话多少有点“不合主流”。 但是，现实就是现实。08年美国境内由次贷危机爆发引起的连锁反应，像一枚裂变的原子弹一样炸开，经济危机轰然爆发。危机爆发之后，人们才惊觉原来早有高人做出了预判。 实际上在中国也是一样，当年的坊间网络舆论场对美国几乎是吹得天花乱坠，无数知名网络经济大V高声献媚美国，无一人做出看空预警。甚至在次贷危机爆发之后，他们还试图替美国洗地，坚称这只是一点“小波折”。但没想到，折到现在都还没爬起来。 当然了，咱中国也不是没有真专家。2008年危机没爆发之前，中国网络上就出现了有不少对美国可能产生严重次贷危机的帖子和分析。不过这些作者都被贴上“脑残”、“造谣”、“梦游”和“无知”的标签，遭到了来自四面八方的侮辱和谩骂。 所谓“黄钟毁弃，瓦釜雷鸣”，大概说的就是这种景象吧。 不过，就算美国能在舆论界颠倒黑白、一手遮天，但再精致的涂脂抹粉也挽救不了由内而外的癌变。从08年到现在，又一个10年过去了，美国还没从“小波折”中爬起来。或许，它再也无法爬起来了。 华尔街大咖Peter Schiff认为：美国经济注定爆雷，将出现大规模的经济危机和大衰退双重困境，这不是会不会发生的问题，只是什么时候发生的问题。 在访谈中他忧心忡忡地表示：美国不得不同时做好准备应对通货膨胀和经济衰退的同时发生，而美联储现在的做法等于是将美国经济推向末日。因为实际上美国民众比所有人想象的都更为贫穷，美国民生目前没有出现大规模问题，主要是因为其他一些国家为了得到美元去买石油，而不得不向美国市场免费或廉价供应他们血汗商品，但现在美元正在逐渐失去这种垄断地位。 事实上，如果这番话不是由美国知名经济大咖而是由中国学者或时评人讲出来的话，估计第二天就会被全网谩骂到臭大街。各种假装美国人、网红键盘经济学家都会连夜从美国各种网站上照抄一堆垃圾表格来证明美国经济完全没有问题，说美国会爆发危机的人，都是五毛、脑残、梦游和白痴。 不过这一次，鉴于再次做出预警的是在美国相当有影响力的大咖，所以这帮精神美国人、网红亲美键盘经济学家们则都闭嘴了。毕竟，慕洋犬不咬白主人。所以，他们只能捂住双耳，自毁双目，假装听不见也看不见。他们宁愿对美国赤裸裸的盛世危言和经济预警视而不见，也不愿意承认美国正在面临的巨大危机。毕竟如果承认这一点的话，就不方便他们用“中国崩溃论”来兜售焦虑赚流量和贩卖各种理财产品来剪羊毛了。 实际上不止是Peter Schiff，在中国长期关注平局的朋友对美国爆雷的观点也早就很熟悉了。毕竟，我们很早就在不断发文预警了。美元石油霸权快速衰退、美国恐怖国债的连年翻番，再加上美联储的疯狂滥发QE以及加息，怎么看这都是一个天大的经济泡沫和炸弹。如果说中国北上广均价几万人民币一平的房价的确存在泡沫的话，那么如果将美国经济的泡沫换算成房地产的话，就相当于北上广均价达到了60万一平米以上，而且货币单位还是美元。 实际上美国经济在2018年或2019年有可能爆雷，在中国真正的深水知识界里，已经是一个共识。这些深水知识界，包括国家真正的保密智库研究，以及在互联网上被美资平台长期打压的时评人和分析人士。在深水知识界里，一个普遍的共识和中国目前的做法，都是在为防范和抵御这次危机做准备。世界正准备甩掉美元这个大包袱。 有些信号已经再明显不过。首先就是去美元化的浪潮，加速推进。去美元化并不是人民币直接取代美元，而是全球货币不再甘心臣服在美元霸权之下。比如各国的“本币互换协议”以及“能源及大规模贸易本币结算”的推行越来越快。很多人认为，这是中国在幕后力推，但实际上周小平却不这样认为。因为当前之所以世界会掀起一轮“去美元化”的高潮，实际上是大家都在想方设法提前抵御美元即将爆雷的风险，而并非中国在推波助澜。 一个基本常识是：如果美元好用且风险小的话，不管哪个国家来推动“本币互换协议”以及“能源及大规模贸易本币结算”，都是不可能完成的任务。为什么？因为本币结算不仅麻烦，而且还有太多不可控的因素。比如你怎么知道对方的货币会不会瞬间贬值或出现闪崩呢？比如货币互相拆借之后带来的一系列清算和政府信用背书问题等等等等~这些都有风险，且麻烦。 但是，现在的情况是全世界越来越多国家宁愿接受这种麻烦，宁愿承担这种风险，也不愿意再使用美元。这信号还不够明显吗？秦失其鹿，天下共逐。如果秦鹿未失，天下谁人又能逐之？所以平局认为，与其说是中国在推动“本币互换协议”以及“能源及大规模贸易本币结算”，倒不如说是美国自身的问题导致了各国不得不抛弃美元，转而接受“本币互换协议”以及接受“能源及大规模贸易本币结算”。目前中国、俄罗斯、土耳其、伊朗等至少十七个国家以及金砖国家、主流的产油国，已经同意在能源和大宗贸易结算领域实施“去美元化”。 这就等于，生产力大国、地缘大国、经济大国以及能源大国，都开始进入“去美元化”时代，美元霸权的确正在消融。毕竟，面对一个国债连年翻番、GDP全面脱实入虚、产业空心化以及美联储拼命加息和QE滥发美元的国家，没有一个正常人会不感到害怕和紧张。 美国爆雷，已成定局。 除了美元结算霸权的消融，还有一个就是美元债务的必然爆发。最开始美国几十年才发行一万亿国债，后来就变成了几年发行一万亿，如今更是一年一万亿都收不住！很快半年一万亿，甚至一个月一万亿都要变成现实。奥巴马整个任期下来，加上川普半个任期美债就翻了一倍，超过了20万亿美元。这相当于他们两个短短10年发行的美债，就达到了过去美国所有总统在两百多年时间里发行的所有国债总额！更可怕的是，按照这个速度翻番下去，等到下一个十年结束，就还要翻一翻，美元有金圆券化的倾向。 为什么？因为产业空心化以及世界去美元化大潮的影响，导致美国只能通过加息减息来利用最后的依赖美元国家进行剪羊毛吸血为生，但这些钱还是远远不够美国的开支，所以美国还必须向这些高度依赖美元的国家强卖高额美元国债，以继续维持财政不崩溃。 世界去美元化，使得美国加速QE美元和滥发国债以维持生计，而美联储不断加印QE美元和滥发国债又反过来继续加剧世界各国加速去美元化。这是一个恶性循环，也是美国无法摆脱的致命魔咒。其实，任何一个帝国的倒塌，归根到底都是从财政崩溃开始的。 经常有人问平局，如果美国爆雷了，中国手里的3万亿美元怎么办？对此，我的回答是，太好了，如果美国真爆雷了，那这个钱我们就不要了。要知道，中国改革开放几十年的财富积累，并不是纸面上的这点美元账单或纸币，而是实实在在的工业基础、制造业产能、产业链、科技实力以及基础设施建设。这些，是没人拿得走的。 美国爆雷，我们的确会损失3万亿账面纸币，但是我们却将迎来一个没有任何货币霸权的崭新时代。像人民币这样信用和国家实力顶尖的货币，将瞬间成为下一个热门货币，被世界各国所接收。和人民币的本币互换以及结算协议，将瞬间彻底打开局面。全世界人民由此获得的实际利益，何止3万亿美元？就是30万亿美元，哦不，就是300万亿美元都打不住。 因此，美国爆雷对中国的货币利弊，等于是丢了芝麻捡到西瓜。这很划算。虽然丢芝麻的时候有点心疼，不过等捡到西瓜以后就开心了。让我们静待时间的推移，持好自己的资产，扩大内需，积极工作，不投机不炒作，相信国家，不恐慌，不信谣，不传谣，以最大的团结和稳定姿态，迎接这一轮的美元经济危机冲击波！过了这一关，就是海阔天空。 本文完成是在2018年9月1日凌晨03点11分。平友认为有收获，值得一读的话，请扩散给更多好友阅读分享，并在文章右下角，给作者送上一个♡。来自您指尖的支持，就是平局不断更新的动力～ 近期10w+热文回放 平说 | 小额高利贷压垮大明朝最后一根稻草 平说 | 消防战士买东西付钱被老板推出拒收 周小平：滴滴命案发生诱因，此前早有预警 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 独家原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开