【热点】首次！警方明确：黑恶势力29种日常表现，露头就打！ 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们 　　对黑恶势力坚决“亮剑”，果断出击。这是中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》之后形成的社会共识。 　　消除黑恶势力对人民群众的威胁和滋扰是当前的紧迫任务。现在的黑恶势力大多以“公司”形式、依托经济实体存在，一些“转型”“漂白”的黑恶势力，组织形式“合法化”、组织头目“幕后化”、打手马仔“市场化”。因此，黑恶势力隐蔽性越来越强！ 　　近日，济南市公安局召开通报会，首次公布黑恶势力的29种常见表现形式，并鼓励全社会参与到黑除恶，大打人民战争！ 黑恶势力29种常见外在表现形式 　　1、佩戴夸张金银饰品炫耀的人员和以凶兽纹身等彪悍、跋扈人员从事违法活动的。 　　2、态度蛮横、粗暴，随身随车携带管制刀具或棍棒的。 　　3、昼伏夜出，在夜宵摊等公共场所成群结伙、惹是生非的。 　　4、社会闲散人员参与开发商征地拆迁，以摆队形、站场子等形式威胁、恐吓征地拆迁对象的。 　　5、控制土方、沙石、钢材等材料市场价格，存在明显不符合市场规律经营行为的。 　　6、在一定范围内独揽建设工程、商品供应的。 　　7、强行介入酒店、娱乐场所的酒水、食品等供应的。 　　8、在各类市场中，为争夺业务而追逐、拦截、恐吓当事人，并经常更换从业人员的。 　　9、在娱乐场所中存在卖淫嫖娼、赌博、吸食注射毒品情形的。 　　10、以接受他人委托为名讨要债务，采用贴身跟随、逗留债务人住所、短期非法拘禁等手段逼债讨债的。 　　11、KTV、酒吧等场所以内保人员身份在处置场所内发生纠纷时肆意侵害他人合法权益。 　　12、在纠纷、伤害类警情处置中，报警人称有社会闲散人员参与其中的。 　　13、无关人员刺探、干扰、阻挠公安机关案件办理的。 　　14、在外来人员聚集区域，以所谓个人影响力私下调停各类纠纷的。 　　15、有赌博等涉黑涉恶违法犯罪前科，且当前无固定职业或稳定经济来源、多次反复出入境的。 　　16、在医院、私人诊所等医疗机构接诊过程中，发现有刀伤、枪伤等可疑情形的。 　　17、外来人员以亲缘、地缘为纽带拉帮结派，排挤他人在一定区域从事美容美发、足浴等经营的。 　　18、以管理费、卫生费等为名，向经营业主强行摊派或收取费用的。 　　19、在娱乐场所中控制多名“失足人员”，频繁更换服务场所的。 　　20、在宾馆、浴室、KTV等休闲娱乐场所发放小卡片，为客人提供色情服务的。 　　21、在广场、商场、停车场等公共场所散发、张贴追讨债务、私人调查、贷款担保等小广告的。 　　22、在工程建设招投标过程中，招、投标方恶意串标或投标人相互勾结进行围标的。 　　23、因各类纠纷引发砸玻璃窗、损毁门锁、随意喷涂、破坏监控等情形的。 　　24、无正当经济来源的却驾驶豪车、经常出入酒店等高档消费场所的。 　　25、在一定范围内多次向企事业主、经营户强行推销茶叶、红酒、礼品高附加值等商品行为的。 　　26、以过生日、搬家、公司开张等各种理由摆酒宴客，强行索要礼金的。 　　27、在酒店、娱乐场所长期挂单、强行消费的。 　　28、本地人员突然异常举家搬迁或下落不明的。 　　29、其他需要关注的异常情况。 　　黑恶势力看似离你的生活很远，其实，只要你一不留意，与黑恶势力勾肩搭背，你可能就是黑恶势力的帮凶： 　　1、假如，你是一个工人，一直在一家公司工作，很不幸，你的老板恰巧是名副其实的黑老大……黑老大拖欠你的工资，你用尽了各种办法，他就是不发工资，还说，XXX欠我钱，有本事你就去找他要。 　　于是你一怒之下，把欠钱的人打了一顿，还打伤了，这个时候你就有可能构成故意伤害罪; 　　或者，你把欠钱的人给拘禁了，要他还钱，你的行为可能构成非法拘禁罪! 　　或者，你看着欠钱的人的车非常不顺眼，把车给砸了，你的行为可能构成故意毁坏财物罪; 　　又或者，在上班的时候，看着欠钱的人那轰轰的机器，想起了自己的工资，生气了，把机器给砸了，你的行为可能构成破坏生产经营罪。 　　2、假如，你还是一个工人，但是你的工作环境是赌场，不巧的是这个赌场老板是黑老大，你每天负责开车接送赌徒、端茶倒水、核对身份、发牌......甚至专门给人开车门，从而领取高工资。那么你的行为可能涉嫌开设赌场罪或赌博罪。 　　3、假如，你和别人一起做生意，而不巧，你的合作人是黑老大，你在从事生产经营的过程中，并没有取得相关的许可以及从事法律禁止的的相关活动，扰乱市场秩序。这时，你的行为可能构成非法经营罪! 　　4、假如，你建个微信群，觉得好玩帮一个“老大”在群里发淫秽小视频，你的行为可能构成传播淫秽物品罪，后来群变大了，听黑老大的你建了个会员制收费，你的行为可能构成传播淫秽物品牟利罪。后来，他又让你发一些爆炸、放火的犯罪小技巧，你就可能构成传授犯罪方法罪。 　　5、假如，你是一个“愤青”，觉得世界太黑暗，但是自己闲着无聊，就和黑老大们一起编造点虚假的灾情、警情，在微信等自媒体上传播，或者明知是别人编造的虚假信息，在微信等自媒体上传播，你的行为确实可能吸引了眼球，但你的行为可能构成编造、故意传播虚假信息罪。 　　6、假如，你去酒吧喝酒，看到对面的妹子挺漂亮的，在酒精的作用和黑老大的怂恿下，调戏了那个妹子，还不管妹子的反抗，摸了不该摸的地方，这个时候你可能构成猥亵妇女罪。 　　不巧的是，当你得手离开继续喝酒，妹子的男朋友出现了，找你们理论，你们打了他一顿，你们的行为就可能构成寻衅滋事罪。 　　由于你们的人数过多，妹子的男朋友表示不服，要约架，找回丢失的尊严。当然，黑老大不能掉这个架子，两句一吼你答应了，你们找了一帮人，对方找了一帮人，干了一架，你们的行为就可能构成聚众斗殴罪。 　　打架的时候，你下手狠了，捅了对方一刀，重伤，那你的行为就可能构成故意伤害罪，把人扎死了，那你的行为就构成故意杀人。 　　7、假如，继续是酒吧喝酒，喝酒的时候，你很安分，没有惹事。但是喝完了，逞强要送黑老大回家。这个时候你作死不找代驾，自己开车上路。不幸的是，你被交警逮住了，血液酒精含量又大于80mg/100ml，那你的行为就构成危险驾驶罪。 　　在交警执法的时候，黑老大又大拽拽地告诉你不要配合交警，还把交警给打了，警察又受了个轻微伤，就涉嫌妨害公务罪了。 　　或者你开车上了路，不小心把他人撞成了重伤，你的行为就可能构成了交通肇事罪。 　　接着，你看着把人撞伤了，黑老大慌了，让你赶紧跑!然后，你在逃的时候一路跌跌撞撞的又撞死、撞伤了好几个，那你的行为就可能构成以危险方法危害公共安全罪。 　　你开车出了事故，或者没出事故，但黑老大想骗保险公司点钱用。于是，让你故意编造事故、制造事故、夸大损失程度向保险公司索赔，这个时候，你的行为可能涉嫌保险诈骗罪。 　　黑老大开车出了事故，把人给撞了，不知死活。非要你顶替，你两肋插刀！完蛋了，你构成包庇罪! 　　8、假如，在你开的宾馆、旅店、理发店，或者是你自己家，你明知黑老大组织别人卖淫而提供场所，你就涉嫌容留卖淫罪。如果你帮黑老大“拉皮条”了，则涉嫌介绍卖淫，数罪并罚。黑老大带人来吸毒，你则涉嫌容留他人吸毒罪。 　　9、假如，你陪黑老大在马路上走，撞了别人一下，别人骂了黑老大，你要帮老大出头，在马路上推搡他，结果他摔倒撞在马路牙上或者被后面的车给撞死了，那你的行为可能构成过失致人死亡，如果你打了他一拳，伤情鉴定轻伤以上，你的行为可能构成故意伤害。 　　10、假如，你是个公务员，结识社会上一些黑老大，他们让你帮着查询信息，你可能涉嫌侵犯公民个人信息罪。黑老大又让你帮着办些坏事，你可能涉嫌玩忽职守罪或滥用职权罪。 　　11、假如，你是一个光棍，觉得自己这辈子娶老婆没希望了，可是你从黑老大那里买了一个老婆回家给你生娃娃，或者，你在黑恶势力手里买了个小孩回家养。这时，你的行为构成了收买被拐卖的妇女、儿童罪。 　　12、假如，你是一个农民，承包了几个山头，种满了树，好不容易，小树苗长大了，村霸们怂恿你砍树，还告诉你不用去办采伐许可证。这时，你可能触犯刑律，构成滥伐林木罪。假如，你想去抓点青蛙、蛇等野生动物“孝敬”村霸，那你就要看清楚了，你的行为可能涉嫌非法狩猎野生动物! 　　13、假如，黑老大为了犯罪需要，让你去伪造、变造、买卖假证件。这时，你的行为可能构成伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪。 　　刚才列举的行为，平时你可能都不注意，但件件都可能涉嫌犯罪，一旦沾惹上黑恶势力，势必会成为打击的对象。 　　现实表明，黑恶势力往往通过拉帮结派、请客吃饭等方式拉拢成员，你自己不检点，就可能成为他们发展的重点对象，抵抗力弱的甚至通风报信或包庇、纵容违法犯罪分子，使黑恶势力有恃无恐。 　　1.也许，你只是一个农民，但你有一个当村支书的“铁哥们”、“把兄弟”，在村里可以一手遮天、说一不二，是个名副其实的“村霸“，你感觉跟着他干很牛掰，通过组织拉票贿选还帮你当上了村干部，之后你们垄断村里各种资源，啃食村民利益，霸占或低价转让村集体资产攫取利益，干一些违法乱纪的勾当。好了，你们就是“扫黑除恶”的最佳对象。 　　2.也许，你就是一个穷打工的，但是你的工作环境是一个大型游戏厅或者电玩城，实际上呢它就是一个披着合法外衣的赌博黑窝点，所谓的游戏机就是赌博机，什么“一剑十八鲨”、“万能鲨”、“海鲨王子”等赌博游戏应有尽有，你的老板很牛，十足黑老大的范，雇了一帮小弟看场子，“站岗放哨”、“维护秩序”，你就是其中之一，那么你的行为可能涉嫌了开设赌场罪或赌博罪。 　　3.也许，你在一个矿业公司上班，很不错还是一个部门经理负责组织生产，你的老板更牛掰，什么“优秀企业家”、“政协委员”光环罩身，但背地里却网罗一帮地痞流氓，用猎枪、铁棍和炸药开道，暴力抢夺矿井，是威震一方的“矿霸”，没有资质私挖滥采，对不起，扫黑除恶时，你也会成为“非法采矿罪”的犯罪嫌疑人之一。 　　4.也许，你是一名整天陪游客“游山玩水”的导游，当然这并不是你工作的主要目的，你的另一项工作就是带游客“赶场购物、强迫交易”赚取钱财，当然这肯定会遇到不识趣、不听话甚至对抗的游客，但这并难不倒你，因为你并不是一个人在战斗，后面有挺你的江湖“大哥”，当然那些卖货的也不是善茬，不识趣的就恐吓，不听话的都关小黑屋，对抗的那就直接打趴下。对了，你就是所谓的黑导游！ 　　5.也许，你是一名嫉恶如仇的“愤青”，整天对社会不满，对政府失望，觉得世界太黑暗，却没有什么发泄渠道，有一天你在网上认识了一位“高人”自称民间正义人士，与你志同道合，于是编造一些虚假灾情、警情和恐怖信息，甚至抹黑党和政府的视频、言论等，让你整天通过各种微信网络渠道传播。实际上呢，你已经被境外“高大上”的反华黑恶势力所利用，你还有好吗？ 　　6.也许，你刚中学毕业因无一技之长而成了无业游民，但突然有一天遇到一个“大哥”，对你特别好，带你吃香喝辣，还出入娱乐场所，并给你安排了一份工作，不仅包吃包住，报酬还特别高，就是让你把一包东西藏在身体里运到它地甚至出国，你感激不尽百依百顺，其实他就是一个“黑毒贩”，而你的工作就是运毒马仔，是要判死刑的。 　　7.也许，你为一家“小贷”公司工作，实际上呢你也知道它就是一个放高利贷的，既然是高利贷，自然就有还不起钱的，但是这个并难不倒你的老板，而你呢就是帮他讨债的，你以为“欠债还钱，天经地义”、“犯什么法”，对还不起钱的，你们就恐吓、堵门、殴打、拘禁、侮辱，遇到“于欢”那样的可能你就被他拿刀捅死了，没遇上算你幸运，但是这次又遇上了“扫黑除恶”。 　　8.也许，你在一家“会所”、“浴池”或者“KTV”等场所工作，表面上只是一个服务员，虽不体面但听起来也算一份正经工作。然而，你的老板就厉害了，黑白两道通吃，胆子也大，表面合法经营，但内藏“黄赌毒”，甚至还干着逼良为娼的勾当，虽然你人不恶，但是对老板的指示也是言听计从，这样你就成了犯罪的帮凶！ 　　9.也许，你给一个房产开发商打工，是的，暴利行业待遇不错，也可能是家拆迁公司。然而，征地拆迁哪有那么顺利的，遇到几个讨厌的“钉子户”那是在所难免的，不过你的老板就厉害了，也是黑白通吃，手下都是蛮横跋扈的地痞无赖，你天天跟着他们对“钉子户”威胁恐吓、掐电断水、破坏滋扰、砸玻璃喷油漆，最后还暴力强拆。你这就是典型的跟黑恶势力挂上边了。 　　10.也许，你是一位自认遭遇不公、利益受损的上访户，长期以来问题始终得不到解决，正好有一个跟你“同病相怜”的人，要拉你入伙抱团取暖，煽动包括你在内的一群人上街游行示威、喊口号、拉条幅、围堵政府机关、扰乱公共秩序，你呢认为人多力量大，这样就可以解决你的问题，所以你也乐此不疲，谁知这是一伙搞政治阴谋的黑恶势力团伙，你又被利用了，能有好吗？ 　　11.也许，你平时游手好闲无所事事，一天有哥们给你提供了一个好差事，不用卖苦力，也不用动脑筋，在哥们控制买断的菜市场、夜市、早市，向小摊小贩收管理费，实际上就是“保护费”，欺行霸市、嚣张跋扈，遇到不服管理的、或不交钱、少交钱的，就骂骂咧咧，闹僵了就掀摊子，甚至拳脚相加，小摊贩们寄人篱下，也只能敢怒不敢言！那么好，你有一个响当当的名号“市霸”。 　　12.也许，你只是一个基层小公务员，你以为黑恶势力“保护伞”永远都不会跟你挂上边。你错了，“保护伞”听起来好像“高大上”，实际上并不分层级，只要你拿了人家好处，不用什么称兄道弟，在管理职责内，对一些人欺压百姓、横行霸道的行为视而不见、包庇纵容、违法不纠、执法不严、有案不立、有案不查，那么你就成了地道的黑恶势力“保护伞”。 　　这些行为，平时你总自认为不是什么大事，但如果你自愿与黑恶势力勾肩搭背，那么，恭喜，未来几年你就是重点打击的对象！ 往期精彩：（点击标题查看） 【提醒】重要！离职时除了离职证明，单位还有义务对你做好这9件事！ 【必看】生娃、办证、上学、就医、养老，这些大事你不必再跑断腿了 【关注】发现逃犯，警察给他递了一张纸条…… 来源：济南公安、济南日报、法治搬运工 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开