帅气双胞胎从小失明，却成为全国冠军！他们还有更大的梦想…… 新华社 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 江苏省残疾人体育训练中心 田径场上早训的队伍中 总有一对双胞胎兄弟的身影 风雨无阻 哥哥陆文凯 弟弟陆文旋 今年刚满20岁 是南京市盲人学校的普通大专生 但不普通的是 兄弟俩双双都是残疾人中长跑全国冠军！ 兄弟俩在很小的时候 就检测出患有先天性视力障碍 但是视力上的缺陷 没有打倒性格乐观的两个大男孩 2013年 哥俩参加江苏省残疾人田径队集训选拔 最终凭借出色的成绩入选田径队 “也因此，让我们找到了人生的方向。” 兄弟俩每天5点起床晨练 早训就要跑24圈左右 “跑完以后不仅衣服可以拧出水， 感觉每个毛孔都在流汗， 鞋子也会被汗水浸湿， 这时光脚走在地上是可以留下脚印的。” 前方是什么模样 兄弟俩从来都没有看到过 只知道每天努力奔跑 一圈又一圈 跑得多了就找到了方向 有了方向就不会疲倦 一步又一步 努力了梦想就更近了 汗水是勾勒梦想蓝图最好的墨汁 他们用了四年的时间 从江苏省冠军跑成了全国冠军 哥俩分别多次获得全国残疾人田径锦标赛 1500米和3000米的冠军 “跑步再苦也是乐， 通过跑步我们取得了荣誉， 找到了自信和未来的方向， 现在唯有更加努力才行。” 中长跑拼的就是意志 一般人很难坚持 这其中的滋味 也只有运动员自己才知道 跑步的这几年 哥俩彼此依靠着前进 他们说 只要心往一处想、力往一处使 再难的事咬咬牙都能挺过去 “身为残疾人， 能有机会为国家争光， 苦点累点又算什么？” 兄弟俩表示 将来能代表中国队站在奥运赛场上 就是他们不断向前奔跑的动力 也是他们一辈子的梦想 身体的缺陷 阻挡不了兄弟俩梦想起飞的步伐 为胸怀大志的他们 点赞！ 往期精选 ➤【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ➤9个中央扫黑除恶督导组分赴各地，快看有没有你家乡 陈一新：督导组要注重六个督导、发挥六大效应 ➤全体党员注意，这些“高压线”不能碰！新版《中国共产党纪律处分条例》发布 ➤没有什么事是一个表情包解决不了的，如果有，那就…… ➤这一天，我们永远不能忘记！ 本文转载自『新华社』 新华社 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开