地方政府：我都这么穷了，干嘛还逼我借钱？！ 很帅的狐狸 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎作者 | 很帅的狐狸 ◎来源 | 很帅的投资客（shuai_investor） 已获授权 本文不构成任何投资建议，文中为设计对白。 风险提示：基建力度与预期不符。 P.S. 据中证报报道，地方债的风险权重有望在近期调为零（下次可以科普下风险权重的意思）。若是真的，据测算可以为银行释放3~6万亿的信贷投放，可以稍微缓解下挤出效应。 And 今年的货币政策估计没啥看点了，后面还得靠积极的财政政策，不过比起增加基建，可能还是减税来得比较实在。 图片/ 狐狸 Icon/ freepik from flaticon 主创/ 肖璟（微博@狐狸君raphael），一个很帅的投资客，写过本互联网金融畅销书，曾供职于麦肯锡金融机构组，也在 Google 和 VC 打过杂。 参考文章/ 《最严调控下，还有城市不得不拼命卖地，这份土地财政榜单让人尴尬》、《前七月全国近800宗土地流拍 地价将如何影响房价？》、《海通固收：地方政府隐性债务规模有多大？》、《社论丨清理地方债是全面去杠杆的攻坚战》、《为什么会股债齐跌？因为担心基建引发滞胀！》、《发改委密集调研基础设施投融资》、《财政部要求加快地方政府专项债发行进度》、《银保监会发文为实体融资“保驾护航” 强调基建、消费和进出口等领域》、《加快专项债发行力度=基建潮开始High?想多了!》、《大减税、公务员加薪，这些药方靠谱吗？1.35万亿大招发力，先了解下…….》、《隐性债务如何处置？》、《深化供给侧结构性改革 加大基础设施补短板力度》、《股债双杀，商品独涨——市场已经承认了“微滞涨”》、《基建低增成为常态化意味着什么？》、《地方债松绑 基建的油门正在轰起来》、《第二轮债务置换的路径图隐现—地方债风险权重调整消息简评》 ☞吉隆坡市中心繁华地段平均每平米3~5万RMB，与其他东南亚国家同等区域相比，价格上优势明显。现在入手吉隆坡，是一个绝好时机。 9月5日，我们将在海珠区举办广州投资沙龙，抄底入手吉隆坡，抢占价值洼地，欢迎识别海报二维码报名参加 很帅的狐狸 投喂狐狸 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 投喂狐狸 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 很帅的投资客 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开