“宝马男砍人反被杀”最新正面视频曝光，律师：涉嫌故意伤害致死，网友们吵起来了…… 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 8月27日晚，江苏省昆山市震川路发生一起持刀砍人案件，引起社会广泛关注。 检察日报全媒体记者8月29日上午从昆山市检察院了解到，获悉该案后，昆山市检察院连夜提前介入。经初步调查：当晚21时许，犯罪嫌疑人于某在昆山市震川路顺帆路交叉口附近和被害人刘某因交通问题发生口角，继而升级为持刀伤害，致使被害人死亡。 目前，该案正在进一步侦查中，犯罪嫌疑人已被控制。 延伸阅读 最新正面视频曝光↓↓ 视频来源：荔枝新闻 事发8月27日晚间，江苏省昆山市震川路一路口。视频中显示，一辆白色宝马车驶入非机动车道，与正常骑行的电动车发生争执，宝马车后座一男子下车与骑车人发生口角，尽管有女伴相劝，但两人仍旧发生推搡。此时，宝马车司机从车上下来，对骑车人拳打脚踢，后又返回车内拿出一把长刀，砍向骑车人。骑车人虽然连连躲避，但仍被砍中。 未曾想宝马车司机在砍人时，长刀不慎落地，骑车人抢先一步捡起长刀，反过来砍向宝马司机，宝马司机连连躲避逃窜，但骑车人不依不饶连砍数刀。 后来，有相关图片和网络信息显示，宝马车司机被骑车人砍杀身亡。 警方通报 8月28日，昆山市公安局发布警情通报称，2018年8月27日日21时许，昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。接到报警后，昆山市公安局立即组织警力赶赴现场处置，并会同120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某（男，36岁）和于某某（男，41岁）。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。目前案件正在进一步调查处理中。 警方在此提醒广大网民不要发布和轻信未经警方证实的信息，也不要传播涉及相关当事人的照片和视频。 当地警方通报案件进展 砍人案死者曾获见义勇为证书 随后，有网帖提及，事故中死亡的刘某某曾于今年3月获昆山市见义勇为基金会颁发证书。同时，网上爆出首先持刀的纹身男子即被害人刘海龙有犯罪前科，引发网友质疑。 据扬子晚报8月29日最新消息，昆山市见义勇为基金会发布了情况说明：刘海龙曾举报有人贩毒的线索，警方据此抓获毒贩。目前我省见义勇为奖励规定“并未明确犯罪前科人员不能申报见义勇为”，对其奖励是按规定执行。 昆山市见义勇为基金会关于刘海龙的见义勇为荣誉证书情况说明 2018年3月5日，昆山市陆家派出所接群众刘海龙、张某某举报有人在昆山贩卖毒品。掌握这一情况后，陆家派出所民警会同市公安局禁毒大队展开侦查，为成功抓获贩毒嫌疑人，刘海龙积极配合警方行动，一举将贩毒嫌疑人甄某抓获，后甄某被依法刑拘。3月27日，陆家派出所见义勇为工作站根据见义勇为相关表彰条例，结合刘海龙、张某某在破案过程中发挥的重要作用，为其申报了见义勇为，填报了昆山市见义勇为人员表彰奖励审批表，由工作站站长审核签字，再递交给市见义勇为基金会办公室审批。昆山市见义勇为基金会办公室根据申报内容、经研究同意给予刘海龙、张某某颁发荣誉证书、各奖励500元现金。最后依照市见义勇为基金会发放奖励流程，由陆家工作站到昆山市见义勇为基金会办公室签领了奖金和证书，再由工作站发放给见义勇为人员。 由于8月27日昆山順帆路持刀砍人事件被人在媒体上发酵转载，被害人刘海龙见义勇为证书也被人故意曝光，部分网友对基金会颁发荣誉证书给刘海龙心存质疑。昆山市见义勇为基金会非常重视，对刘海龙见义勇为行为进行复审。网上晒出刘海龙有犯罪前科，但目前省、市基金会奖励条款里也都未有明确犯罪前科人员不能申报见义勇为，3月份刘海龙为警方提供重要破案线索，协助抓获贩毒嫌疑人是事实，据此，昆山市见义勇为基金会根据奖励程序给予刘海龙奖励。对于8月27日刘海龙事件，昆山市见义勇为基金会深表遗憾。 通过此事，昆山市见义勇为基金会将根据上级规章制度结合工作实际进一步加强见义勇为工作人员工作培训，完善见义勇为申报条件和审核流程，加强社会监督，切实提高自身的业务水平和工作能力。 昆山市见义勇为基金会 2018年8月29日 律师看法 北京市亚太律师事务所合伙人周保民律师认为，如果仅凭视频中显示的内容来看，骑车男子涉嫌故意伤害致人死亡。周律师表示，视频中骑车男子持刀反击后，宝马男已经逃窜，但骑车男子仍持刀追砍，虽然视频中看砍的不是致命部位，但砍了很多刀，这已经超出了防卫过当的范畴。 周律师表示，故意伤害致人死亡的刑期一般是十年以上至死刑，骑车男子并非蓄意作案，凶器也不是他本人所持有，这些会在法院开庭量刑时予以考虑。 网友热议 这起案件和视频引发了网友们的热议。 一些网友认为宝马男开车带刀，发生冲突后手持长刀砍人有错在先，骑车人在躲避过程中捡起掉落的长刀反击，是正当防卫。 也有网友认为骑车人追砍宝马男并致其死亡是防卫过当。 你怎么看？ 来源：昆山检察在线（ID：ksjcgfwx）、澎湃新闻（ID：thepapernews）、张子渊/法制晚报·看法新闻、新浪微博网友留言等 实习编辑：高玄君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开