德阳司法局：被疑“用舆论逼死女医生”律师否认参与， 希望澄清 。“人肉”悲剧何时休？ 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 8月25日，四川德阳一名医生安女士在卷入舆论旋涡后自杀。悲剧源于此前她和丈夫在游泳时与一个13岁男孩起了冲突。 有网友爆料称涉事男孩的小姨是当地一名律师，姨夫名叫王苇，是自媒体工作者，冲突发生后“涉嫌利用舆论逼死安医生”。 昨天上午，德阳司法局发布微博回应：涉事男孩的姨夫王苇为律师，其妻不是律师。王苇在该事件中有无违法行为正在进行调查。 德阳司法局律师公证工作科科长李海昨天傍晚接受中国之声采访时表示，德阳律师委员会惩戒委员会和维权委员会29日下午约谈了被质疑“用舆论逼死女医生”的律师王苇，进行调查。 “这个律师在这件事情里参与没有，我们不好表态，因为我们还没有调查（清楚），最终的结果还没有出来”，李海表示，“王苇写了一个情况说明，据他自己本人表述，他完全没有参与这个事情。他也希望主管行政司法部门、律师协会包括公安机关进行调查，还原事实真相。他表示自己不怕调查，希望澄清这件事情。” 李海还说，目前他们掌握该律师的情况是，他从执业到现在没有发现什么违规行为，因为没有产生过各种投诉，“我们感觉他执业还是比较规范的。” 王苇的同事此前接受新京报采访时说，自己和王苇电话已经快被打爆了，有的通过他辱骂王苇，有的对他个人也进行谩骂。 还有网友晒出涉事孩子的姓名、学校及父母工作单位等信息，有自称是涉事孩子学校的老师说，校方值班电话也被多次骚扰。 悲剧源于泳池冲突 据媒体此前报道，安女士是德阳市中西医结合医院的儿科医生。安女士同事张医生事发后接受采访时说，8月20日，安女士和丈夫去游泳，泳池里一名13岁男孩可能冒犯了安女士，详情有待警方调查。安女士让男孩道歉，但男孩拒绝道歉，并朝其吐口水，做鬼脸并做出一系列侮辱性动作。安女士丈夫情绪激动，冲过去将男孩朝水里按。 据上游新闻报道，第二天，男孩家人先后找到安医生和其丈夫所在单位，要求单位开除安医生和丈夫党籍、公职。事发后两三天内，安医生丈夫在泳池内和男孩起冲突的视频被剪辑过后开始在网上传播，德阳本地微信群中流传着安医生夫妻详细姓名、电话、工作单位和照片等个人基本信息，伴随着夫妻俩“公务员”“医生”身份标签，结合孩子家长一方关于泳池里冲突的描述，吸引了大量关注。 随后，男孩母亲带着家属和朋友在游泳馆浴室内打了安女士，双方报警，警方介入后，安女士丈夫道歉并录口供，警方让双方私下协调。出警局后安女士丈夫当场给孩子道了歉。 视频来源：新京报 同时，一些媒体和自媒体以《疑妻子被撞 男子竟在泳池中按着小孩打》为题发布、转载视频，有省级电视媒体也进行转载和播报。 8月25日，安女士不堪舆论压力，分别给亲人朋友同事发了感谢微信，并给母亲留言“妈妈我爱你，请你照顾好我的女儿”后在自己的车上服药自杀身亡。 8月27日，最早发布剪辑视频的微博账号“德阳爆料王”发布道歉声明，但发布不久便删除了。目前，该账号上已找不到任何和该事件相关的内容。 对于8月20日当天的监控视频如何流出并被上传到网络的情况，德阳市某宾馆泳池的工作人员对上游新闻记者表示，监控只对公安部门提供，他们没有向其他个人提供过。记者联系了德阳市公安局相关部门，试图了解公共场所监控视频保存与使用的相关规定，但对方表示案件具体情况仍在继续调查中。 对此，北京岳成律师事务所律师岳屾山指出，视频保管方也就是游泳馆是负有保密业务的。进入到公安介入调查阶段，包括民事调解的时候可能需要看这个视频，这时向公安机关提供是没有任何问题的。“公安机关在调取视频之后，也有相应的义务来进行保管和保密。如果是出于案情或者公众知情权需要，可以在作出技术处理之后，比如未成年人应当打马赛克等之后再向社会公开。这是基于行政法范畴之内的做法，也是没有问题的。” “但对于个人来说，获取视频之后进行公布的话，可能首先涉及到侵权。如果在公布视频的过程中又通过剪辑、隐瞒事实真相，或者说做修改，发布不实信息的话，并且尤其造成严重后果的话，那可能要承担民事侵权责任。情节严重的，有可能会负行政责任，甚至是刑事责任。” 开口之前，让真相飞一会儿 目前，安医生丈夫乔先生表示，自己从来没有想过妻子因为这样一起算不上冲突的事件而想不开走上绝路。他认为涉事另外一方的家长误导舆论，相关媒体在不经查证的情况下随意发布信息，最后导致了妻子走上极端。乔先生称，将在处理完妻子后事之后对相关各方采取法律措施，维护自己和妻子的合法权益。 安医生的悲剧令人扼腕。在这次事件中，一方面，一些媒体和自媒体营销号在看到所谓“冲突现场视频”时，并没有对冲突双方进行进一步求证核实，仅根据单方面说法就发布了消息；另一方面，“人肉搜索”“曝光”“揭丑”成了一些网民眼中解决问题的良策，先是安医生和其丈夫信息被肆意传播，事情发生反转后，涉事男孩一家人和学校的名字、电话、地址等也被扒出，在微博、微信群、朋友圈反复发布。 这些年，“人肉搜索”和网络暴力造成的悲剧不止这一起。 2013年，广东陆丰一高中女孩琪琪在某服装店购物的监控视频被服装店店主发布到网络上，称琪琪是小偷，请网友曝光其信息。这则信息引起热烈反响，众多网友纷纷参与“人肉搜索”。很快，琪琪的姓名、所在学校、家庭住址和个人照片均遭到曝光，网上不乏对琪琪批评辱骂的声音。一天之后，琪琪不堪压力跳河身亡。讽刺的是，店主随后也遭到“人肉”。 2015年，成都一名男子“暴打女司机”视频在网络上传播，男子遭“人肉”并被网民一边倒谴责。第二天该男子行车记录仪视频曝光后，网友发现是女司机两次故意别男子的车才将其惹怒。此后事件一发不可收拾，女司机在惨遭网友“人肉搜索”的同时，之前更多不良行车记录也被翻出。女司机随后发公开信致歉，表示舆论给双方都带来巨大冲击，“我们都付出了惨痛代价”。 2018年6月，南京网友发帖称一男子当街摔死泰迪狗，“场面血腥”。该男子随后被全国各地爱狗人士24小时打电话、发短信威胁、侮辱，还有人公布其孩子隐私，发出死亡威胁。据记者调查，此事因泰迪狗先咬伤男子孩子，狗主人答应赔偿后又反口，男子一怒之下摔死小狗。事件虽已平息，但该男子一家深恐网络暴力，不得不举家搬离。 北京岳成律师事务所律师岳屾山说，获取其他公民个人信息应该是通过合法渠道，而通过非法渠道去获取或者提供给他人甚至是直接在网络上进行公布，这种“人肉搜索”是违法行为，不应以暴制暴。 “我们国家对于诽谤和侮辱他人都有相关规定，轻的话是民事侵权，重的话有可能违反治安管理处罚法，甚至违反刑法，会被处以治安拘留、治安处罚，甚至刑事处分。广大网友应当注意，有些事情我们确实很气愤，但是通过违法或者以暴制暴的方式来发泄自己的气愤或者宣扬自己的情绪，其实可能会得不偿失。” 互联网发达的今天，一条条“劲爆”的新闻却一会一个“反转”，个别媒体和大V在抢热点、抓眼球的同时，如果能先等一等，多些求证核实，一些网民“打抱不平”“义愤填膺”之时如果能先静一静，多些耐心思考，安医生这样的悲剧会不会有可能避免呢？ 编辑：柴婧 综合：中国之声《新闻纵横》、新京报、上游新闻、澎湃新闻、凤凰新闻、新华社、腾讯新闻等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开