滴滴代驾司机工作期间身亡，120万保单变成了1万？ 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 今年8月，一位湖南滴滴代驾司机在接单路上发生交通意外去世后，司机家属发现，此前在滴滴公司培训时，承诺的120万元保险，变成了120万元“保障”，补偿也从全额变成了“在肇事者赔偿后再进行赔偿”。家属想找滴滴公司要保单，却只有一张模糊的集体保险保单，金额也从原本宣称的120万变成了1万。 点击音频听详情 对此滴滴湖南分公司表示，他们只是居间的信息服务商，当年代驾司机的合同并不是和他们签署的，而滴滴总公司则回复称，120万肯定会给，只要死者家属把交通事故责任认定书给滴滴就能领取，但是家属并不配合。 8月12号凌晨两点二十四分，滴滴代驾司机王灿倒在了长沙市雨花区车站南路上，在王灿司机端的APP上可以看到，当时距离他零点四十分接的最后一单，不超过2小时。当天，王灿抢救无效死亡，年仅29岁，死时身穿滴滴代驾工作服。长沙市公安局交通警察支队认定肇事方承担全部责任，王灿不承担事故责任。 王灿是在提供劳务的过程中死亡，根据法律规定，雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。王灿的妻子王婷认为，王灿生前作为滴滴公司网络平台上的代驾司机，在工作中出了意外，滴滴公司应该负有一定的赔偿责任。当王婷去找滴滴公司时，负责人先告诉她滴滴平台最多出于人道主义赔偿3万，之后升到10万，最后变成30万。 王婷：长沙那个代驾人员负责人就是一个姓张的张总。就是联系我们，他就开始态度很强烈地告诉我，现在王灿这个事件跟他们平台是没有任何关系的。他们顶多就是出于人道主义，就是赔付国家一个最高的标准30080块钱。 而滴滴湖南分公司一位负责人认为，代驾司机和是滴滴平台之间只是居间服务关系，承担的是垫付责任。 这边的话滴滴代驾平台只负责发布信息，（和）他们（代驾司机）的关系的话应该是居间服务的关系。我方的意见如下，就是一个垫付责任，现在如果那个肇事方没有赔的话我就垫付，有赔的话那我就不承担任何责任。就是可能表示一点人道主义，给你一点精神安慰。反正就是这个意思。 王灿明明是上班时出的事，怎么变成了“人道主义”赔偿了呢？ 此外，一些代驾司机表示滴滴在他们做的每一单中，都抽取了2.35元的保障金，按照APP上的意外伤害保障计划赔付，意外身故最高赔付120万。王灿在一共在滴滴平台接了1573单，每笔订单都抽取了2.35元的保障金，一共抽取了将近3696元的保障费用。 不少代驾司机表示，此前入职时通过滴滴APP查看时，滴滴向司机承诺的是“意外伤害赔付流程”，之后再看，就变成了“人身伤害保障计划”，王婷质疑，保险怎么变成了保障？ 王婷：有很多滴滴代驾司机就告诉我，因为他们向代驾司机宣传的，就是给他们每个人都买了保险，因为在他们做的每一张里面都抽取了2.35元买保险的，最高的赔付人身意外伤害以及那个身故的话就是120万。 然而等事故发生后，王婷找到滴滴公司和保险公司，保险却从120万变成了1万： 他说我们是找平安公司承保的，那个意外死亡的话就是1万块钱。我就问他要那个保单，过了三四天之后，就给了我一张很模糊不清的那个复印件的一个保单，确实滴滴公司给每一位代驾员工买的就是一个集体险，具体这个意外身故的话真的只有1万块钱。要我们自己去找保险公司。 滴滴代驾司机们在王灿出事之后才发现，每单中抽取的2.35保障金不是全部用来买保险的，而是保障计划的一部分，至于买的是什么保险，买了多少钱，保障金用来保障什么，他们完全不清楚，代驾司机罗师傅告诉记者，当他们向滴滴公司问起，自己被扣的钱究竟去哪里时，被告知，是商业机密： 记者：你们那个2块3毛5，他们有没有说是用来干嘛的吗？ 代驾司机罗师傅：他们跟我们说是给我们买了保险，保障的是120万。 记者：他们当初承诺的对吧？还是现在说的？ 代驾司机罗师傅：对，当初承诺的。我们问他们要这个2块3毛5的保单，他们说这个保单是商业机密，就是说不能给我们看，包括家属也是一样的，也不能看。他也没有明确的回答，买了还是没买。 最开始给我们的那个滴滴的那个网上的保单啊，那个保单上面就开始是写着保险，那个现在是改成保障计划。 根据2016年的多家媒体报道，滴滴代驾与平安保险，推出代驾司机意外伤害险，滴滴代驾司机上线登陆司机端，就能享受保险保障。在滴滴代驾红包分享中，也写的是：“百万保险护航，专业司机接驾，滴滴一下，代驾回家！”， 王婷和罗师傅们不明白，当年说的是百万保险，怎么如今变成保障了呢？滴滴公司到底给代驾司机缴纳保险了吗？在与王婷的交涉中，滴滴公司一位工作人员表示，2.35元不是保险，是120万的限额赔付保障计划，而醉驾的肇事方一旦赔付超过120万，滴滴的保障计划并不进行赔付，只有人道关怀： 滴滴负责人：2块3毛5不是说全部用来买保险的，我们用来对全体司机有一个保障计划的，120万的保障计划他不是意外险定额给付的一个保险，是限额给付的，这个计算保准就是按照人身损害的赔偿标准进行计算，然后通过事故责任进行比例承担的一个保障计划。如果肇事方无能力或者少支付的部分就由保障计划来补充保障。 王婷：如果有能力的话，一分钱不用赔吗？ 滴滴负责人：如果有能力的话我们可能是关怀的人道救援。 对于赔偿问题，滴滴总部相关负责人向记者表示，保险流程一直在走，但是需要家属配合提供事故责任认定书，120万的赔偿是要走流程的，只要家属提供责任认定书，就可以赔付。但目前家属并不配合。 对于司机对此前介绍的理解不同，这位负责人解释称，“保险”和“保障计划”可能在不同的工作人员跟代驾司机沟通的时候表达有不一样，保障的本质是一致的，代驾司机在服务过程中出了问题，按照规定准备材料走流程就行，都会有保障。 对于滴滴的解释，王婷表示不认同，她从来没收到过要看责任书的要求，一开始滴滴公司的态度是，没有赔偿，在一步步的要求下，才变成了“人道主义赔偿”： 没有，他们没有向我提出这个要求，第一次跟我讲就是一个简单的合作关系，那他们没有任何的责任去赔偿，就是一个人道主义，到现在他们今天过来了，又跟我讲他们的人道主义就增加了30万。 华东政法大学法律学院副院长陈越峰表示，滴滴平台收取了代驾司机的费用，不仅仅是简单地提供信息。代驾司机发生意外，滴滴平台要承担一定的责任，而保障计划的具体内容也应该提前让代驾司机了解清楚。 陈越峰：它把这个代驾司机接入到它的平台，按照他的价格，按照他的服务协议进行服务，它进行考核奖励。那个时候他已经绝对不止是一个居间服务之间信息服务合同了，他提供的也不只是一个信息撮合的这个工作了。它一定是有相对应责任的，只不过这个责任是直接的赔偿责任，或者是工伤认定的,还是连带责任或者补充责任，它会根据具体的法律关系来处理的。 对于事发后，代驾司机家属找到滴滴公司要求查看保险合同、理清司机与滴滴公司之间关系的问题，陈越峰认为，对于纠纷，家属可以通过法律途径解决： （滴滴收了）保障金这就不是人道（补偿）了。他是平台企业，他需要承担相应责任的。代驾司机及其家属是有权利要求查看购买的保险单的，你给我买的，怎么成了商业机密了呢？实际上不是出了事情之后才看，而是从一买了之后就要把相关信息分享给（代驾司机）。直接起诉它，最后让法院来判断到底这里应当承担什么责任，法院也会向它示明的。 来源：中国之声《新闻纵横》 记者：任梦岩 邓文辉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开