西方列强说了句大实话：他们赢得了战争，但还没有赢得和平！ 原创： 汉青 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 73年前，中国军民浴血奋战，付出了重大牺牲，终于赶跑了日本侵略者。 73年后，列强“弱肉强食”的丛林法则本质依然没变，还是“拳头即正义”，“谁强谁有理”的那一套玩法。 这些拳头大的列强，手里往往紧握着大喇叭麦克风，牢牢掌控着世界舆论话语权，“拳头大的声音也比你大”。 那一声声“救命”、“Help”被隆隆的枪炮声掩盖，被坦克履带无情的碾碎，被战斧导弹的硝烟吹散…… 游弋在大洋上的美军战舰向叙利亚发射战斧导弹 绚烂的“灯塔”照亮夜空 （图自：AP） 没人关心叙利亚、伊拉克、阿富汗人民正在遭受的苦难，西方媒体操纵着公众的认知：电视里，手机里播放的是“面目可憎”的叙利亚政府军正在发射“化学武器”；另一边白头盔的演员们按照写好的脚本抱起手里的未成年“道具”，轻松赚取大把眼泪。 （图自：Reuters） 一流国家当棋手，二流国家当棋子，三四流国家当棋盘。 对于已经打了七年内战，满目疮痍的叙利亚来说，饱受苦难的人民早已无法决定自己国家的前途与命运。 叙利亚在大国角力的风暴中如同随风飘荡的浮萍，只能祈祷这场暴风雨早点结束，争取有一些喘息的时间来修复自己的伤口。 （图自：Reuters） 山河破碎，数百万人流离失所，战争摧毁了一个又一个家庭。叙利亚人不求别的，只希望战争早点结束，早日重建家园。 这场“持久战”打到现在，终于让人看到了一点和平的曙光——政府军快要统一全国了。 最新的叙利亚战场态势图 （图自：syriancivilwarmap） 图中红色的是政府军控制的区域，绿色的是反政府武装控制的区域，黄色的是库尔德武装控制区，蓝色的是土耳其占领的库区，可以明显的看到政府军把反对派逼到了墙角。 俄叙联军啃下了东古塔这块硬骨头以后，反对派武装节节败退，主要力量集中在上图左上角的伊德利卜省，这里也是反对派最后的大本营，身后就是土耳其与叙利亚的边境，退无可退。 叙利亚人庆祝解放东古塔 （图自：俄罗斯卫星通讯社） 右上角黄色区域是库尔德人控制，但我们之前也都讲过，库尔德武装已经成了美国的“弃子”，被土耳其人一路碾压。现在也不天天叫嚷着独立了，和叙利亚政府关系缓和很多，双方不断进行各种接触和谈判，有望以和平的方式达成妥协。 也就是说叙利亚政府军已经解放了全国大部分区域，只差临门一脚，攻克伊德利卜省，再跟库尔德人完成谈判，打了七年的叙利亚内战就可以画上句号了！ 叙利亚政府甚至开始未雨绸缪，着手规划战后重建项目以及接受难民返回故乡的计划，一些较早被解放的省份甚至已经获得资金支持，开始逐渐恢复基础设施建设： （图自：俄罗斯卫星通讯社） 中国和俄罗斯都愿意参与到叙利亚战后重建进程中来，搞基建嘛这也是咱们的老本行了。俄罗斯防长估计：这批重建的基础设施项目将促使约100万难民返回家园，开启新的生活。 然而，以美国为首的西方国家看不下去了，它们向来是手握火把，“哪里和平点哪里”…… 西方世界花大力气扶持的反对派烂泥扶不上墙，给钱给枪给培训也不顶用，被政府军打得没有还手之力，现在被重兵包围，退无可退，眼看就要“团灭”了。 西方这时候又想起“化学武器”这一招，想要让历史再次重演，找到借口干预叙利亚局势。 还记得之前反对派自导自演的“化武袭击”事件吗？ 每当叙利亚政府军在战场上气势如虹，要拿下重要地盘的时候，总有“化学武器”恰到好处的出现，被西方媒体带起节奏炒作一番，占领舆论制高点。随后就是一轮又一轮打击，野蛮而粗暴的干涉叙利亚内政，战斧导弹、战机空袭…… （图自：SlidePlayer） 之前叙利亚军队攻克东古塔以后，就发现了不少反对派炮制“化学武器”的小作坊，人赃俱获。但这些东西没人关心，西方媒体能把黑的说成白的，选择性的当“睁眼瞎”那更是常规操作了~ （图自：央视新闻） 西方媒体纷纷开始放风炒作，说叙利亚军队进攻伊德利卜省会用化学武器，西方一定会及时干预。 俄罗斯已经嗅到了空气中的火药味，根据英国《每日电讯报》前几天报道,俄军在地中海严阵以待，已经有至少10艘俄罗斯军舰和两艘潜艇被部署到地中海东部地区进入战备状态。巡航导弹时刻待命，瞄准反对派的目标，同时防备着美欧横插一手。 这是2015年俄罗斯插手叙利亚局势，力挺阿萨德政权以来，最大规模的一次海军集结。另一边美国和它的盟友们也调兵遣将，美俄双方重兵集结，等待最后摊牌的决战时刻。 最“耿直”的当属法国外长勒德里昂，他今天说了一句大实话： 阿萨德已经赢得了内战，但还没有赢得“和平”。 这句话赤裸裸地暴露出了西方列强的本质：他们嘴里标榜的“皿煮自由”，只是站在道德高地说的漂亮话，符合西方那一套价值观的才配拥有和平，至于叙利亚百姓遭受的苦难，又有谁关心呢？那只不过是一串串冰冷的数字和符号。 （图自：syriancivilwarmap） 首先西方已经认识到叙利亚内战大局已定，反对派再也没有翻盘的希望，政府军解放全国只差最后这一场战役。 但西方并不甘心就这么认输，这和赌徒的心态很像：前面已经押上了太多的筹码，现在认输的话等于拱手把叙利亚让给俄罗斯。俄罗斯影响力扩展，赢得这场地缘政治豪赌，这是西方不愿意面对的结局。 目前双方都重兵对峙，战事一触即发，叙利亚内战会走向何方？美欧还会整出什么幺蛾子？咱们战忽局会持续关注叙利亚战况。 兴，百姓苦；亡，百姓苦。 希望叙利亚内战早日结束，真诚的祝愿世界和平。 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 汉青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开