菲律宾最大军舰在南沙岛礁搁浅！想要故技重施？？？ 原创： 汉青 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 菲律宾一艘军舰又双叒叕在咱们南海岛礁“搁浅”了！！！ 这到底是怎么回事？ 根据菲律宾《每日问询者报》的报道，菲律宾武装部队公共事务负责人诺埃尔·德托亚托上校发表了一份公开声明：菲律宾海军的旗舰“德尔皮拉号”（FF-15）于29日晚间在半月礁“搁浅”了。 又一艘“搁浅”的菲律宾军舰 半月礁属于中国南沙群岛岛礁之一，但菲律宾媒体可不是这么描述的，他们管这里不叫“South China Sea（中国南海）”，而是叫“The West Philippine Sea（西菲律宾海）”；菲律宾媒体称呼这个岛礁叫“Hasa-Hasa Shoal”，仅在括号里标注国际上通用的“Half Moon Shoal（半月礁）”。 菲律宾媒体耍的小伎俩 态度这么不端正，免不了“心怀鬼胎”，菲律宾媒体说的“搁浅”，总让人感觉不太放心。 根据菲律宾官方的说法，菲律宾西方司令部派出了附近所有能够调动的舰艇，评估该如何解决“搁浅”问题，并协助舰艇上的人员安全撤离回港口。 经过初步检查，菲律宾军方一份评估报告称：目前这艘军舰从船头到船中部都搁浅了，动力系统螺旋桨也已经损坏，船员检查了一遍，没有发现有船舱被水淹了。 （图自：Philippine Navy） 这艘舰出现事故也不算意外，毕竟它已经53岁了，在舰艇里算是爷爷辈的老古董。 一开始这艘船不是菲律宾造的，1965年12月18日在路易斯安那州新奥尔良，美国海岸警卫队一艘汉密尔顿级巡逻舰 (WHEC-715)成功下水，1967年服役，它算是美国海岸警卫队最大的舰艇之一。 船身上写着“美国海岸警卫队” （图自：Wikipedia） 和咱们的海警船不一样，美国这艘巡逻舰算是货真价实的军舰，虽然吨位不大只有三千多吨，但配备了76mm舰炮，密集阵防御系统以及数挺机枪，火力还是有的。 2011年美国本来想让这艘巡逻舰退役，看是拆了卖废铁还是建成博物馆之类的，结果被菲律宾看上了。菲律宾国家又小，手里也没几个钱，什么“神盾舰”它也买不起啊，就盯上了美国海岸警卫队退役的这艘巡逻舰。 这3000多吨的舰艇拉回去吨位对于菲律宾海军来说“够大”了，立马变成菲律宾海军的旗舰，菲律宾用着挺开心的，鸟枪换了小钢炮。美军退役的军舰转手高价卖了出去，有人接盘何乐而不为？双方都很满意。 再怎么修修补补的凑合续命，这艘“老古董”也快不行了，毛病和问题很多，出事故是很正常的事情。至于是“故意搁浅”还是“意外事故”还有待观察，事情还不明朗前也不能轻易的下结论。 但是，对这次“搁浅”我们不能掉以轻心，历史上我们已经有过教训了，菲律宾耍无赖“住到邻居家喊着腿疼走不动路”也不是第一次。 赖在仁爱礁不走的菲律宾破船 美国媒体“看热闹不嫌事大”，已经搬好小板凳，拿出了爆米花，带上“有色眼镜”竭力炒作这件事： （美国Navy Time） （美联社） 美国媒体仍然称呼南沙岛礁附近是“争议水域”，唯恐天下不乱，在它们眼里，中菲如果重新走向对立，菲律宾转向美国才是它们希望看到的情景。 反过来看菲律宾，我们更要“听其言，观其行”，给一个时间期限你把搁浅原因搞清楚，该拖走的拖走，皆大欢喜。 如果继续赖在这“占座”，那对不起了，你这是“违章停舰”，中国海警就要过来活动一下筋骨“帮帮忙”了：你螺旋桨坏了ok没问题，我们本着国际人道主义精神，帮你菲律宾一把，拖走这艘船。 根据最新消息，中国外交部发言人华春莹31日在回应记者有关询问时表示，中方正在和菲方商讨提供搜救事宜。 中方已获悉相关情况。中国海警船已在事故现场。中国的专业海上搜救船只‘南海救115’目前也在附近海域，中方正在与菲方商讨提供搜救事宜。 目前来看问题不大，中菲之间能够通过友好协商解决问题就再好不过了~ 新闻来源：环球网、每日问询者报 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 汉青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开