原创丨法国突然当先锋要打叙利亚，马克龙要和普京唱对台戏？ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 据俄罗斯国防部8月25日警告称，美国及其盟友可能会以武装分子正在叙利亚筹备新一轮所谓“化武攻击”为借口，对叙发起新一轮打击。当地时间周一（27日），法国总统马克龙证实了俄国防部的言论，称法国已经做好对叙利亚发起新一轮打击的准备。 马克龙突然声称准备打击叙利亚，其所为的化学武器，不过是列强的借口而已。不过，马克龙的这一表态本身，就让人觉得很有趣。这位又是犯什么病了？特朗普都还没说要打击叙利亚呢，马克龙急什么？这背后有何玄机？ 在占豪（微信公众号：占豪）看来，马克龙的打击威胁，其实是和美国演得一个双簧。 我们都知道，叙利亚战事在过去一段时间以来一直吃紧，叙利亚政府军在俄罗斯和伊朗的支持下，已经基本扫清首都大马士革附近的IS和亲敌武装。现在，就剩下伊德利卜省的反对派武装还在坚挺，叙利亚政府已经明确表态要收复该地区。在这个地区，聚集着亲土耳其、亲美、亲欧的反对派武装，现在叙利亚号称要消灭这里的恐怖分子，这些国家岂有不着急之理？于是，马克龙就出言威胁要打击叙利亚，以阻止叙利亚政府军在伊德利卜省继续推进扫清反政府武装。 而另一方面，美国与法国唱红脸不同，白宫以提出所谓有条件从叙利亚撤军来吸引叙利亚政府接纳美国的条件。美国撤军要满足什么条件呢？据俄罗斯卫星通讯社报道，美国国防部长马蒂斯8月28日表示，只有在彻底击溃“伊斯兰国”组织并且积极推进日内瓦和谈进程之后，美国才会开始从叙利亚撤军。 所谓击溃“伊斯兰国”组织的标准认定，那是美国说了算，否则叙利亚就是没有任何恐怖分子，美国也不会认同。而美国真正关注的是，要培养叙利亚地方武装力量。其实，这才是根本矛盾，因为叙利亚政府正在消灭的正是地方武装。美国培养所谓地方武装力量，实际上是要叙利亚当局接受美国为首的西方在叙利亚代理人的存在。有了这些美国为首西方的代理人，再推动所谓日内瓦谈判进程的进展，这个进展就是逼俄罗斯撤军。总结起来就是，允许美国在叙利亚培养代理人，同时俄罗斯撤军，那么美国就可以考虑撤军了。 然而，这样的格局，不正是俄罗斯对叙利亚发起军事打击前的状态吗？原来，美国想要的，是叙利亚重回“诸侯割据”，如此美国才能从中渔利。也难怪，美国今年6月就提出这样的“撤军条件”，结果被叙利亚政府一口回绝了。巴沙尔让政府也不杀，他知道一旦按美国要求让俄罗斯与伊朗军队撤走了，美国马上会凶相毕露，再支持反对派武装发起对叙利亚的军事攻击，叙利亚会被这种方式直接耗死。相比过去叙利亚巴沙尔政府面对各方力量的节节败退，现在叙利亚政府军在俄罗斯和伊朗的支持下，战争不断取得胜利，甚至只剩下伊德利卜省。 其实，美国今年6月提出“撤军条件”钱，为了达到谈判效果，美国与盟友就在4月14日发起一轮对叙利亚政府军的空袭。现在，美国与盟友试图如法炮制，先威逼利诱，如果不行就进行空袭打击叙利亚。正是在这种背景下，我们看到马克龙演红脸，美国演白脸，试图迫使叙利亚政府让步。 其实，马克龙在威胁空袭叙利亚的同时，还说自己从未坚决要求叙利亚总统巴沙尔·阿萨德以辞职换取法国对叙进行人道主义援助。但他在演讲中表示，未来在阿萨德手中留下权力“将会是一个糟糕的错误”。“法国无权任命叙利亚未来的领导人……但是，确保叙利亚人民能够做到这一点是我们的责任，也是我们的利益所在。”马克龙说。马克龙进一步表示，他担心叙利亚伊德利卜省发生严重人道主义危机，因此，法国希望俄罗斯和土耳其能够向叙利亚当局施压，以应对伊德利卜省的局势。 看看，暴露目的了吧？就是担心叙利亚政府军打击伊德利卜省，把自己支持的代理人给消灭了，于是准备以恐怖分子使用化学武器为由对叙利亚政府军进行打击。而在美法等国眼里，是叙利亚政府军使用化学武器，叙利亚政府军就是恐怖分子。 但事实上，叙利亚的化学武器早已在联合国监督下交给了俄罗斯，而那些所谓化物中毒的照片，不过是美国等西方国家支持的白头盔所做的摆拍，那不过是美法等国打击叙利亚政府军的理由而已。与此同时，美法等国试图促使俄罗斯说服叙利亚，但现实是美国及盟友的目的是赶走俄罗斯人，这又怎么可能让俄罗斯促成这件事呢？ 不过，法国总统马克龙说得很清楚。马克龙同时认为，法国与俄罗斯就叙利亚问题建立的协调机制取得初步成果，尤其是在人道主义救援领域。他说，“在圣彼得堡与俄方建立的叙利亚问题协调机制已经发挥初步成效，其中包括在人道主义救援领域。”马克龙强调所谓人道主义是什么？这是在给自己留后路，即一旦叙利亚政府军包围了伊德利卜省的西方反对派武装并给予围困，那么法国准备通过俄罗斯来开辟所谓“人道主义”通道来给反对派武装提供补给。 现在，美国伯克级宙斯盾导弹驱逐舰“苏利文”号数日之前就已经部署在波斯湾。根据俄罗斯国防部数据，该驱逐舰搭载有56枚巡航导弹。此外，美军一架载有24枚巡航导弹的B-1轰炸机也已部署在卡塔尔阿尔迪德空军基地。这就意味着，如果叙利亚政府不屈服，美国、英国、法国等国，就准备如法炮制，像今年4月14日那样对叙利亚政府军进行打击。 所以，这次法国突然当先锋要打击叙利亚，本质上是美法等国眼看着叙利亚政府军要打击伊德利卜省了着急了。那么，马克龙这是要和普京唱对台戏吗？在占豪（微信公众号：占豪）看来，在叙利亚问题上，本来俄法就处于较为对立面的位置。双方的合作，马克龙最看重的也是通过俄罗斯这个后门，能在关键时刻给自己支持的反对派武装送点补给。对普京来说，只要无碍大局，给马克龙点面子，大家不撕破脸也无不可。 不过，叙利亚政府军要打击伊德利卜省这事，俄罗斯现在还是持保留意见的，原因是这里除了有美英法支持的反对派武装外，还有土耳其支持的反对派武装，土耳其与叙利亚在这个问题上同样是针锋相对。与此同时，俄罗斯、伊朗和土耳其，在叙利亚问题上又有一个三国机制。所以，一旦叙利亚开打伊德利卜省，各方利益如何权衡将非常值得关注，因为这个区域牵一发而动全身。并且，一旦打起来，美英法的确很可能再次打击叙利亚政府军。所以，这个区域的战端一旦开启，大概就是叙利亚相关各方的一次剧烈重组了，谁将出局将很可能在未来数月内出现。 叙利亚斗法已到最后的大决战边缘，各方如何出招，让我们拭目以待！在占豪（微信公众号：占豪）看来，土耳其的态度以及未来扮演的角色，对局势变化将起到非常关键的作用！ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 特朗普会不会气疯？小弟安倍要花100亿美元求朝鲜建交！ 安倍谋求与朝鲜建交，准备给朝鲜100亿美元，日本到底打得什么算盘？特朗普会不会因此雷霆震怒？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 特朗普苦日子近了？俄伊土，正悄悄走向结盟······ 欧盟公开打脸美国唱对台戏，有3大明确意图！ 占豪 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开