震惊！退休少将出门上千人陪同！一人呼喊，千万人响应！ 原创： 张召忠 亦平 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 悄悄话第227期： 就在全国学生开学前夕，教育部等八部门给孩子们送上了一份大礼——《综合防控儿童青少年近视实施方案》。为了确保小学生每天睡眠10个小时，不许给孩子们留过多的作业；方案还规定，不让学生将手机等电子产品带入课堂。至于网络游戏什么的，也套上了紧箍咒…… （图片来源：中新网） 可见，为了孩子们的视力，国家各部门也是操碎了心啊~ 局座在暑假期间，做了一期特别节目“不做低头族”，希望大家不要天天玩手机，早早带上瓶底厚的眼镜~ 据说，小橘子们看到后，痛定思痛，现在都努力仰着头，玩手机了~~ ﻿﻿ 开个玩笑，不过对于游戏这方面，局座确实有一点不同的看法： 比方说我们开汽车，法定的年龄是18岁，这是一个法律规定的分级，那玩游戏为什么不能有一个分级呢？青少年的眼睛啊，身体啊还在发育过程中，不提倡过多地玩手机，玩电子游戏。但是18岁、成年了，就应该放宽这些限制。电子竞技是一件很好的事情，在军队里，军事游戏也是一种训练方式啊。所以说，咱们不能一刀切，一竿子打翻一船人。 在亚运会的三个电竞表演赛项目中，中国的电竞小伙子们为国争光，收获了两金一银，下一届的杭州亚运会，电竞将会成为正式的比赛项目。 ﻿﻿ （图片来源：虎扑社区） 看，姚明作为资深游戏迷，也出现在了电竞赛场上，为中国队加油助威！呃……就是赛后合照比较虐心~ 总算他本人意识到了这一点，改进了合照方式~ 左手一个女篮冠军，右手一个男篮冠军后，篮协主席姚明乐呵呵地和运动员拍了全家福： ﻿﻿ （图片来源：中青在新） 于是出现了这样的一幕：震惊！运动员与官员合影，唯独一个篮协主席坐地上了~~~ 这震惊体，小橘子们听起来莫名熟悉啊~ 因为一年前，有人这样形容局座：震惊！退休少将座驾上百万，出门上千人陪同！ ﻿ 不过现在呢，还要再加上一句，该退休少将每说一句话，都有千万人回应！！！ 没错，就在昨天晚上，局座录制悄悄话音频的时候，“局座召忠”微博粉丝正式突破了1千万~ 局座和大家讲完悄悄话，就收到了这份惊喜！ 2016年10月21日，局座开通了微博，没想到一言不发，粉丝数量就飙升到了40万；局座当时为啥一言不发呢？局座坦言： 心理负担太重，对网络极为恐惧。20年前我就撰写了《网络战争》，对网络空间的复杂性敏感性非常清楚。毕竟，那都是理论研究，是务虚的，现在要实战，要真名实姓注册，要发言要评论还要充满正能量，这在当时网络舆论环境下谈何容易？ 我用了三天时间向身边的小伙伴儿们学习请教，颤颤巍巍地尝试发微博点赞和评论。2017年新浪V影响力峰会上，新浪微博给我颁发了“终身成就奖”，说明我在自媒体波涛汹涌的海洋中生存下来了。 在当时网络环境不是特别好的情况下，局座小心翼翼，胆战心惊地前行，但是又积极勇敢地传播正能量，宣传爱国主义国防教育，以真心换真心，所以现在小橘子们都真心维护局座~ 最近，一则“最佛系”交通事故处理方式的新闻刷屏了。成都有两辆车发生了剐蹭事件，一辆奔驰私家车，一辆出租车，责任明确，是私家车车主的问题，在谈到赔偿的时候，出租车司机要求赔偿700，私家车主习惯性讲价说500，两人没能达成一致，那怎么办，干脆剪刀石头布，猜拳定胜负！结果出租车司机赢了，另一个人当场赔了700。 ﻿﻿ （图片来自环球网） 事后，两人还互相留了联系方式，私家车主请出租车司机吃饭，两人继续石头剪刀布，私家车主终于报仇雪恨了，赢了一局！ （来源：pixabay） 其实生活中有不少这样的例子。一位小学生骑自行车不慎撞坏路边轿车的后视镜，当时车主不在，但这孩子也主动在车窗留下了一张小纸条写着“对不起，我不小心把你车子的后视镜撞坏了，我妈妈的电话是……诚恳地向你道歉，请原谅。” 这样“佛系”负责的文化不好么~ 真希望以后咱们的网络空间也都是这种文化！ 最后说一句，局座最新的微博你们发现亮点了吗，为了庆祝微博粉丝一千万，局座又倾情奉献了一张直男自拍照~~ 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 亦平 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开