中国航母海试安全顺利，印度航母依然烂在水里~ 原创： 张召忠 北冥之北 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 “张召忠说”第116期： 建议在WiFi状态下观看！ 近日，印度海军已提交第二艘国产航母建造方案，有望数月落实。论吹牛只服印度！连名字都取好了，叫“威沙尔”号，还是核动力的，类似于英国“伊丽莎白女王”双舰岛那样的，有65000吨滑跃式飞行甲板，还计划管美国要点电磁弹射器就能上预警机、加油机……哎呀局座一听就知道，“三哥”又开始做梦了。 图为印度第一艘国产航母“维克兰特”号动画模拟 （来源：Global Military Review ） 印度第一艘国产航母“维克兰特”号09年开工，历经三次下水，至今仍未服役。今年7月，印度军方总算有回应：预计到2023年服役。从预先研究到正式服役，前前后后耗时二十四年，钢板都快泡烂了~ 为什么印度造个航母耗时二十多年？它到底难在什么地方？ 图为正在建造中的“维克兰特”号航母 （来源：Pakistan Defence） “维克兰特”号航母最早叫“蓝天卫士”号，1989年请法国人设计的，一开始印度政府将其定为25000吨，之后新政府改为17000吨，下一届新政府又改为32000吨……一会儿大一会儿小，局座说印度这是在来回翻烧饼，对作战需求不清楚！ 武器装备的发展尤其像航空母舰，必须要对二十年以后世界战略格局的变化、面临的威胁、科学技术的发展有一个总的判断。 2009年“蓝天卫士”号正式开工，当时印度声称2014年就能服役，预花费4.7亿美元。印度造航母的“蜜汁自信”真是令人叹服！美国造航母也得六七年，“伊丽莎白”号前后也造了六年半，印度居然只用四年就能造好一艘航母？美国造一艘驱逐舰都14、15亿美元，造一艘潜艇都12亿美元，印度弄一艘航空母舰还不到5亿美元？局座当时就说过，这是根本不可能的。 果然，预言神准！这不，从2009年开工到2023年服役，印度用打算十四年造一艘航母？！给我们十四年，咱中国能造三艘！ （来源： wenlc） 所有的航空母舰、所有的军舰，下水只有一次，可这维克兰特号居然下水三次，真是活久见啊~ 第一次下水是2011年，印度还敲锣打鼓放鞭炮的，局座当时就觉得“其中有诈”，这开工不到两年它就能下水？最后发现只是个空壳子，还没造完就下水了。 原来是克钦造船厂着急了，嫌它一天到晚占着船台耽误人家造船盈利，占着茅坑不拉屎，人家能不急嘛！所以有了第一次下水，腾开地方给别的船用。 图为2013年印度第一艘国产航母“维克兰特”号第二次下水 （来源： RFI） 第二次下水是2013年，又搞得花枝招展的，花花绿绿披金戴银，局座还纳闷呢~印度国家电视台怎么老是拍船头不拍船尾呀，最后发现这个船屁股压根没造完！好多配套设施来不了，所以只能停工待料，第二次下水。 图为2015年印度第一艘国产航母“维克兰特”号第三次下水 （来源： gisreportsonline） 第三次下水是2015年，造了六年总算弄完了，敲锣打鼓准备要离开船坞，结果还没出去就被瘀泥糊住了，出不去！局座也是第一次听到这种事，居然被瘀泥糊死了，为什么呢？因为它待得时间太长，导致航道拥堵，所以这第三次下水又没成功，只好清理淤泥，慢慢疏通航道…… 图为“小鹰”号航空母舰（USS Kitty Hawk CV-63） （来源： THE PINSTA） 美国曾主动提出把“小鹰”号航空母舰送给印度，考虑到“小鹰”号八九万吨的重量不宜开展作战、维修，印度拒绝了这个“免费的午餐”。 图为正在试验的新型电磁弹射器（美国“福特”号航母USS Gerald R.Ford） （来源： thefordclass） 不过印度一直羡慕美国“福特”号航母有电磁弹射器，比如F-35，能在航空母舰上垂直降落、短距离起飞，当时就请求美国提供技术帮助，美国不仅答应帮忙还愿意把F/A-18E/F舰载战斗攻击机送给印度。 图为美国F/A-18E/F“超级大黄蜂” （来源： Military） 美国为什么对印度这么好？ 其实是在贯彻印太战略，贯彻印度西出南下东进的战略，把太平洋和印度洋连成一块。印度、日本、美国经常搞“马拉巴尔”演习，从印度洋演习到太平洋、南海，也是在贯彻印太战略。 之前印度的战斗机、坦克、炮、导弹都是俄罗斯的，现在买了美国的C-7运输机、美国的两栖运输舰、美国的自行火炮……慢慢使印度转入美国的体制。 印度这个国产航母和中国比怎么样啊？ 局座认为，讲航母、讲大舰巨炮就要是以吨位论英雄，吨位就是战斗力，口径即正义！印度这个4万吨的“维克兰特”号比起我们“辽宁”舰和第二艘航空母舰，差距都是很大的，续航力、作战半径、挂载能力以及配套技术方面更是没法跟我们相比了。 不过，印度拥有丰富的航空母舰使用经验，参加过实战、参加过军事演习，这是我们有所欠缺的。 前几天，我们的第二艘航母又进行了一次海试，局座估计印度的“维克兰特”号航母明后年也会开展海试，赶着在2023年服役，希望它海试顺利吧。 往期“张召忠说”传送门： 1、上个月，美国海军一艘军舰被击沉，谁干的？站出来！ 2、比巡洋舰还大的中国055万吨大驱下饺子，霸气外露！ 3、张召忠说 | 今日起，解放军在黄海海域组织重大军事活动！ 点击“阅读原文”即可收看！ 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 北冥之北 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开