乌俄友好条约将终止，俄罗斯和乌克兰要彻底撕破脸了？ 原创： 张召忠 懒人 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 局座时评第239期： 俄罗斯和乌克兰这对曾经的“兄弟”，吵吵闹闹多年，近日有消息传出，它们或许真的要闹掰了。 28日，据俄罗斯卫星通讯社报道，乌克兰总统彼得·波罗申科表示，他期待乌克兰外交部近期内将制定关于启动终止乌俄友好协议进程的一揽子文件。 乌克兰单方面称打算终止乌俄友好条约，第二天，29日，俄罗斯的回应来了，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就基辅当局宣布要退出《俄乌两国友好合作伙伴关系条约》表示，俄罗斯、乌克兰双边关系深陷危机，很难改善。 俄罗斯、乌克兰双边关系深陷危机，很难改善 （来源：塔斯社） 俄罗斯认为，在俄乌双边关系深陷危机之时，乌克兰采取这一举措会进一步恶化双边关系，这是不理智的行为。目前无法谈论当前形势下俄乌关系正常化的前景。 其实，乌克兰早就在考虑废除这一条约，与俄罗斯“断绝”友好合作关系。今年4月，波罗申科就表示，鉴于《乌俄两国友好合作伙伴关系条约》不符合乌克兰的国家利益，以及有碍乌克兰行使国防权，建议废除该条约。并指出，根据联合国有关条例，乌克兰在法律上有权废除该条约。 乌克兰外交部 （来源：SPUTNIK / MAKSIM BLINOV） 那么，这个《俄乌两国友好合作伙伴关系条约》到底是什么呢？它是1997年，时任俄罗斯总统叶利钦和乌克兰总统库奇马在基辅签署的，该条约于1999年4月1日生效。根据条约规定，双方承认两国边界，加强战略伙伴关系和互相尊重领土完整。 这个友好合作条约对于当时的俄罗斯和乌克兰来说挺重要的，因为，很重要的一点是，“条约中规定克里米亚属于乌克兰领土”。 克里米亚 （来源：SPUTNIK） 关于克里米亚问题，先简单了解一下，从十月革命后的1918年起，克里米亚归俄罗斯管辖。后来在1954年，为了纪念俄罗斯和乌克兰合并300周年之际，克里米亚作为俄乌友好的礼物被划归乌克兰。 苏联解体后，克里米亚争端凸显。1995年，克里米亚议会通过了克里米亚共和国宪法，宣布克里米亚独立，遭到乌克兰政府的强烈反对，然后被乌克兰政府取消，将克里米亚划归中央政府直接管辖。俄罗斯当时风雨飘摇，也无心管理这事，再加上乌克兰拉拢北约来要挟俄罗斯，于是俄罗斯妥协了，签订了这份友好合作条约，基本相当于承认克里米亚和塞瓦斯托波尔是乌克兰领土。 俄黑海舰队 （来源：SPUTNIK） 虽然这个条约结束了克里米亚问题，俄乌之间继续“友好合作”（小打小闹）了几年。但是，乌克兰是个不省心的主儿，在2014年发生了政变。 乌克兰和俄罗斯之前都是兄弟，但是在苏联解体后，也就不存在“兄弟情”这回事儿了。苏联解体后，乌克兰就表示要亲近西方，再加上销毁了核武器，乌克兰变成了无核国家，由于惧怕俄罗斯手中大量的核武器，乌克兰就只能一心一意跟着西方走了。 （来源：YouTube） 跟着西方走的后果是什么？动乱、内战。乌克兰这颗棋子白白送上门，美国和欧洲索性就利用起来，开始不断地挑拨离间。挑拨离间的方式其中之一是制造颜色革命，其二就是策动国内的各派之间进行争斗。这样就达到西方国家的目的：把乌克兰作为欧洲包抄俄罗斯的一个桥头堡。 2014年2月，乌克兰发生了国家政变，乌克兰最高拉达(议会)罢黜时任总统亚努科维奇，并将其驱逐出乌克兰，之后彼得•波罗申科当选乌克兰总统。但是发生政变之后，后果很惨重。 （来源：CNN） 2014年3月16日，克里米亚举行了一次全民公投，17日宣布票选时，有约96%的民众投票者赞成克里米亚脱离乌克兰加入俄罗斯；2014年5月12日，乌克兰第四大城市顿涅茨克和卢甘斯克州同时宣布独立，还申请加入俄罗斯联邦。 俄罗斯本来就在和乌克兰争地盘，有便宜能不占吗？于是就顺手当了个“捡漏王”。 乌克兰发生政变的时候，俄罗斯军队立马去控制了克里米亚半岛。克里米亚公投后第二天，普京就与克里米亚共和国领导人签字，欢迎克里米亚加入俄罗斯，并对外宣称自签字时起，克里米亚就属于俄罗斯的一部分。2017年，普京还签署了命令，临时性承认乌克兰东部两州公民的一系列证件，护照、学历证明、交通工具行驶证等。 （来源：pixabay） 这样的后果估计乌克兰也没想到，好好的一个国家怎么就四分五裂了呢？这些州闹独立，乌克兰肯定不干啊，于是就开打，向这些闹独立的地区发起军事行动。2018年1月18日，乌克兰还通过了“顿巴斯重新一体化”法案，法案将俄罗斯称为“侵略国”，而不受乌克兰控制的顿巴斯地区则被认定为“被侵占”地区。 其实，由于种种矛盾和冲突，乌克兰早就不想和俄罗斯再继续“哥俩好”了。自苏联解体后，在“西向政策”引导下，乌克兰一方面是“去俄罗斯化”，不想跟着俄罗斯干了，在今年4月，波罗申科还表示乌克兰将正式退出独立国家联合体，并关闭位于白俄罗斯明斯克的乌驻独联体总部各相应机构的代表处。 （来源：VOP TODAY ） 另一方面呢，乌克兰去拥抱欧洲。乌克兰一直吵着要加入北约，2017年6月，乌克兰从法律上正式把加强同北约关系并最终加入北约定为乌外交政策优先方向之一，制定了一系列改革措施以适应北约和欧盟的要求。 除此之外，乌克兰还在和美国接触，获得了美国大量的军事援助。据美国国防部透露，从2014年起，美国对乌克兰的安全援助已超过10亿美元，另外，美国还向乌克兰提供“标枪”反坦克导弹及其发射装置。目前，乌克兰军队已经通过了“标枪”便携式反坦克导弹系统的培训，可以随时使用这种武器。 （来源：SPUTNIK） 就在最近，8月27日，特朗普在与默克尔的电话会谈中还呼吁就尚未解决内部冲突的乌克兰问题采取国际行动，所以，特朗普这是又要在乌克兰闹起来了？ 乌克兰和北约接触示好，对于俄罗斯来说确实是极大的威胁。现在北约东扩，越来越多的新欧洲国家加入了北约，俄罗斯与北约之间的缓冲地带越来越狭窄，现在变成俄罗斯和北约士兵面对面站岗了，如果乌克兰再成为了北约国家，那俄罗斯的处境就非常危险。 （来源：SPUTNIK） 但是，当前形势出现了一个较大的变化，土耳其倒戈。由于美国在背后插刀，土耳其怒气难平，一头转向俄罗斯求安慰。这对俄罗斯来说，就是好事了。之前克里米亚已经在俄罗斯控制之下了，现在土耳其的倒戈更有利于俄罗斯控制黑海，取得整个黑海的制海权。 当然，俄罗斯想控制整个黑海，也不是那么容易的。乌克兰现在折腾这些事情，就是想把北约的力量吸引到黑海，来遏制俄罗斯，走这么一步棋。 （来源： Black Sea Web Project） 有人问了，乌克兰从苏联解体时就吵着要加入北约，但是20多年过去了，怎么还没有动静？ 在局座看来，乌克兰以及同样想加入北约的格鲁吉亚这两个国家是加入不了北约的。为什么？主要就是他们自己的摊子太烂，一个是欠了一屁股债，再一个是国家极端贫困，另外存在着民族宗教、领土争端等，这样的国家北约会接手吗？北约会为了你乌克兰的克里米亚去和俄罗斯打一仗，帮你要回来吗？ 局座认为，乌克兰就是在“热脸贴冷屁股”，北约高兴了就给它点小恩小惠，搞点军事援助，吊着它，结果它还真信了北约给它开的这张“空头支票”。乌克兰应该看到，在持续多年的冲突中，北约并没有帮助它太多，反而导致国家四分五裂。 乌克兰和俄罗斯这事一时半会也解决不了，但是不可否认的一点是，乌克兰已经沦为大国博弈的牺牲品。 新闻来源：塔斯社、俄罗斯卫星通讯社 往期“局座时评”传送门▼ 1、美英法又要空袭叙利亚了？全世界点火的美国到底想干什么？ 2、美国把听证会活生生开成了“中国制造表彰大会”...... 3、突发！美驻土耳其大使馆遭枪击，土耳其人蓄意报复？ 更多往期时评，请点击文末“阅读原文” 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 懒人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开