原创丨号角已吹响，美俄针锋相对，叙利亚大决战一触即发？ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 最近，俄罗斯大搞军演，大秀“肌肉”！ 首先，俄罗斯正在举行的冷战后、代号为“东方-2018”的最大规模军演，这次军演俄罗斯出动：30万大军、数万辆坦克、上千架战机、多种型号的导弹……中国也将派数千人参加军演。这样的场面把西方媒体吓到了，“德国之声”说，俄罗斯这是在为发生大规模冲突做准备。大批中国军人的参与，让这场军演显得更加不同寻常。 俄罗斯的这场军演，针对的是美国为首的北约在北欧、东欧的咄咄逼人，这是普京在向以美国为首的西方亮肌肉，意思是俄罗斯已经准备好了，随时可以“拼命”！而中国作为俄罗斯的全面战略协作伙伴，这次也派了3000人和七百多件装备参加军演，军演科目级别也非常高。 另据一位不愿意透露姓名的中国军事问题专家8月29日对《环球时报》表示，从中方参演兵力数量、各型武器装备台数及飞机类型和数量来看，中方派出缩小版的陆军合成旅和空军飞行团规模参加此次俄方的战略演习，应该说中国军方同时派出旅团建制的陆军、空军赴海外参加演习是极为罕见的。 中国陆军新型合成旅的战力今非昔比，虽然兵力数量只有3000人左右，但战斗能力甚至超过以往2万人的师建制的战力。同时中俄双方共同演练从防御到进攻的全要素战斗科目，充分体现中俄全面战略协作伙伴关系之巩固。 在占豪（微信公众号：占豪）看来，虽然俄罗斯这次军演规模非常大，但侧重点依然是防守，因为在东欧、北欧方向，俄罗斯不可能主动去进攻西方，是迫于美国为首北约的压力不得不采取的应对措施。 如果说上述30万大军的陆上军演侧重是防北约、抵御北约的强大军事压力，那么俄罗斯从9月1日到8日在地中海举行的，有34架飞机、26艘海军作战舰艇和船只参与此次演习（包括2艘潜艇）的大规模军演，则是一次强有力的进攻。 这次军演发生的背景是，叙利亚政府军准备对伊德利卜省的反对派武装和恐怖分子进行最后的清缴，而这里聚集着大量美、欧、土耳其等国支持的反对派势力。一旦该地区的反对派力量被剿灭，美、欧、土耳其等国在叙利亚的影响力将遭重创。为了阻止叙利亚政府军的行动，美英法等国准备以使用化学武器为由，对叙利亚政府军进行空袭。 很显然，一旦美英法等国严重打击叙利亚政府军，那么对俄罗斯在叙利亚的军事存在将会构成严重影响。为了保护叙利亚政府军，俄罗斯在地中海叙利亚附近的海域进行了大规模的军演。 现在，俄军与美军在地中海已经形成对峙之势。如下图所示，红色是俄军，黑色是美军，橙色区块为叙利亚。 另据俄罗斯卫星新闻通讯社9月2日报道，一艘载有战斧式巡航导弹的“洛杉矶”级潜艇“纽波特纽斯”号（USS Newport News）驶入地中海直布罗陀。直布罗陀海事监测部门发布消息称，这艘美国潜水艇载有射程1600公里的战斧式巡航导弹，停泊在直布罗陀港口南部码头。据悉，目前地中海海域共有两艘配备战斧式巡航导弹的美国潜艇。此外，美国在地中海东部海域部署了两艘携带战斧式巡航导弹的导弹驱逐舰，分别是“卡尔尼”号“和”罗斯“号。 美军的配置表明，美国为首的几个盟友随时准备以使用化物为借口打击叙利亚政府军，而俄罗斯则随时准备采取行动。而另外方向，叙利亚政府军在过去几周已经集结，准备对伊德利卜省的恐怖分子及反对派武装进行总攻，而反对派武装为了阻止政府军的进攻已经炸毁了两座桥梁。 而最近几天，叙利亚政府军与盟友俄罗斯对于叛军的言论也越来越强势，叙利亚外交部长称，无论要牺牲多大的代价，政府军指挥部一定要在伊德利卜击败“胜利阵线”（Al-Nusra）。俄罗斯国防部长呼吁，西方国家不要阻止俄罗斯在伊德利卜的反恐行动，“这种脓肿需要清除”。 对美国为首的西方来说，一旦伊德利卜省被政府军拿下，那么美英法等国支持的反对派武装就基本不成建制了，美国就只剩下了自己支持的叙利亚库尔德武装。这种局面的格局将是，背面美军有土耳其的压力，土耳其不断施压美国放弃叙利亚库尔德武装。而在南面，美国则要面对俄军、伊朗革命卫队与叙利亚政府军。叙利亚库尔德武装与叙利亚政府军关系还不错，同时俄罗斯、伊朗与土耳其的合作也在不断加深。在这种情况下，美国在叙利亚的军事存在将遇到严峻挑战。真到那时，各方一交易，美国可能就真的不得不灰溜溜撤军了。美国从叙利亚撤军，也就意味着在中东出现重大败局，接下来以色列就危险了。 所以，当前的局面时非常微妙的局面，也是为什么美俄两国为什么最近如此剑拔弩张的根本原因所在。甚至，美国已经对俄罗斯再打乌克兰牌，乌克兰已刺杀了亲俄顿涅茨克领导人。如果乌克兰当局不接受警告，俄罗斯为了高效和控制局面，完全有可能动用克格勃对付乌克兰，并以彼之道还施彼身。 在占豪（微信公众号：占豪）看来，美俄在叙利亚的定胜负的决战正在来临。那么，接下来，就看叙利亚政府军何时吹响对盘踞在伊德利卜省的反对派武装下手，而美国又敢不敢真的出手空袭。一旦空袭，俄罗斯又将如何反应······ 大战一触即发，好戏正在开场，我们密切关注，拭目以待看火星撞地球！ 各位看官，我们从来不会让大家失望，请不要眨眼！ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 美朝要重回剑拔弩张时代？半岛局势不取决于特朗普，而是······ 美朝关系最近不太和谐，双方各执一词，大有回到之前互怼时代。那么，美朝蜜月期结束了吗？未来局势又将如何发展？······相关分析，请看最新占豪在新财迷的点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 美国最近焦虑异常，中国的一个回复让其绝望！ 法国突然当先锋要打叙利亚，马克龙要和普京唱对台戏？ 占豪 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开