原创丨亲俄领导人遇刺身亡，乌克兰将掀腥风血雨？ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 菲律宾又有军舰搁浅我国岛礁了，菲律宾到底有何意图？这是又想侵占中国岛礁吗？中国又该如何处置？占豪相关分析评论在今天的新财迷（ID：newcaimi）微信公众号。 据俄罗斯卫星网8月31日援引消息人士称，顿涅茨克人民共和国领导人扎哈尔琴科在顿涅茨克市中心咖啡馆发生的爆炸中身亡。当天，顿涅茨克市中心一家饭店31日发生的爆炸造成1人死亡，3人受伤，发生爆炸的地点距顿涅茨克人民共和国领导人扎哈尔琴科官邸只有数百米。 很显然，这是一次刺杀，专门针对亲俄的顿涅茨克人民共和国领导人扎哈尔琴科的刺杀。俄罗斯外交部随即表示，有各种理由推测，顿涅茨克人民共和国领导人扎哈尔琴科遇害事件与乌克兰政府有关。 顿涅茨克州是位于乌克兰东部的一个州，首府是顿涅茨克市。2013年底，在美国支持下乌克兰爆发了街头革命，结果亲俄的亚努科维奇政府被推翻。对俄罗斯来说，如果丢了乌克兰，家门口将直面北约无险可守。在这种情况下，在俄罗斯支持下，顿涅茨克民地武成立了“顿涅茨克人民共和国”，首都定在顿涅茨克市。 2014年5月，当地反政府武装组织“全民公投”,宣布成立“顿涅茨克人民共和国”。2014年11月3日，当地反政府武装称顿涅茨克不再属于乌克兰。 自宣布独立后，乌克兰政府同顿涅茨克的关系持续紧张，而顿涅茨克实际上处于准独立状态。而1976年出生的扎哈尔琴科就是顿涅茨克武装的领导人。 2014年4月，街头革命成功推翻亚努科维奇政府的亲美乌克兰当局发起了对东乌克兰卢甘斯克和顿涅茨克人民共和国的武装行动。据联合国数据显示，冲突造成1万多人丧生。但是，由于有俄罗斯背后支持，乌克兰当局对东乌克兰无可奈何。2015年，德国，法国，乌克兰，俄罗斯四国领导人在白俄罗斯首都签订协议，以降低在乌克兰东部的武装冲突升级，大家达成暂时妥协。 然而，最近局面明显有些激化了。8月28日，乌克兰总统波罗申科宣布将终止乌俄友谊协议。他向记者表示：“两国双边关系深陷危机当中，可以这样说，暂时看不到任何有关因素，因此无法谈论当前形势下俄乌关系正常化的前景。”俄乌友谊协议签署于1997年5月31日，当时还被成为“伟大的条约” 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫则表示，俄方从未试图恶化与乌克兰的关系，采取措施进一步恶化双边关系是不明智的。。佩斯科夫说：“俄罗斯一直反对乌克兰领导人对本国东南部采取行动。” 那么，我们不禁要问，乌克兰此时为何要恶化与俄罗斯的关系？恶化与俄罗斯的关系对乌克兰又有什么好处？顿涅茨克领导人又是不是乌克兰当局刺杀的呢？ 根据之前媒体的报道，乌克兰之所以这么做是迫于美国压力。在占豪（微信公众号：占豪）看来，这个是非常符合逻辑的。一方面，虽然波罗申科并非如街头革命领导人亚采纽克完全是美国支持推翻亚努科维奇政权的（亚采纽克通过这次颜色革命赚了几百套房子，已经远遁美国享福去了）人物，但他依然比较受制于美国，原因是自己过去只是个生意人，比较傀儡。如果没有美国支持，波罗申科早就下台了。在这种情况下，如果美国需要乌克兰当局反俄，那么波罗申科一定会去做。否则，波罗申科没有理由刻意在此时去激怒俄罗斯，激怒这样的大国对自己的国家又有什么好处呢？只有遭到巨大压力或巨大利益的诱惑，波罗申科才会如此选择。 那么，美国又为何要乌克兰做这样的选择呢？在占豪（微信公众号：占豪）看来，根本原因有三： 一、美国需要阻止俄欧单独靠近。 最近，美欧之间在伊核、贸易等问题上都无法统一意见，欧盟明显有开始调整对外战略的意思，最明显的例子就是默克尔三个月内两次会晤普京，并且已经开始谈到深化经济合作。很显然，这意味着欧俄关系很可能开始就此解冻，这对美国来说是绝不想看到的。如何分化欧俄关系，乌克兰就是最大的痛点，所以此时用乌克兰刺激俄罗斯和欧盟，在占豪（微信公众号：占豪）看来，可以起到四两拨千斤的作用。 二、美国要通过乌克兰给俄罗斯制造战略压力，分散俄罗斯的注意力。 美俄关系并没有缓和的迹象，双方依然在激烈斗法。在这种情况下，美国通过乌克兰给俄罗斯制造战略压力，分散俄罗斯的注意力就非常有必要了。特别是在中东博弈越来越激烈，俄罗斯与伊朗、土耳其靠得越来越近的情况下，美国试图对俄罗斯打乌克兰牌以使得俄罗斯尽量无暇他顾。 三、美国试图对俄罗斯施加更大的压力，从而促使俄罗斯在中东让步。 俄罗斯在中东给美国制造了很大的麻烦，现在是中东地区美国最重要的对手。美国在中东地区有大动作，此时通过乌克兰给俄罗斯制造麻烦，一旦麻烦变大，美国就可以拿乌克兰问题迫使俄罗斯交易中东利益。 基于上述三点，占豪（微信公众号：占豪）认为，这次乌克兰又被当枪使了。 那么，顿涅茨克人民共和国领导人扎哈尔琴科在顿涅茨克市中心咖啡馆被刺杀会与乌克兰当局有关吗？在占豪（微信公众号：占豪）看来，这种可能性绝对有，但也存在与他人合谋的可能。因为，以乌克兰现在的实力，不一定能够实现刺杀。但是，毫无疑问，此时把扎哈尔琴科干掉，乌克兰当局是非常喜闻乐见的。而对俄罗斯和乌克兰来说，这可能是激化彼此关系的一个点，因为一旦展开暗杀意味着矛盾就进一步激化了，这正是美国所希望看到的。俄乌双方干得越凶，欧俄关系越难以改善，而刺杀相关领导人是一种高效的方法。但考虑到乌克兰当局的实力，这事完全可能是乌克兰在外力帮助下实现的。 现在，事情已经发生，东乌克兰的局势有可能出现激化。从俄罗斯的角度看，为了节省战略资源克里姆林宫并不想东乌克兰激化矛盾。但是，如果乌克兰三番五次不依不饶，那俄罗斯很可能不得不出手。所以，接下来，要看乌克兰做出怎样的选择。如果点到为止，那么一切还不至于太糟糕；反之，如果要鱼死网破，那乌克兰可就要倒霉了，估计又是一轮腥风血雨！ 朗普：都是我一手策划，普帝你服不服？ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 美国最近焦虑异常，中国的一个回复让其绝望！ 法国突然当先锋要打叙利亚，马克龙要和普京唱对台戏？ 特朗普苦日子近了？俄伊土，正悄悄走向结盟······ 欧盟公开打脸美国唱对台戏，有3大明确意图！ 占豪 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开