原创丨美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 最近，美国在南海对中国的挑衅明显加强了。譬如，过去一段时间美国军舰频繁闯南海，美国国防部高官指责中国岛礁建设影响所谓的航行自由，美国智库也开会研讨在南海继续展开所谓“航行自由”行动，刚刚过去的8月初，美军的P8A“海神”反潜侦察机又载着CNN的记者飞跃我国南海海域，结果收到了解放军的6次警告：被告知进入中国空域，要求立即离开······根据熟悉南海情况的同志的说法，南海舰机至少每个月要光顾一次。 针对最近南海问题的不断升温，有记者在8月30日国防部记者会上提问称：有评论称，南海形势是“山雨欲来风满楼”。请问发言人对此有何评论？针对提问，国防部发言人吴谦的表态有理有据、干净利索、铿锵有力。他除了表达我国在南海维护自身的正当合法权益和当前南海局面发展的事实外，还揭露了美国选择性失明的险恶用心。最后，吴谦大校用“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”来回应记者的“山雨欲来风满楼”，可谓自信满满。 我们应该还记得，在数年以前，我们在面对这样的局面时还不是这么放松和自信，总是用抗议、强烈抗议来表达自己。现在，我们的发言人已经很少用抗议或强烈抗议了，反而是原来的“列强”时不时抗议一下让网友们“忆苦思甜”一下。而吴谦大校用“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”来回应美国的种种挑衅，这表明我们在南海已经占据了战略主动和博弈优势。 我们知道，美国在南海开始挑衅是从2010年逐渐开始的，2012年的黄岩岛事件是一个里程碑事件，自此南海开始风起云涌，直到2017年的七八月份南海非法仲裁形成高潮后逐渐平息。如今，南海除了美国时不时来刷刷存在感外，整体已经掀不起什么大浪了。 那么，我们不禁要问，中国做了什么？为何能如此淡定？ 在占豪（微信公众号：占豪）看来，在过去数年时间里，中国在南海的四大举措让中国在战略上逐渐占据了主动，在博弈局面上占据了优势： 一、一直在高压下保持了战略定力。 中国与很多国家一点就着不同，中国的政治家们都有非常高超的政治智慧与极强的政治定力，新中国以来中国虽然走过不少弯路，但在战略上没有犯过大错，这是新中国不到70年我们就能取得如此成就的政治基础。犯了大错的苏联是怎样的结果我们已经看到，而我们的实力之前远不如苏联，但再看今天的中俄，不禁感叹国家领导者智慧的重要性。 在南海问题上，中国也保持了极强的战略定力，既没有被美国在背后怂恿的各种挑战吓倒，也没有被彻底激怒丧失理智，而是见招拆招，不断有所作为。结果，从2012年黄岩岛事件到2017年南海非法仲裁的高潮，5年时间我们有了掌控南海的底气和实力。在这个过程中，我们既在实践过程中采取了一些局部高压措施，同时又控制局势没让局势有任何闪失。 今天我国在南海问题上“闲庭信步”的底气，其实是当初战略定力下持续有所作为的结果。 二、用经济发展的大势和广泛的共同利益，逐渐化解了中国与南海国家的矛盾。 在美国背后的挑拨刺激下，南海局势不断恶化。然而，我们如果仔细观察会发现，虽然南海局势在过去几年一直恶化，但我国与东盟的共同经济利益却不断扩大。特别是2013年中国最高领导人提出“一带一路”倡议后，中国与东盟不但现实利益越发紧密，未来的利益预期也牢牢地被捆在了一起。中国与东盟的经济合作没有受南海局势的影响，这种经济领域的积极推进，使得南海因为大国博弈导致的问题被牢牢地遏制在单纯的争议层面，没有进一步发展到国家的敌视或对抗层面，并最终在2017年后迅速扭转了局面。 在占豪（微信公众号：占豪）看来，中国与东盟共同的经济利益和共同的未来利益预期，是中国能迅速扭转局面的基础，而这一切得益于过去数年我们坚持不懈的工作。 三、及时、果断地“种岛”，解决了我国对南海最南端的控制问题。 黄岩岛事件发生在2012年4月，我国在南海进行陆域吹填工程（俗称“种岛”）始于2014年3月。经过同志们三四年的努力，我国在南海已经新“种”了7座岛屿，分别是：美济岛、渚碧岛、永暑岛、华阳岛、南薰岛、东门岛、赤瓜岛，其中美济岛、渚碧岛、永暑岛已经建成了机场。另外，我们还扩建了三沙市所在地永兴岛。前七个岛屿都是填礁成岛，永兴岛则是早前已经是南海我国最大的岛屿。在这次吹填前，岛屿面积大约2.5平方公里，现在已超过3平方公里。 永兴岛现在被建设得非常美丽，那里已经成为一个非常漂亮的城镇，岛上被绿化得非常美丽，各种设施一应俱全。那里有电信公司也有快递公司，还有与大城市播放同步影片的电影院（看电影免费）。然而，那里的每一寸可以用来种花、种草、种树的泥土，都是由海南运过去的，这个岛是我们几代人兢兢业业建设了几十年才有这样的成果。 下面的图片来源于中国长安网最近探访三沙的最新照片，这里有多美我们可以一览无余。 三沙市政府 三沙的渔湾 三沙的浅海准“浴场” 三沙市最长的路北京路——200米长 三沙的灯塔 当年提干士兵于东兴因舍不得离开永兴岛的一草一木，在战士们的帮助下耗费半年刻下“祖国万岁”四个大字。 在三沙，军港中有守护我们海疆的海军，岛上也有负责南海执法的武警部队。他们的生活怎样？下面就是中国长安网探访三沙早上战士们的升旗仪式，战士们每天都要举行这样的升旗仪式。 当然，南海的波涛也是非常美的，下面的视频让我们真正能够体会到南海的美，这种海浪我们在近海岸基本看不到。这种美，让人的存在都好像在破坏美景。 现在，永兴岛的面积是3平方公里多，未来还有可能进一步扩大。相比永兴岛，我国最近三四年在南沙“种”的人工岛可就更加令人振奋了。美济岛，据说规划面积高达9.53平方公里，当前永陆面积5.66平方公里，已经建成机场；渚碧岛，从2015年进行吹填，如今永陆面积4.8平方公里；永暑岛，已经吹填完成的永陆面积达2.8平方公里，接近永兴岛的面积。 仅仅这3个岛屿，永陆面积就超过了13平方公里，再加上另外四个岛的面积一共差不多14平方公里。特别是像美济岛、渚碧岛、永暑岛，已经建成了机场，而且面积最小的永署岛面积都接近永兴岛，未来开发空间显而易见。 大家不妨看看下图南沙8个岛的等比例图，原来台湾控制的太平岛是南沙最大的岛屿，现在再看还没有永署岛的内港面积大，在此禁不住感谢大自然的鬼斧神工。 中国用了大约3年时间“种”了这么多岛，中国对南海的实际控制力提升可想而知，这就不是美国开一两艘航母能对抗的了。有了这个作为基础保证，其实南海各国也就明白了，谁才是南海稳定的真正定海神针。 如果没有在南沙果断、及时的“种岛”，考虑到南海的海域太过广阔，我们显然面对美国的航母舰队时会处于劣势。但是，有了这些面积远远大于航母的岛礁，再加上我国当前的远程投送和军事补给能力，航母在这些岛屿面前还有什么优势？莫说航母，美国在菲律宾的军事基地，也显得不再那么的重要了。毕竟，南海距离美国太远，而距离中国则是抬腿就到。 所以，我们不得不说，这个决策太英明、太伟大，对后世影响非常之重磅。有了这样的“定海神针”，南海的开发就有了基础。所以我们看到，菲律宾开始和中国展开南海的经济开发了，未来南海国家相信都会积极和中国展开经济开发合作。 说得更直白一些，如果没有这些人工岛作为硬件基础，南海的稳定不会来得这么快，南海行为准则也不会来得这么快，共同开发更不会来得这么快。 四、面对美国的挑衅，我国既有强度、硬度保证，又保持了处置问题的灵活性。 美国军舰、飞机过去几年频繁来南海，中国已经将其视为我们进行周密准备的试金石，哪里做得不好美国来帮忙测测，我们再根据需要打打补丁。可以毫不夸张地说，正是美国的“积极敦促”，才有我们的高效建设。 中国在处理南海对美问题上，除了保持了相应的强度和硬度外（进入岛礁12海里坚决驱逐，12海里之外伴航“聊天”），中国也一直保持了处置问题的弹性和灵活性。在这种背景下，美国时常来逛，中国就根据需要不断建设，双方很少出现紧张摩擦，各自保持着默契。这种默契，让中美关系在南海呈现着有度的状态。 正是过去几年扎实的工作，让我们国家在南海面对美国不断搞事的情况下，能够保持足够的淡定。就像王毅外长所说：历史终将证明:谁只是匆匆过客,谁才是南海真正的主人！美国也好，南海国家也罢，最终当然会明白，谁是匆匆过客谁是南海真正主人！ 南海岛上有“四高三缺”：高温高湿高盐高日照辐射，缺水缺土缺蔬菜。这里被战士们描述为：住一日似天堂，一周是人间，一月像“地狱”。然而，我们的钢铁卫士，却一直在坚守在那里。 这个世界，哪里有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行！最后，让我们为在祖国最南端站岗的战士们点个赞吧！ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 针锋相对！这次，普京要和美英法掰腕子了！ 美英法要以所谓化武为由打击叙利亚政府军，结果普京不干了，直接在地中海举行最大规模军演。那么，接下来，真要打起来，这可是一出大戏······相关分析，请看最新占豪在新财迷的点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 美国最近焦虑异常，中国的一个回复让其绝望！ 法国突然当先锋要打叙利亚，马克龙要和普京唱对台戏？ 特朗普苦日子近了？俄伊土，正悄悄走向结盟······ 欧盟公开打脸美国唱对台戏，有3大明确意图！ 占豪 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开