最新！厦大"精日"女研究生被开除党籍、退学！ 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 今年4月，“田佳良事件”发生后，学校坚持教育转化和严肃处理并行，依法依规、分段处置。4月23日，就田佳良发表错误言论行为，学校有关单位依据党纪校规给予其留党察看一年、留校察看一年的处分。 在辽宁师范大学认定田佳良本科学习期间发表论文存在学术不端行为后，学校启动进一步的党纪、学籍处理。鉴于田佳良在留党察看期间又被发现有学术不端行为，8月15日，环境与生态学院党委依纪给予田佳良开除党籍处分。同时，学院提出中止田佳良博士培养、给予退学处理的意见，学校研究同意田佳良退学。目前，田佳良已经办理了退学离校手续。 本文由微信公众号“人民网”（ID:people_rmw）综合自厦门大学官网、共青团中央等，原文首发于2018年9月2日，原标题为《最新！厦大"精日"女研究生被开除党籍、退学！》，不代表瞭望智库观点。 9月1日，厦门大学通报了“田佳良事件”事件处理结果： 早前报道： 今年4月，一个新浪微博名为@洁洁良的账号公开发布辱华言论。 当网友指出@洁洁良 的错误时，@洁洁良 反而变本加厉： 后来，@洁洁良 删除了所有微博，注销了微博账号。并表示自己不是因为心虚，关于这件事是网友们断章取义。 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：黄俊峰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开