"活不下去了，让大陆来管台湾吧！"直播中，主持人听懵了... 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 台湾南部水灾严重，8月25日台湾地区领导人蔡英文乘坐“云豹”装甲车视察嘉义县灾区，引发民众不满。 本文转载自微信公众号“人民日报”（ID：rmrbwx），首发于2018年8月29日，原标题为《蔡英文老家观众在节目连线中喊出一句话，吓得主持人赶紧打岔掐断》，不代表瞭望智库观点。 在27日的台湾电视节目《大整治大爆炸》中，节目连线了一位来自屏东的观众，这位观众一上来就说：“我天天看这个政治、看这个政客、看这个环境，真的活不下去了，真的要换一个...我是真正的想说，来给中国大陆管吧。”现场主持人听后一脸惊讶。 视频/《环球时报》三缺二视频组 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：黄俊峰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开