金一南少将：不是中国、俄罗斯，这才是美国未来最大的敌人！ 金一南 周宇婷 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 最近，美国政界、新闻界在讨论一个问题，谁是美国未来最大的敌人？ 当地时间2018年8月13日，美国纽约德拉姆堡军事基地，美国总统特朗普签署总额达7160亿美元的2019年度国防授权法案，法案正式生效。由此，美军军费将增加2.6%，为9年来最大增幅。 记者 | 周宇婷 本文转载自微信公众号“CNR国防时空”（ID：guofangshikong），原文首发于2018年8月30日，原标题为《谁才是美国未来最大对手？金一南：撕裂美国的只有美国自己》，不代表瞭望智库观点。 问：虽然美国仍是目前世界上唯一的超级大国，但美国担心在世界格局的不断变化中，将会遭遇强劲对手。那么这个对手有可能是谁呢？ 早前，特朗普就说，俄罗斯在某些层面上是战略对手，中国也是，连欧盟在某些领域也是。一南教授，您怎么看待美国的这些观点？ 金一南：你要说对手的话，从经济总量看，他经济的总量大约17万亿美元之多，第二位的中国12万亿，跟它差距还是明显的。美国的军费7160亿美元，相当于排在美国军费之后的九个国家的总和，全世界军费排名第二到第十名加起来军费还不如美国军费多。 而且你再看看美国拥有最好的地缘政治条件，北面加拿大，南面墨西哥，两个国家的国力都很弱，跟他根本无法有抗衡。他的东面是大西洋，西边是太平洋，安全环境是得天独厚，按理说美国是全世界最安全的国家。结果美国这些政治人物，包括特朗普，包括国会，包括国防部，包括他的国务院，等等，他们的感觉是什么？他们感觉美国全世界最不安全，全世界所有力量都在威胁他。我们说这就是精神偏执。 美国现在陷于一种安全偏执，天下本无事，庸人自扰之，觉得危险的不行，觉得大家都在威胁他，谁威胁你了？你全世界最庞大的经济力量，最庞大的军事力量，今天打这个，明天打那个，他结果觉得自己最不安全。 问：看来美国要追求的不是普通的安全感，而是一种凌驾于所有国家之上的绝对安全。 金一南：对，其实美国第一是最安全的，第二是占了世界最大便宜的。结果他觉得第一我是最不安全的，第二，全世界人都在占我的便宜，哪有这样的事情。 美军舰队司令部司令格雷迪 问：确实，美国在制造对手的独角戏里入戏太深，不能自拔。最近，美军舰队司令部司令格雷迪说，美海上力量正受到俄中挑战，海上竞争的日子已重新到来。美国国务卿蓬佩奥在国会听证会上也表示，从长远看，中国是对美国最大的安全威胁，中美互征关税也从今年7月6号开始生效。一南教授，美国现在到底怎么看中美关系？ 金一南：美国对中国有看法的最关键原因是中国发展太快，动了美国的奶酪那就不行了。中国人并没有强买强卖,那么大量的made in China的产品，首先都从低端开始，然后到中端，服装、鞋帽、玩具、家具、圣诞树、彩蛋，这些是中国偷了美国的技术吗？这些是中国占了欧盟的便宜吗？不是的，中国人凭勤劳、凭勇敢，我们在生产那些人家不愿意生产的大量的劳动密集型产品，中国人慢慢形成贸易优势。 当然啊，我们今天的产品向一些高端产品进军了，比如中国的高铁全世界领先，航空航天我们也在逐步的赶上来。那美国人今天就不愿意了，他希望中国永远待在低端，高端应该是我的。这叫公平吗？这不叫公平。我们并没有做错什么，我们做的完全符合一个国家、一个民族争取自己平等地位的诉求，而且我们的努力全部来自于自身，我们并没有占谁的便宜，这一点我觉得我们完全理直气壮。 问：习主席多次指出，中美两国应该建立不冲突不对抗、互相尊重、合作共赢的新型大国关系，特朗普和他的主要内阁成员也多次表示认同，那么面对美国方面的一些杂音，我们应该怎么做呢？ 金一南：鲁迅讲了，如果对方退一步，那我也退一步；如果我退一步，对方进一步，那就只有拔出拳头来。我们完全都是自卫，我们并不是攻击性。美国今天攻击性的增加关税，我们作为一种报复的措施，我们提高关税完全是一种相对被动的防御，包括他提升的量大，我们提升的量小，确实是这样的。捍卫自己的权益不光凭嘴巴，而且一定要凭行动。中国的发展依赖于什么？依赖于自身的坚持、提高我们自身的效益，而不取决于人家的脸色，不取决于人家对你的围堵。 美国学者彼得·希夫 问：最近，我们也难得看到了美国舆论当中一些比较清醒的声音，美国有媒体发表了一篇文章，分析说美国未来的对手既不是俄罗斯也不是中国，是谁呢？是美国自己。一南教授您怎么理解？ 金一南：我们经常讲美国有全世界最好的智库，而且美国也可以说拥有全世界最聪明的头脑，就像提出来“美国人最大的敌人是美国”，这个美国学者就颇有见识。还有另外一位美国学者颇有见识，叫彼得·希夫，他在2006年、2007年就准确地预言了美国必然要遭2008年那场金融危机，就是由房地产市场破产所引发，他当时就准确的预言了，他现在又在预言美国的下一场危机。他说可能加剧下一场金融危机最大的问题是美国人实际上已经身无分文。身无分文从哪来的？就是美国今天的债务。 美国从1776年建国，美国的债务不到1万亿美元，2008年奥巴马上台到2016年特朗普上台，美国债务20万亿，已经超过了美国的国民生产总值，相当于你全年的国民生产总值还不够还债的。所以彼得·希夫讲，美国现在最大的问题是国债，国家债务太高，美国人实际上已经身无分文。 特朗普第一在减税，减税政府收入就少了，然后国防投入巨大，现在飙升到7160亿，而且特朗普又恢复美国人登月，要登上月球，当年美国之所以阿波罗计划之后不登月了，就因为没有钱，特朗普现在恢复登月。特朗普还要建立太空部队。还有大规模的基建，钱从哪儿来？只有发行债务。所以彼得·希夫预言，就特朗普这种花钱的速度，到2020年美国的债务要达到25万亿美元。他说照这么折腾下去，到了2024年那个任期，美国的债务就肯定要突破30万亿美元，这就太可怕了，你最后要拖垮的。 美国一些清醒人士所认识到，美国最大的敌人是美国自身，就是那种自身极其膨胀的愿望，唯我独尊的愿望，老子天下第一的愿望，美国利益优先，优先于全世界的利益，就这种东西将成为美国最大的敌人。 美国海军陆战队队员进行射击训练 问：刚才您也说到了，美国今年通过了历史上最高额度的军费开支法案，2019年度国防授权法案中军费开支达到了空前的7160亿美元，您觉得美国这种军事扩张势头究竟能够维持多久呢？ 金一南：这种军事扩张的势头是很难长期维持的，我前不久也是看了一个美国人写的一篇东西，他说特朗普的观念太老旧了。他的意思是什么？他说过去战争是有利可图的，过去的战争可以掠夺奴隶、抢夺财产、占领城市，掠夺资源都可以。今天在全球化的时代，在互联网的时代，过去那种大量增强军备、掠夺财富、占领交通要道，这种观念完全过时了，现在需要的是什么呢？现在大家利益都完全勾连在一起才能形成共赢，你通过战争的方法达成国家利益的可能性越来越低，大量投入军费是非常不值当的。 美国把大量钱花在海军建设、空军建设、太空建设、陆军建设，非常不值，结果是浪费了美国的财富，导致最后美国的公共设施破烂不堪，美国的竞争力持续的下降，就导致这样的问题。从这个角度来看，未来通过冲突能够有效维护自己安全吗？是不可能的。这种冲突只能极大损耗自己的安全，或者我通过关起门来维护自己的安全，表面上特别维护美国的利益，实际上维护的是美国眼前的、眼皮底下的那一丁点利益，他损害了什么呢？特朗普损害了美国的中长期利益。 问：现在已经不是一个靠传统侵略、征服就能压倒一切的时代了，国家的利益格局和实现方式也都与冷战时候发生了天翻地覆的变化。 一方面，美国依然保有原先的霸凌思维，全球多地打仗，另一方面，特朗普宣称要让美国“重新伟大”，美国真的还能靠这些变得更安全或者更伟大吗？ 金一南：这点是他根本就做不到的，他的政策实际上要导致美国陷入新一轮的误区，而在这轮误区里受损的就是他们所宣称的要全力维护的美国自身的国家利益。从美国国内今天分裂的状态，华尔街也好，华盛顿也好，硅谷、好莱坞、常春藤，这种和普通民众的分裂看，美国现在日益变成一个撕裂的社会，谁撕裂的？ 大家注意，撕裂美国的不是外面的力量，不是欧盟，不是俄罗斯，不是中国，也不是伊朗、朝鲜，撕裂的是美国自身，就对自身到底选择一条什么样的发展路径，自身怎么样有效维护自己的安全，在这些问题上美国自身正在发生很大的分裂。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！中信出版集团为库叔提供30本《战略思维》赠予热心读者。哈佛商学院与MIT斯隆管理学院两大教授联手，披露给创业者的5项致胜法则！请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 扫码添加库叔个人微信号，第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 金一南 周宇婷 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 CNR国防时空 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开