最新！刘强东已回国！外交部对此事作出回应 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 昨天一大早， 各大新闻媒体的头条 就被京东创始人刘强东占领， 热搜第一直接就“爆”了！ 微博热搜截图 在传出被逮捕的16个小时后，他就被“零保释金”出狱，变为“释放等待控告”，这也使得整件事情的性质变得更加扑朔迷离。 记者于北京时间9月3日下午2时许，与明尼苏达警方取得联系，对方表示，这一案件仍在进一步调查中，“由于调查还处于‘非常初步的阶段’，目前仍然不能确认指控罪名是否会最终成立”。 另外，浙江之声记者收到京东集团发来的最新声明如下： 记者刚刚从京东方面获悉，刘强东已回国。京东方面的说明如下： 我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 路透社新闻截图 在昨日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹也就此事作出回应，表示正与美国有关部门了解和核实。 问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 　　 答：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 刘强东此行参加明大卡尔森商学院课程 目前已回国开展工作 这次出事前，刘强东是因何事赴美？ 据《华尔街日报》报道，明尼苏达大学称，刘强东是其工商管理博士班学生。该项目是同清华大学经管学院合作，针对中国商界领袖的教育项目。该项目学生上周在明尼阿波利斯市参加部分活动。至于对该项目学生的任何指控，明尼苏达大学不予置评。 明大商学院附属的卡尔森全球研究所2016-2017年度报告中称，该项目第一期学生包括诸多中国大公司领导人，其中就有京东。 此外，《华尔街日报》还报道称，一名微博用户曾发出一张刘强东在明大卡尔森管理学院发言时的照片。 认证为“中国烹饪大师、中国饭店协会青年名厨委员会主席”等的李奇斌老师在微博中称，为期壹周的明大卡尔森商学院课程结束了。期间，密集走访了ECOLAB、3M、GENERALMILL三家世界500强企业。博文配图有刘强东的身影。 李奇斌老师的微博 网友“一灯师傅”也有相同内容博文。 “一灯师傅”的微博 如果信息可靠，刘强东此次赴美，则是参加美国明尼苏达大学卡尔森商学院课程活动。 同时，有知情人曝出刘强东在明州出事时，奶茶妹妹还有孩子、岳母都在明州，一行人排场不小，受到明大师生的热捧。 据悉，明尼阿波利斯警察局目前对刘强东的去向不予置评。警方表示，如果刘强东愿意，他可以离开该区域，也可以离开美国。艾德表示，“警方相信可以在必要时联系到他。” 来源：浙江之声记者 涂希冀，综合环球时报（ID：hqsbwx）、红星新闻、律师来了、新浪娱乐 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开