差点4万块钱理个发！受害人杭州眉毛小哥照片被全国网友玩坏！几十家娱乐公司想捧他！ 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 昨天，一条微博火了！ ▼ 据了解，小吴是金华东阳人，18岁，中专刚毕业，在杭州的租房中介上班。现在他已经接到了几十家娱乐影视公司，都想捧他做网红。 网络走红后，他更改了自己的微博简介@杭州租房小吴 ，还发了自己的表情包。他称没想到自己会火；他的经理则抱怨：电话太多，影响他工作。 事情是这样的↓ 8月28日，小吴去杭州大学路146号的尚进美容spa店理发，对方说有个免费项目可以体验。小吴去了，结果做完对方给出清单要39000多元，折后18000元。最后小吴报警，付了2500元。 （视频来源：1818黄金眼） 18岁的小吴刚刚入职 就想理个发再好好工作 当时他走进了公司附近的一家理发店 本来只想剪个头发 结果工作人员向小吴推荐起店内活动 说是可以免费体验 就在小吴享受免费体验时，对方给了他一张清单，上面有嫩肤、提取、鬓角护理等等，总费用加在一起有近4万元。 小吴表示对方给自己清单的同时，有3个人围着自己，他当时没仔细看就签字了，结果莫名其妙欠了四万的债务。 因为小吴没有钱支付 无奈之下报了警 最终支付了2500元 对方才放小吴离开 不过对于小吴来说 这些钱也是天价了 ▼ 而且，小吴对理发的效果很不满意： 修完之后的眉毛， 还没我之前的好！ 之前的眉毛已经被说很凶了， 现在感觉更凶了…… ▼ 小吴修眉前后 莫名……有点像…… ▼ 至于修鬓角、提发际线、美肤具体指什么 面对记者的提问 店长一问三不知 ▼ 并且， 在记者询问为何不悬挂营业执照时， 店长态度很强硬： 跟你有什么关系？ ▼ 当记者联系市场监管部门时，店长态度终于缓和了。 他解释说，修饰发际线，就是把多余的、杂的、比较乱的头发修饰得好一点。之所以费用高达1600元，是因为提完以后就不会再长了…… 修鬓角的费用并不是一次的，美肤方面店长不清楚，小吴还办了张500元的会员卡。 根据浙版《新消法》规定，营业执照核准登记起6个月后，方可发放预付卡。而这家店是今年5月才成立的。 面对记者“新店要半年后才可以发放会员卡”的询问，店长又开始不知道了：什么时候开的我不清楚。 小吴跟记者说： 过得有点特别 自己好像火了 不少媒体都在联系他 还有人邀请他上节目做嘉宾 ▼ △小吴今天开通了微博 小吴的这条微博 转发迅速破万 评论简直要被网友们玩坏： 杭州小吴，你火了！ 昨天全国网友都在传你的表情包！ ▼ 最新进展↓ 昨天记者陪同小吴再次来到尚进养生spa店，老板说，那位“三不懂”店长已经被开除了，杭州市场监管局已经介入，养生spa店把钱全退给了小吴。另外，他们对当天的消费清单，营业执照，会员卡等资料进行了采集。对于价格的问题，杭州市上城区物价检查所的工作人员现场采集信息进行调查。市场监管部门接下来会加强监管，发现一起严查一起。 小吴走红后接受了不少媒体的采访 他表示租房是他的第一份工作 但是自己真的不想走红 因为走红就不能像以前一样 过正常上班的日子了 小吴还表示自己如果开直播的话 月入过万没问题 网友评论 @小可：哈哈哈哈要笑疯了！网络上大家觉得很欢乐，真的是因为你长得好可爱 @77Chiron："我是店长，其他我不懂，坑人我懂" @黎車鸡：小吴长得挺别致的 @王安石：这个眉毛很适合去拍喜剧片 @深海之寻lj：今年1818最佳预定，这个小眉毛注定要进各个盘点哈哈哈哈哈 @林更新唯一直男粉：非常同情小伙子，但我还是想笑，对不起！ @小林：搞笑归搞笑，希望小吴的事情，可以得到圆满解决 来源：1818黄金眼、钱江晚报、腾讯视频、微博小秘书、新浪微博@1818黄金眼 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开