刘强东被捕手铐照曝光，美警方称他当时或涉嫌一级强奸重罪！为何可以回国？警方回应称 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 据警方称刘强东上周是因涉嫌强奸（rape）被捕，同时曝光其在警察局内手铐照片，警方在继续调查他在明尼苏达大学逗留期间的行为。 刘强东被捕手铐加身 外媒称：刘强东或涉嫌一级强奸重罪 　　 据外媒报道，美国明尼阿波利斯警方周二就刘强东一事给出更多新的细节，称刘强东上周是因涉嫌强奸（rape）被捕，同时曝光其在警察局内手铐照片，警方在继续调查他在明尼苏达大学逗留期间的行为。 　　 刘强东于上周六获释，随后返回中国。详情→最新！刘强东已回国！外交部对此事作出回应 本周二还出现在京东在北京举行的一个活动上，强调了商业观察家对他的非凡信心。精神还相当饱满，看来丝毫不受事件影响。 　　 据知情人士称，他遭到一名来自中国的女学生的报警。警方称，所指称的强奸发生在上周五凌晨1点，刘强东当天晚上被捕。亨内平郡检察官办公室发言人Chuck Laszewski称，检察官仍在等待警方调查人员提供案宗，然后才能决定是否可能提出指控。 　　 而刘强东的律师Earl Gray周二称，预计刘强东不会面临任何指控。“没有可信的或可靠的证据证明他做了任何错事，他否认有任何不当行为。” 　　 明尼阿波利斯警方周二则表示，中国亿万富翁刘强东上周因涉嫌强奸而被捕，警方在报告中是以“609.342”-“Criminal Sexual Conduct -Rape - Complete”的罪名逮捕刘强东，根据明尼苏达州的法律，609.342为性犯罪五级中的一级重罪（Criminal Sexual Conduct in the First Degree）。他们正在继续调查这位企业家在明尼苏达大学居住期间的行为。 　　 Hennepin县检察官办公室的发言人Chuck Laszewski说，在能够对任何可能的指控作出决定之前，检察官仍在等待警方调查人员的案卷。 律师坚信刘强东不会受到任何起诉 据《华尔街日报》报道，刘强东在明尼苏达州的当地律师约瑟夫·弗里德伯格（Joseph S. Friedberg）指出“如果该指控属实，那明尼阿波利斯警方不会释放刘强东。”“目前刘强东未受到任何起诉，我们也坚信他此后也不会受到任何起诉。” 弗里德伯格先生称尚不明确导致刘强东被捕的具体指控内容。 45岁的刘强东于周五被明尼阿波利斯警方拘留并于次日释放。 警方尚不明确造成不当性行为举报的原因。 刘强东就读的明尼苏达大学发表声明称其于8月26日至9月1日在明尼苏达大学进行为期一周的学习，他就读于卡尔森商学院研修中国工商管理博士项目。 刘强东为什么能回国？ 据PingWest品玩/百度新闻，明尼亚波利斯警察局发言人艾尔德表示，做出提前释放刘强东的决定，是基于警方已确定能在情况需要时联系上他。具体来讲，刘强东已经指定了律师，他将作为刘强东在本案中的代表，承担法律责任。 至于所谓的“0元保释金”，是因为严格来讲刘强东还没有被检方正式控罪，在法律上是无罪之人，因此不需缴纳保释金。 明州法律不区分强奸和性骚扰（或猥亵），而是根据性侵行为的程度以及被害人的年龄把性侵害犯罪从重到轻分为一至五级，每一级下再详细列举的行为表现和构成条件，以及刑罚方法： 关于此事 众说纷纭 真相到底怎样？ 我们将持续关注 来源：浙江之声综合PingWest品玩/百度新闻 记者：杜晨 王兆洋 、南方周末微博、新浪微博 浙江之声原创综合 想知道真相的请点大拇指↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开