下班回家，发现妻子倒在血泊之中，惨死在床底！谁都没想到凶手竟是他 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 “我杀过人的。反正我自己做的事情，自己承担。”他语气平静凝重，仿佛说完这句，人世间的所有再与自己无关了。 他是22年前轰动一时的“1996.9.24”杭州半山杭钢宿舍杀人案的凶手。 8月15日晚,金华武义县某小区中，正在熟睡中的犯罪嫌疑人何某某终于被公安抓获，并押解回杭。 被警方押解回杭的第二天，48岁的何某某在警方的控制下，给家人打了两个电话，一个给前妻，一个给妹妹。他只交待两件事，把两个孩子托付给前妻，70多岁的父母则由妹妹负责养老。 致命相遇：因借两千块钱被驳了面子 他用钝器杀人 1996年，26岁的何某某刚从金华武义老家来到杭钢不久，他是作为杭钢为解决贫困人口就业的帮扶对象招进来的，在杭钢铁路当指挥调度员。 何某某一周只上两个白班两个夜班，闲暇时间里喜欢赌博，妻子负责带孩子。 陈露（化名）时年同在杭钢某分厂热电车间上班，丈夫郑开（化名）则是分管后勤工作的小领导。 陈露与何某某工作车间离得远，但毕竟同住金昌路一带的宿舍区，这条只够过一辆车的小路上，两侧还都是平房，两人上下班路上碰个照面，慢慢也有些相熟。 同年不久后，陈露随丈夫搬到了杭钢新宿舍，那是间有两室一厅的新房，生活看似慢慢好起来。 致命相遇就发生在1996年9月24日下午。 当天中午12点多，陈露儿子在家吃过午饭上学去了，丈夫则出门上班。陈露也出了个门，在回来路上正碰到了何某某。有些日子没见了，陈露便请何某某到自己新家里坐坐，参观参观。 两人在客厅聊着闲天。何某某看着颇有点气派的新房子，心生羡慕，想起才两岁就因高烧致聋哑的儿子，亟须花钱医治，而自己身上还欠着债，便开口问陈露借两千块钱。 两千块，那抵得上三四个月的工资了，陈露自然是没答应，推说只能借两百。 何某某嫌少，感觉被眼前的女人驳了面子，便与陈露争吵起来。期间，他掐住陈露脖子，把她掐晕了过去。 天气闷热，眼前瞬时安静下来，何某某心里却愈发急躁，他担心事情败露，杀心已起，用钝器朝昏迷的陈露头部猛烈击打了二三十下，直至确定其死亡。 他翻箱倒柜，顺手掳走了耳环、项链、戒指、手表等财物，仓皇逃离。 丈夫下班回家，妻子惨死床下 案件陷入瓶颈 “杭钢太大了，完全是个小型社会…” 陈露一动不动倒在小卧室的地板上，两脚伸到床底，头朝外，脸部血肉模糊，直到当天下午4点多，被下班回到家的丈夫郑开发现。 郑开惊慌失措将妻子抱起来，用一辆三轮车拉到杭钢医院抢救。陈露当即被宣告死亡。 拱墅警方接到报警后随即派刑侦力量赶到现场。当年谁也没想到，这起案子会变成一起长达22年的命案积案。 入室没有撬门痕迹，门外有过脱鞋、换鞋动作，屋内床头柜、大衣柜、皮箱子都有明显被翻动迹象，案发现场还有水迹……种种迹象表明，这很可能是熟人作案，谋财害命。 ▲当年的案卷 法医经过尸体解剖分析胃溶物成份，将案发时间推算至当天中午饭后一两个小时左右。 “ “当年这起案子作案手段确实相当残忍。当时也推测，凶手有可能故意选择了相对私密一点的卧室作为最终作案区域，但这些东西时间过去太久，连嫌疑人自己也回忆不起来了。”拱墅警方刑侦大队民警向记者介绍。 此后，警方围绕死者陈露的一系列关系人，在杭钢厂区内展开大量排查，还有针对性地排查经济情况比较拮据的员工。因为新房刚搬进来不久，死者丈夫郑开还向警方提供了曾去过新家的、比较熟的几位嫌疑对象，但这些人员的嫌疑几乎全部被排除掉了。案件侦破一直没有更有价值的线索。 “杭钢当时太大了，幼儿园、学校、医院全部都有，好几万的人，完全就是个小型社会……”民警说。 凶手仍照常上班，22年后被抓时已做管理岗位 “我杀过人，自己做的事，自己承担” 陈露之死在杭钢引起一时轰动。作案之残忍，死者之惨烈，多少员工谈之色变。郑开刚搬的新房，也被看作是凶宅，一段时间里没有人敢搬进附近新房里住。 而凶手何某某，竟仍留在杭钢铁路继续当了几个月的调度员，他自认为现场被清理过，自己掩盖得很好。 但杀人总归心虚，再加上自己仍欠着大量债务，1997年，何某某带着妻儿离开杭钢跑路，到了温州打工。杀人的事，他对家里任何人只字未提。 同年，何某某在温州和妻子有了第二个儿子。他四处打工，赚点钱又继续投进赌博里，夫妻俩关系不睦。 这当中，何某某分别在2004年与2008年犯过事，一次偷电动车被治安拘留，还有一次因保险诈骗，被公安机关取保候审。 也是在2008年，妻子忍不了何某某赌博、欠债、犯事，与其离婚。前妻仍留在温州生活。 今年8月14日，杭州警方在对历年未破命案重新梳理过程中， 发现一名金华市武义县采集信息的嫌疑人员何某某（男，48岁）生物信息比中“1996.9.24”半山杭钢宿舍杀人案在逃嫌疑人。 拱墅区公安分局接市局刑侦支队线索后，立即开展信息研判工作，确定嫌疑人的轨迹行踪。 在此基础上，8月15日晚，拱墅警方组织力量迅速赶赴金华武义展开工作，在当地公安机关的协助下，在武义县某小区将正在熟睡中的犯罪嫌疑人何某某抓获并押解回杭。 侦查员彻夜奋战，经3小时的审查攻坚，8月16日凌晨3时许，犯罪嫌疑人何某某交代了当年杀人的犯罪事实。 警方从何某某手机及聊天记录中发现，直到被抓前，何某某还在欠钱，还钱。 何某某落网前，供职于武义一家装修建材公司，做行政管理职务。公司同事对其评价颇为正面：工作能力扎实、突出，待人平和。也是到被抓后，周围同事、亲友才知道他原是个杀人犯。 8月16日，在警方的控制下，何某某分别给自己前妻、妹妹去了电话。他只交待两件事，照顾孩子、照料父母，因为晓得自己不会轻判。70多岁的父母，他肯定送不了终；两个儿子，一个24岁，聋哑、未婚，一个21岁，上大学的年纪，他顾不得了。 “我杀过人的。反正我自己做的事情，自己承担。” 凶手隐藏伪装22年 如今逝去的生灵终于可以得到一丝慰藉 正义也许会迟到,但绝不会缺席！ 来源：杭州日报，浙江之声记者汪婷 通讯员李文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开