海宁潮音乐节！史无前例最强阵容国庆嗨翻盐官古城！ 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 无音乐，不青春 OPPO 2018第九届海宁潮音乐节 重磅来袭。 史无前例，超强阵容，邀你嗨翻国庆! 让我们一起致敬经典，再现辉煌！ 与当下乐坛最具实力、 最具影响力的唱作者， 一起赏天下奇观海宁潮， 听天籁之音好声音！ 首批阵容， 正式发布！ 都市丛林中的行吟诗人——朴树。 简单直接，明媚如风，众多人心目中的文艺男神。 他从「那些花儿」的故事里走来，在「平凡之路」上寻找答案，如今回到「清白之年」里轻唱：“把故事从头讲，时光迟暮不返，人生已不再来。” 情到深处，欲罢不能。忧郁中带着刺，内心柔软，却执着对抗着这个世界。 Lady GaGa和Jessie J合体的音乐精灵—— 吴莫愁。 2012年《中国好声音》亚军。 《无所不在》、《90》、《接近无限》三张专辑一张比一张畅销，2016年更是拿下“Music Radio中国TOP音乐盛典年度最佳舞台演绎奖”、“Music Radio音乐之声DJ最爱艺人”、“亚洲金曲大赏内地最受欢迎女歌手”、“QQ音乐巅峰盛典年度突破大奖”和“Hito流行音乐颁奖典礼内地推崇歌手奖”五个大奖。 抖音热门歌曲《我们不一样》演唱者—— 大壮。 2017年《我们不一样》横空出世，他的名字红遍大江南北。 2018年《中国好声音》他卸下行装，重新出发，凭借着独特的尾音、干净的高音，成为李健导师得意门生，圈粉无数。 灵魂歌手——帕尔哈提。 《中国好声音》第三季，新疆维吾尔族的帕尔哈提一把吉他带来了一首传唱度极高的经典歌曲《你怎么舍得我难过》，让导师杨坤和那英都潸然落泪。 鸟巢巅峰总决赛，帕尔哈提荣获亚军。 用旋律讲述故事的音乐游侠——青木。 独立音乐唱作人，首批「星巢计划」百万创投基金获得者，丝绸之路独立音乐大赛最具潜质艺人奖获得者，中国最具代表性音乐孵化项目「青春音乐公社」全国十强。 他的作品将中国文化元素与世界音乐手法有机融合，受到李泉、李志等众多音乐前辈的首肯和帮助，成为95后原创音乐新生代的潜力股。2018年4月10日，由李志担纲制作人的首支单曲《旧拾海》全网发布。 遮不住的锋芒——熊猫眼镜乐队。 乐队每一位成员都对FUNK有着莫名的喜爱，经常尝试着将各种音乐风格融入FUNK中。 倔强男嗓——徐剑秋。 2014年8月8日亮相浙江卫视《中国好声音》第三季，全新演绎了电影小时代中的歌曲《我好想你》，唱出了一种完全不同于原唱吴青峰的风格，得到多位导师的认可。 那英导师：“我听到的是完全另外一种生命在唱这首歌，吴青峰像是一个柔弱的女子在娓娓诉说，而徐剑秋则唱出了叛逆男孩的感觉，很棒，很好听。” 中国碧昂丝——莉娃。 2014年，参加浙江卫视歌唱选秀节目《中国好声音第三季》的比赛，获得齐秦组16强。 在《中国好声音》的舞台上，凭借出色的音色和台风而被称作为“中国碧昂丝”。热情、性感的音乐和舞蹈点燃全场，嗨爆整场音乐节。 杭州音乐厂牌——锦衣卫。 演出元素以Rap、Bbox、Breaking为主，众多音乐节演出嘉宾。 曾参加2017杭州理想音乐节、杭州云栖音乐节、春浪音乐节、中国红人赛、杭州ADM音乐节等。 超强阵容！ 全面升级！ 六大潮区！ 趣动盐官！ 音乐节地点 海宁盐官旅游度假区 一城故事一江潮 海宁盐官是一座千年古城，距今2200多年，青砖石板，粉墙黛瓦，民清古居……印证昔日的喧嚣与繁华。而今，穿梭于宁静而古朴的古城小巷，探秘江南紫禁城海神庙内雍正篡位的千古谜案，寻访金庸书院、王国维故居中一代大师的足迹。抑或陪着家人在百里钱塘生态绿带悠闲骑行，置身于花海绿荫间。 音乐节期间，凭音乐节当日购买景区联票、单票均可享受5折优惠。 OPPO 2018第九届海宁潮音乐节 活动时间：2018.10.05-10.06 地址：海宁盐官观潮胜地公园白石台广场 活动价格 早鸟票：180RMB/单日 普通票：260RMB/单日 两日联票：420RMB 购票通道 浙江之声官方微信-微商城 音乐节售票网大麦 黄龙票务中心 即将上线，敬请期待！ 海宁潮音乐节由OPPO独家冠名 OPPO R17 Pro 随光而变 心动所在 海宁潮音乐节指定保险 由中国人民保险提供 感谢新农哥友情支持 扫下方二维码， 进入浙江之声官方微信-微商城购票通道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开