如果医生开这些药，请一定要主动说不！后果真是太可怕了 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 虽然不是最新出来的， 但这则儿童安全用药宣传片， 看完让人感动得想哭！ 五岁小孩用药不当变成了聋儿， 一生都听不见了！ 不管何时， 不管之前有没有类似的文章， 都建议大家好好记住这篇提醒！ 小女孩说： 吃完感冒药后， 我的听力越来越弱， 我知道声音都在我身边， 我很努力听， 不过就是听不到！ 这只不过是一次普通的发烧，用药不当，便要以孩子的听觉为代价。 而她只是成千上万个不幸中的一个，在中国，因用药不当，每年大约有30000名儿童陷入无声世界！ 看了这个数字，你还敢随便给宝宝用药吗？ 为此，我们特地总结了“儿童用药慎用名单”，请主动说不！ 1. 感冒药 品名 注意事项 原因 小儿氨酚黄那敏 美国4岁以下不推荐用 含有退热成分“对乙酰氨基酚”，与退烧药同吃，很容易用药过量，造成肝损伤。 伪麻美芬滴剂、美敏伪麻溶液 4 岁以下不推荐用 含有伪麻黄碱，神经兴奋剂的一种；含有右美沙芬，有抑制呼吸的风险。 小儿氨酚烷胺颗粒 1 岁以下禁用 含有金刚烷胺、咖啡因，过量服用有兴奋、胡言乱语、惊厥、心律失常等症状。 2. 止咳药 品名 注意事项 原因 含有可待因的止咳药 （代表产品：强力枇杷露、复方甘草片、羚贝止咳糖浆） 12 岁以下禁用 长期服用可引起依赖性和成瘾性。 含有异丙嗪（非那根）的止咳药 （代表产品：伤风止咳糖浆、复方桔梗枇杷糖浆） 2 岁以下禁用 副作用大，可能导致 2 岁以下孩子呼吸抑制甚至死亡。世界卫生组织更曾提出警告：非那根（异丙嗪）禁止作为2 岁以下儿童的镇咳药物来使用。 3. 退烧药 品名 注意事项 原因 尼美舒利 12岁以下禁用 可造成儿童肝脏和中枢神经系统损伤。 安乃近 美国已禁用40年 为氨基比林复方制剂，容易引起血小板减少性紫癜、自身免疫性溶血、再生障碍性贫血、过敏性休克，有致死风险。 安痛定 任何情况都不建议用 同为氨基比林复方制剂，容易引起白细胞减少症和过敏性休克。 赖氨匹林 任何情况都不建议用 可引起严重的脑部不良反应——瑞士综合征，出现惊厥、呕吐等症状，甚至会昏迷，严重时可能直接导致死亡。 柴胡注射液 14 岁以下禁用 不良反应不明，有肌注药致死先例。 双黄连注射液 14 岁以下禁用 不良反应不明，有肌注药致死先例。 看完赶紧把这篇文章转给家人， 如果医生给孩子开这些药， 请主动说不！ 来源：健康时报（ID：jksb2013）、新华社、人民日报 参考资料： ①央视新闻《因药致聋女孩的无声诉说》 ②四川省食品药品监督管理局《让两岁以下幼儿远离“异丙嗪”》 ③冀连梅：2岁以下儿童禁用复方感冒药 ④丁香妈妈儿童用药黑名单 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 用错一次，毁了一生！ 被提醒到了的，请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开