女明星有汗脚是种什么体验？ 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 又到了一年一度看小孩子创造奇迹的时刻，凭一己之力用一个夜晚写完两个月的暑假作业。 （图源于@松鼠视频） 叔作为过来人，看着他们边哭边赶作业那绝望的模样，实在抑制不住自己的开心哈哈哈哈哈。 让你们暑假不好好写作业，就知道在游戏里坑我坑我坑我！ 都快开学了你才写到一单元，你说你能怎么办。 家里有那种爱撕做作业的狗吗？ 或者联系下宁夏那位有撕小孩子作业特殊癖好的小偷。 这位第一次作案被屋主逮个正着的小偷，在屋主家待了3个小时，期间因为太饿还给自己炒了15个鸡蛋下饭吃。 （图来源@梨视频） 在屋主家里翻看有没有值钱的东西的时候，顺便把小孩的暑假作业撕了。 想必年少时尝够了作业的苦，才会有今天的善解人意。 “ 悲痛欲绝 ” 的小孩让父母赶紧给老师打个电话录个视频。 包老师，看见了吗？不是我不想做，是小偷撕了没法做啊。 还有的人老老实实赶了几天的作业，结果发现自己压根就没作业！ （图源于@你扯到我腿毛了） 人生的大起大落有时就在那么一瞬间。 姥姥找了一上午的假牙。 （图源于@阿粪青） 完了，竟然莫名觉得有点合适... 确认过眼神，是用手机砸我的人。 （图源于@柚子木字幕组） 下次不能这样了噢！ 某网友给自己对象发视频炫耀，说自己和室友发现了一种新型高效的搬家方式。 （图源于@小芳哥sansarret） 好奇心让人点开，结局果然没让人失望。 桌子：我承受了这个年纪不该承受的痛。 当你以为女生穿的是手绘图案高跟鞋。 （图源于@Mars的巴黎时尚日记） 近看才知道是穿透明鞋，脚捂出了汗。 范玮琪就更厉害了，自带 “ 仙气 ” 特效，走哪儿都不散。 （图源于@沐sam） 所以别看有的人表面上光鲜亮丽，实际脚底在冒气。 国外一名老奶奶过百岁生日，家人超级实诚的为她准备了100根蜡烛，火大到就差撒把孜然烤羊肉串了。 （图源于@看看新闻） 老奶奶感动是感动，但这100根真的吹不动啊... 还超级可爱的问了句，你们刚才拍照了吗？ 奶奶你放心，别说照片，我们连视频都看过了呢。 号称本年度最佳假唱翻车现场也了解一下。 生活的乐趣大概就是永远不知道自己下一秒会做出什么沙雕事... 把日子过成段子也是不容易，所以你们有干过啥奇葩事，不如分享出来让大家开心一下，科科。 笑了不点zan的下次不让看！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开