李克强要求基本药物目录调整重点聚焦癌症、儿科、慢性病等病种 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 图为李克强总理今年4月11日在上海复旦大学附属华山医院考察民生迫切需求的药品供应及价格。 李克强总理8月30日主持召开国务院常务会议决定，将有效性和安全性明确、成本效益比显著的187种中西药调入国家基本药物目录。 “基本药物目录调整，要重点聚焦影响群众健康的重大疾病。”李克强说。 基本药物是适应基本医疗卫生需求，剂型适宜，价格合理，能够保障供应，公众可公平获得的药品。国家基本药物目录是各级医疗卫生机构配备使用药品的依据。新一轮医改以来，国家基本药物制度的建立和实施，对健全药品供应保障体系、保障群众基本用药、减轻患者用药负担发挥了重要作用。 本次拟调入的187种药品中，有肿瘤用药12种，其中靶向治疗药品6种；有临床急需儿童药品22种；纳入了全球首个也是唯一一个口服、泛基因型、单一片剂的丙肝治疗新药。 李克强在8月30日的常务会上指出，完善国家基本药物制度，是深化医改、强化医疗卫生基本公共服务的重要举措，有利于满足群众基本用药需求。 当天会议决定，要及时调整基本药物目录。此次调整在覆盖临床主要病种的基础上，重点聚焦癌症、儿科、慢性病等病种，调入有效性和安全性明确、成本效益比显著的187种中西药，其中肿瘤用药12种、临床急需儿童药品22种，均比原目录显著增加。调整后基本药物目录总品种扩充到685种。会议还决定，今后新审批上市、疗效有显著改善且价格合理的药品将加快调入。 李克强要求，基本药物制度要与基本医保联动，切实减轻患者药费负担。“要推进公立医疗机构集中带量采购等方式，推动降药价。建立基本药物、基本医保联动和保障医保可持续的机制，将基本药物目录内符合条件的治疗性药品按程序优先纳入医保目录，使医保更多惠及参保群众。”总理说。 他说，在发挥基本药物目录指导性作用的同时，要允许各地结合当地实际，算好医保平衡的大账，重点做好“保基本”，切实为患者减负。 李克强强调，要确保基本药物不断供。对用量小等易导致短缺的基本药物，可采取定点生产、纳入储备等措施保证供应。公立医疗机构要优先使用基本药物，使用情况与相关补助资金拨付挂钩。与此同时，要强化药品质量安全监管。 “对于人民群众来说，没有比生命健康更大的事。”总理说，“各有关地方、部门要切实担负起责任，强化药品质量安全监管，确保群众安全放心用药。” 【关注常务会 长按二维码留言】 李克强：减税降费要切实落实，让企业和群众切实有感受 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开