中国民企500强出炉，这5个信号意味深长，尤其是第5个...... 正和岛 正和岛 微信号 zhenghedao 功能介绍 正和岛，国内第一家专注企业家人群的高端网络社交平台，最低信任成本的人脉金矿。正和岛官方微信聚焦企业家的想法、干法、活法与玩法，每天有独家、新鲜猛料。 岛 君 说 8月29日上午，由全国工商联和辽宁省人民政府共同主办的2018中国民营企业500强峰会在沈阳召开，会上发布了2018中国民营企业500强榜单和《2018中国民营企业500强调研分析报告》。 华为投资控股有限公司、苏宁控股集团有限公司、正威国际集团有限公司位列2018中国民营企业500强前三名，民营企业500强继续呈现良好发展势头。 下面岛君将从10个数据、5个特点和3点看法出发，为您全面解读本年度500强民营企业所发生的新变化。（文末附2018中国民营企业500强榜单） 编 辑：夏昆 图 片：视觉中国 来 源：正和岛（ID：zhenghedao） 10个数据 1、156.84亿 2017年，民营企业500强榜单发生较大变化，有104家企业新入榜单。入围门槛达156.84亿，比去年提高36.32亿。此外，民营企业制造业500强入围门槛为74.65亿元，民营企业服务业100强门槛达215.10亿。 2、3000亿 超大型企业进一步增加，9家民营企业营业收入超过3000亿，比去年增加3家。华为和苏宁继续蝉联榜单前两位，营收总额分别达6036.21亿和5578.75亿。京东、恒大、国美今年新进入“三千亿阵营”。而营收总额超过1000亿元的有42家。 3、563.86亿 民营企业500强资产总额为281932.21亿，户均563.86亿元。值得注意的是，排名前三的为恒大、万科、碧桂园，均属房地产业，且3家资产总额均超万亿。 　　 4、11321.01亿 利润水平继续回升，税后净利润总额为11321.01亿元，首次突破万亿大关，比2016年增加近3000亿。华为、万科、恒大等18家民营企业2017年税后利润过百亿。 5、10254.10亿 纳税总额达10254.10亿，同比增长28.24%，占全国税收比重为7.6%，比上一年提高1.47个百分点。华为、万科、恒大为民营纳税前三强，分别达710亿、565.62亿、420亿。 6、950.83万 民营企业500强员工总数为950.83万人，同比增长7.05%，占全国就业人员比重为1.22%。 7、162家 产业结构持续优化，第三产业入围企业数量连续5年增加，从2012年的117家增至2017年的162家。而第二产业同期从380家降至333家。此外，2017年，第三产业资产总额超第一、第二产业资产总额之和。 8、10% 研发能力增强，研发人员占比10%以上的企业数达189家，比上年增加12家；研发强度超1%的企业数为182家。其中，华为2017年研发投入高达896.90亿。 9、7902.86亿美元 民营企业500强实现海外收入（不含出口）达7902.86亿美元，较上一年大幅增加5427.13亿，增长219.21%。 10、446家 500强中共有446家参与各类国家发展战略。其中参与乡村振兴战略的有227家，占比50.67%。 5个特点 1、服务业比重增强，产业结构优化升级 2018民营企业500强中，第一产业入围企业数量为5家，与上一年持平；第二产业入围企业数量连续五年下降，从2012年的380家降至2017年的333家，下降幅度为14.11%；第三产业入围企业数量则连续五年增加，从2012年的117家增至2017年的162家增长幅度为38.46%。 第二产业资产总额113844.86亿元，占40.38%，同比减少0.02个百分点，民营企业500强中第二产业企业资产比逐年递减。 2、制造业仍占主导地位 2017年，民营企业500强中制造业仍占主导地位，民营企业500强有88家制造业企业，较上一年持平。 制造业企业营业收入占民营企业500强比重同比下降0.31个百分点，资产总额占比同比增长0.15个百分点，缴税额占比同比下降1.06个百分点，税后净利润占比同比增长2.58个百分点，从业人员占比同比下降2.79个百分点，研发费用占比同比下降4.3个百分点。 调研显示，在经济下行压力加大的背景下，民营企业500强中的制造业企业研发投入仍保持较高占比，原始创新能力不断提升。 3、前十大行业结构出现变化 2017年，民营企业500强前十大行业共包含11个行业316家企业，较上一年减少2个行业22家。行业分布继续变化，黑色金属冶炼和压延加工业跃居第一，综合排名提升到第二位，建筑业排名下降到第三位，房地产业位居第四位。 建筑业，房地产业，批发业及有色金属冶炼和压延加工业入围企业数量均出现不同程度的减少。黑色金属冶炼和压延加工业，综合，化学料和化学制品制造业，电气机械和器材制造业，石油加工、炼焦和核燃料加工业与零售业等行业入围企业数量则有明显增加。 前十大行业结构变化反映民营企业500强行业集中度进一步提高，呈现传统产业向新兴产业调整的趋势。 4、民企500强投资PPP项目有所放缓，面临三大难题 由于部分行业和领域准入门槛高，投资收益预期不明显，2017年民企500强在PPP项目投资时仍有较多顾虑，投资行为也更加趋于理性。受到多种因素影响，民企500强企业投资PPP项目有所放缓。 全国工商联的调研数据显示，参与PPP项目的企业数量由上一年的124家下降至111家，减少13家；打算参与PPP项目的企业达到185家，较上一年增长20家；不打算参与的企业则达到113家，较上年增长15家。 调研发现，“部分行业和领域准入门槛高”、“融资难融资贵”、“投资收益预期不明朗”是民营企业参与PPP项目所面临的三大主要问题。 报告称，民营企业500强参与PPP最集中的两个领域是市政设施和健康养老，其中，参与市政设施的企业数由上年的52家减少到45家；参与健康养老的企业数由上年的21家增加到32家。此外，城镇综合开发、生态建设与环境保护、保障性安居工程、医疗卫生、科技等其他民生项目有大幅增加。 由于PPP社会参与主体广发，各领域投资、建设、经营、移交、运营服务等环节本身专业性比较强，民营500强企业参与PPP项目时仍有较多的顾虑。 报告认为，通过更加具体的法律法规、政策保障措施，确保民营企业获得合理回报，依法维护民营资本权益不受损害是吸引民企参与PPP项目的关键。 5、中国区域经济两极分化状态日益明显 在2018中国民营企业500强榜单上，浙江共有93家企业入围。这是浙江连续20年上榜企业数位列全国各省区市第一，高于江苏的86家、山东的73家、广东的60家等沿海发达省份。 广东虽然入围企业数量排名前三，但其资产总额持续增长，占比为27.01%，位居第一。浙江入围企业营业收入总额和资产总额占比有所下降。浙江入围企业营业收入总额占比为14.9%，同比减少3.7个百分点；资产总额占比为9.37%，同比减少1.62个百分点。 在长三角地区，入围民营企业500强的企业浙江有93家、江苏有86家、上海有15家、安徽只有4家。三省一市共有198家企业上榜，作为一个板块整体是名副其实的区域经济的高地。 安徽省入围500强的4家企业分别是文一集团247位、国购集团355位、众泰汽车361位、山鹰国际443位。安徽上榜企业数只占长三角地区上榜企业总数的2%，不到浙江的4%。 东北三省中，一共有9家企业入围榜单，其中辽宁有6家企业，吉林2家、黑龙江1家。 通过梳理可以发现，在民营企业百强中，浙江企业最多，为16家，广东、江苏两省相同，都有15家，三省份上榜企业占百强榜的46%。但是前10强中，浙江没有一家企业上榜。 在民企百强中，中部六省只有5家企业，分别是：湖南2家（新华联和三一）、湖北2家（九州通和卓尔），江西1家（正邦集团），其他三省河南、安徽、山西均无民营企业上榜百强。 从全国各个省区市来看，有20个省份上榜2018中国民营企业百强榜，其他省份在民企百强上为零。 值得注意的是，2018中国民营企业500强调研分析报告显示，企业入围数量排名前十的省份占比有所提高，由2016年的411家增加到419家。由此可见，中国区域经济呈现的两极分化状态日益明显，强的地方越来越强。 徐乐江：3点看法 峰会中，中央统战部副部长、全国工商联党组书记、常务副主席徐乐江向入围榜单的企业表示祝贺并作主题演讲。 徐乐江说，相比2017中国民营企业500强榜单，今年500强民营企业入围门槛、资产总额、纳税总额、税后净利润总额，均有所提升，但与世界500强企业相比，中国民营企业还有较大差距。 如何以推进供给侧结构性改革为主线，以提高发展质量和效益为主攻方向，推动企业发展再上新台阶，是中国民营企业面临的一个重要考题，就此，徐乐江在峰会现场也分享了自己对这一问题的三点看法。 1、实现高质量发展，基础是做强 一要强主业。企业要想固本强基、枝繁叶茂，必须做到主业强。主业就是初心，也是企业的根基所在，根基不牢，地动山摇。 现在，500强前5大行业仍以制造业为主，不少企业都耕耘主业多年，心无旁骛，持续领跑成为引领行业发展的“风向标”。转型是企业做强的必由之路。但有的企业却把转型简单等同于“转行”，轻易抛弃主业、忘却初心，盲目多元化、跨行业扩张，最终给企业埋下“地雷”。 没有哪个行业天生就是低端、过剩，无论是“傻大黑粗”的传统产业，还是“高精尖”的新兴产业，或是“光鲜亮丽”的虚拟经济，只要专心、专注、专一，耐得住寂寞，就能够找到成功优化升级，实现高质量发展的路径，最终“守得云开见月明”。 二要强技术。技术是制约创新驱动、新旧动能转换的关键因素。增强实力、迈向产业中高端绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，关键要靠核心技术。 2017年，500强企业申请国内外专利242013项，较上一年增长15.93%，研发人员占比在10%以上的企业达到189家，涌现出了一批以华为为代表的在关键领域掌握核心技术的高科技企业。 但总体来看，制造业自主创新力弱、核心技术短缺的局面尚未根本改变。以前我们还可以通过“市场换技术”、“走出去”并购发达国家知名品牌和优势企业，提升装备制造水平，但“中兴事件”表明，在许多关键领域我们正面临着受制于人、被卡脖子的重大隐患。 国与国竞争，已经不再只是一般共性技术的竞争，而是关键领域核心技术的较量，必须坚持走自主创新、自力更生的道路。我们要发挥体制灵活优势，在攻克关键领域核心技术上勇于担当，在前瞻性科研领域加大投入，在技术人才培养方面创新激励，聚焦聚神聚力搞好创新引领，以高质量发展身姿在世界市场上与全球企业同台竞技。 三要强管理。管理出效益，管理就是软的生产力。新时代企业发展环境变了，企业管理也要从粗放转型精益，这是企业转型升级、降本提质增效必须跨越的一道坎。 江苏康尼科技公司着眼精益化管理，构建精益供应链，推行精益研发，实施精益质量管理，研发周期缩短60%，产品出厂检验合格率达到99.37%，大幅降低了生产成本。良好的公司治理、高效的经营机制，是企业持续健康发展的基石。我们不反对家族式企业。 但是我们必须克服家族式管理的弊端。要建立规范的法人治理结构，加快建立现代企业制度，切实靠制度管权、管人、管事，确保企业可持续健康发展。 要坚持以人为本，高度重视员工培训，注重建立高效的经营团队，充分发挥好职业经理人的作用，不断提高运营效率和管理水平。 企业要想做强，也要善于利用外力的“鲶鱼”效应。企业产权封闭单一，是制约企业做强的重要因素之一，要走股权多元、产权开放之路，积极引入社会资本和科学运营模式，善于借助资本市场之力发展壮大企业。 2、实现高质量发展，关键在做优 一是质量要优。质量是赢得市场认可的保障。新时代人民群众对美好生活向往的愿望越来越强烈，社会消费结构的变化、消费热点的转换，以及消费层次的升级，已远非数十年甚至数年前可比。 但目前我们的供给体系质量还不高，低端供给过剩与高端供给不足并存，导致巨大的国内消费需求外溢，我们的民营企业要大力弘扬工匠精神，大力发展智能制造，稳定有效投资，扩大有效供给。质量之行，始于标准。标准就是领先力，就是超额利润的来源。 要强化标准意识，严格对标国际先进标准，坚持以质取胜，积极争取参与和主导行业标准和国际标准的制定修订，提升自身影响力和行业话语权，努力从“中国制造”迈向“中国制标”。 二是品牌要优。品牌就是企业的命脉。当前，民营企业品牌虽多，但真正叫得响的品牌还不多，特别是缺乏世界级优质品牌，品牌数量及美誉度、知名度、信誉度与发达国家差距较大。 福布斯“2018全球品牌价值100强”仅有华为一家民营企业入围。中国连续8年成为世界最大的汽车消费市场，年销售近3000万辆，汽车品牌100多个，但是世界500强中，吉利是中国唯一上榜的民营车企。 以量取胜已成过往云烟。从同仁堂的“炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力”，到上世纪80年代张瑞敏挥起大锤将有质量缺陷的76台海尔冰箱砸为废品，每一个品牌的成长都有它意味深长的故事。 打造中国品牌，就要敢为人先，打造个性化、差异化、特色化产品，用特性塑造品牌优势，做到人无我有，人有我特，人特我精，下好引领行业发展“先手棋”。 三是文化要优。对民营企业而言，企业文化同样是最基本、最持久、最深沉的力量，是企业生存、竞争和发展的灵魂。建设先进企业文化，培育企业精神，是民营企业内强素质、外树形象的重要途径。 现实中，凡是具备市场竞争优势的企业，无不重视企业文化建设；越是在企业成长爬坡的阶段，先进的企业文化就越能起到重要的作用。 要以高度的文化自觉和文化自信，以社会主义核心价值观为引领，以推动企业科学发展为目的，以全体职工认同参与为基础，以诚信、创新、和谐为主要内容，结合企业发展现状和自身特点，努力建设具有时代特征、中国特色、企业特点的企业文化，为企业可持续发展提供强有力的精神动力和文化支撑。 3、实现高质量发展，底线要做稳 一要稳定发展预期。上半年，我国经济运行总体平稳，但外部环境发生了明显变化，世界经济不确定不稳定因素增加，特别是受美国贸易保护主义影响，全球贸易摩擦风险加大。 形势越是复杂严峻，越是需要我们坚定信心，共克时艰。要清楚看到世界范围内新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，我国经济发展保持稳中向好的基础条件没有改变，产业升级拥有巨大潜力，全面深化改革的各项政策措施正在不断完善和落实，中国经济长远看还是东风浩荡。 广大民营企业家要保持战略定力，增强发展自信，更要牢固树立底线思维，充分利用市场和环境的倒逼机制，向改革要动力、向市场要活力，一心一意办好自己的企业。 二要防范化解风险。在市场中拼搏，总会有这样那样的风险。做生意是要有本钱的，借钱是要还的，投资是要承担风险的。我们要警惕高杠杆、高负债带来的资金链断裂风险。 Wind数据统计显示，2018 年一季度，A股各板块民营企业资产总计约15.36万亿元，负债总计约8.32万亿元，总体资产负债率约为54.16%。在经济顺周期，资金来源渠道多，高负债不是什么问题，不少企业充分利用资本市场快速做大。 但在去杠杆、穿透式严监管、消减表外融资的紧周期下，这一切看起来就不再那么美好了，特别是一些上市公司大股东因股市下行质押爆仓、股票闪崩，不仅对企业造成很大损失，还会引起相关行业震动，也给稳定市场预期增加了更多难度。 现在现金流比盈利更重要。近期中央强调要坚定做好去杠杆工作，把握好力度和节奏，协调好各项政策出台时机。我们务必继续保持警惕，保持清醒的头脑，主动稳妥降杠杆，审慎合规经营，做好预测预警预案，防止产生流动性枯竭，引发更大的信用风险。 三要守法诚信经营。民营企业是市场法律关系的重要主体和关键节点，在参与国企改制、并购重组、对外投资、契约合同、劳动关系、产品销售、环境保护等方面处理不当，就会出现违法违规，给企业造成重大损失。特别是一些公司在生产经营中制假售假，危害公共安全，造成很坏的社会影响，最终给企业带来灭顶之灾。 比如，近期吉林长春长生公司就因问题疫苗案件，遭受国家的顶格处罚，并被资本市场抛弃。大家要看到，全面依法治国更加强调制度约束的刚性，越往后，制度的笼子越扎越紧，执纪越严、处理越重。 广大民营企业家一定要认清形势，引以为戒，把守法诚信作为企业的立身之本，依法经营、依法治企、依法维权，绝不能心存侥幸、打擦边球。 2018中国民营企业500强榜单 参考资料： 《2018中国民营企业500强发布 42家营收过千亿》 经济观察报 《10个数据，透视民营企业500强有多强》新华网 《民企500强投资PPP项目有所放缓，面临三大难题》第一财经 《年度重要榜单发布，浙江连续20次第一，这些省在百强榜上为零》 决策杂志 点击下列关键词阅读更多精彩文章 正和岛岛亲企业展播： 万科 | 西贝 | 长虹 | 分众传媒 | 艾佳生活 百度 | 海尔 | 京东 | 方太 | 正泰集团 | TCL 长虹 | 宜信 | 复星 | 红领 | 东盛集团 | 苏宁 森马 | 巴奴 | 柔宇 | 中坤 | 科大讯飞 | 万通 华尔 | 链家 | 李宁 | 慕思 | 温氏集团 | 大成 红领 | 信誉楼 | 比优特 | 倍思特 | 三全食品 吉利 | 大三湘 | 五星控股 | 新希望 | 康恩贝 信中利 | 小天鹅 | 福明蜂蜜 | 李氏自然食品 联想 | 格力 | 小米 | 阿里巴巴 | 新东方 | 建业 正和岛合作品牌展播： 习酒 | 康师傅 | 腾讯 | 美团 | 宝马 | 钉钉 波司登 | DaDa | 沃尔沃 | 特劳特（中国） TCL | 小罐茶 | 君乐宝乳业 | 央视广告中心 宜人财富 | 长城汽车 | 中国平安 | 海澜之家 伊利股份 | 百度金融 | 南方黑芝麻 | 君智集团 新秀丽 | 铂涛集团 | 华住集团 | 红星美凯龙 金正大集团 | 新加坡国立大学商学院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开