她身价160亿跟明星传绯闻每天吃喝玩乐，却不幸福 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 喜欢海景房吗？那海景房旁边的海滩上全是垃圾呢？还喜欢吗？ 印度一名律师Afroz Shah刚买下憧憬好久的海景房，就发现海景房成了垃圾房。 （图片来源：@艺非凡） 沙滩上的这些垃圾堆了大概有500年，不仅是沙滩，旁边的海岸上也全是垃圾，基本上无处下脚，更别说享受沙滩了。 隔着屏幕叔都感受到绝望了，这可咋住人，赶紧搬家得了。 不得不说，人和人就是不一样，明知道居住环境如此恶劣，Afroz Shah却不是想着怎么逃避，而是选择把这些垃圾捡干净！ 除了自己上手捡垃圾，他还号召了附近的居民们一起行动，几个月下来，一起捡垃圾的人多达几千个。 一个人处理不干净，那么几千个人总行吧，期间还有人故意捣乱，阻止他们清理垃圾（有毛病？），经过了595天的努力，他们终于让沙滩恢复成了它该有的样子。 从脏乱不堪的垃圾场变成这样，这些人的努力真的很值得敬佩，但是，人生嘛，总是起起落落落落落...的，还没开心几天呢，海啸来袭，几番潮起潮落，海浪又带来了500吨垃圾。 （图片来源：@艺非凡） 本来觉得是个挺励志的故事，结果总是被现实的海浪狠狠拍死在沙滩上。 看来有时候努力了也不一定能成功，真滴是太惨了。 孟买人过着被垃圾包围、水深火热的日子，有的人却身在福中不知福。 前两天看到身家160亿的华谊小公主王文也大半夜说自己20多岁，每天吃喝玩乐一点都不幸福。 （图片来源：@更美） 叔也不知道她到底哪里不幸福了，一开始就投了个好胎，爸爸是王中磊，华谊的总裁，除了身价几十亿之外，追星更是不费吹灰之力。 别的粉丝都是花钱抢票、追行程，各种努力才能好不容易在人群里远远地望一眼自己的偶像。 而王文也不仅可以跟那些明星们近距离接触，有些私底下可能还是朋友。 甚至还跟一些男星传过绯闻。 （图中男星为韩东君） 又有哪个追星女孩能追到跟自己喜欢的明星传绯闻的程度呢？ 大概是有钱人对幸福的标准太高了8，叔只要和刘亦菲结婚就很幸福了。 有个老伯开了家小店，一份套餐才卖12块，有肉有菜，虽然挣得不多，但却很幸福。 （图片来源：@盗月社食遇记） 说起自己的收入，老伯还很不好意思，虽然挣很少，但过得很开心，因为他也是有一些财力的。 老伯说了，也不是很多钱啦，就有十栋房子收租而已。 旁边那两位：惊了！居然有十套房子。 老伯：你不要搞错，是十栋不是十套，每栋七层的那种栋。 而且开店可是很辛苦的，买了宝马都不能开出去炫耀，只能用来装装货什么的。 也没想过干别的，就这样平平淡淡简单生活还比较开心。 （图片来源：@盗月社食遇记） 实不相瞒，叔也想过这种开个盈不盈利都行的小店，然后每个月收十栋房租的简单生活。 玻璃大王曹德旺：我很多钱，就算捐了百把亿，还有百把亿。 而我，花了百把块，就没有了百把块。 我哭了，你们呢？ 喜欢老伯这种平淡生活的请点zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开