当街砍人反被杀，社会龙哥到底什么来头？ 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 最近在江苏昆山，一个宝马车主被砍死了。 这段视频你们应该都看过了，当天晚上一辆宝马车越线到了非机动车道上，逼停了一辆正常行驶的电动车。 （图片来源：新京报《我们视频》） 然后宝马车上下来一男一女把电动车挪到了路边。 之后三个人在路边争执了起来，不过看起来倒没发生特别激烈的冲突。 但这时候从宝马车上又下来一个男的，怒气冲冲的推了电动车主一拳，同行的白衣男拦他也没拦住。 然后双方就发生了肢体冲突，宝马车主转身回车上拿出一把刀，冲着电动车主一顿乱砍。 在这个过程中，宝马男的砍刀掉到了地上，然后被电动车主抢先一步拿到了，接着电动车主就反向宝马车主砍去了。 纹身男（宝马男）最后被追砍致死。 死的照片叔看过了，确实很惨，很吓人叔就不放了。 个子不高，满身纹身的宝马男以为自己手里有刀就能为所欲为的泄愤了，无奈装X不成反被杀。 让人意外的是这个电动车主在看到纹身男拿刀出来砍他的时候，没有逃跑反而很冷静的躲避、防卫，在刀落地的时候又抢先拿到了刀。 视频出来后，网友都是帮白衣男说话的，因为他就是正常在路上骑着车，没招谁没惹谁，就碰上这么几个人，不遵守交通规则还拿刀砍人，简直是太倒霉了。 而且在那种情况下，他根本没法预测纹身男跑回车里是不是会拿出别的凶器，又或者会不会开车撞他，毕竟对方人多又凶狠，置他于死地不是什么难事。 纹身男则激起了大家的愤怒，觉得他死有余辜。 他死后，很多认识他的人都发了朋友圈，他的名字叫刘海龙，身边的人都叫他龙哥。 这样子一看就是混社会的。 私下的视频看着也很喜欢“展示拳脚” 他也被扒出从2001年起，因为盗窃、打架、敲诈勒索、故意毁坏财物、寻衅滋事罪和故意伤害罪一共坐了5次牢，加起来有10年5个月。 （信息来源：新京报） 犯罪频率这么高，看来早把进监狱当成了家常便饭。 可让人没想到的是他还做过好事，被昆山市见义勇为基金会评为过见义勇为的好市民。 这是因为他曾举报过有人贩毒的线索，警方据此抓获了毒贩。 可功不能盖过，做过的好事也不能平息众怒。以往，在我们的观念里都是死者为大，无论他生前做过什么事，只要他去世了，好像就不能再说他的不是了，可这次刘海龙的死却没有人同情他。 因为这次的事情都是因他而起，抢占非机动车道，动手打人，携带管制刀具，拿刀砍人，他的凶残和暴力让人发指。 在这次的事情中，很多人都担心白衣男子会被判成防卫过当，甚至想要众筹帮他请律师。 在刑法里对正当防卫的说明是对于正在进行的不法侵害，而采取制止行为时属于正当防卫。在这件事上，纹身男的刀掉落被白衣男捡起时，在法律上不法侵害已经停止，而他反过来追砍纹身男的行为对他是没有利的。 可法律和实际情况又不一样，如果他不起来反抗，那他很可能会命丧当晚。 现在有刑法律师说最后的判决可能要看致命伤是前五刀还是后两刀（视频里电动车主一共砍了宝马男七刀）。如果是前五刀基本上可以认定他是正当防卫，可如果是后两刀的话，那是他去追砍的，就很可能被判为防卫过当。 现在一切都只是猜测，结果还是要等最后的判决。 （信息来源于新京报、头条新闻） 对于这件事，你们怎么看？ 别忘记点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开