熬夜快感的本质是什么？ 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：《阿飞正传》 熬夜快感的本质是什么？ 知友：章子恒（1600+ 赞同） 假装抓住了时间。 知友：步痉云（16200+ 赞同） 有人穷久了，突然富起来，就会跟西虹市里的王多鱼一样报复性消费； 有人青春期压抑久了，长大后就莫名其妙喜欢上了玩 SM。 我也一样，白天时间被别人占的多了，晚上就报复性熬夜。 这就是我熬夜快感的本质。 明明知道熬夜伤身体，有时候也确实困的厉害，但就是不想睡，躺着看天花板也要熬到十二点。 家人都不理解我这种行为，认为我有什么手机依赖症和晚睡强迫症。 其实都没有，就是在心底深处不平衡，白天上一天班，都不是属于自己的时间，即便啥也不干，也难过和焦虑。 好不容易到了晚上，下班了，做完饭、刷完碗、洗完澡，看一眼表，卧槽，竟然已经九点多了。 咋办，老子要独处、找回自我。 于是只能跟流逝的表针死磕到十二点，以一种四仰八叉的体位，佯装看书充实自己，或者心不在焉的追两集落下好几周的美剧。 感觉只有在这些时候，自己才是自己。 这种以牺牲健康，来换取生命真实感的报复，相对于其它，其实更显得悲壮！ 知乎机构号：KnowYourself（500+ 赞同，心理学话题的优秀回答者） 你是否有这样一种感觉：白天的工作越多越累，晚上就越不想睡觉。同样是忙、同样是累，出去玩一整天，晚上到了宾馆却可以倒头就睡。 白天我们花费在他人、花费在工作上的时间越多，晚上我们想要熬夜的欲望就越强烈。哪怕我们清楚地明白熬夜会影响我们的身心健康，但我们依旧不想舍弃夜晚的时光。 熬夜为什么让我们如此着迷？夜晚，给了我们时间，让我们去做真实的自己。 我们在夜里做什么？ 1. 看剧、玩手机，一个人发呆 明明眼睛已经快睁不开了，但我们还是想刷刷朋友圈，看一集电视剧。有的时候，我们并不会在意手机屏幕上出现的是什么，我们只是想单纯地发个呆。 熬夜，只是想和自己单纯的相处一会儿。白天，我们一直活在责任和工作中。晚上，想要放松的不仅是我们的身体，还有我们疲惫的灵魂。 2. 聚会、唱 K，做自己想做的事 有时候，我们需要一整天都呆在外面。做一些我们不喜欢却又不得不做的工作。只有到了晚上，当所有工作都做完后，我们才能心安理得地做自己想做的事。 晚上，褪去了所有角色，只剩下自己。于是，我们批命地想要抓住时间的尾巴，尽情地沉溺在夜晚的喧闹中。或者熬夜做一些白天不能做的事，比如写作、绘画、听音乐。我们企图通过熬夜，让夜晚长一些，让快乐的时间长一些。 3. 和亲人朋友聊天，等待微信回复 到了夜上，一个人的时候，我们才有空感受孤独。白天关注自己的时间太少。一旦有了独处的时间，我们才会发现自己也想得到爱与关照。 调查发现，如果人们白天可以尝试主动与他人建立社会联结，那么到了晚上，人们尝试使用社交软件寻求共鸣的情况也将下降。夜里，我们更想去表达自己，更想去填补自己内心的情感需要。 熬夜给我们带来了什么？ 1. 熬夜给我们带来了放松的空间 很多人想要熬夜是因为压力大、焦虑，不想去面对明天需要面对的事。我们有时喜欢通过逃避来缓解焦虑情绪。夜晚的时候，我们既不是谁的下属，也不是谁的子女。 我们可以谁都不管，不需要承担任何责任。今天没完成的任务，明天需要继续做的工作，仿佛都在夜晚离我们远去。 熬夜帮我们卸去了责任，给我们带来了放松的空间。在这安静的夜晚，我们终于能够从生活中抽离，让自己休息一下。 特别是对于内向性格的人来说，夜晚独处的时间是一种恢复精力的方法——他们再也不用在面对人际交往，也不用在其中消耗自己的能量。 2. 熬夜给了我们审视自己的机会 熬夜给了我们独处的机会。夜晚，没有别人打扰。我们终于可以让自己放空，让自己独处。独处让我们有了更多审视自己的机会。 那些在白天社交语境下，不被允许的情绪、不被认可的渴望都在独处的时光中，流露出来。 夜晚，我们看到了真实的自己。审视自己、安慰自己，在这个过程中，我们找到看清自己和未来的契机，进而拥有了面对明天的更强的掌控力。 3. 熬夜给了我们做自己的时间 随着信息技术的发展，夜晚我们有了更多机会去做自己喜欢的事。我们可以熬夜看剧、打电脑游戏，也可以安安静静地和亲人聊天，或者读一篇小说。 熬夜的时光往往是让人愉悦的。我们白天没有做的事，都可以在晚上补回来。夜晚仿佛是无限的，只要我们不睡，晚上的时光仿佛就不会停止。 尽管熬夜可以让我们放松、让我们独处、让我们做自己。但是，熬夜带给我们的时间和空间，不一定非要以消耗身体健康为代价。 所以，我们该如何终止那些「非必须性」的熬夜呢？ 1. 反思自己的工作状态，改善自己拖延行为 喜欢熬夜的人，可能也会伴随着一些拖延行为。这类熬夜群体对夜晚时间存在「资源想象」。他们认为晚上有着大把时间，认为自己可以在晚上完成许多工作。 由于这种信念的存在，这些熬夜者会不知不觉地把工作做到很晚。因此，当我们常常因为工作而熬夜时，我们或许需要反思一下自己，看看自己是否存在着拖延的行为和信念。 及时发现自己的拖延行为，并且及时调整。不仅可以帮助我们早睡，还可以帮助我们提高工作效率，让我们在工作中获得成就感。 还有一些熬夜者认为「熬夜」是努力、拼命的象征，他们试图通过熬夜，找到自己的价值感。 对于这种熬夜者，他们可以试试反思一下自己的工作状态。看看自己是否真的喜欢自己的工作，看看自己能否从工作中感受到自己的价值和意义。 2. 列日清单，给自己一些放松的时间 把自己要做的事情列下来，可以让我们更好地规划我们的时间，提高我们的工作效率。此外，当我们明确自己需要做的事后，那些因为模糊不清、因为混乱而产生的焦虑感也会降低。 不过在列清单的过程中，需要注意的是，我们应该留一些给自己的时间。白天找一些时间让自己放松，让自己补充能量，晚上的我们才有可能更好地安然入睡。 3. 创造合适的睡眠环境 把手机、平板都从你的床边拿开，可以降低我们因为自制力不足而产生熬夜的几率。挂一个深色窗帘，买一个舒服的床垫，创造一个适宜的睡眠环境。这些都有助于我们提高睡眠质量，帮助我们更快入睡。 4. 冥想 冥想是帮助我们放松的一个有效方法。在冥想的过程中，你不仅可以放松身心，还可以更好地感受自己的内心。通过冥想让自己放松，让自己独处。 你可以获得更稳定的情绪、更舒适的状态以及更充沛的睡眠，进而获得更健康地生活状态。熬夜、失眠的你们，或许可以试试，在睡前做一套冥想。看看冥想，会给你的生活带来多大的转变。 夜晚让我们卸下了白天的面具。在深深的夜色里，我们贪婪的呼吸，让自己煎熬的灵魂重新获得力量。每一个熬夜的人，或许都只是想做一个真实而孤独的自我。 今天的你，还想熬夜吗？明天的你，能否在白天，也尝试着做个真实的自己。 以上。 戳小程序查看剩下的 1,560 个回答：熬夜快感的本质是什么？ 今日知乎热榜正在热议 交配一次，终身产卵，蟑螂是怎么支配人类的？ 牙科医生那些「说了无数遍，人就是不听」的忠告 年轻人应该懂得哪些道理？治脱发要趁早 耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 昆山「龙哥」砍人不成被反杀，后者算正当防卫吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开