年轻人应该懂得哪些道理？治脱发要趁早 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：《教父》 男生 25 岁了，应该明白哪些道理？ 知友：禹汐（600+ 赞同，皮肤科医师） 治脱发要趁早。 如果你的爸爸、爷爷在青壮年就开始发际线后移，如果你本人也开始发际线后移，甚至发量明显减少。 那么， 脱发可能会迟到， 但从不会缺席。 有点戳心，但 90 后真的开始担心起脱发来了。 知乎上随便一搜…… _(´ཀ`」 ∠)_ 光看着都焦虑。 其实我们开头说的，「爸爸爷爷脱发，儿子必脱」是雄激素性脱发，也叫男性型脱发。 而有很多 90 后，由于生活习惯、饮食习惯、压力、精神状态等原因，会出现斑秃、休止期脱发等问题。 所以我强烈建议， 20+ 岁 的男生，关注一下自己的头发，颜值和年龄，别差距太大。 雄激素性脱发 图自皮肤性病学第六版 天王也没逃脱……(╯▽╰) 由基因、激素水平导致的雄激素性脱发，也叫男性型脱发。但它不是男性特有的疾病，女性也可以患病。 男性表现为各种类型的发量减少（发际线后移、地中海等等），女性则表现为「弥漫」的发量减少。 2000 年前人们就注意到太监不易脱发的现象，但人们一直没琢磨透雄激素与脱发有关。 后来人们发现，青春期前切除睾丸后则脱发不再发生，而人工补给睾酮后可诱发（别问这个实验是怎么做的……），因此，有人认为雄激素（睾酮）可能是其原因（之一）。 目前的理论认为，睾酮，尤其是二氢睾酮，是导致毛囊萎缩的第一大坏蛋。它可以让毛囊「萎缩」，毛发生长周期缩短，密度下降，导致脱发。 不过二氢睾酮也不是无缘无故就出来的，可能与人体的「II 型 5α-还原酶」相关，当这个酶活性增高，会让更多睾酮迅速被转变成高活性的二氢睾酮，进而刺激毛囊萎缩。 另外，局部头皮的雄激素受体，也是导致脱发的原因，对男生来说，同样都是头皮，怎么前额发际线、头顶，就比后脑勺容易秃呢？而且植发，也是从后脑勺不秃的地方，植到脱发区域来的。 这个可能与头皮「土壤」情况相关，某些特定区域的头皮，雄激素受体数量、类型、亲和力可能都不一样，说不定，头皮也需要像面部一样分区域护理。 斑秃 斑秃，也叫「鬼剃头」，往往一夜之间莫名出现，也没个铺垫和预警…… 名字蛮吓人，实际上长这样： 图自：Baidu.com 斑秃常常是快速发作的，没什么感觉就发现头上秃了一块儿，一般是圆形的，可以向外扩展，容易反复发作。 我国发病率在 0.2-0.3%，也就是一千个人里有 2-3 个会长斑秃。 斑秃与自身免疫状态、神经精神因素、内分泌及遗传因素相关。 对与 25 岁年轻人来说，神经精神因素——抑郁、焦虑、重大事件发生，都可能是斑秃的诱因。 因此如果你正在 20 几岁，面对学业、工作、生活、婚恋等困扰，一定要好好调整心态，适当给自己减减压，音乐、运动、旅行、聚会、读书……寻找一切可以放松自己的办法。 我的一个好朋友，反反复复好久了，已经是为了头发一切皆可抛的状态了……_(:з」∠)_现在他有了女朋友！希望这里可以有转机！ (˃̶͈̀௰˂̶͈́) 总之，25 岁了诶，要好好照顾自己了啊。 治疗上，可以不管它，等头发自己慢慢长回来（半年吧），医生也会用到糖皮质激素、钙调神经酶抑制剂等等，但我不会继续讲下去了，免得你们病急乱投医，自己乱用，结果发现也许根本不是斑秃……_(´ཀ`」 ∠)_ 某些真菌感染、其他疾病引起的脱发 这讲起来就长了，头癣可以脱发，狼疮可以脱发，如果发现了头皮异常状态： 红斑、鳞屑、结痂、破溃、渗出、瘢痕……等等，还是及时就医，还是那句话——早治。 头癣来的去治真菌感染，狼疮来的要系统治疗——光治头皮没用。 休止期脱发 而某些内分泌疾病、感染、产后（产后脱发，男生可以高枕无忧了）、药物、营养不良、精神压力等，可能导致毛发生长的「生物钟」紊乱，使大部分毛囊进入「休止期」，也可以引起脱发。 头发的生长周期：生长期（2-6年）、退行期（4-6周）、休止期（3-4个月）。 正常情况下，90% 左右的毛发在生长期（粗壮浓密），1% 在退行期（萎缩变细），5%-10% 在休止期（毫无踪影）。 如果休止期毛发增多，也就是说——大家都不长了，那么头发自然而然就稀疏了。 对这种脱发，营养不良的补充铁、锌、蛋白质等，其他原因的积极改善原因。 休止期脱发可以自愈，通常 3～6 个月停止脱发，再3～6 个月毛发再生，但达到美学要求（看起来不丑）需要 12～18 个月，如果在座男士的夫人正在经历产后脱发，可以讲给她听，这也是「25 岁之后应该 get 的知识点」。 另外，还有长期牵拉、搔抓头皮，破坏头皮皮肤导致的脱发 —— 别手欠。 这里着重强调一下雄激素性脱发。 对男性而言，90% 以上的脱发为雄激素性脱发。 说起来这种雄脱导致的发际线后移、地中海脱发、M型脱发……应该较少发生在 20+ 岁的男生身上，可是，90 后发病率在逐年上升。 明明是撩妹的大好年华！为什么还没开始释放魅力就被当成大叔！一定很焦虑吧。 90 后的妹子，偶尔也会对男生的脱发望而却步，基因之类的问题，完全没办法避免。 不过，90 后男生脱发，到底是雄激素性脱发的提前出现？还是其他原因导致的发量减少呢？ 20+ 岁时是精神压力、学业工作压力、生存压力急剧转化的年纪，一个懵懵懂懂的「小朋友」，在成人世界里打拼，很难说，是不是所有人的心智成长都跟上了年龄变化，因此，由于压力、情绪、休息、饮食等等问题，而导致头皮氧化应激压力升高、激素水平变化，从而刺激毛囊问题的发生，也是非常有可能的。 所以，25 岁的男生，一旦发现自己有谢顶趋势，尽早动起来，也许你不能「阻止」某些问题，但你可以给自己争取更多「青春」的时间，起码延缓到 35 岁，再显露出头发问题，其他事情都好商量嘛。 怎么办？ 前面我们知道二氢睾酮会导致毛囊萎缩，同时雄激素还可以刺激皮脂腺分泌油脂，当油脂增多，细菌（马拉色菌等）以油脂为食，繁殖更多的细菌，并分泌刺激性物质(包括炎症因子)。 它们会使头皮产生油腻、头屑、瘙痒等问题，还会损伤发根，影响毛发浓密度。 同时，不健康的生活方式（烟酒、熬夜、饮食不规律）、精神压力、环境刺激等造成的氧化应激压力，也需要通过长期坚持不懈的调整来改善。 基于以上的原因，想要不做个「油腻」的青年： 要做到良好生活习惯、洗发护发习惯的养成； 高压力、营养摄入不均、熬夜、辛辣刺激油腻食物，会导致皮脂腺分泌更多油脂； 平时不去下意识抓挠、拉扯头发也很重要； 必要时使用抗细菌、真菌的产品； 太严重的可以考虑抗雄激素治疗（太严重的再说， 25 岁基本用不到）。 选择洗发水的时候，如果平时头发很油，还会掉头屑，可以选择含锌的制剂，锌可以稳定细胞器膜，尤其是溶酶体膜，有抗炎和再上皮化的作用，含「ZPT」（吡啶硫酮锌，也叫吡硫翁锌）的洗发水，能够减少头屑。 头皮特别油的情况，可以到医院请医生看诊，必要时增加抗真菌的产品（比如酮康唑洗剂），可以和 ZPT 联合使用。 同时可以选择有改善头发生长周期功效的产品，目前外用产品，被科学家证实有效且合法上市的，叫做米诺地尔。它可以改善头皮处血运，使毛囊处血液循环变好，延长毛发的生长期。 不过，要注意的是，米诺地尔刚开始使用时可能会先进入一个明显的发量减少阶段，这可能是因为它干扰了部分毛发的生长周期，一般连续使用 3 个月以上就会改善了。 然而不得不承认的是，在此之后要一直使用，停用后辛辛苦苦长出来的头发还是会掉，因为米诺地尔只是帮助延长毛发生长期，却不能解决二氢睾酮对毛囊的刺激问题。 还可以通过口服非那雄胺（抗雄激素）治疗脱发，请在医生指导下用药。 自体毛发移植也是一种不错的选择，但是网上可以看到铺天盖地的植发机构的信息，一定选择正规的机构以及经验丰富的医生，选择合适的手术方案。 总结，25 岁的男生，头皮和面子一样重要，别大意了～～ 戳小程序查看剩下的 2,766 个回答：男生 25 岁了，应该明白哪些道理？ 今日知乎热榜正在热议 耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 昆山「龙哥」砍人不成被反杀，后者算正当防卫吗？ 宫斗、偷情、卖腐，这些动物的交配方式简直太奇葩 月经不规律？痛经？谈谈每个女孩都关心的问题 把东西放进购物车之前，先看看这 8 条包装信息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开