知道 | 人指甲上的「月牙」到底是什么？ 医学江湖 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：yestone 正版图库 指甲上的「月牙」到底是什么？和身体好坏有关么？ 知友：Dr.X（1000+ 赞同，神经外科医师） 中医认为月牙是身体的晴雨表，月牙的情况可以反映五脏六腑的状态。 这种说法对于我们西医的医生自然是解释不通的，下面我就要告诉你「指甲月牙」到底是什么。 为什么会有月牙？ 经过一番调查，其实月牙就是新产生的角蛋白细胞而已，而外侧颜色更淡的指甲就是老的角蛋白细胞。 刚产生的角蛋白细胞又圆又白，质地也是相对较软的。他们会推着上一代的细胞向外生长。而老细 被越挤越扁，变得坚硬，同时死去。 这样剪指甲的时候才不会痛好吗？ 为什么是半月形？月牙的形状有讲究？ 甲基的生长速度是由中央向两边递减，而角蛋白细胞变成半透明所需的时间却不会因为所处位置的不同而改变，因此就形成了这个弧形的白色与半透明的交界。如果白色的弧形刚好露出来，就是甲半月，也就是我们所说的月牙。 指甲没有月牙，是否代表身体出了问题？ 有些人甲基比较靠后或指甲的生长速度较慢，能就会 10 个手指都没有月牙，这种情况大部分是天生的。 或者可以衣来张口饭来伸手，几乎不用手，这样指甲的生长速度也会比较慢，看不清月牙。回家看看是否家里干活最少的人，他的指甲月牙就最小？ 你可不是传说中的「天煞孤星」，更不是身体出问题的表现，不用看着自己的手指就无端的担心起来。 为什么大拇指月牙大，小拇指月牙小？ 看看你的手指，是不是大拇指月牙更大，小拇指最小呢？其实这要跟指甲磨损的程度有关。 大拇要和其他四指对合，来承担大部分的工作。指甲磨损得快，自然长得快，月牙也就容易被推出来。而小拇指几乎很少使用（除了挖鼻孔？），月牙就小很多。 如果你小拇指月牙很大，说明你可能从事许多需要小拇指完成的工作，比如弹钢琴、程序员？或者是鼻孔挖的太多了？ 月牙能看出身体疾病么？ 如果短时间内，指甲的月牙突然变大，或者突然消失，那就说明指甲的生长出现了问题。 突然加速生长或者突然停滞，我们第一想到的就是甲状腺出现的问题。 那就要小心是不是你的甲状腺出了问题了。 甲亢的人，新陈代谢变得飞快，指甲的生长也不例外。因此，已经有点硬但还没褪成半透明的指甲会非常多，如此一来，月牙就会变得越来越大。 甲减的人，新陈代谢变得很缓慢，指甲的生长也缓慢，没有新长出来的角蛋白细胞，所以月牙就越来越小，或者消失不见。 当然已经身患重病的人，营养不良、极端消瘦，有时候有些也会出现指甲生长停滞，但这样的情况还用得着看指甲么？ 耳机没戴对，你可能会「未老先聋」 昆山「龙哥」砍人不成被反杀，后者算正当防卫吗？ 宫斗、偷情、卖腐，这些动物的交配方式简直太奇葩 月经不规律？痛经？谈谈每个女孩都关心的问题 把东西放进购物车之前，先看看这 8 条包装信息 医学江湖 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 医学江湖 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开