这六句日常俗语，竟然暗藏了大玄机（看完大悟） 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 日常生活，与友侃侃而谈，俗语的应用很能展现一个人的语言能力。 若再能“口若悬河”说出俗语背后深藏的典故，那友之瞠目结舌便不稀奇了。 1. 借光 《战国策·秦策》记载，在长江下游地区的一条支流两边住着很多人家。 这些人家中的姑娘们为了图个快活，总是在晚上凑到一起做针线活儿。 其中有一位姑娘家境贫寒，买不起灯烛，其余的姑娘嫌弃她，说她爱占小便宜，所以总是不想和她在一起。 这位姑娘就对大家说： “我虽然买不起灯烛，但是我每晚先来，把屋子打扫干净，把坐席铺设整齐，让大家一来就能舒适地做活，这对你们多少也有些方便。你们的灯反正是要点的，借给我一点光又有什么损失呢？” 姑娘们觉得她的话有道理，便把她留下来了。 后来，“借光”一词便成为人们之间寻求帮助的礼貌性用语。 2. 小巫见大巫 三国时，有两个同乡好友，一个名叫陈琳，在魏国做官；一个叫张纮，是东吴孙权的谋士。 两人都很有才华，虽然各事其主，但相互仰慕，经常有书信来往，探讨作品。 有一次，张纮作了一篇赋。千里之外的陈琳见到了这篇赋后，赞赏不已。 陈琳在一次请客宴宾时，特地拿出文章让在座的宾客欣赏，嘴里还不断地夸赞张纮。 过了不久，张纮也看到了陈琳写的《武库赋》和《应机论》，不由得击掌叫好，并马上写了一封信给陈琳。 信上对陈琳文辞清新、见解独到的文章大加赞赏。陈琳见信后感慨极了。 他在复信时谦虚地说：“和你们相比，差距实在太大了，就好像小巫遇见大巫，没法施展巫术了。” 自此，小巫见大巫便表示相形之下，一个比不上另一个。 3. 小时 人们几乎每天都要和钟表打交道，“几点钟”“几小时”这些话一天也不知要说多少遍。可是为什么要把两个钟点之间的间隔称为“小时”呢？ 其实，“小时”是从“大时”引申而来的。在中国古代，人们是用“铜壶滴漏”的方法计时的。 根据天文历法的演算，人们便把一昼夜分为子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二个时辰。 如果和今天的二十四小时相对照的话，那么半夜十一点到次日一点的时间就是子时，一点到三点为丑时，三点到五点为寅时，其余的以此类推。 可以明显地看出来，一个时辰其实相当于两个小时，而不是一个小时。 所以，当钟表刚刚传入中国时，就有人把一个时辰叫做“大时”，一个钟点就为“小时”。 后来，随着钟表的普及，“大时”一词就消失了，而“小时”却沿用至今。 4. 抬杠 “抬杠”一词起源于民间的一种风俗。汉族人民总是在正月十五闹元宵，但有些地方却通过举行一种叫“抬杠会”的花会来表示对元宵节的庆祝。 就是很多人抬着一根木杆，大木杆的一头安一把椅子，椅上坐着一个穿红袍、戴纱帽的丑角官。 这位丑官的职责就是随机应变回答逛花会的人的问题。即便观众提那些稀奇古怪的问题，丑官也要能应答自如。 提问的和回答的有时还会互相争论、批驳，逗得大家哈哈大笑。 时间一长，人们就把这种互相争辩的对话形式，叫成“抬杠”了。 5. 吹牛 从前宰羊时放完血，屠夫会在羊的腿上割开一个小口，把嘴凑上去使劲往里吹气，直到羊全身都膨胀起来，用刀轻轻一拉，皮就会自己裂开。 这叫吹猪或吹羊。 如果谁要说可以把牛皮吹起来，那就是说大话了，因为牛皮很大，而且非常坚韧，根本吹不起来。 所以"吹牛"就是说大话的代名词。 6. 吃醋 唐代《朝野佥载》里记载： 房玄龄怕老婆很有名，一直不敢娶小妾，唐太宗想赏几个美女给自己的爱卿，就派内侍去房玄龄家里去打探口风，结果真不得了了。 皇帝御驾来老房家里掺和，又下旨，天子欲赐十二名女子于房玄龄照顾饮食其居，以表彰房丞相为国操劳之苦。 如果你应允这件事，那么这里有美酒一杯，自此以后和和美美； 如果你要嫉妒你们家老公，不允此事，朕赐你毒酒一杯。 诏曰：“若宁不妒而生，宁妒而死？” 房氏却说：“宁妒而死。”拿起毒酒一饮而尽。 结果不过一杯醋而已。 看完长知识了没有，记得要告诉身边的朋友这些俗语的缘由哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开