这才是真正的好文！不管你年龄多大，都看看吧！ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 生命的意义在于什么？你可能没有想过这个问题。今天这篇文章，带你思考生命的意义，读完豁然开朗，值得一读再读~ 生命的意义在于折腾，人一闲一懒呀，毛病就出来了。忙碌的人总是充满活力，显得快乐，而闲懒的人不是满面愁容就是无精打采，一副病怏怏的样子。 有人说：“忙碌让我们感觉自己是真正的活着，而太闲则容易让我们陷入无边的焦虑和恐慌，仿佛自己一停下来，就会立刻被社会淘汰、被他人赶超。” 的确，很多时候我们的忧愁和焦虑都是闲出来的，人一旦没事做，闲下来就会胡思乱想，越想越焦虑，越想越忧愁，最后就只剩下很多无中生有的悲伤了。 闲让我们的心灵受到折磨，而懒则让我们的身体受到伤害。人一旦变懒，身体素质就会下降，很多影响健康的疾病就会随之而来。能坐车就懒得走路，能乘电梯就懒得爬楼，能点外卖就懒得做饭，久而久之，我们就会为自己的懒付出代价。 因为不运动而变得肥胖，高血压，高血脂，高血糖就会围绕我们，经常吃外卖，也会引起很多疾病，比如外卖不健康而且没有营养，吃外卖容易拉肚子，长期下来我们的肠胃就会受到伤害。 并且，人一懒就什么都不想做了，空闲的日子也多了，胡思乱想的时候也增多了，可能身体没有什么毛病的，由于心理的焦虑不安，就会幻想自己的身体不舒服，越想越害怕，时间久了，没病也会被自己吓出病来。 所以说，人不能闲，不能懒，一闲一懒所有的毛病都出来了。活着，就应该找点事情做，真正快活的人，大多都是那些“忙人”。 可能有的人又会说，我一天从早忙到晚，累得不行，不过是生活所迫，谈何快活？其实，天天喊自己忙到累得不行的人，其实还不懂有价值有意义的去忙！正所谓，穷人忙手脚，富人忙头脑。 那么，人到底要不要让自己忙起来呢？答案必须是要，世界上不会有不付出就能有收获的，想要过好的生活，就必须要让自己忙起来，只要不是瞎忙活，生活也会变得有意义。别怕忙，也别不想去忙，有句话是这样说的：“累就对了，证明你还活着，舒服是留给死人的。” 忙碌虽然辛苦却很充实，它不留时间给人胡思乱想，并且当忙碌结了果实之后，我们就会从中感觉到自豪感和幸福感，那种快乐是不言而喻的。比如，当你用辛辛苦苦的劳动换来一叠叠钞票时，你就会感觉到自身的价值并且为自己骄傲；当你花时间为一件事付出很多心血看见成果时，你就会由衷的感到快乐。 人闲久了，就会变得空虚，太懒了就会生病，生命不长，学会利用好自己的时间，让每一天都过得充满快乐。学会爱自己，动起来，懒惰对我们没有好处，只会让生活更糟糕。忙人虽然很累，却可以收获不小，比如金钱，比如幸福，比如快乐。 要获得幸福和快乐其实就这么简单，让自己忙起来。即使退休了，也不能闲，可以忙着种花养鱼，忙着运动旅游、忙着去上老年大学……这样的生命才是有意义，并充满快乐的！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开