68岁朱明瑛、61岁苏小明、60岁郑绪岚近照曝光，网友：依然那么美 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 68岁朱明瑛、 61岁苏小明、 60岁郑绪岚近照曝光 和演艺圈一样，八九十年代的歌坛也十分繁荣，涌现了一大批实力强劲的歌手，为大家留下了很多经典歌曲，比如朱明瑛、苏小明和郑绪岚。68岁朱明瑛、61岁苏小明、60岁郑绪岚近照曝光，网友：依然那么美！ ◇ ▼《回娘家》《军港之夜》 《太阳岛上》 朱明瑛 朱明瑛在八十年代可谓是红遍大街小巷的歌手，相信很多人都听过“左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背着一个胖娃娃呀”这首《回娘家》。1984年朱明瑛在春晚上唱了这首歌，一炮而红。此外，她还有《大海啊故乡》《到我这里来》《愿大家都成功》等经典歌曲。 朱明瑛曾经在最红的时候远赴美国留学，从零开始，一边打工一边读书，最终成为学生当中的佼佼者，开启了自己在异乡的音乐事业。朱明瑛不仅歌唱得好，还是个成功的女商人，在影视、广告、音乐等多方面都有涉足。 她和前夫王明琦的儿子王珏也跟随她的脚步进入音乐圈，小有成就。如今已经68岁的朱明瑛仍然活跃在舞台上，依然是神采奕奕、优雅十足。 苏小明 苏小明比朱明瑛小7岁，1980年她和朱明瑛、郑绪岚、远征等歌手一起参加《新星音乐会》。在这次《新星音乐会》上，她演唱了一首《军港之夜》，从而一举成名，成为当时最炙手可热的女歌手之一。之后，她还演唱过《妈妈，我们远航回来了》《幸福不是毛毛雨》《美丽的夜晚》等歌曲，也备受赞誉。 除了唱歌，苏小明还是个演员，演过《一个陌生女人的来信》《汉武大帝》《奋斗》《急诊科医生》等。如今的苏小明很少登台演唱，基本活跃在影视荧屏上。 2003年徐静蕾自编自导了亲情贺岁电影《我和爸爸》，苏小明在片中分别饰演了徐静蕾的母亲和小姨。此前曾参演过姜文主演的话剧《科诺克或医学的胜利》，在2005年她参演了胡玫的《汉武大帝》，饰演汉武帝的姑妈馆陶公主，2007年参演了赵宝刚的青春励志题材的电视剧《奋斗》饰演何翠凤，《我的青春谁做主》里李霹雳母亲。岁月流逝，无论年华如何老去，也许70后以前的观众记忆里仍是那位唱《军港之夜》的女兵。 郑绪岚 郑绪岚因演唱电视剧《哈尔滨的夏天》中的插曲《太阳岛上》而成名，1981年她又为电影《少林寺》演唱插曲《牧羊曲》，成为几代人的回忆。此外她还唱过《妈妈留给我一首歌》《鼓浪屿之波》《可伶天下女儿心》《飞吧！鸽子》等经典歌曲。 郑绪岚的情感生活比较坎坷，曾经和一个美国人结婚，但因文化差异等原因最终分道扬镳。回国后的她又谈了一个男友，男友却身患重病不治去世。郑绪岚还曾因生病住院，做手术时医生因疏忽把她好的肠子切除，留下坏的肠子，一度让她的身体痛苦不堪。不过虽然经历种种挫折，但是她仍然坚强挺过来了，表示“我不会被打倒，还将一直唱下去”。 朱明瑛、苏小明和郑绪岚三位曾经红极一时的女歌手，如今虽然不复当年的辉煌，但是她们演唱的那些经典歌曲和年轻时的风姿将永远留在歌迷心中。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开