这10个“坏习惯”竟然让中老年人更长寿显年轻！太意外了！ 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 看到这个标题，有些朋友可能会觉得很奇怪，坏习惯怎么会让人更长寿呢？殊不知，下面这些“坏习惯”不仅能让中老年朋友更长寿，而且还能显年轻呢！ 赶紧看看你中了几条，如果中了8条以上，那你肯定比同龄人看上去更年轻！ 喜欢伸懒腰 01 只有喜欢伸懒腰的才人知道，伸个懒腰是多么舒服，多么美妙的一件事情。 医学研究证明，伸懒腰会引起全身大部分肌肉的较强收缩，在持续几秒的伸懒腰动作中，很多淤积的血液被赶回了心脏，从而可以大大增加血流量，改善血液循环。同时，还可带走肌肉内的一些废物，从而消除人体疲劳。 喜欢站着吃饭 02 医学家对世界各地不同民族的用餐姿势研究表明，站立位最科学，坐式次之，而蹲下位最不科学。人们吃饭时大都采用坐式，主要是因为工作劳累，而坐式最感轻松。 喜欢自言自语 03 自言自语对自己有镇静作用，且增加安全感，可以调整紊乱的情绪，尤其是在紧张、劳累时，想说什么就说什么，这样会感到轻松愉快。 对于中老年朋友来说，自言自语更为重要。当身边没有人陪自己说话聊天的时候，自言自语可以排解心中的苦闷，对身体大有益处。 歌不离口 04 唱歌可以使呼吸系统的肌肉得到积极锻炼，其作用可等同于游泳、划船等体育锻炼。还能减轻忧郁情绪，为不好的情绪找一个发泄的出口，调节好心情，大概是坏心情随歌而去了吧！ 爱抬腿乱蹬 05 平常我们无论走路还是站立的时候，血液大部分是由上而下流动，所以长时间站立，我们就会感到腿累，甚至还会水肿。 如果把腿抬高，脚和腿部的血液会产生回流，长时间绷紧的大小腿得到了放松，有利于防止下肢静脉曲张。同时腿部的血液回流到肺部直至心脏，有利于缓解腿部浮肿，消除疲劳，减轻心脏供血负荷，使大脑供血更顺畅、供养更充分。 爱睡懒觉 06 睡美人，睡美人，保持充足睡眠是人防止衰老的一大法宝。所以啊，睡眠充足，且睡眠质量高的人，看上去总比同龄人更加年轻。你是睡美人吗？ 睡觉不穿睡衣 07 研究发现，裸睡确实会对我们的身体有很大的益处，不仅轻松、舒适，而且紧绷了一天的身体能得到放松，睡眠质量也会更高。 不穿睡衣，可以促进皮肤的新陈代谢，加强皮脂腺和汗腺的分泌，有利皮脂排泄和再生，皮肤有一种通透的感觉；甚至能加快油脂消耗，有助于减肥哦。 不马上叠被子 08 有些中老年朋友起床后掀开被子就去洗漱，而不是叠上被子再去洗漱，其实这个“坏习惯”非常好。 睡了一晚上觉，被子里的人体皮屑、汗液、废气等聚集成庞杂的污染源，起床后立即将被子叠起来，这些有害物质就容易留在被子里。所以早上起床不用着急叠被，先把被子翻过来晾着，然后打开窗户，让汗液、废气自然散发，等忙完别的家务，再去叠被也不迟哦。 不爱粗茶淡饭 09 中国疾病预防控制中心营养与健康所研究员、中国老年学学会老年营养与食品专业委员会主任委员付萍指出，老人饮食并非越清淡越好，尤其是对高龄老人而言，过于清淡反倒容易导致营养不良，给身体埋下诸多隐患。 吃得过于清淡，只会让老化更加严重。一项调查结果表明，不吃肉的人比两天吃一次肉的人患痴呆症的概率要高一倍。因此，中老年朋友要想长寿，饮食方面也不能过于清淡，也要适当合理地吃肉一些食。 饭前喜欢先喝汤 10 俗话说的好“饭前一碗汤，肠胃不受伤”，尤其是晚上更适宜喝汤，汤可冲淡部分胃酸，减低饥饿感，食量也会相应减少。 饭前的汤就像肠道润滑剂，可保护肠壁，也使身体细胞提前补充营养，提高它们的活力，增强功能促进消化腺分泌，这样吃完饭容易消化，不容易消化不良，对肠胃都有好处。 喝汤好处顺口溜 几岁喝汤，白白胖胖。 十几喝汤，身高猛长。 二十喝汤，有劲勇闯。 三十喝汤，蒸蒸日上。 四十喝汤，腰围不长。 五十喝汤，身体不伤。 老人喝汤，腿脚不凉。 汤水就是可以天天喝， 月月喝，年年喝， 活到老，喝到老， 越喝越有益，越喝越长寿。 如果你觉得这些“坏习惯”不太美观，那你可以选择其中部分尝试，也会有好的效果哦！对照完，不妨给朋友们，看看谁中的最多吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开