祖祖辈辈传下来的10句老话，话粗理不粗 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 1、猫鼠不同眠，虎鹿不同行。 翻译：猫鼠不在一起睡觉，虎鹿不走在一块。 感悟：道不同，不相为谋。交友贵在价值观相容。在原则问题上，假设一方赞成的恰好是一方反对的，久而久之必然反目成仇。 物以类聚，人以群分，人与人之间相处久了就会彼此影响，因此想要成为什么样的人，就要跟什么样的人在一起。 2、先钉桩子后系驴，先撒窝子后钓鱼。 翻译：想要系住驴，一定要先打好桩子。想要钓到鱼，就一定要事先撒好鱼饵。 感悟：凡事预则立，不预则废。任何事情，事前有准备就可以成功，没有准备就要失败。说话先有准备，就不会词穷理屈站不住脚；行事前计划先有定夺，就不会发生让自己后悔的事。 3、一人不说两面话，人前不讨两面光。 翻译：一个人不能两个面都光滑，不能在两方面都不得罪，两边做好人。 感悟：一人不说两面话，人前不讨两面光。是做人的一种原则和信条。就是说，说话要人前人后都一样，不能口是心非，两面倒，没有主心骨；处事要有基本原则，不能太圆滑，不能为了两面都不得罪而放下心中的准则。 4、相识满天下，知心能几人。 翻译： 就算认识狠多人、可是知心的却没有几个人！ 感悟：朋友易得，知己难求。人生活在世上，要找几个普通朋友还是比较容易的，但要找一个贴心知己，很难。 相知，不是只有他知你，或者只有你知他，而是彼此互相知心，交谈之间不必害怕会说错什么话会伤害对方，而且能知道对方真正需要些什么，人生得一知己，足矣！ 5、一代亲，二代表，三代了了了。 翻译：第一代人感情上很亲近，到了第二代上那就有些离的远了，第三代就没什么联系了，有些连基本的称呼可能都不清楚了。就是从亲情上来说距离越来越远了。 感悟：随着社会发展，亲戚关系正在逐渐淡化，人们的关系从血缘纽带转向利益、事业、价值观。 虽然如今亲戚关系越来越淡薄，但是其中的情感和倡导的人伦价值却是实实在在的。从更深层次说，它还寄托着亲人间的相互牵挂，呼唤的是中华民族不可消弭的传统美德，黏合的也是在某些环节已有疏离之势的社会温情与温暖。 6、贫居闹市无人问，富在深山有远亲。 翻译：如果你是位有钱有势的人，即使你住在山上，也会有人亲自上门来攀亲带故。如果你是个穷困潦倒的人，即使住在人来人往、熙熙攘攘的闹市街头，也没有任何人会搭理你。 感悟：世界本就是个名利场，熙熙攘攘，利来利往。世故，是人生的必须课。知世故而不世故，明世俗而不受世俗浸染，才是真正的成熟。避开纷纷扰扰，在心灵里为自己建一座后花园，用超脱尘世的心态去体验那世俗、世故之外的乐趣。 7、瓜无滚圆，人无十全。 翻译：瓜没有长得很圆的，人也没有十全十美的。 感悟：宋·戴复古《寄兴》里讲，“黄金无足色，白璧有微瑕。求人不求备，妾愿老君家。”比喻不能要求一个人没有一点缺点错误。世界上本来就没有十全十美的人，金子也没有十足之赤。人有优点和缺点。 8、一瓶子水不响，半瓶子水晃荡。 翻译：瓶中装满水晃不响，装半瓶水时一晃就响。 感悟：充实的人谦虚寡言，而浅薄的人偏偏爱显示夸耀自己。谦逊之心是做人的美德，古今中外的思想家和哲人对此十分崇尚。谦逊之心自古以来就是衡量人们道德教养的标准之一。 一个人心怀一颗谦逊之心，才可以赢得他人的尊重与欣赏，但更重要的是，人还可以在这颗谦逊之心的帮助下成长，进步，自我完善，获益匪浅。 9、不听老人言，吃亏在眼前。 翻译：老人历经世事，若是不听他们的劝告，就要吃大亏了。 感悟：老人言，是口口相传留下来的草根智慧话语。 老人言虽然看似守旧落后，其实是他们走过的路多，经历的事多，接受的历练多，对这个世界认识的更深刻。他们的一些处世经验，对后辈而言等于是苦口良药。 世间上的道理，最平实的即是最伟大的，最伟大的必然是平实的。 老人言，好比陈年佳酿，历久弥新。 “老人言”的智慧，不只体现在对人生的描述和认识，更体现在对一种古老智慧的参透。 10、人在世上练，刀在石上磨。 翻译：人要经历世事，经过磨练才懂得道理，才能成就事业。刀要在石头上磨砺才能锋利。 感悟：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。宝剑的锋利是反复磨砺的结果；梅花的清香是经过严冬腊月寒冷的考验才发散出来的。人也是这样，凡在历史上有作为的人物，都是经过困难和挫折磨练出来的。 俄国著名的物理学家列别捷夫说得好：“平静的湖面练不出精悍的水手；安逸的环境造不出时代的伟人。” 困难和挫折可以把人吓倒，使人唉声叹气，退缩不前；也可使人精神振奋，经受磨练，增长才干，增强意志。就看你如何对待它。只有能面对困难和挫折而毫无惧色的人，才能到达成功的顶峰。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开