珠海高速吉利猛撞现代，撞出2千多条进口香烟价值40多万！竟没人要！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 近日，沿海高速公路珠海段发生一起两车相撞的交通事故，一辆悬挂粤B号牌的吉利小车追尾一辆现代小车，这一撞，竟撞出两千多条进口香烟，价值达40多万！而且事故发生后，四十多万的香烟竟然无人认领，急坏交警…… 沿海高速两车猛撞 8月17日下午，天降小雨，谭先生驾驶粤JM××67号红色现代小车，载着同学梅女士从台山出发，返回珠海市区。 下午4点多，现代小车来到到西部沿海高速31公里处，就在这时，出大事了！当时现代小车以90KM/H的速度沿最右侧车道行驶，突然“嘭”一声，现代小车尾部受到猛烈撞击，向前冲去。眼看就要怼上前车，谭先生眼明手快，看左侧没车，立即变道避让。可现代小车在路上不断打滑，先是撞上中间护栏，随后反弹开去，在路上滑行很长一段时间，才慢慢停下。▼ 谭某被撞得头晕脑胀，他回头看到梅女士没有受伤，便下车查看情况。只见现代小车车头、车尾被撞得面目全非，小车受损严重无法启动，远处百米外打斜停着一辆白色吉利小车，一名身穿白衣、四十多岁的男子从车上下来。▼ 吉利司机豪言：赔你一辆新车 谭先生刚拿出手机报警，白衣男子便冲过来，按下谭先生的电话，摆出一副诚恳的样子：“兄弟，别急着报警，一切都好说，好说……”▼ 白衣拍着胸膛向谭先生保证，只要不报警，他老板会赔他一辆新车。谭先生却纳闷了：发生事故后，司机一般都会推脱责任，这个大哥怎么这么豪爽，还要赔一辆新车？该不是吹水吧！ 谭先生看车损严重，保守估计也要几万块，稳妥起见还是拨通了报警电话。 打开车门发现两千条进口烟 很快，高速公路交警大队李警官来到现场进行处置。▼ 现场停着两辆受损严重的小车，李警官快步走到吉利小车旁边，这辆小车车窗玻璃被黑色胶纸贴得严严实实，从外面根本看不到车内。谭先生告诉李警官，司机可能在车里。▼ 民警拍了拍车窗发现车里没人，没想到一拉车门，就开了！车内安全气囊弹出，副驾位盖着一块黑布，李警官掀开一看，里面藏着…… 藏着的不是吉利司机，而是一堆进口香烟……看图！▼ 谁也没想到，黑布下面全是金色盒装香烟，而且车里除了驾驶位，所有座椅全部拆掉，就连车门里面的门板也拆了，但凡有空隙的地方都塞满了香烟，就像到了香烟的海洋。▼ 仔细一看，备胎也被挪到右后侧车门边上。▼ 除了塞满的香烟，交警还有更惊人的发现。吉利小车驾驶位旁边插着几副车牌，分别是粤BF83X6，粤GDB558，桂PW××63，桂EPJ729，桂LYF578，加上悬挂的粤BR268T，一辆车6副车牌。这些车牌中，只有桂PW××63是吉利小车的真正号牌，其他都是假牌。▼ 两千多条进口香烟留在车上，司机却在细雨朦胧中消失得无影无踪，这着实让交警有些苦恼。 通过车牌查询，得知车主姓黄，车辆年检有效期至2017年5月31日，处于逾期未检验状态。交警通过电话不断联系黄某，可惜一直没法联系上。通过系统对车辆进行调查，发现吉利小车并没有在珠海市区行驶的记录，看来珠海并非吉利小车的目的地。▼ 目前，这辆桂PW××63号吉利小车司机涉嫌使用伪造的机动车号牌、驾驶改装车上路行驶、造成交通事故后逃逸，将面临罚款8000元、记12分、拘留20日的处罚。 两千多条爱喜烟如何处理？ 经核查，这辆价值几万块的吉利小车内共有44箱爱喜烟，一共2200条，箱子上标有“ESSE”商标，“MADE IN KOREA”字样，产地是韩国，价值起码在40多万元。▼ 由于交警多次联系车主无果，这两千多条不明来历的爱喜进口香烟以及案件相关线索，已移交斗门区烟草执法局作进一步调查处理。 俗话说：“烟酒不分家！”其实，珠海高速交警查处类似案件已经不是第一次了！2016年12月26日下午，高速交警在沿海高速斗门服务区路段查车，一辆粤B奥德赛在距离设卡点50米左右停下，车上人员突然弃车逃跑，留下276瓶飞天茅台，价值40万元，后来移交相关部门处理。▼ 虽然两千多条不明来历进口香烟因交通事故而暴露，但大家平时开车上路，仍要加强安全防范，文明安全行驶，注意控制车速，相互礼让，避免发生交通事故。 推荐阅读： 《广州大一学生殴打斗门大巴司机！司机倒地惹怒全车人！视频曝光……》 每日举报 向上滑动阅览 时间：8月31日17:19 地点：石花西路交建业四路路口 车牌：粤CV0247 违法行为：不按导向车道行驶 时间：8月31日7:57 地点：迎宾北路交文园路路口 车牌：粤C3N382 违法行为：压实线变道 时间：8月31日17:55 地点：梅界路交健民路路口 车牌：粤CTX787 违法行为：压实线变道 时间：9月3日15:11 地点：翠微东路交三台石路路口 车牌：粤CG0115 违法行为：压实线变道 时间：9月2日17:22 地点：迎宾北路 车牌：粤C1K196 违法行为：导流线上违停 时间：9月2日17:35 地点：梅华东路 车牌：粤C9H182 违法行为：压实线变道 时间：9月3日18:30 地点：柠溪路 车牌：粤S6C144 违法行为：开车吸烟 时间：9月4日7:06 地点：粤海西路上前山桥处 车牌：贵BHR881 违法行为：压导流线行驶 时间：9月4日10:30 地点：幸福时光中珠新村四期人行道 车牌：粤CT8600 违法行为：违停 时间：9月2日17:10 地点：美平东路 车牌：粤C5A712 违法行为：压双实线变道 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开