昨晚斗门暴雨水深1米！九旬老人被困！全村人急死了！视频惊险…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 昨天斗门井岸降下暴雨，有些地方水深1米！一座村子里的一名九旬老人被困！情况紧急，全村人都急了！村民急忙求助交警……到底发生了什么事？视频惊险…… 1暴雨倾城 ▼ 昨天的暴雨下了整整一天 倾盆的大雨简直是把珠海淋通透 公交花园巴士站▲ 8月29日，珠海整整下了一天的雨，整个城市忽然间就泡在了水中，不论是天上、地下还是朋友圈。 一台野马被淹▲ 当看到监控拍到场景时，小编也不禁倒吸一口凉气：真不寻常！持续数小时的暴雨竟导致明珠路出现严重水浸，许多车辆半淹在水中，不得动弹！连回头路都难走！ 明珠路▲ 而周边的旅游路、梅界路、南屏桥花坛、105国道南溪路段等地也逃不开水浸的魔爪，统统开启“看海”模式。简直刷新了珠海人对“海景房”的定义。 南屏▲ 2九旬老人被困 ▼ “你们不来的话， 这个老爷子他出不来， 他只听你们的。” 就在全城在如此的“水深火热”中时，斗门这个老片区也没有例外，却又因为这件事而变得有点特殊…… 下午6点左右，斗门下了一天的大暴雨，斗门大队交警吴振华和辅警黄卓山驾驶警车巡逻至井岸贵头村路段时，发现村里道路水浸得意外严重！整个居民楼一楼均已被淹，路边的花草早被淹过了头，看不见踪影，而雨水仍不停歇，止不住地往这个村庄浇灌着…… “怎么会水浸得这么厉害？”吴警官心里嘀咕着，敏锐地下车查看情况。没想到一下车就被几个一脸焦急的村民围着转，拉着扯着吴警官的衣服说：“赶紧来救救人！”▼ “什么情况？”吴警官问。 “有个老人困在水里，不愿意出来！”村民解释道。 吴警官看了眼那及腰的水，立刻心领神会。二话不说，撸起裤腿、抄起工具随同村民前往查看情况。▼ 短短的100多米路，村民一边叽叽喳喳地跟吴警官说起了情况。淅沥沥的雨声、脚下掀起的浪声，夹着各种杂物的撞击声，忽然间世界变得非常嘈杂……但吴警官努力地聆听着，不敢放过一个细节：要救的是一名93岁高龄的张姓独居老人，因为担心家具冰箱遭受水淹，不愿离开，邻居、村干部、儿子媳妇轮番劝说都没有用。 一步一步，水越来越深，吴警官脚步越来越着急， 一百米的路仿佛走了一公里！水里浮着各种杂物，水浑浊得看不清底下的情况。 拐过几个角，远远地就看到几个村民在老人家门口，挥舞着手臂，扯着嗓子喊让吴警官赶紧进屋子，帮忙好好地劝劝老人： “你们不来的话，这个老爷子他出不来，他只听你们的。”▼ 3成功救出 ▼ 雨水或者会退去 但守护不会 那是一栋非常老旧的白墙砖瓦平房，在水里泡着的部分都变成了一种灰黑色，脆弱得仿佛一块泡水饼干。▼ 走进大门，门口还有块高高的挡板，挡不住水之余，反而成为了他们的绊脚石。但吴警官不敢随意乱搬动，除了防止涌入更多的水以外，这很可能是这九旬老人心里一道安全防线…… 屋内根本没有灯光，吴警官打开手电筒，看见小小的屋子里挤着几个男女，那是老人的儿子和媳妇，并不豪华的家私电器也全部被淹，有的甚至还浮了起来，根本没有多余的走动空间。一个白发老人扶着房间的门檐，水已经没过了他布满青筋的腿，深蓝色的裤子已经湿透，但他的脸上带着一种守护领地的倔强。▼ 吴警官赶紧进去，老爷子看到他后，眼神居然不一样了，这也许就是警服的力量吧！机灵的吴警官迅速抓住他的这一丝变化，开始和众人苦口婆心劝说。 “阿叔，为啥不走啊？水好深啦，再不走就来不及啦。”吴警官问。 “我的东西全泡水啦，冰箱电视走了没人看啊！”老爷子答道。 原来，老爷子坚持不走的原因就是这些家私电器，怕离开之后有小偷进来偷东西，也怕水会把东西泡坏。▼ 难道这些比命还重要吗？ 或许很多人不理解，但吴警官理解。人在这里活了一辈子，妻子早逝，儿子媳妇早就搬出去居住，平时就是这些东西守护着他，所以那天，他也想去守护它们，它们是回忆，而回忆远超物品价值。这就是老人脸上的倔强的来源吧。 但，命更重要。 所以吴警官灵机一动，另辟蹊径劝说老人：“回忆是在脑海里的，要留着命才能回忆啊！水都这么深了，要赶紧走啊！我们帮你把所有东西都搬去阁楼锁好，东西不会被偷的！你放心啊，阿叔！”吴警官做出了一名人民警察的承诺。 这下老人居然听进去了，同意转移了！没想到事情进展得比想象中顺利，吴警官按捺住内心的兴奋！于是赶紧招呼旁边的儿子和媳妇过来帮忙。吴警官并没有轻举妄动地抱起老人就走，而是一步一步搀扶老人——毕竟这么大的岁数，任何一个错误的动作都可能造成不可挽回的遗憾！▼ 当时屋外水深依然有1米高，吴警官和小黄俩人和村民慢慢扶着老人家出房间，找来一张桌子辅助老人家跨出大门口，也跨出了那块挡板——一切都要安全了！ 跨出门口时，老人家还心心念念地叮嘱着记得关好所有门窗。为了免去老人的担忧，吴警官在他面前把所有门窗都关好。▼ 一步一步，水越来越浅，吴警官脚步终于轻快起来。 就这样，吴警官侧着身子，用脚踢着杂物探着路，手扶着老人，终于把他安全送达了不远的儿子家里……18时20分，龙西贵头村最后一位受困人员平安撤离。看视频▼ 小编写到这里，忽然想起了一首歌：“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。” 4因你而美 ▼ 哪有什么岁月静好， 只不过有人替你负重前行 据悉，老人已经在昨晚8点多重新回到了家里，村里的人也帮忙着收拾他的家，一切物品都没有丢失，吴警官的承诺做到了。而村里的水也已经退去了，这件事也告一段落。 　　 而这也只是昨日暴雨中忙碌的交警的一个小缩影。 站在路沿上疏导交通▲ 昏黄的天色中的一抹荧光绿▲ 水已经没过了裤腿▲ 冒雨指挥▲ 明珠路终于畅通了▲ 为了你的回家路▲ 徒手掏树叶▲ 而小编也了解到，未来几天还有持续降雨，我市105国道、明珠路、梅界中路、金鸡路格力花坛、南湾大道南屏花坛、人民西路红山路口等地可能出现严重水浸，交通拥堵将进一步加剧。交警部门提醒，市民群众尽可能减少驾车外出或者错峰出行，在路上行驶的车辆要特别注意行车安全。 珠海气象台 8月30日15时11分 推荐阅读： 《澳门司机斑马线上撞翻斗门老太！司机竟不用负责！视频现离奇真相……》 每日举报 向上滑动阅览 时间：2018年8月29日19:55 地点：福田路交青松路 车牌：粤C95025 违法行为：违停 时间：8月29日18：:31 地点：珠海大道 车牌：粤C18L09 违法行为：占用应急车道 时间：8月29日07:22 地点：秀毓路 车牌：粤CVR019 违法行为：违停 时间： 8月27日08:00 地点：三灶镇虹阳路 车牌：粤BG33H2 违法行为：违停 时间：8月29日17:44 地点：珠海大桥东红路灯处 车牌：粤CR7470 违法行为：压实线变道 时间：8月29日19:10 地点：北环街 车牌：粤C29P56 违法行为：违停 时间： 8月30日08:10 地点：金鼎下柵高速出口 车牌：粤CHH755 违法行为：压实线变道 时间：8月30日07：39 地点：运通路 车牌：粤CSU160 违法行为：人行道违停 时间：8月30日07:32 地点：北环街 车牌：粤CZQ815 违法行为：人行道违停 时间： 8月30日07:32 地点：北环街 车牌：粤CUY163 违法行为：违停 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开