9月起，珠海车辆年检有重大变化！异地年检有大调整！六年新车竟要…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 今天这篇文章信息量很大，不仅和全珠海67万车主的利益相关，甚至和全国各地车主都有关！从今天起，车辆年检、签章有重大改革。不认真看这条微信，以后连车该如何年检都不知道…… 对车主们来说，车辆年检可是一件大事！如果车辆没有按时年检，不但交警在路上会处罚，发生事故也无法理赔，如果3个周期不年检车辆就会强制报废。而开报废车上路，驾驶证都要被吊销……看看这些，车主们是不是都不寒而栗？ 但今天小编有个绝好消息告诉大家：从9月份开始，珠海车辆年检有重大变化，实施“先发后审”便民服务措施，所谓 “先发后审”，就是先发放车辆检验合格标志，然后再审核车辆资料。不光珠海车，就是外地车来珠海、或者珠海车去外地进行异地年检，也有重大调整。而占粉丝比例最多的，6年内新车的年检政策，也同时有了变化。 和珠海67万车主有关 年检“先发后审” 月底、岁末都是车辆年检的高峰期。遇到高峰期年检，上班族可就伤神了，请不到假只好找人代办，又花一笔冤枉钱。有的车主对年检流程也不熟悉，到了车管所蒙查查，不是没带齐资料就是违法没处理，搞半天也审不完。 从9月份开始，在珠海车辆年检有了重大变化，车辆年检的程序更加简化，年检速度也更快了：在检验有效期内的非营运小微型载客汽车（面包车除外）办理年检，部分检测站将实行“先发后审”的措施，最快20分钟就可以搞定年检！ 也就是说，全珠海所有的非营运小车，都可以享受这种“先发后审”的服务。▼ Q：“先发后审”到底是怎样操作呢？ 车主只需交齐资料，上线检测合格后，车管所将直接核发检验合格标志给车主，车主就可以走人了。随后，车管所再对车辆进行抽查，监督检测站的检验情况。因为车主不用等待资料审核，所以更节省时间！▼ Q：如果车辆抽检有问题怎么办？ 车辆上线检验合格后就能拿到年检合格标志，车管所将在24小时内对领取合格标志的车辆进行抽查。如果发现车辆存在外观检验不合格或者资料有误等问题，车管所会立即撤销已发的检验合格标志。同时，车管所将资料退回检测站，由检测站通知车主参加复检。▼ 如果检验合格标志被撤销，车主必须在3日内返回检测站参加复检，复检通过才能重新领取检验合格标志。 如果车主没有参加复检，车辆在系统里将显示逾期未检验，车辆将进入交警黑名单，开车上路会被交警处罚！ 目前珠海率先实施“先发后审”措施的检测站有3家： 1 新港机动车检测中心 地址：香洲区蓝盾路39号 电话：0756-8600065、8611685 2 汇枫汽车性能检测有限公司 地址：斗门区井岸镇新青六路11号 电话：0756-5535033、5535083 3 斗门江良机动车检测有限公司（摩托车） 地址：斗门区井岸镇桥北三路106号 电话：0756-5119444 Q：如果车辆年检过期，还能享受“先发后审”的措施吗？ 在这里还要提醒各位司机朋友，如果车辆年检过期后才办理上线检验，那么车辆不能享受“先发后审”，必须等待车管所后台通过审核后才可以核发检验合格标志。▼ 所以各位车主一定要了解车辆年检有效期，在有效期满前3个月内办理年检。比如行驶证上写着：年检有效期为2018年9月，那么从7月1日开始就可以办理年检业务了！▼ 此外，还可以先通过“珠海交警”微信预约办理机动车年检业务，随到随检。▼ 和珠海的外地车主有关 办理异地年检不需要委托书 车辆年检有效期快到了，可车却开到外地去，该怎么办？最近小编的吉林朋友小李就遇到这样的烦心事。 小李自驾来珠海住了好几个月，可她的吉A牌小车10月份年检到期，她老问小编该如何年审。在以前，如果小李要办年检要不就得把车开回去吉林，如果想在珠海年检，就得将行驶证寄回吉林，在当地车管所申请车辆异地委托检验业务，费时费力不说，还得把办理时间算好，提前或太晚都会影响车辆年检。▼ 从9月起，机动车在全国任何一个车管所都可以年审，不用办理委托手续！其实，这就是全国“通检”。 以后无论你的车是粤A、粤B、粤S，或者京、沪、黑牌……都可以在珠海办理年检业务，包括新车六年免检以及年检上线验车。 但是，危险货物运输车仍需办理异地委托，大型载客汽车和校车不可以办理异地年检。▼ 所需资料：身份证明、机动车行驶证、交通事故责任强制保险凭证（含车船税）。 特别提醒：办理前，记得要把交通违法和事故处理完！ 和珠海新车主有关 办6年免检只带身份证 目前，珠海机动车保有量已超过67万，这里头有近4成是新车。这些新车绝大部分满足6年免检的条件，可以不用上线，直接到车管所等窗口办理6年免检签章。在以前，这些新车车辆办理六年免检要带着行驶证、交强险保单等资料，但从9月开始，办理车辆年检只要带上身份证就可以办理！ 网络配图 根据公安部“放管服”改革新举措，从7月30日起，6年免检车办理注册、变更、转移和合法检验标志等业务，行驶证副页上不再签注检验有效期。所以，今后车主拿着身份证就可以直接申领到检验合格标志！ 但要注意，车辆的交强险保险、车船税必须在珠海购买才能仅凭身份证办业务。▼ 有司机会问，行驶证副页不签章，要是交警查起来怎么办？别急，交警已经做好提前准备，虽然副页不在签章，但是车辆是否有年检，交警系统都会有明确的记录，各位车主大可放心，只要你的车年检了，交警就能通过系统查到信息，不会对你进行处罚。▼ 那么，既然行驶证副页不签章，是不是就没有用，可以丢掉或者不带出门了？ 原来，目前6年免检的新车办理业务后不在副页签章，但上线检验的车辆还是会在附页签注年检有效期。 另外，副页用于记录车辆相关信息，行驶证正本和副页必须一起使用，缺一不可！若交警查车时发现行驶证没有副页，车主又没法提供电子证照等资料，交警将会作出处罚，罚款100元、扣1分！所以车主朋友如果遗失行驶证副页，一定要及时补办，不要给自己添麻烦。 六年免检还能这样办： 01 “珠海交警”微信 “珠海交警”微信也能办理六年免检业务，点击“交警服务”——“网上办理”——“机动车申领免检标志（六年免检）”。按要求填好相关信息，系统会自动检测该车辆是否符合办理条件，符合申请要求的，一个工作日后年检合格标志就可以快递送上门。 02 大队及邮政代办点 珠海的各辖区大队都可以办理六年免检业务，车主们可以就近选择办理，全市也有28家邮政代办点可以代办六年免检等车管、交管业务。各位车主不用专程跑到车管所办理哦！ 03 交管12123APP/互联网服务平台 通过交管12123APP或互联网服务平台也能办理六年免检，验证交强险、车船税，审核通过的免检车辆，直接申领免检合格标志，快递到家。▼ 在以前，很多车主不懂办理车辆年检等车管业务，于是花高价找中介代办，可中介在路上发生事故、产生违法又算谁的？这些都是找中介代办的潜在风险。今后办理车辆年检变得如此简单，只需要耽误车主20分钟时间，可谓随来随办！如果是6年免检，还能足不出户，刷刷手机就能办理。办理车驾管业务越来越方便快捷，大家赶紧把这条转发出去，让更多的人知道吧！ 推荐阅读： 《珠海男子开30万豪车被查，竟一下损失40多万元！上千司机损失惨重！》 每日举报 向上滑动阅览 时间：9月3日8:47 地点：东往西金湾立交桥 车牌：粤CZF751 违法行为：占用应急车道 时间：9月3日10:55 地点：九洲大道富华里路段 车牌：湘KB9160 违法行为：违法掉头 时间：2018-9-3早上8:45 地点：竹仙洞门前 车牌：粤CS0214 违法行为：逆行 时间：2018年9月1日7:25 地点：联安路拱北中学门口人行道 车牌：粤CT7F50 违法行为：违停 时间：2018-9-2 地点：翠仙路（香洲区实验小学对面） 车牌：粤ckw210 违法行为：违停 时间： 9月3日9点33分 地点：吉大新华书店侧通道 车牌：粤CFJ617 违法行为：违停 时间：9月1日18：08 地点：凤凰路交沿河路 车牌：粤GVR537 违法行为：开车抽烟 时间：9月3日08:48 地点：白蕉路 车牌：粤CJR763 违法行为：开车吸烟 时间：2018年9月3日8：48 地点：南屏H收费站 车牌：粤cwc102 违法行为：占用应急车道 时间：2018年9月3日8:27 地点：珠海大道东往西珠海艺术学院路段 车牌：粤CLU352 违法行为：占用应急车道、实线变道 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开