紧急！明早珠海多了40万人25万车同时上路！半个珠海挤爆！堵一天…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 紧急提醒！明天早上7点开始，珠海路上会多40万人、25万辆车同时出门！30多条路挤爆，半个珠海或大堵车，而且车流高峰一直持续到下午！最近暴雨频繁，明早一旦下雨堵车更加严重！明天要出门的赶紧看…… 40多万人25万车齐上路 明天是9月3日，开学日。小编得先恭喜各位爸妈终于把熊孩子送去学校，结束漫长暑假的闹心生活，不过，接下来要闹心的可是各位司机朋友了，为什么呢？小编先不多说，上图给大家看看。▼ 细心留意图片时间的朋友可能会猜到，没错，这是去年开学日的早高峰，很有可能，明天一大早，你也会遇到同样的堵车画面。据了解，明天全市中小学（含普高和中职）、幼儿园、大学院校开学，新生、老生至少40万人，除去坐校车的学生，家长接送学生的车辆保守估计25万辆。这40万多学生家长和25万车从7点就齐齐挤向珠海的大街小巷，暑期早高峰的畅通悠然将成为美好回忆。▼ 明天大、中、小学生报到时间或根据学校规定的时间，或跟着课程时间而定，报到时间会从早上持续到下午，交警部门预计：明天车流最高峰在7点到10点，但到下午4点，珠海的路上依然是车多人多的拥堵状态。 这些路或会堵爆 开学报到日，学校周边道路必定“红红火火”。拥堵程度小编给了星标，一起看看。 一 凤凰路、乐园路 拥堵程度：★★★★★ 香洲一小有两个校区，一个在凤凰路段，另一个在乐园路段。低年级在凤凰路段，虽然凤凰路是双向6车道，但靠近学校门口区域较窄，周边没有停车场，一旦很多家长开车送小孩上学，整条凤凰路就会被车龙塞得满满的。▼ 而高年级学生在乐园路旁，乐园路是西往东方向的单行线，家长送孩子上学的车流只能从凤凰路转入，情侣路驶出，肯定会影响到情侣路往吉大方向的车流，上班族可要注意了！ 二 人民东路 拥堵程度：★★★★★ 而二中和二小位于人民东路，两所学校的距离拐个弯就到了，不用说肯定也会被挤爆。人民东路早高峰车流量较大，约7000车次/小时，交通较为拥堵，再加上学校周边并没有停车场和多余的地方停车，这个路段也会出现短暂的拥堵。▼ 三 健民路、敬业路、创业路、翠前路 拥堵程度：★★★★ 健民路、敬业路、创业路、翠前路聚集大量学校，也是开学车流高峰堵点之一。在车多路少的情况下，校门口积聚大量私家车，势必也会影响周边道路通行能力。▼ 四 梅华路、人民西路、三台石路、红山路、银桦路 拥堵程度：★★★★ 新香洲片区临近中山、坦洲，来珠海上班的车流量大，上冲检查站过境车流量也大，早晚高峰车流较为集中，一旦发生拥堵，车流将会滞后，形成大面积交通瘫痪，梅华路、人民西路、三台石路、红山路、银桦路也将是一片红。▼ 除了中小学周边道路拥堵，大学周边也不例外。金凤路和机场路，可能连堵12天！ 五 金凤路、机场路 拥堵程度：★★★★ 今年与去年不同的是，大学与中小学同一天开学，大学新生入学基本一人一台车送。据了解，今年北师大报道的大一新生就有5995人，而在校生报到时间跟随课程而定，初步估计两天的车流总量达15000次，人流总量达20000人次。虽然北师大跟往年一样实施交通管制，所有新生车辆必须停放在国际赛车场的停车场内，再乘坐接驳大巴进学校。看起来大部分车流都被截停，但实际形势依然很严峻。 1 金凤路双向只有4车道，道路通行条件一般。 2 总有贪图方便的新生家长想要“闯禁令”，直接把车停在学校门口，把路堵住了。 3 不少外地学生办完报到手续后，总想到珠海市区转转，学校周边逗留的出租车、滴滴也给交通造成压力。▼ 毫无疑问，金凤路肯定也会挤得水泄不通，到时上班族就算插着翅膀飞过凤凰山，也得想想有没有落脚点。除了北师大，小编还了解到，北理工大一新生报到时间是9月6日、7日，在校生报到时间随课程而定。而吉珠在校生报到时间为9月7日，大一新生9月14日到校报到。也就是说，高校学生报道时间将从9月3日持续到9月14日，每天的报到高峰是上午10点到下午3点，金凤路、机场路交通压力可以说相当大！▼ 说完了市区，咱们再来看看西区拥堵的道路。 六 斗门南华路、港霞西路、环山中路、朝南路 拥堵程度：★★★ 斗门片区主要拥堵道路有南华路、港霞西路、环山中路、朝南路，这几条路除了学校较多外，周边集聚小区、公司和市场，一旦上学、上班、买菜三波车流和人流集中在早高峰出发，这几条路必定被车龙塞得满满当当。▼ 除了上述路段外，下面这些路也极有可能发生拥堵：安宁路、翠华路、富宁街、昌业路、荣泰路、逸仙路、兴业路、迎宾路、联安路、白莲路、景园路、文洋路等重点路段。▼ 值得注意的是，今年香洲区新增5所学校：梅华中学、北山小学、格力学校、梅华幼儿园、同乐幼儿园。这5所学校周边的翠玉路、南湾大道、沿河路等也可能会发生拥堵，各位司机要注意了！▼ 明天出行怎么办？ 明天，上班、上学两股车流叠加在一起，交通压力必然增大。小编也是上班大潮中的一员，早已调好6点半的闹钟，早点出门，才可能避免陷入滚滚车流无法自拔。所以，明天要想不堵车，要怎么办呢？最好的科学避堵方法就是：错峰出行，尽可能提前出门！ 香洲片区：绕行情侣路 拱北片区：绕行情侣路、吉柠路 金唐片区：绕行港湾大道 明天就要开学了，可今早的雨下得是轰轰地响，小编搜了一下天气预报，未来一周依然是雨雨雨……最近天气不稳定，降雨量大，如果明天还下雨，道路将变得更加拥堵。而且雨天路面湿滑，再加上视线受阻，稍有不慎极易造成事故。一旦事故发生，更影响行车速度，加剧路面拥堵。▼ 明天仍有降雨，而且40多万人、25万辆车同时出门，道路必定更加拥堵。小编建议大家开车上路时多留个心眼，控制车速，文明行车，留意标志标线，相互礼让，不要打尖插队，避免事故发生。 还有一个重要消息得告诉大家，注意啦！今天下午开始，我市部分高中提前开学，学生陆陆续续集中在晚修前返校，周边道路极有可能发生拥堵，请大家尽量避开这些路段。▼ 市一中：梅华西路、健民路 斗门一中：黄杨大道 市二中：人民东路 市实验中学：珠海大道 北师大附中：港湾大道 离下午开学还有几个小时，提前收下锦囊，避开拥堵路段你值得拥有哦！ 新的学期，新的开始，家长们想把孩子提前送到学校，讨个赢在起跑线上的好意头。但如果大家都把车停在学校门口，道路将非常拥堵！延误了其他学生的报到时间，还会影响上班族正常上班。因此，小编也有2点建议要给大家： 1 上班族最好在7点以前出门，越早出门越好！采用合理的方式出行，如乘坐公交巴士、骑共享单车，避开早高峰时段和拥堵路段。 2 开车接送孩子的家长要注意：车辆必须在校门口的最右侧车道即停即走，不要长时间停车逗留；不要在中间车道故意慢驶；更不要把车扔下扬长而去。否则，路面交警和“电子警察”将严格处罚。 最后，小编恳请粉丝们将这篇微信转出去，尤其是转给那些要到学校周边上班的人，请他们吃下小编的安利，规划绕道，错峰出行，提前出门，科学避堵！要想不迟到，大家一定要谨记“早”字诀！ 推荐阅读： 《珠海大三学生开宝马应聘工作失败！回校买荷花烟抽，却被警察抓走！》 每日举报 向上滑动阅览 时间：9月1日22：07 地点：拱北口岸 车牌：粤C2E792 违法行为：开车抽烟 时间：8月31日 地点：前山路交粤海西路十字路口 车牌：粤HAT137 违法行为：打尖插队 时间：9月1日17：55 地点：翠屏路 车牌：粤TC803Z 违法行为：开车抽烟 时间：9月1日16：31 地点：红山路 车牌：粤CZ6938 违法行为：违停 时间：9月1日16：09 地点：海澄上表牌坊 车牌：蒙K73J82 违法行为：黄方格违停 时间：9月1日23：08 地点：渡江路 车牌：粤C16L22 违法行为：违停 时间：9月1日18：08 地点：凤凰路交沿河路 车牌：粤GVR537 违法行为：开车抽烟 时间：9月1日10：05 地点：彩虹路 车牌：粤C8K477 违法行为：违停 时间：8月31日19：26 地点：白蕉博皇酒店斜对面 车牌：粤CQM510 违法行为：压实线变道 时间：8月31日 地点：西部沿海高速 车牌：粤DVB698 违法行为：压实线变道 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开