明起珠海这个区域交通大变化！4路口禁左转，2路段禁停！走错扣6分！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 重大消息！从明天起，珠海市区有个区域交通组织有大调整、大变化，其中有个路口，4个方向都要限时禁止左转，走错一次扣3分；还有一条路，两个路段或者限时禁停、或者全天候双向禁停。每天10几万车次经过此地，如果不清楚，蒙查查一个早上就可能扣掉6分，司机们赶快看！ 珠海这个片区交通组织有大变化 从2018年9月1日0时起，交警部门将对老香洲柠溪片区的交通组织进行重大调整，调整主要包括两方面内容：一是有个路口限时禁止左转；二是有两个路段，限时或全天候禁停。影响比较大，详情在下面： 1 吉柠路交香溪路路口限时禁止左转 明天凌晨0点开始，吉柠路交香溪路路口的4个方向将限时禁止左转： 工作日的7：00—8：00期间 吉柠路交香溪路路口4个方向都禁止左转 也就是说，在工作日的早高峰时段，这个路口是不允许车辆左转的，走错一次扣3分。目前，交警部门已经在这个路口4个方向，都竖起了限时禁止左转的标志牌。▼ 禁止左转的标志牌下方有一块附加牌，上面写着具体的禁止左转时间： 2 柠溪片区这条路要禁停 柠溪片区的交通组织调整还有：富柠街禁停。这条路的两个路段，采取限时或全天候禁停措施。 01 富柠街（森林公安分局至香溪路路口段）东侧，限时禁停 7：00—9：00，16：00—19：00禁停，周六日除外 02 富柠街（启雅幼儿园至第十小学段） 双向全天候禁停 柠溪片区为何要做这个调整？ 很多市民可能会问，柠溪片区为什么要做这个交通组织调整？ 由于柠溪片区小区、学校、商铺众多，车流、人流量大，道路比较狭窄，早晚高峰期交通拥堵比较严重。吉柠路交香溪路路口距离柠溪路仅有几十米，以香溪路左转吉柠路车辆为例，早高峰左转车流量大，绿灯时间无法及时消散，导致4个方向的车流在路口中间打成“死结”，造成严重拥堵。▼ 交警经过长时间的实地观测和数据分析，发现工作日早上7点至8点，吉柠路交香溪路路口拥堵最为严重，除了上学、上班时间扎堆、车流量特别大以外，左转车辆对路口的影响是造成拥堵的主要原因。 这个路口的拥堵很容易反顶到柠溪路上，甚至蔓延到周边路网，直接影响整个香洲区域的交通秩序。▼ 而富柠街是双向两车道，道路尽头是一个大型小区，路上还有中学、小学和幼儿园，每天接送孩子的车辆经常违停，严重影响道路通行能力，市民对违停意见很大。 为了缓解柠溪片区的交通压力，提高整个香洲片区的道路通行能力，交警部门决定对这一片区交通组织进行调整，相信调整之后，柠溪乃至香洲区域的交通状况会上一个台阶。 违反禁左标志，一次扣3分 吉柠路交香溪路路口4个方向限时禁止左转后，吉柠路东西向车流、香溪路南北向车流只能直行和右转。交警部门已在柠溪路、香溪路、吉柠路等路段设置大量的提示标志，大家开车要密切注意观察，否则走错一次，罚款200元、扣3分。违停就不用说了，一张牛肉干200元，看你的心疼不疼！▼ 为了给大家一段时间习惯，交警特意设置了15天的适应期。15天后，也就是从9月15日开始，交警部门将对违法左转、违停的车辆正式进行处罚。如果你开车接小孩，早上来回经过路口两次，如果违法左转不仅影响交通，两次处罚可要扣6分哦。 禁左之后如何绕行？ 01 如果你去拱北 湖湾里方向来车：可以提前左转进入竹溪路，经吉大水库去拱北；▼ 02 如果你去香溪路（富柠街方向） 拱北方向来车：可以沿竹溪路行驶，左转进入香溪路，直行通过吉柠路交香溪路口；▼ 03 如果你去湖湾里方向 柠溪路方向来车：可以左转进入香柠三街进行绕行；▼ 04 如果你去柠溪路 富柠街、香溪路（富柠街至吉柠路口段）来车：直接从富柠街进入柠溪路即可；▼ 今天小编所说的路口禁止左转、路段禁停只是老香洲柠溪片区交通组织调整的第一步。交警部门为了缓解柠溪片区拥堵问题，作出了一系列的交通组织调整方案，欢迎市民朋友提出宝贵的意见和建议，并给小编留言！下一步柠溪片区还将引来哪些大变化？请您密切关注珠海交警微信！ 好消息 吉莲小桥、水库桥施工工程已完成，将在明天恢复通行。交警提醒：九洲大道交建业一路路口北往南方向将恢复封闭状态，白莲路方向来车只能右转进入九洲大道。 推荐阅读： 《珠海大三学生开宝马应聘工作失败！回校买荷花烟抽，却被警察抓走！》 每日举报 向上滑动阅览 时间：8月22日16:21 地点：珠峰大道 车牌：粤T972F1 违法行为：压实线变道 时间：8月27日20:44 地点：前山桥 车牌：粤C31Q98 违法行为：压导流线行驶 时间：8月27日19:10 地点：白蕉东第花园红绿灯 车牌：粤QJW020 违法行为：压实线变道 时间：8月29日16:53 地点：港昌路与昌盛路红绿灯路口 车牌：粤AUL606 违法行为：压实线变道 时间：8月29日18:43 地点：珠海大道 车牌：粤C128Q6 违法行为：压导流线行驶 时间：8月30日19:27 地点：阳光地带东门地下停车场出口道路 车牌：粵C22X61 违法行为：违停 时间：8月30日13:15 地点：迎宾北路 车牌：粤CQS157 违法行为：压实线变道 时间：8月30日15:53 地点：茂丰路交屏湾一路红绿灯 车牌：粤CJB169 违法行为：压实线变道 时间：8月31日8:40 地点：唐乐路 车牌：粤BU9M86 违法行为：违停 时间：8月31日6:12 地点：小林路口红绿灯 车牌：粤C5G329 违法行为：压实线变道 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开