紧急！下午半个珠海被淹！7道路封闭！晚高峰将爆堵！最新水浸点…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 受到季风云团影响，近日珠海连降暴雨。今天中午开始，雨势突然加大，暴雨持续不停，从一点多开始，珠海全市多处地方积水严重，很多道路车辆无法通行，有跑车在水中一直被泡了3个小时。交警对积水严重路段及时封闭实施交通管制，但今晚和明天…… 大暴雨市区多半道路被淹 今天中午12点，珠海突降暴雨，而且雨势越下越大，能见度急剧降低，仿佛转眼就变了天。▼ 倾盆的雨一直在下，整个朋友圈都被水浸图刷了屏。明珠路口腔医院门口的地下通道，竟然变成了巨型瀑布。▼ 明珠路公交花园巴士站，成了泽国。▼ 多辆小车被淹，路上堵成一片。▼ 小哥踩着小黄车，在水中淡定地抽着烟，眼神充满了落寞。▼ 再看交警监控视频拍到的场景。持续数小时的暴雨导致明珠路出现严重水浸。▼ 周边的旅游路、梅界路也出现了较为严重的水浸。▼ 梅界路交蓝盾路，小车艰难涉水前行。▼ 中午1点多，南屏桥花坛水浸严重，很多车被困在水中。▼ 接着，前山桥桥底花坛处出现严重水浸。▼ 105国道南溪路段，积水很深。▼ 人民西路香洲区府路段，双向只有一条车道能勉强通行。▼ 今天下午，珠海水浸最最严重的几个路段在下面，由于水浸短时间难以消除，交警部门紧急采取封闭措施，实施交通管制，避免更多车辆进入积水。 105国道南溪路段 上冲检查站 明珠路轻轨站路段 梅界路奥园广场路段 格力花坛路段 柠溪路交紫荆路下穿隧道 人民西路香洲区府路段 福特玛斯丹被泡水中3小时 暴雨期间，小编还在取笑朋友的宝马小车要泡成海马，结果，朋友圈疯传一辆福特玛斯丹困在明珠路的视频。福特玛斯丹已被水淹到轮胎的位置上，两束黄灯在水中显得特别耀眼，小车周围没有人、没有车，孤立无援。▼ 交警看到视频后立即查询，竟发现没有查到任何报警的警情，很担心车上司机和乘客的情况。经了解，这名司机姓郭，刚在明珠路某小区办完事，准备回家。把车开到小区门口时，郭先生看到过往车辆沿明珠路被北往南方向行驶，贴着最左边的车道都能趟过积水，于是自己也把车开了出去，谁知一转弯就驶入了中间车道，积水一下子涌进车内，淹到座位上，车子根本没法开动。▼ 看到大水淹到小腿，郭先生脑袋一片空白，在车内坐了好一会，冷静下来才打电话报保险和拖车。郭先生见积水迟迟不退，只好半摇下驾驶座的车窗，爬了出来，跑到安全区域等待救援。▼ 今天的水浸为何如此严重 下午，由于明珠路、梅界路、格力花坛等多条进出珠海的主要道路水浸，导致珠海从中午1点多开始，出现了罕见的大堵车。很多人问小编，今天的水浸为何如此严重？ 1 暴雨影响 连日暴雨导致市区多条道路排水口被树枝、垃圾等杂物堵塞，大量的雨水没法通过排水口排出，此为水浸原因一； 2 修路影响 近期珠海部分道路进行施工改造，落叶影响了部分道路的排水系统，造成暴雨无法及时排水，此为水浸原因二。 交警启动一级应急预案 今天中午开始，珠海交警紧急启动一级应急预案，所有交警、辅警上路执勤冒雨疏导交通，各级一把手带头上路指挥，对积水严重路段实施交通管制。同时，通过微博、今日头条、电台875频道对广大司机进行提醒。 拱北交警在前山桥实施管制。▼ 柠溪路紫荆路的地下通道积水较深，香洲交警采取双向封闭的临时交通管制措施，清理下水道口的树叶▼ 在主干道路加强交通指挥疏导和巡逻监控。▼ 在主要路段水浸位置指挥疏导交通，涉水将熄火车辆推离。▼ 暴雨出门回家绕行看这里 晚高峰马上就要到了，不少粉丝都要急着回家，可回家的路被淹了，该怎么办呢？别着急，小编给大家送绕行路线： 1、明珠路： 北往南方向：绕行三台石路、健民路 南往北方向：绕行三台石路、翠微路 2、105国道：绕行金凤路 3、南湾大道、格力花坛：绕行金鸡路、前河路、前山桥 另外，珠海的比较常见的水浸黑点，也在提醒一下： 滑动查看完整表格▼ 最重要的提醒 市气象局已发布红色暴雨预警信号，我市105国道、明珠路、梅界中路、金鸡路格力花坛、南湾大道南屏花坛、人民西路红山路口等多处严重水浸，周边路网拥堵严重，预计随着暴雨持续，交通拥堵将进一步加剧，特别是今晚晚高峰期间预计将会出现严重拥堵。 交警部门紧急呼吁，市民群众尽可能减少驾车外出或者错峰出行，在路上行驶的车辆要特别注意行车安全。 推荐阅读： 《澳门司机斑马线上撞翻斗门老太！司机竟不用负责！视频现离奇真相……》 每日举报 向上滑动阅览 时间：2018年8月27日07:45 地点：斗门区白蕉永福一路 车牌：粤C WN750 粤Q WX263 违法行为：违停 时间：8月26日19点39分 地点：迎宾北路与人民东路交汇处 车牌：粤CQT128 违法行为：压实线变道 时间：2018-8-23 8:11 地点：文园路万丰花园门口 车牌：粤CTH606 违法行为：违停 时间： 8月26日 10:50 地点：粤海中路与桂花北路口 车牌：粤HTR329 违法行为：开车抽烟 时间：28月25日6点10分 地点：美晟二街金地花园东门 车牌：粤CF6451 违法行为：违停 时间：8月24日7:25 地点：华发商都旁十字路口处 车牌：鄂A46FF6 违法行为：压实线变道 时间： 2018年8月24日12:17分 地点：在平沙美平市场门口 车牌：粤CDV232 违法行为：黄方格违停 时间：8月28日08：19 地点：海澄村微型消防站门前 车牌：粤CTZ890 粤CRG802 违法行为：黄方格违停 时间：8月28日15:20 地点：翠仙街交翠福路路口 车牌：粤CVM267 违法行为：斑马线违停 时间： 2018年8月28日7点33分 地点：珠海大道江珠高速路口 车牌：粤C15Z13 违法行为：占用应急车道 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开