新学期，为了孩子，这12段话请家长每天朗读3遍！| 精选 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 这篇文章授权转载自微信公众号“哈佛家训”（ID：harvard8888） 在孩子成长的过程中，家长对孩子的引导是必不可少的，对孩子的成长所起到的作用是不可替代的。 不少家长表示犯愁，到底该怎么教育孩子，有没有什么行动准则呢？ 趁着开学季，与您分享12条父母规，家长们，我们一起来学习如何做个好父母！ 父母规12条：为了孩子，每天读三遍！ 1 从此刻起： 我要多鼓励、赞美孩子， 而不是一味批评、指责、埋怨孩子。 因为我知道适当的鼓励和赞美能带给孩子自信和力量； 2 从此刻起： 我要用行动去影响孩子， 而不是用言语去说教孩子。 因为我知道孩子的行为不是被教导而成， 而是被影响和模仿而成； 3 从此刻起： 我要多聆听孩子的心声， 而不是急于评断孩子。 因为我知道聆听才是最好的沟通； 4 从此刻起： 我要无条件地去爱孩子本来的样子， 而不是去爱我要求的样子； 因为我知道那是我的自私和自我； 5 从此刻起： 我要学会蹲下来与孩子平等沟通， 而不是居高临下地指使孩子。 因为我知道强制打压只会带来孩子更强烈的叛逆和反抗； 6 从此刻起： 我要用心去陪伴孩子， 而不是心不在焉地敷衍孩子。 因为我知道只有真正的陪伴才能让孩子感受到爱的温暖； 7 从此刻起： 我要控制自己的情绪， 和孩子一起安静和平地处理好每一个当下。 因为我知道脾气和暴力只代表我的无能和对孩子的伤害； 8 从此刻起： 我要积极主动地处理好与爱人的关系， 创造一个和谐的家庭环境， 绝不让夫妻矛盾影响和伤害到孩子， 因为我知道只有夫妻关系和睦才是对孩子最大的爱； 9 从此刻起： 我要让孩子长成他要长成的样子， 而不是我期待的样子。 因为我知道孩子并不属于我， 他只是经由我来到这个世界， 去完成他自己的梦想和使命； 10 从此刻起： 我要多为孩子种善因，行善事。 因为我知道种善因，方能结善果， 积善之家必有余庆， 积恶之家必有余殃； 11 从此刻起： 我要通过孩子的问题， 找出我自己的问题，修正我自己， 因为我知道孩子所有的问题 都是我的问题，我是一切的根源； 12 从此刻起： 我要成为孩子生命中最好的朋友、 最亲密的伙伴、最慈爱的爸爸(妈妈) ！ 责任编辑 | 郭可畅 教育，要用“广角”来看 我们开辟起了一个新的主题，那就是教育类话题优质原创内容的刊发。 在这里，你可以看到更多优质教育类原创内容； 在这里，你可以发现有意思的教育类自媒体公号； 在这里，你可以从不一样的视角看教育。 让我们在这里遇见更多的朋友，让我们在这里用广角看世界。 优质＋原创＋教育＋自媒体，这是中教君想要在每个周日与您共同分享的精彩，不知道您喜不喜欢呢？ 各位老师、家长，如果您平时也关注了这样的公号，如果您在平时发现了这样的文章，中教君也欢迎您分享给我们。说不定在下周，我们也会推送给更多的朋友的！ 各位自媒体朋友，如果您想要在周日出现在中国教育报微信的平台上，我们也欢迎大家来自荐！ 那么，怎样才能找到中教君呢？您只需要将您想要推荐的文章链接留言发送到我们的后台，如果您觉得留言推荐不够靠谱的话，我们也欢迎您发送文章链接到我们的邮箱：zgjybwx@163.com 我们下周见！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开