最新消息！中山暴雨预警解除，但别掉以轻心，最新预报在这 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 最新消息 目前影响中山的降水云团已减弱 市气象台于今天下午16时35分 解除全市暴雨预警信号！ 市三防办决定从今天下午18时30分起 结束防暴雨应急响应 据了解，此次受季风低压影响 今天08时-16时中山市出现强降水 全市共5个指标站雨量超过50毫米 其中南区录得全市最大雨量59.7毫米 紫马岭47.7毫米 中山有17座水库超防限水位 正有序泄洪 连日来连场大暴雨，全市多处地方出现水浸情况，尤其是三乡镇水浸严重。据市三防办有关人员介绍，三乡的内河涌水位比较高，要等到下午一点多二点才能开闸排水，整个上午的水浸水位居高不下。 而全市26座有监测的山塘水库水位也不断上涨，虽然水库都提前做了预排，但由于降雨比较多，其中有17座水库超防限水位，要在保证水库大坝安全的前提下，错峰泄洪。 ▲长江水库超警戒水位，今天开闸泄洪。 受暴雨影响，长江水库水位由原来的24.50米骤升至今天的25.60米，超本月警戒水位0.10米。加上长时间的暴雨地表流入，长江水库水位还在上升。 为保安全，今天上午11：00开始，长江水库开闸泄洪，这是两年来第一次。 考虑到下月防汛水位是26米，加上长江水库的水对中山市民来说非常珍贵，市水库水电工程管理中心将在确保安全的前提下把控泄洪力度，估计泄洪量在100万方左右。现在还在泄洪中。 大家切勿掉以轻心 今天夜间中山仍有大雨！ 预计今天夜间我市仍有大雨 明天白天降雨逐渐减弱 有阵雨，局部大雨 降雨累积量大，土壤含水量高 请大家注意滑坡、泥石流等地质灾害 强降雨还将继续，但强度和范围 会逐渐减弱 未来两天水浸还是比较厉害 展望9月1日起转受副热带高压影响 我市转多云天气为主 偶有短时阵雨 温馨提示 ◆ G105国道鸦岗加油站至古鹤加油站、沙坦路鸦岗水闸路口受暴雨积水影响，请司机注意绕行，减速慢行。 ◆ 因中山市南部地区受强降水影响，中山车管所南部分所今日已暂停办理对外车管业务。如需办理相关业务，请先电话12345咨询。 犁头尖山 因天气原因暂时关闭 由于天气原因，孙中山故里旅游区犁头尖山暂时关闭，开放时间另行通知，请游客们适当调整出行路线，注意出行安全，不便之处，请敬谅解！ 孙中山故里旅游区管理中心 2018年8月30日 注意 最后仍要提醒大家 积水还未完全消退 请大家出行注意安全！ ▲行人要注意道路积水，当心水道，排污井等深坑。远离路灯杆，以防出现电路浸泡后漏电。 ▲暴雨时，车辆行驶及时开启雾灯，减速慢行，注意避让行人。 ▲三分钟视频教你暴雨天自救技能！ 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：郑欣 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 部分素材来源：中山广播电视台、孙中山故里旅游区、中山交警 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开