大变化！商品房新政实施，开发商不得再… | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 预计中山今天阴天，有阵雨，最高气温31°C。夜间或有雷阵雨，局部雨势较大。 连日来中山已持续出现强降水，江河水库水位较高，土壤含水量极其丰富，需高度关注并做好强降水及其引发的城乡积涝、山体滑坡等灾害的防御工作。雨天路滑，请注意交通安全。 国 内 9月3日至4日，2018年中非合作论坛北京峰会将在北京举行。这是今年中国举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交活动。 向上滑动阅览 昨天，江苏昆山警方就昆山“反杀”案发布通报：于海明的行为属于正当防卫，不负刑事责任，公安机关依法撤销该案件。 本 地 9月起，市国土局开展预购商品房预告登记工作，以制约开发商把已出售的住房再次出售或者进行抵押。同时，商品房合同登记备案与预购商品房预告登记将合并办理，商品房抵押登记备案不再办理，不再核发《中山市商品房销售登记备案表》与《中山市商品房抵押登记备案证明》。 明天起，金钟水库绿道全园封闭施工，金钟水库绿道封园后将进行坝上区人行栈道和一些景观的提升。封园期间谢绝一切游客及社会车辆入园，预计到2019年1月31日才重新开放。 每年7月1日至9月30日，是中山公积金年度缴存基数和缴存额调整时间。截至8月31日，市公积金中心网厅收到申请调整的业务多达4362件。 中港客运公司宣布，9月份香港航线将继续沿用8月份航班时刻，暂不作改动。 世界知识产权组织将于9月在瑞士日内瓦举行会议。作为在我国立项调研的第一个专利保护优秀案例，会议上，“工业品外观设计保护中山古镇模式”的经验和做法将向与会代表介绍，并向全球宣讲。 8月31日傍晚，板芙镇湖洲村一人行天桥有一女子欲轻生，期间其整个身体一度置于悬空状态。最终在消防官兵和警方的努力下，女子被安全拉回桥面。 中山西区正在修订《西区培育高成长中小微企业实施方案》，计划至2020年，培育50家高成长中小微企业，新增3家亿元企业、10家规模以上工业企业。 8月30日下午，小榄竹源社区一印刷厂又发生机械伤人事故，一名工人因操作不当手臂被卷入印刷机当中，消防员到达现场后紧急拆除机械构件，成功将其解救。 因工作需要，石岐宏基派出所即日起从原石岐区宏基路19号搬迁至石岐区东明路16号办公，所有业务在新址办理。 因近期连日大雨，南区北台湖洲山部分地区出现山体滑坡现象，存在一定危险，目前景区已决定暂停近段时间的登山及与登山有关的活动。 坦洲镇裕洲小学重建项目预计将于今年年底完成主体工程建设。重建工程完成后，裕洲小学将设立18个教学班，预计可增加230个学位。 国 际 当地时间8月29日晚间，国际空间站出现空气泄漏，原因是俄罗斯“联盟MS-09”号飞船上出现了一个2毫米的裂缝。专家认为，该裂缝是由陨石撞击而成的。 八月份，全球地震活动较频繁，六级以上地震共发生24次，比七月份多了17次，最大地震是2018年8月19日在斐济群岛地区发生的8.1级地震。 广 角 阿根廷发现一艘船的残骸，后被证实为失踪多年的“卡门· 利赫拉”号。它在1921年从布宜诺斯艾利斯开往科连特斯，途中因起火而沉没，船员全部逃生，但船体一直下落不明。 世界上目前唯一圈养的棕色大熊猫“七仔”有喜了！“七仔”今年9岁，这个年龄相当于人类的27岁左右，最近首次与大熊猫珠珠配对并圆满成功。 文 体 在第18届亚运会跳水女子1米跳板决赛中，中山籍选手陈艺文以323.55分的成绩获得亚军。 庆祝改革开放40周年中山市美术书法摄影作品展览书法征稿活动将于明天截稿，作品数量初定为：美术90件、书法75件、摄影75件，计划于10月中旬在中山美术馆和市文联活动中心展厅展出。 当年今日 1997年9月2日，小榄泵站自动气象站建成，成为中山首个中尺度灾害性天气检测网自动气象站。 2003年9月2日，台风“杜鹃”正面袭击中山，中山附近最大风力达12级。 问答小布哥 网友“随梦而飞”提问： 本人是本省外市户口。请问第一次办身份证可以在中山办吗？ 12345回复： 异地户籍如需要变更身份证信息、新办身份证等业务，不能在中山办理，需回户籍地公安户政部门办理。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 不要因一片乌云而遮盖了整个天空，在不远处，阳光依然灿烂！ 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 封面拍摄：罗新荣 美编：钟美君 播音：牛宇华 责编：陈凌茹 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开