开学前夜，我还是失眠了，尽管当了这么多年教师…… | 开学季 若师老师 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 时光可以带走我初为人师的慌张， 却带不走我面对每一个新开始的郑重， 就如第一次走上讲台； 岁月可以磨平我年轻时的脾气， 却磨不平我面对学生的那份教育敏感， 正如揪出学生试卷里的每一处错误； 经验可以淡化我桃李天下的激动， 却不能冲淡我看到学生点滴进步时的欣慰， 正如听到孩子第一次喊出“爸爸”“妈妈”； 一年又一年， 不管度过了多少个“开学前夜”， 作为教师， 我依然会“失眠”…… 1 1 1 教育，是属于我的一片热土 开学前夜，我会想起朋友与我开的玩笑—— 那时，我是一名小学老师，在岗八年。 有一次，在一家公司上班的闺蜜开玩笑跟我说：“你怎么把教师这个工作看的这么重，跟谈恋爱一样，话说谈恋爱还有个七年之痒，你这教书都教了八年了，还能保持最初的那份激情，不容易啊！” 是啊！八年时间，说长不长，说短也不短。这期间，哪怕生病，我也很少请假，坚持去学校。 这一夜，再想起闺蜜的玩笑，我依然不以为意—— 你拿你应得的工资，我拿我应得的工资； 你做你喜欢做的事情，而我也有自己热爱的一片热土； 不同的职业，不同的工作方式， 只要是你热爱的，那一切的付出就是值得的！ 1 2 1 更多的老师跟我一样，不离不弃 我想起，这个夏天读到的一名新班主任的故事—— 教高中物理的小蔡老师，今年主动申请做班主任。暑假，她给自己定了一个任务：要认出班上每个孩子的脸，并叫出他们的名字。除此之外，她每天坚持跑8公里，在朋友圈用跑步轨迹图打卡，并配上“早上好”的问候语。她说：“作为一名新手班主任，还是新手老师，我想（通过每天跑步打卡这种方式）让家长们放心。” 于是，在这个静谧的开学前夜，我想起了初为人师的自己—— 依稀记得，多年前，稚嫩的我刚刚从师范大学毕业。走出校门，一身抱负。学了那么多的理论知识，到今日，终于可以施展了！ 那些曾经培养过我的老师们，我敬佩的老师们，渐渐老去，可是我还年轻，我相信我可以慢慢接替他们，做好培养下一代的工作。 那时，虽然我不知道未来的路会有多辛苦，但我的脑海里只有这么一个单纯的想法：我可以！ 没多久，市里的一所小学招聘教师，我去报名参加考试。后来随了自己的心愿，成功上岗。 作为一名新老师，我时刻不忘这三尺讲台赋予我的责任。 第一节课上课的前一夜，心潮澎湃，有激动，有紧张。明天就要登上三尺讲台了，我该如何做到最好呢？那一晚，我是抱着书本备着课入眠的。第二天，在紧张与兴奋中我完成了成师后的第一节课。 小小的三尺讲台，对于我来说，意义非凡。之后，我逐步成长，从一个稚嫩的教师慢慢成长到一个成熟的老师。 如今，身边的同事来来往往，但更多的人和我一样，始终爱着这片热土，不离不弃。 1 3 1 为师，当不负学生这份“需要” 今夜，我想起这些年来，尽管辛苦却坚持不懈的理由与回报—— 当老师，会很辛苦。 备课、听课、批改作业、教研、教学反思，撰写各种业务学习、政治学习、读书笔记。另外还有班级纪律管理，班级各项活动，早晨组织学生做早操，晚上领学生打扫卫生，自习课辅导学生都占去了教师大量的时间。 绝大多数同行为了完成备课、批改作业等工作，会在工作日上班之前和下班之后继续工作，有些还会将工作任务带回家，利用休息日完成。 诚然，每一个教师的成长过程中，会经历许多的艰辛，但也收获了不少的欢乐。 当我们走进教室，看到一个个可爱的孩子们，叽叽喳喳围着我们的时候；当教师节和生日，一条条温暖的祝福短信飞到自己的身边的时候；当清晨来到窗边，朗朗的读书声传入我们耳朵的时候，作为教师的我们，难道不快乐吗？ 回顾这些年的从教生活，自己也有了很大的改变和提升。在工作中，我从未停止思考，不断与学生沟通，不断调整自我的预期目标与教育教学方法。 渐渐的，渐渐的，我与孩子们的距离愈来愈近。许多时候，我似乎听见了他们内心跳动的声音，那么热烈，那么纯粹！ 他们需要我的引领，需要与我成为朋友，更需要与我分享所有的知识和智慧。 一位名师道： “教师的一生不一定要 干成什么惊天动地的伟业， 但他应当如百合， 展开是一朵花，聚合是一枚果； 但他应当如星辰， 远望像一盏灯，近看是一团火！” 有此诗一般的情怀， 有此诗一般的人生， 夫复何求？ 开学前夜， 如果你是一名新教师， 请你记得今夜的战战兢兢， 只有一直记得， 才能永不倦怠。 开学前夜， 如果你是一名老教师， 希望你和我一样， 在这难得“失眠”的一夜， 想想为师的初心和过往， 在新学期里， 一边教书，一边幸福。 编辑 | 齐晓君 责任编辑 | 齐晓君 转载自 | 教师的名义（ID：jiaoshidemingyi），文章有删改，已获授权。转载请联系原作者和公众号。（长按下方二维码关注公众号） 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP 若师老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开