开学第一天，老师一定要做的9件事！ | 精选 清新语文 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 这篇文章授权转载自微信公众号“清新语文”（ID：qingxin-yuwen）；作者 | 陕西西工大附中郑刚 1 做好会议记录 学校和年级在开学前会对开学工作做出安排和部署。这时一定要认真听，并做好笔记。因为这些事情是不能遗漏或出错的。比如填写注册簿等。不清楚的一定要及时询问，避免不懂装懂。 2 做好规划 凡事预则立，不预则废。 给所有必须做的事情理出一个头绪，先做什么后做什么做好规划。 比如，我先检查学生入学通知书，再发放程序单，再让学生填写注册簿，给学生通知到教室时间，以及要带的东西等。 这个顺序可以根据实际合理调整。在这一过程中可以向经验丰富的老师学习。 在与学生的交流过程中，可以询问特长爱好学习状况或是家庭住址和对新一学年的安排等。注意语言亲切自然幽默，以便拉进师生关系。毕竟第一印象是非常重要的。 通过这一过程可以熟悉学生，便于安排班干部。也能在一定程度上了解学生的家庭情况，在后面学生申请贫困补助时可以参考。 3 在学生中找到帮手 再厉害的人也没有三头六臂，更何况老师。优秀的老师善于把学生变成自己的帮手。 我在学生的注册时间就给学生说晚自习早点到，帮着布置教室。对看起来有一定组织管理能力的，就给他说开学这一周宿舍由你担任临时舍长，负责宿舍的安全纪律卫生。如果这样的学生比较多，就可以都给他们安排同样的事，比如组织学生打扫教室内外卫生，或组织学生领取课本资料等。 4 提前到教室 老师提前到教室。一来可以给学生留下一个遵守时间的印象，二来可以跟每个学生打招呼。 更为重要的是可以观察同学在教室打扫卫生和布置教室等表现。 安排组织管理能力强的同学担任临时班长，安排劳动积极认真的同学担任生活委员。老师可以帮忙，也可以不帮忙，看学生做，可以锻炼学生的自主意识和集体荣誉感。 5 准备好第一次演讲 第一次演讲不一定长，但一定要精心准备。语言要亲切，态度要热烈，声音要有激情。开学事情很多，一般要讲的主要有: 第一，欢迎新同学组成新的班级。 第二，自我介绍。教师不妨自我嘚瑟嘚瑟，夸夸学校夸夸自己。初步做到要让学生敬佩。给学生提供自己的联系方式，并要求学生回家给家长，以便随时联系。 第三，介绍学习方法。学生最关心的还是学习。举个例子，如果是高一，可以讲讲高中学习和初中学习的不同之处，提出具体的要求。还可以介绍高考。如果高二，就讲高二承上启下的重要性，文理分科后的学习方法等。 第四，告诉学生要准备的东西。哪怕是高年级学生，一开始也并不一定清楚要准备什么东西。课本，资料，工具书，文具等。让学生从第二天一开始就能进入学习中来，而不至于手忙脚乱。 第五，提出具体的班级奋斗目标。这个目标主要是在学习上，如争取每个同学都能进步，班级成绩要能在全年级排前几，班级无重大安全事故，每个同学都能在班级收获快乐和成就等。目标能够将大家凝聚在一起，有了目标班级就有方向，每个同学也能找到归属感。 6 在纪律卫生方面提出要求 这个不要讲太多，太多记不住，没效果。可以讲讲最基本的纪律要求，比如几点到校，不能迟到早退旷课等，课间不能追逐打闹，不能带手机进校园，早操课间操着全身校服等。讲时语言尽量风趣幽默些，避免给学生造成太大的紧张不安感。 7 安全 安全无小事。提醒学生注意人身安全和财物安全。 此外，班主任也应询问学生的身体状况，知道谁不能剧烈运动，谁有较严重的疾病。这样在后面安排活动时就能避免发生意外。 8 成立临时班委会 班级要正常运转必须要有一个班委。老师通过报名时以及晚自习前对学生的了解，基本能够指派出担任班干部的同学。如果没有，鼓励学生毛遂自荐。一般高年级学生都比较内敛，不太愿意当着全班同学的面说自己要当什么班干部。这时老师在报名注册和晚自习前下的功夫就可以派上用场了。 9 指导学生领发课本 这些事情可以让学生去做，当老师一定要指导得当。 比如，领课本时，安排认真负责的学生清点发放，避免这个书少一本那个书少一本的事发生。 总之，开学第一天，对每个班主任、每个老师来说都比较忙。但要做到忙中不出错，忙中不乱，不光要凭自己经验，更要多思考，多看，多问，多学习，多总结。 愿所有老师新学期收获更多的美好！ —END— 责任编辑 | 贾文艺 教育，要用“广角”来看 我们开辟起了一个新的主题，那就是教育类话题优质原创内容的刊发。 在这里，你可以看到更多优质教育类原创内容； 在这里，你可以发现有意思的教育类自媒体公号； 在这里，你可以从不一样的视角看教育。 让我们在这里遇见更多的朋友，让我们在这里用广角看世界。 优质＋原创＋教育＋自媒体，这是中教君想要在每个周日与您共同分享的精彩，不知道您喜不喜欢呢？ 各位老师、家长，如果您平时也关注了这样的公号，如果您在平时发现了这样的文章，中教君也欢迎您分享给我们。说不定在下周，我们也会推送给更多的朋友的！ 各位自媒体朋友，如果您想要在周日出现在中国教育报微信的平台上，我们也欢迎大家来自荐！ 那么，怎样才能找到中教君呢？您只需要将您想要推荐的文章链接留言发送到我们的后台，如果您觉得留言推荐不够靠谱的话，我们也欢迎您发送文章链接到我们的邮箱：zgjybwx@163.com 我们下周见！ 清新语文 打赏是最好的鼓励 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 打赏是最好的鼓励 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 清新语文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开