连接中山和广州！这条重要通道12月将合龙， 在哪里？ | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 目前我市南部片区雨势逐渐减弱，市气象台于今晨5时54分将南部片区暴雨预警信号降级为橙色，我市东部、西北、东北、中心片区暴雨橙色预警继续生效。 预计中山今天阴天，气温24-29°C。受季风影响，今天中山降雨仍频密，有暴雨或局部大暴雨的降水过程，并伴有6到8级短时大风等强对流天气。 国 内 教育部联合国家卫生健康委等有关部门研究制定了综合防控儿童青少年近视实施方案，提出了防控儿童青少年近视的阶段性目标。方案近期将正式印发实施。 9月2日起，国庆的高铁火车票正式开抢。铁路部门提醒，由于中秋节和国庆假期比较集中，出行旅客请尽早规划行程，购票要趁早，以免耽误出行和返程时间。而9月1日起实施新运行图之后，江湛铁路多个车次将有2—15分钟不等的缩短。每天最后一班车的发车时间也要大大推迟，更有利于广大市民和旅客乘坐高铁出行。 本 地 近日，连接中山和广州南沙、全长近千米的洪奇沥特大桥建设工地传来好消息：跨度最大的一处连续梁——跨万环西路连续梁开始施工建造。洪奇沥特大桥主桥预计今年12月底合龙。洪奇沥特大桥是贯穿广州、佛山、中山、江门四市的南沙港铁路一部分，该铁路建设总工期4年，预计2020年通车。 “压力太大了！将履行全部法律义务，全力配合法院的执行工作！”近日，“老赖”黄某主动联系中山第一法院，移交其及公司名下4辆汽车，腾空位于东区、石岐区等地的6套房产交法院处理。目前，上述车辆、房产已进入评估、拍卖变现程序。 据不完全统计，今年上半年中山全市旅游业总收入达135.66亿元，同比增长11.93％；城市接待过夜游客612.76万人次，同比增长13.01％。 日前，第十一届中国青少年科技创新奖颁奖大会在人民大会堂举行，来自中山的“全市青少年航空航海模型锦标赛”获2017年度中学中职科技创新示范竞赛项目支持，是广东唯一以航模项目获此殊荣的单位。 昨天，市食药监局组织市民一起开展“全民查餐厅”活动，走访了解市内知名茶楼食品生产状况，并体验了虾饺烧麦的制作过程。 因工作需要，市工商行政管理局小榄分局、市质量技术监督局小榄分局、市食品药品监督局小榄分局将于明天日起从小榄镇永宁兴宁路（小榄中学侧）迁至小榄镇人民政府2号楼办公。 为配合大丰出厂管DN2000阀门更换工程，2018年9月1日星期六9时至24时，火炬开发区全区将低压供水，高层（3至7层）与沿江东三路至翠亨新区沿线用户会出现停水现象。 8月28日，华南地区最大吨位的智能钢板成型机在横栏镇中艺重工安装完毕。据悉，这台智能钢板成型机重约1000多吨，是目前世界上最先进、最精湛的智能钢板成型机械。 今年以来，神湾镇引进8个“三大集群”优质项目。其中，广东中山·世界香山文化旅游度假区项目将开发400亩用地，建设香山水镇，导入香山时期建筑群、香山艺术展览馆等。 大涌镇安堂小学新校舍将于近期动工建设，预计最快于明年9月份完成主体工程。安堂小学的历史最早可追溯到1906年，由追随孙中山先生的革命先贤林君复先生创办。 8月27日晚，停放在小榄镇九洲基社区一出租屋的一辆电动车突然起火。由于浓烟太大，楼上有不少租客被困。最终在消防员的紧急救援下，大火被扑灭，无人员伤亡。 近日，东凤镇一家水产养殖户的鱼塘中惊现一条鳄鱼。接到养殖户的求助，市渔政支队执法人员联合相关部门在现场蹲守三天后，终于将这条鳄鱼抓捕。 位于三角镇鸡鸦水道二级水源保护区内的违建生猪养殖场，预计9月上旬可以全部清拆完毕。 8月26日凌晨，辽宁男子赵某醉酒驾车行至大涌镇兴华路时，发现有民警设卡查车便弃车逃跑，随即被当场抓获。上周末，大涌交警一连三晚共查获7名醉驾男子。除赵某、吕某外，其余5人全部在德政路被查。 国 际 韩联社报道，9月中旬开始，韩国小学、初中和高中校园内将禁止销售含咖啡在内的含有高咖啡因食物。目前，韩国中小学校园内禁止销售碳酸饮料、乳酸菌饮料、蔬菜汁、果汁等产品。 当地时间8月29日，南太平洋新喀里多尼亚岛东部附近海域连续发生两次地震。11时51分，该地发生7.1级地震，震源深度26.7公里。12时03分左右，该地再次发生5.3级地震，震源深度10公里。 广 角 据香港天文台报告称，昨天上午11时，香港新界西部发生了一起罕见的水龙卷现象。 近日，佛山顺德高赞大桥往容桂方向路段上，一位阿伯拿出燃气罐和铁锅在路中煮面，导致现场大塞车。因阻碍公共交通，公安机关已将阿伯行政拘留。阿伯表示，没煮之前就已经塞车，煮完之后就更塞。 文 体 在印尼亚运会马术三项赛最后一天的障碍赛角逐中，中山籍选手梁锐基获得第六名。 中山市第二期成人书法公益培训班将于9月启动。该培训班属文艺轻骑兵志愿项目，采用免收费、全公益形式，由中山市文明办、中山市文联、中山市书协共同组织，授课时间将持续到明年1月。咨询电话：0760-88318632 当年今日 1995年8月30日，经国内贸易部、中国商业企业管理协会、中国商业企业家协会审定，市供销联社被评为1994年度全国商业先进企业。 2001年8月30日，市委、市政府同意市民政局提出的《关于加强中山市社区建设的意见》和《关于中山市行政村调整的工作意见》。 问答小布哥 网友“惠敏 妮”提问： 本人未婚，请问住房提取公积金的最多一个月能提取多少呢？ 市住房公积金管理中心回复： 目前我市住房公积金的提取政策有10多种，每一种提取的额度、间隔、方式各有不同。 如果您本人及家庭在中山无房产，可申请租房提取，提取金额为月缴额的50%，月缴存额低于300元的或提取额不足300元的，按300元提取。如果您本人及家庭已购房，可申请一次性付款购房提取或者偿还贷款提取。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 别人对你的欣赏，从来都是锦上添花，只有你对自己的欣赏，才是你前进路上最大的动力。 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：陈泰玉 播音：牛宇华 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开