50年一遇特大暴雨突袭中山！暴风雨中，他们一直坚守在街头…… 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 近日，我市普降暴雨、大暴雨 局部遭遇五十年一遇的特大暴雨！ 南部镇区部分地段积浸严重！ 目前全市暴雨橙色预警信号生效中 8月29日08时-30日07时 全市共15个指标站雨量超过100毫米 三乡录得全市最大日雨量356.8毫米 紫马岭178.1毫米 本次暴雨过程持续时间长，累积雨量大 为多年来少见！ △ 29日下午6点左右三乡的积水状况 △ 三乡金涌大道 △ 三乡平南 还没完！接下来还有暴雨 市气象台预计，中山今天阴天，气温24-29°C。受季风影响，今天中山降雨仍频密，有暴雨或局部大暴雨的降水过程，并伴有6到8级短时大风等强对流天气。 降雨累积量大，土壤含水量高，请注意做好滑坡、泥石流等地质灾害的防御工作。 展望9月1日起转受副热带高压影响，我市转多云天气为主，偶有短时阵雨。 暴雨进行时，各部门通力协作合力打好这场战役！ ■ 强降雨期间，市委、市政府高度重视，市委书记陈旭东、市长焦兰生作出指示批示，要求各地各部门要坚持以人民为中心的发展思想切实保护好人民群众的生命和财产安全，扎实做好城乡防洪排涝工作，加强山塘、水库、地质灾害点等重点位置的安全隐患排查，该转移的人员必须及时转移至安全地带，应急队伍要做好备勤。副市长袁永康多次对防御工作作出具体要求。 今天一早，市委书记陈旭东赶赴受灾较为严重的三乡镇指导防洪救灾工作。 因强降雨，三乡辖区范围内出现不同程度的水浸内涝情况，全镇大部分地区出现严重水浸情况，鸦岗运河水位已超出路面，部分路段积水达1米到1.5米左右，造成群众出行困难。陈旭东要求立刻在危险的地方周边拉起警戒线，确保行人安全。 在路口看到仍有群众外出，陈旭东要求做好宣传提醒工作，群众尽量不要外出，注意安全。看到路边水深严重，陈旭东要求把工作做细，要赶紧排查阴井、漏电造成伤害。 陈旭东还查看该镇文化广场、受灾小区、排水道等地，逐一了解五桂山、南朗、坦洲、神湾等镇区的雨情灾情情况，要求做好防范工作。陈旭东还询问三防办后续雨情、水情，要求抓紧滚动播放情况，并会同有关部门加快推进蓄洪湖建设。 此次强降雨期间 市三防办通过三防责任人系统发送三防短信100多万条次，及时将预警预报信息传递到镇村户。 市政府应急办发出提醒短信和应急直播间直播，提醒全社会做好灾害天气防御。 市气象局提前预报，及时预警，与有关单位积极联动，及时向各部门和市民发出预警预测信息，提醒各地各部门提前做好防御措施。 全市水利部门调度全市191座外江水闸，及时开启外排泵站89宗172台，保证围内河涌在最低水位运行，以接纳强降雨带来的集中汇流。 注意！这些地方有水浸 强降雨影响期间，我市神湾镇省道S365线、中心市场昌源路、祥明5街、南库大街、神湾大道中，三乡镇中心市场、105国道古鹤路段、105国道麻斗路段、三乡医院、文昌路庭记酒楼路口、新圩与鸦岗交界处、塘敢村，坦洲镇十四村、永二村，五桂山桂南村翠山公路段、南朗镇翠亨等的部分低洼地方水浸较重，三乡部分区域水浸深度达80cm。 目前，大部分路段积水已消退，其余地区逐步退水中。 截至目前，市三防办未收到重大灾情损失和人员伤亡报告。 这样的恶劣天气 很多人都避免出门 但是有一群人 却在风雨最大的时候 一直坚守在街头 △ 市政维修站工作人员，徒手打开路面井盖加快排水，确保路面尽快通畅。 南朗镇大坣头村被水淹没 消防员、公安干警积极配合救灾 水位最高去到胸口位置 △ 消防人员帮忙紧急转移受灾群众 上午9点30分左右，三乡镇党委书记林少明等人前往辖区察看汛情指导救灾过程中，在宝元鞋厂附近一公交站，看见一位30多岁的男子正抱着一个小女孩，冒着大雨等车，看上去非常焦急。林少明等人随后停车，上前了解情况。 原来，该男子是女孩的父亲，由于女儿患病昏迷急需送往医院救治，但由于暴雨影响，迟迟未能等到车辆。得知此情况后，林少明马上请工作人员开车送父女两人前往三乡医院，并安排人员与医院沟通安排紧急救治。其余人员则走路继续察看汛情。小布哥获悉，在9时37分，小女孩被送到三乡医院。三乡医院组织专家团队为其开展了降温、补液、吸氧等急救处理。小女孩3岁多，因高烧意识不清，现高烧已退，精神状态较前已经有了明显好转。 △ 市交警支队机动大队、三乡公安分局交警大队联合在三乡镇指挥疏导交通 △ 民警在前线疏散水浸点群众 △ 交警部门全员上岗疏导交通，全力应对大雨保畅通 为应对、处置本次暴雨，截止上午8时，全市出动交警警力1650人次，警车620辆次，疏导因雨拥堵路口路段15处，122接处警1696宗，其中拥堵警情62宗。 下面这些暴雨应急小常识 一定要记牢！ 关键时刻能救命！ 1、走路小心脚下 水深看不见底的地方不要去，当心水道，排污井等深坑。在积水中行走要注意观察，如果发现路面有漩涡、突泉时要远远绕行；也要留心观察在路面上有没有特殊标志，也许是好心人因为发现险情提醒路过的人。 2、避免触电伤害 下雨天如果水浸了，请千万要远离路灯杆，以防出现电路浸泡后漏电。如果发现电线断落在水中，千万不要自行处理，应当立即在周围做好标记，及时拨打报警电话报警。一旦电线恰巧断落在离自己很近的地面上，先不要惊慌，更不能撒腿就跑，此时应单腿跳跃离开现场。 3、远离不牢固围墙、坡等 暴雨会使得部分被连日雨水浸泡的边坡和建筑变得不牢固导致塌方事故，千万别在大型物体下躲雨，特别是老旧的建筑物体，远离建筑工地的临时围墙，也不要站在不牢固的临时建筑物旁边，比如广告牌。 4、避免在空旷地行走 雷暴天气的时候，千万不要在空旷地，水池边行走；尽量避免在雷暴天洗澡，尤其是使用太阳能热水器的人群；千万不要在雷暴天在室外接打电话；在户外空旷的自然水域钓鱼时如遇雷雨天气，应尽快收好鱼竿到安全地带避雨，防止因鱼竿过长遭到雷电袭击。 雨天出行 注意安全，切勿大意！ 赶紧分享给你关心的亲人和朋友！ 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 通讯员：袁旺 刘洪希 美编：郑欣 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开