又来了！全市暴雨黄色预警生效！中山人周末要“泡汤”？ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城——中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 周末要泡汤了？ 一大早 中山市气象台 发布降雨提醒 中山全市暴雨黄色预警 受降水云团影响，目前部分镇区雨量已接近50毫米，预计今天白天我市仍有明显降水，降水持续时间长。中山市气象台9月1日9时9分发布全市暴雨黄色预警信号，请做好各项防御工作。 连日降雨，土壤含水量大，请注意防御滑坡、泥石流等地质灾害。 目前 不断有粤西而来的降雨云团正向东移 走在靠近中山的路上！ 中山实时天气 预计中山今天白天，阴天，有中到大雨，局部暴雨，最高气温29度；9月1日20时到9月2日08时，阴天，有阵雨或雷阵雨，最低气温25度。 中山未来7天天气趋势分析 道路湿滑，大家出门记得带上雨具哦！ 目前“中山发布”已开通实时路况便民服务功能。马上点击“阅读原文”查看吧~ 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 美编：钟美君 责编：陈凌茹 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 素材来源：中山市气象台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开