开学前这位班主任跟家长说，请给孩子一个积极的暗示：你的老师很优秀！ | 开学季 刘燕 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 小编说 又到开学季，不知是否有家长会长舒一口气，“终于解放了”，孩子又可以回学校了。且慢，新学期老师还需要家长的全力配合呢。 这里有一位班主任老师给家长的开学攻略，其中特别提到家长要给孩子积极暗示。老师也可以看看这封信，了解一下在开学前如何跟家长们沟通，一起迎接新学期的到来。 亲爱的家长朋友: 大家好！ 我是一（*）班的新任班主任兼语文老师，我很憧憬未来的时光和你们、你们的孩子一起走过，从此你们将成为我教学工作中的合作伙伴。这样一想，我对即将到来的新的学期满怀期待，期待孩子们带给我的各种美好，期待和各位爸爸妈妈一起见证孩子们的成长。 一年级，是孩子成长的关键期，处于小学的起始年级，这个阶段的孩子应该努力从游戏的学习主体向文化知识的学习主体转变，即孩子应该逐步养成良好的学习习惯，逐步具备在大人的指导下独立完成作业的学习能力，逐步具备主动完成学习任务的良好习惯。 如果您的孩子在学习中已经初步具备了这样的能力，那么您要做的就是继续鼓励和关注孩子，让孩子成长得更优秀，更自信；如果您的孩子在这方面还比较欠缺，那么您要做的就是发现孩子身上存在的问题，并积极主动地和孩子的任课老师沟通，做有效的交流。新学期，对于孩子来说是个全新的开始。首先我要说的是请您保持乐观积极的心态，能够对孩子说：你看，你又可以在新学校新老师那学到更多新的本领啦，一定要加油哦！这样是给孩子一个积极的暗示：你的老师很优秀！ 我刚带毕业的一个男孩，平时比较调皮，学习习惯比较糟糕，所以平时经常被我批评教育，但是无论我说什么，孩子都是心悦诚服，为什么呢？亲其师才会信其道。 孩子对老师的信任来自于他父母对老师的信任，平时他爸爸妈妈经常阅读我写的文章，对老师的教育理念非常认同，当着他的面夸赞老师。最后孩子凭借自己的努力，考上了理想的学校，我相信他的中学生活会很精彩。 可见，父母是对孩子影响力最大的家人，您的一言一行都会在潜移默化中决定着孩子的成长，所以，即使您对孩子的老师有任何不满，也请不要当着孩子的面表达不当的言论。遇到任何问题或不满，请您第一时间和我联系。未来几年，我，和大家在一起。 其次我想说的是请您怀有一颗感恩的心，也让孩子拥有一颗感恩的心，感谢之前所有教过孩子的老师，作为幼儿园老师，老师们真的都很辛苦，教孩子做游戏，一言一行教育孩子做人。对于孩子之前所有的老师，我同样心怀感恩，因为有了他们之前的付出，孩子们才会成长为现在的样子。 那么，就在新学期开学初，让我们都告诉孩子：孩子，记得见到你的曾经的老师，一定要大声地打招呼哦！老师们不图什么，听到一声问候，足矣！ 顺便说明，对于即将到来的教师节或任何其他的节日，咱班老师都不接受任何礼物哪怕是卡片！在我的心目中，最好的礼物就是平时积极主动配合学校的工作，心里不仅有咱班的老师，还有咱班的所有孩子。孩子的同学是孩子在小学学习生活中最好的伙伴，伙伴优秀了孩子才会更优秀。所以，任何时候想到咱班所有的孩子。 我曾经的家长朋友他们就是这么做的：教室里没有洗手液，让孩子带到教室大家一起用；教室里没有餐巾纸，让孩子带到教室大家一起用；教室里没有绿色植物，让孩子带到教室美化环境……点点滴滴，我记在心里，感谢爸爸妈妈心里装着孩子所有的老师和同学。这样的集体不仅有老师的关心，还有几十位父母的关爱，孩子们感受温暖幸福成长！期待咱们班的孩子也能幸福成长！ 最后，作为语文老师，从语文“厚积薄发”的角度出发，我非常重视孩子语文素养的培养，有两块内容是我非常重视的：阅读和诵读。每学期都会有要求全班共读的书目，每周都会有课前两分钟的经典诵读，除了小学生必背古诗词以外，还会补充一定的古诗词和诗歌。希望在日积月累的阅读和诵读中，让我们的孩子浸润在浓浓的书香中，亲近文字，温润内心。 本学期需要共读的书目：《365夜儿歌》+一周一个绘本故事，到时候我会把绘本故事PPT传到群共享，想要在家给孩子讲故事的可以自行下载。 阅读是长期坚持的学习，尤其是平时在家的时间，大家可以陪伴孩子一起阅读，形成家庭固定阅读时间，希望孩子们在我们共同的努力下，能逐步养成每日阅读的好习惯。 开学第一课上，我们需要孩子做一段自我介绍，介绍自己的姓名、年龄、爱好、特长等等，1分钟左右的时间，可以做PPT，也可以做相关道具头饰等。期待和孩子们的正式见面哦，希望您的孩子能给大家留下一个深刻的印象。 开学伊始，想要说的实在太多，肯定还有我遗漏的，好在我们有班级微信公众号，有校讯通，以后需要提醒或注意的我都会短信和大家说明。 最后，祝孩子们学习进步，各位爸爸妈妈工作顺利、阖家幸福！ 你们的刘老师 2018年8月23日 （作者单位系江苏省苏州新区枫桥实验小学） 文章来源 | 本文系读者来稿精选 转自 | 人民教育 责任编辑 |杜润楠 刘燕 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开