98年北京女孩，获11套拆迁房：普通人努力工作还有意义吗？ 进击的阿秀 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 作者 | 阿秀 来源 | 进击的阿秀（ID:zchxuexi） 我最近换了一份工作，在五道口附近。 上周末去附近租了一套房子，房东是一个98年的北京女孩。 言谈当中我得知这个女生家里是老北京，光她自己就分了11套拆迁房，从一居室到大三居都有，位置也都很不错。 说真的，我当时还是有一点点羡慕的。 不过尴尬的还在后面。 签合同之前她问我是做什么的，我说我是做新媒体的。她当时很震惊：你就是号主吗？我超喜欢你的文章啊。 她确实对我的公号很了解，她甚至还记得我在某篇文章里提到过“我毕业一年半，月收入增长近50倍”（我都忘记了我提到过这事儿）。 “你真的这么强么？毕业一年半收入就涨了那么多？” “哈哈有什么强的，这不还是来租你的房了。而且我们做自媒体的都格外苦逼，哪有你一年百多万房租来得爽啊！” 女孩笑了笑说：“你不是说阶层跳跃是一代一代的接力么，感觉我会坐吃山空的。我以前学习不好，在技校学了个中西式烹饪，毕业之后开了一家小咖啡店，也赚不到啥钱。” “我男朋友跟我情况差不多，拆迁分了好几套房，但没啥好工作。更关键的是我俩越来越懒了，啥活儿都不想干，但花钱越来越多。我们也很想改变，但就是不知道该怎么办。” 好吧，反正我被读者打脸也习惯了。 我把这个事讲给了几个朋友，大家都表示： “最可怕的不是你的竞争对手赢在了起跑线，而是直接被生在了终点线，这样的话我们努力还有什么意义呢？” 但我不这么看，条件不如别人，不是更应该努力工作么？ 不要总关注别人在做什么 你要做最有价值的事情 我觉得仇富是最没有出息的行为了。 因为如果你有时间在屏幕面前吐槽别人怎么比你有钱，说别人怎么为富不仁，你还不如多想想自己怎么才能变得比他们更有钱。 去年7月，我参加百度AI开发者大会，会上李彦宏说了一句很有意思的话： 不要总是关注竞争对手在做什么，重要的是要关注自己应该做什么。 我深以为然。 很多时候我们就是因为太关注别人，羡慕别人比我们有钱，羡慕别人别人家庭能提供更好的条件，迷失了自己的方向，甚至自暴自弃。 但羡慕有用么？仇富有用么？ 我以前也会想，如果我们家也像xx一样有钱就好了，但后来我发现这种想法纯粹就是意淫，幻想不仅产生不了任何驱动力，而且还会破坏你的信心。 我读书的时候，宿舍里有个兄弟A，家里很有钱，我们另外的几个人则是家庭很普通的孩子。 有一次宿舍里B同学所在的训练队要去南方比赛，教练指定B为全队订机票，先垫付后报销。 B当时没好意思说自己没钱，只好回宿舍凑钱。我们三个人凑了半天，把下半学期能借的生活费都拿出来，才凑了不到7000块。 A同学这时候过来说，我妈妈刚给了我点生活费，可以先借给你2w。 我当时的想法是：我半年实习工资也就不到2w啊！ 坦白讲，我当时是有点羡慕A同学的。 只不过我把这种羡慕转化成了前进的动力，这两年也写了不少比较受欢迎的稿子，收入稳步增长。 我想我现在的收入跟A同学也不会相差太多，至少不像学生时期相差那么大了。 我现在也完全不会羡慕任何人，看到别人过得比我更好，我也会为对方感到开心。 我只会对标某个比我更优秀的人，然后向他学习，希望有一天能够比他做得更好。把这种“羡慕”转化成前进的动力，仅此而已。 不要让蝇头微利限制了格局 人生要做乘法，而不是加法 绝大多数人都是在给自己的人生做加法，想要通过炒股、节衣缩食，或者每年加几百块工资这种本质上属于加法的手段来让自己暴富。 有位老师曾经讲过一位上海的“股市大鳄”的故事。 这位大鳄说： “这些年我也赚了不少钱，2000年的时候我不知道比马云富多少，但到今天我的钱没涨多少，这是怎么回事？” 这位老师回应他： 你倒霉就倒霉在这了，你是做加法，而马云是在做乘法，你怎么可能赢得过他呢？ 你这样算，中国互联网企业过去20年的年复合增长率大约是20%，假如每年马云的财富乘以1.2，18年乘下来那可是了不得的增长。更何况阿里巴巴的增速还远超平均水平。 可是这位股市大鳄呢，“你是今天炒点股挣100万，明天亏50万，来来回回最后年收入1000万，这种做加法的增长和马云做乘法是没法比的。” 这位大鳄还非常自豪的说：“我的孩子从小就会画K线”。 这位老师说，柳传志教自己的孩子一定不要去炒那点股，挣那点小钱，你做成一家大企业比你天天画K线挣小钱重要，你自己就那点格局，画个K线、挣点小钱。 马云没起步的时候，你比他有钱，现在你已经远不如他了，你还教孩子这样，你的孩子长大以后炒股跟你一样没出息。 当然绝大多数人要做成一家大企业不太现实，但是要想通过炒股、节衣缩食这种手段来让自己暴富是的可能性实在是太低了。 花大把的时间和金钱来投资自己，让自己不断学习，努力工作，你最后得到的收益一定比炒股、省钱，甚至买房赚得多。 这就是为什么刘强东要求京东的管培生要把钱花在买书、参加培训班上。 所以，格局大一点，多给自己的人生做乘法，不要让一些蝇头微利限制了自己的格局，更限制了自己的前程。 水大鱼大 不断精进的人永远都有机会 前段时间，我看完了吴晓波老师的新书《激荡十年，水大鱼大》，里面提到北大国家发展研究院教授周其仁，在总结过去十年中国经济和企业发展的时候，只用了四个字“水大鱼大”。 大意就是中国经济蓬勃向前，所以社会的方方方面都在快速成长。 巧的是我最近也听过吴晓波老师一个演讲，大意是大家不要太纠结于阶层固化这种概念，觉得红利都让前人吃尽了，你去看这几年还不断有新的人走出来，还不断有新的企业冒头，大家仍然还有机会。 就像巴菲特说的，“今天的投资者不是从昨天的增长中获利的”，历史的车轮仍然在滚滚向前，我们每个人都在不断迎接新的风口，面临新的历史机遇。 最关键的问题不是这个世界上还有没有机会，机会一直都有，只不过是你抓不住而已。 所以你要不断精进自己，好好学习，努力工作，不断的开拓自己的格局，永远都不要觉得未来没有机会了，更不要觉得努力没有意义了。 不断精进自己的人，永远都有机会。 也许你还想看： 5岁孩子不想上学，这位妈妈的做法绝了！ 中年危机排山倒海，姚晨该如何破局？ “魏璎珞”被央视炮轰耍大牌：从艺路上，德为先 越穷越痴情 作者：阿秀，一个追求“句秀、骨秀、神秀”的文字梦想家，一个热爱码字的个人管理专家，36Kr特邀作家，脉脉特约专栏作者，多篇文章全网收获千万级别阅读。微博@进击的阿秀，个人公众号“进击的阿秀”（ID：zchxuexi） ，欢迎关注。 ▲ 推荐一个非常好的公号 这个号没有控制，没有说教 只以温柔的、和平的心理学专业知识 陪伴每个妈妈和孩子成长 进击的阿秀 优秀从赞赏有价值的思想开始 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 优秀从赞赏有价值的思想开始 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开