油腻丑挫男同时有9个小三：遍地狼藉，真爱何去何从？ 原创： 我是周冲 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 上周末追了一个日剧，《黑暗中的十个女人》。又荒诞，又现实。 它讲一个电视剧制作人，在妻子之外，同时拥有9个情妇。 ﻿﻿ 很长一段时间，这些情妇互相不知道彼此。 她们有些是闺蜜，有些是同事，有些是上下级，有些是合作伙伴，一直有业务往来。 后来当然是认识了。 和我们一样，她们也震惊不已。 “天呐，天呐......” “我的妈呀，竟然有这种事，而且还发生在我身上......” 再然后，每个人都震得外焦里嫩，失魂落魄。 先来介绍一下她们。 这是第一任小三，如野佳代。 ﻿﻿ 38岁。是一个不入流演员。 做情妇8年。 她很热心，一直试图将9个情妇、1个原配拉在一起，“和睦相处，相亲相爱”，变成同盟会。 ﻿﻿ 还给这个小队伍取了一个名字：风之会。 可惜，大家并不领情。 她不断被浇咖啡。 ﻿﻿ 浇水。浇拉面。被骂。被打。可以说是里面最惨的一个了。 其余8个小三提起她来，大多是不屑的。把她当成一个笑话。觉得她又不识时务，又年老色衰，跟了风8年，不仅没名分，连感情和尊重也没有，简直是一个行走的失败品。 ﻿﻿ 但是，也就是这个大家认为最软弱、最好欺负的一个，提出要和8个小三、1个原配一起，向风报仇。 ﻿﻿ 报仇计划周密又残酷。 并且，她还成功地说服了原本动摇的其他人，终于让大家联手，向那个宇宙超级霹雳无敌大渣男索命。 可以说也很不简单了。 第2个小三，是风的助理。 ﻿﻿ 34岁。 做情妇5年。大龄未婚。 她和风原本是下属与上司的关系。 风是制作人。她是助理制作人。 后来在办公室工作久了，就到床上工作去了。 ﻿﻿ 她是里面最想独占的人，使了很多阴招。 比如，向一个当红女明星的男友说：“你女朋友是小三，她是风的情人。” 向自己一个男同事说：“你老婆是小三，她是风的情人。” 所以，她引起众怒，有一度被大家围殴，甚至被踹断肋骨。毕竟，国有国法，三儿有三儿规。 第3个情妇，是一个足疗馆的技师。 她叫卯野真衣，36岁，做情妇4年。有夫之妇。 ﻿﻿ 但丈夫出轨。为了报复，她也出了轨。出轨对象就是风。 ﻿﻿ 因出轨之事被美羽爆给老公，她离了婚。 她是里面攻击性最强的一个。够狠，够霸气。但她没想到的是，自己的下属兼徒弟，也成了风的情妇。 这就是真衣的徒弟。 她叫彩乃，做情妇1年半。 ﻿﻿ 她也是按摩店的员工。 因自己的客户老是被真衣抢走，于是，在风勾搭她时，她报复性地上了床。 ﻿﻿ 自此开始了长达1年半的地下情。 这是皁山夏希。是一个著名编剧，许多爆红的电视剧，都是她写的。 她做情妇3年半。 ﻿﻿ 最初的时候，她只是与风合作。合作过程中，受不了风的一勾二搭三撩拨，慢慢与风搞到一起。 她一直以为，自己是唯一的一个。 所以知道真相时非常震怒，也是杀死风的主力军。 水川梦是一个明星化妆师。 做情妇3年。 ﻿﻿ 有意思的是，她所服务的明星志乃，也是风的情人。 她是相叶志乃。 一个大明星。 很可爱，很美丽，追求者无数。做情妇1年。 ﻿﻿ 许多艺人喜欢她，导演和制片喜欢她，观众更是迷她迷得要命。 ﻿ 但白菜都被猪拱了。 她和风苟且了1年，没有希望，也没有盼头，但乐在其中。 她是长谷川沙英，是相叶志乃的经纪人。 做了风9个月的情人。 ﻿﻿ 也就是说，明星、化妆师、经纪人，全被风搞到床上了。并且，还互相不知道。 ﻿﻿ 不得不说，风的手段够厉害。 神田久未，是相处时间最短的一个。 她和风交往只有7个月。 她是第9个情人，是风所在的电视台的前台接待。 前面提到的文坂彩乃，是她的闺蜜。 和风的婚外情开始以后，她会将每个细节，都告诉彩乃。 后来，她发现彩乃也是风的情妇后，炸裂了。 她怒火中烧，和彩乃大打一架。 当然最后还是重归于好，变成杀死风的同盟军。 最后出场的，就是正妻了。 她是睦夫人。 穿和服，轻声细语，优雅，有教养，独自经营着一个餐厅。 ﻿﻿ 对于这一切，她都是知情的。 ﻿﻿ 当佳代把大家聚到一起以后，睦夫人一点也不生气，反而向大家鞠躬，说：“承蒙关照，谢谢大家了。 ﻿﻿ 为什么她宽容得不近人情？ 原因很简单。因为她自己也出轨了。对方是一个年轻一点的男人。 ﻿﻿ 可惜，在剧末，有人告诉她：“包括我在内9个。” “9个？什么人？” “情妇。” ﻿﻿﻿﻿ 这真是日了狗了！！！！ 这帮人，都是牺牲品。睦夫人是，9个情人是。大家被风玩弄于股掌，以为自己是宝贝，没想到是玩物。 她们不甘心，后来联盟复仇。 每个妻妾都拿着一种药物，下在风的食物里。10种药物相加，必然要他的命，并且，悄无声息，没有任何痕迹。 最终有没有杀死风不是重要的。 重要的是，为什么出轨如此普遍？风到底是一个什么样的男人？为什么这么多女人被他迷得七荦八素？ ﻿﻿ 他很帅？ 很年轻？ 很有钱？ 很迷人？ 很会撩妹？ 但其实，他长这样↓ 这样↓ 和这样↓ 并且，他也并非权贵，只是一个普通的电视台制片，没有太多钱，也没有太多权力。 这样一坨油腻中年丑挫男，竟也能同时拥有9个情人！匪！夷！所！思！ 你一定想问，如今的女人是怎么了？ 为什么对“爱”如此饥不择食，如此罔顾道德伦理，甘当一个阴暗中的人？ 可惜大家不觉得自己是错的。她们都是出于“真心”。 ﻿﻿ 真心地喜欢。 真心地“等待”。 ﻿﻿ 她们不为钱，也不为资源，甚至不为名分，只为了一点被爱感。 志乃曾经问过一句话：“长谷川你喜欢上风的什么地方？” “可能因为他很温柔吧。志乃你呢？” ﻿﻿ “我也一样吧。” ﻿﻿ 但最终，这种所谓的“温柔”，都变成了伤害——有人被毁了终生，有人一直郁郁寡欢，几近抑郁。 伤害了这么多人，风愧疚吗？ 并不。 对于自己的疯狂猎艳，他有着非常清新脱俗的借口↓ ﻿﻿ 怎么样？是不是有一种人至贱则无敌的感觉？ 在他面前，道德与伦理，跟个屁一样不值一提。他在乎的，只有自己的得失与快乐。 我们都以为，婚姻是一种互相忠诚的同盟。但没想到，出轨是如此普遍。 暗地进行的、光明正大的、抢夺的、攻击的、耍阴招的、被小三的、只求关爱的、长年跟随的、为报复进行的...... 《黑暗中的十个女人》就是一个出轨博物馆，收藏和陈列了以上种种婚外恋模式—— 它以十几种不同情节，告诉我们一个常识：出轨率越来越高。 甚至可以说，遍地婚外情，举目不伦者。 剧中仅有的两对夫妻，双双都出轨了。 那个帅气导演，看似痴情，其实也有9个情妇。 ﻿﻿ 而神田久未因为受不了自己是1/9 ，想用新的开始，来结束旧关系，于是和朋友一起去参加聚会。 聚会中，她遇见一个心仪的男人。 男人约她回家看电影，问她：“可不可以和我交往？” ﻿﻿ 她以为幸福来临。 没想到，这人也是有老婆的。 可供选择的范围越来越窄，女人接二连三地失望。 大家不相信能遇上真爱，也不相信真爱的保鲜期。于是，今朝有酒今朝醉。明日无爱？明日再来愁。 一个问题来了：我们该怎么样在真爱稀缺的环境里，去寻觅那个对的人？ ﻿﻿ 我觉得重中之重的是，每个人都要告诉自己：我将独处一生。并为此状态，做好足够的外在准备，和内在准备。 ——不贫乏，不焦虑，能从容地面对孤独。将爱情视为一种奢侈品。有，我庆幸。没有，我自在。 这种心态，才可能不至于令我们饥不择食，慌不择路。 从一种焦虑，陷入另一种焦虑。从一种孤独，陷入另一种孤独。从一种羞耻，陷入另一种羞耻。 就这样，爱成为受困的开始，而非祝福的过程。 电影的末尾，10个女人最终没有杀风。 志乃说：“真正的报复，不是杀了他，而是大家都变得比现在更幸福。” ﻿﻿ 我想，这句话，也是对所有曾经误入歧途的人说的—— 见过地狱，你不用成为鬼。 见过恶，也不必成为蛇。 不论身处何地，都要给自己全世界的光明，像药一样，进入自己内心的黑暗，让它在那里发生作用，让你康复成明亮的人。 ﻿﻿ 也许你还想看： 没有时间观念的孩子，都是妈妈惯出来的！ “胡歌，你再不结婚就老了” 穷是最好的避孕套：一对娃？要不起！ 中年危机排山倒海，姚晨该如何破局？ ▲ 推荐一个非常好的公号 这个号没有控制，没有说教 只以温柔的、和平的心理学专业知识 陪伴每个妈妈和孩子成长 长期征稿，尤其欢迎心理学类的情感剖析文和育儿文，稿费400元-5000元，投稿邮箱：zhouchong2016@126.com 商务合作请联系微信：Aten220621 我是周冲 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开