中年危机排山倒海，姚晨该如何破局？ 原创： 我是周冲 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 ﻿﻿ 不看《星空演讲》，我不知道姚晨也人入中年了。 印象中，她还是郭芙蓉，刚刚红透，大江南北都在流传她的名字。没想到，一眨眼，她就迎来了她的中年危机。 她说：“我的事业已处于十分尴尬的境地。” ﻿﻿ 看姚晨的状态，依然非常好。脸没垮，腰没粗，眼睛没浑浊，身材没增一分肉。 明明还这么年轻，但在娱乐圈，她还是落到无戏可拍、无剧可演的地步。 她感慨：“明明到了一个演员最成熟的状态，但市场上，适合我这个年龄段演员的戏，却越来越少。” ﻿﻿ 在新旧交替的娱乐圈，她像个被时代遗弃的孤儿，站在辉煌的对立面，没了曾经的璀璨。 当初，她可不是这样。 才20岁，就凭借《武林外传》郭芙蓉爆红。 ﻿﻿ 她说：“我甚至来不及反应，瞬间飞上了天。” 当年，《武林外传》带红了很多人，姚晨无疑是收获最大的，沙溢、闫妮都不及。 一句“排山倒海”，一夜之间成了大街小巷的口头禅。 ﻿﻿ 人们送给她一个称号：女版周星驰。 因为太红，类似的喜剧片接踵而来。对于演员来说，这是大喜事。可在姚晨这里，成了累赘，成了壁垒。 当她的导师听说自己的爱徒竟然跑去演喜剧，对着姚晨感慨道：“做演员，太难了。” 导师的一句话，像一盆冷水，瞬间让姚晨清醒。 她觉得自己不适合演喜剧，也没有喜剧天分。 ﻿﻿ 她开始不断尝试新角色，想要看看自己到底有没有其他潜力可挖。 那些年，她拍了各式各样的影视片，从《风暴》、《九层妖塔》、《搜索》、《潜伏》到《离婚律师》。 可惜人们记住的，只是翠平、郭芙蓉两个角色，稍逊一点的，是罗鹂。 ﻿﻿ 姚晨讲过一个故事。 有一次在活动现场遇到一位粉丝，是个70岁上下的老人。老人见了她，非常激动，拉着她的手一直不停地喊：“翠平、翠平、翠平……” 她觉得有些心酸。 《潜伏》里的翠平，那是2009啊。 ﻿﻿ 这么多年，观众对她的印象还是曾经的角色。 2009年，姚晨在微博里分享自己的生活趣事，没想到意外火了。 她说，那时别人介绍她，只说“微博女王到了”，没有人介绍她为演员。 她一直在心底强调：我是演员。 没有人听见。 ﻿﻿ 正当大红大紫期间，发生了一件让每个女人都难以取舍的事。即，继续职业，还是做一个妈妈。 有人说，这可以两全啊。但事实是，演员会消耗掉80%的时间，而孩子，更需要你80%的注意力去抚养。 你100%的时间，不可能变成160%，去兼顾这两者。 只有二选一。 这是一个单项选择题。 于是，这一次她借着新片《找到你》宣传之际，登上星空演讲，也借着自己新角色的台词，讲出了关于家庭与职业无法两全的尴尬与困扰——在中年危机这件事上，女明星其实与所有普通人都一样。 ﻿﻿ 在她第一次怀孕的时候，经纪人也跟着怀孕了。 怎么办？姚晨决定生孩子。 她们休了产假。产假归来，成立了自己的小公司，准备大干一场。 没想到，又怀孕了。 ﻿﻿ 奇妙的是，经纪人也怀孕了。 她只工作了12天，不得不重新备孕。 再次归来，准备卸下一切包袱，放手一搏，却只能眼睁睁看着团队的人员离去。 曾经的光辉，曾经的荣耀，早已不复存在。 这些年，岁月留给她的，除了抹不掉的“芙蓉妹妹”，只剩下一堆赘肉和大龄女演员的落寞。 她开始拼命学修图，开始憎恨身上的脂肪，也责怪起丈夫。 ﻿﻿ 怀孕，几乎改变了她的人生。 她对自己的智商也产生了怀疑。 有一天，她在小区门口输入门禁密码，输了半天，门始终打不开，才后知后觉，自己所输入的，是银行卡密码。 人到中年，疲惫的不是身体，而是心。心累了，身体也会累。 ﻿﻿ 和姚晨一样的尴尬的，还有周迅。 在最近热播的《如懿传》中，周迅也陷入年龄歧视。网友称，周迅老了，已近40 ，居然还来演少女。 ﻿﻿ 而她浮肿的嘟嘟脸，大红脸蛋，确实像戏子，不像妃子。 于是，周迅被群嘲。大家觉得她晚节不保。更难听的，说她一个老女人，干嘛出来丢人现眼，还不赶紧回去演中年女人。 听了实在是令人气堵又悲哀。 《如懿传》里还有一个我非常喜欢的女演员，陈冲。 她是几任金马奖影后。演技无可挑剔。当年看她的《意》、《太阳照常升起》，只一遍，那些影像和哀愁就像魔障一样挥之不去，令我记忆至今。 但是如今她也极少参演影视作品。偶尔出现，都只是客串，以她为主角或者配角的作品几乎都没有了。 ﻿﻿ 这似乎是娱乐圈老戏骨们的宿命。 前不久，马思纯也在接受采访时说，我小姨现在都没戏拍了。 她小姨，是著名演员蒋雯丽。 你看，娱乐圈就是这么残酷。它的年龄势利眼，令许多演员中年以后，陷入非常尴尬的处境。 所以，姚晨在《星空演讲》中的演讲，不止是讲自己，而是谈到了一种现象。即，中年演员的惑与尬，中年女演员的艰难与救赎。 ﻿﻿ 人们都以为，演员意味着一呼百应。 孰不知，演员的背后，藏着太多无可奈何，和无能为力。 那么该如何解决呢？ ﻿﻿ 姚晨有一点做得特别好。 她敢。 敢于说出困窘，敢于说出不公，让大家开始关注老戏骨们的状态。 就这一点意义而言，她从来都没认输，她依然在战斗。虎虎生风，从不告饶。 ﻿﻿ 其实，对女性年龄的歧视，归根结底，是一种对女性生殖能力、生殖价值的歧视。 你年轻、性感、生殖能力强，于是，男性趋之若鹜。 你进入中年，生殖能力衰减，于是被弃。 这是一种非常原始的评价体系。 最糟糕的是，许多女性也会认同。 这种认同，以文化之名，以集体之名，进入我们内心，令我们对年龄增长也产生恐慌，甚至产生羞耻。 但是，真正羞耻的，从来不是年龄，而是我们藏在年龄背后的懦弱—— 因为不敢，不信，野心丧失，头颅不再高昂，腰肢不再笔挺，已经事先对岁月服了输，这才是真正令人担忧的地方。 ﻿﻿ 姚晨还好没有。 《离婚律师》里，她已经不是少女，但是，当你见识到她的野心，她的热情与斗志，没有人不爱上她。 《找到你》里，她饰演一个母亲，演技炸裂，情感深沉，令人震撼不已。 她还是那个充满能量的郭芙蓉，雄纠纠气昂昂地，走在自己的演艺道路上。 打垮你的，最先是你自己。 如果你不倒下，世界就不会颠覆。 ﻿﻿ 所以心理学家就说，外面没有别人，只有你自己。 一个世界是否可爱，其实你可以选择——寻找到能够令你拥有“获得感”的事业，去投入，去连接，去获取意义。 林青霞在60多岁时，开始写作。 刘嘉玲在中年以后，成为投资家。 张曼玉环游世界，做慈善，学唱歌，谈恋爱...... 世间从来不止一扇门。 关上了这一扇，你就去试试另一扇。试得多了，你就会发现人生从来没有真正的困局。只要你愿意，你都能找到自己的诗与远方。 姚晨一直在突破。 她唱歌。在《跨界歌王》里，展现了自己专业水准的歌喉。 ﻿﻿ 她读诗。在见字如面里，和喻恩泰合作王小波的情书《谁也挡不住我爱你》，极尽深情与真挚。 ﻿﻿ 这些虽不是本行。但是，人间那么多莽莽榛榛的可能，为什么不试一试。 她越发淡定，也越发清醒。 她加入瓣嘴，回应大家的质疑：“姚晨的纹连厚粉都遮不住了。” 姚晨很淡然地说：“你觉得我一个30多岁的女演员，脸上如果一道纹都没有。你不觉得是一件很恐怖的事情吗？” ﻿﻿ 有人怼她的角色：“姚晨把一个职场女性，演出了一股家庭妇女黄脸婆的味道。” 她不怒，也不慌，巧妙又机智地应对：“你不觉得这个很写实吗？现在我们的职业女性，时代对她的要求，不就是上得了厅堂，下得了厨房吗？多写实啊。” ﻿﻿ 可以说油盐不进，根本不care大家的嬉笑怒骂了。 但是网友的毒友，从来都是离离原上草，一秒一枯荣。 这不还有人直接骂她的演技：“姚晨怎么混迹于表演艺术家行列了？” ﻿﻿ 她笑着说：“还用混吗？就是啊！” ﻿﻿﻿﻿ 这股坦率、从容与自信，很是圈粉，也很人鼓舞人心。 我有理由相信，她的路，必然越走越好。 记得马东说过一句话，你感觉痛的时候，就是你正在成长的时候。 我想姚晨也是这样。 当她感觉困顿，不是因为可能性越来越小，而是因为正在憋大招，要大展拳脚，要更大的空间。 现在，新的局面正在展开。 在瓣嘴中，有人继续说：“看到姚晨、马伊俐这两个名字就足够。” 足够什么？ 当然是足够好看，足够有保障。 ﻿﻿﻿﻿ 她们都是已入中年的女演员，但有演技，有坚持，有信念。 她们不再飘，不再甜腻腻，开始介入更现实的题材，为所有女人、母亲发声。 今年，她们一起拍摄了一部关于女性困境的新电影，叫《找到你》，将于今年9月30日上映。 影评人说，这是近几年最好的女性电影。没有之一。 ﻿它将女性的困局与磨难，讲述得又残酷，又克制。用影片中的一句话说，我没见过这么倒霉的女人。﻿ ﻿ 故事的外壳，是一个职业女性请保姆照顾孩子，后来，孩子和保姆一起失踪。母亲用惊人的勇气，一路寻找，一路发现的故事。 电影看起来是在讲拐卖孩子。 但其实，它关乎所有女性的生存现状。 ﻿﻿ 你会从电影中，看见每个女人的腾挪辗转，艰难反抗。 也会看见每个女人的辛酸与伟大。 姚晨在其中的表演堪称经典。 极具张力，表达细腻，情感内敛又深沉。这种表演非常震撼。因为，你会感到真正的演员，就应该是这样的。 谁说女性只有被动地被选择。 不。只要你坚持到底，就能用力破局，找到丢失的孩子，也找到丢失的幸福 在这个电影中，姚晨也找到了。 她找回了演员的身份。 而我们，也会在《找到你》中，找到自己的生存密码。 也许你还想看： 90分的婚姻，是能让双方把话说完 “魏璎珞”被央视炮轰耍大牌：从艺路上，德为先 越穷越痴情 穷是最好的避孕套：一对娃？要不起！ 我是周冲 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 熬夜写文，赞赏我一杯咖啡吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开