让 你 目 瞪 口 呆 传统节日祝福 传统节日祝福 微信号 zhufu569 功能介绍 节日祝福、音乐美文、生活感悟、精彩视频、健康养生、生活小妙招每天8篇精选文章与您分享~，愿祝福与你常伴！商务合作V信号3019896 同样是房子，有的人选择建在悬崖上 有的人选择建在飞机上 有的人选择建在溪水上 还有人选择建在山缝里··· 建在海水中间的峭壁上的房子，你敢住吗？ 建在树上的房子，还配有游泳池，真是太酷了！ 小编最想住在青山绿水中央，就是如果涨水可能有点麻烦··· 好怕房子被风吹倒呀，毕竟掉下去就是悬崖！ 还好，这样嵌在山里面就安全多了··· 房子上面还可以建个湖，你见过吗？ 颠倒过来的房子，真的不怕掉到水里？ 跟上一个比，建在水里就好多了，不用天天担心掉水里~ 只有四座房子的小岛，能一起住的一定是最爱的人~ 房顶搞搞绿化，大树长得很茂密嘛~ 树心小屋，精灵住的房子！ 住在水里，人家出去开车，这里出去划船~ 这个就厉害了，大石压顶，惊险！ 人的房子见过了，飞机的房子见过吗？ 只要胆够大，你还可以在悬崖上搭个帐篷，妹子还在惬意的看书呢。 住在大雪封山的密林里，像住在奇幻仙境~ 这个建在地上的房子，难道被扭过吗？造型太奇怪了！ 房子建的高，连楼梯都是悬空的，小编都被惊呆了！ 很好奇地基是怎么承受这么重的房子的··· 橡树叶一样的房子， 你快数数有几间屋子？ 这样的房子实在是太少见了，发到圈子里，朋友们会感激你的！ 【点我领取祝福】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开