立秋后白开水加一物排出全身毒素，医生建议经常喝！（建议收藏） 传统节日祝福 传统节日祝福 微信号 zhufu569 功能介绍 节日祝福、音乐美文、生活感悟、精彩视频、健康养生、生活小妙招每天8篇精选文章与您分享~，愿祝福与你常伴！商务合作V信号3019896 清早起床,有人习惯喝一杯白开水,有人习惯喝一杯淡盐水,还有人喝蜂蜜水。 到底喝什么水最好呢？ 白开水有清肠作用，蜂蜜水有保护血管，通便，降压，消炎，促进创面愈合，改善肝功能及增强体质的作用。淡盐水可以清理肠道，使习惯性便秘得到改善。 早晨醒来体内大部分水分已被排泄和吸收，这时空腹饮一杯蜂蜜水，既可补充水分，又可增加营养，完全可取代白开水的位置。 蜂蜜因其气芳香，味极甜， 又有恢复疲劳、消除积食、 润肺、解酒、养颜美容等功效， 在市场上大受欢迎。 可越受追捧质量就越鱼龙混杂， 有些蜂蜜甚至喝不到真正的味道！ 而这款来自大山的纯天然蜂蜜， 99%的人都未必知道！ 最重要，它的背后， 还隐藏着一段超励志的创业故事！ 她叫杨霞，人称“蜜蜂霞”！ 放弃舒适圈 回大山养蜂创业 2006年，杨霞独自带着年仅4岁的女儿走出大山，到向往的大城市打拼，凭借着一股不服输的拼劲儿，很快就有了自己的事业。 在城里，看到身边的人在市场上买的蜂蜜都是白糖蜜和熬制过的蜂蜜，甚至有的居然一点蜂蜜的成分都没有，更有一些不良商贩，由于利益的驱使，使用各类食品添加剂进行合成，让她十分心寒。 她为此而感到震惊，更引发了她的沉思：“曾经儿时天然朴实的味道去哪儿了？”但也正是如此，坚定了她回到深山养蜂的决心，从小就吃着家里土蜂蜜长大的杨霞不顾身边人的反对，毅然决然的放弃了在干净的办公室上班的生活，回到祖辈们世代生活的大山，和父亲一起把祖传的木桶养蜂技术和纯正的土蜂蜜推广出去，让更多人吃到真正的土蜂蜜，完成自己的这个心愿！ 好蜜源自好环境， 只有天然的好环境 才能酿造出真正的好蜜， 让蜜蜂自己筑巢自己酿蜜的土方法， 才能保证蜂蜜的纯天然无添加 和超高的营养价值！ 也注定了这种土蜂蜜的低产和稀缺！ 土蜂蜜非常稀缺 纯天然无添加的蜂蜜，其实在市场上是很难买到的，因为真正的好蜜一般产量都不高，而土蜂蜜用的更是传统木桶养蜂法，产量就更低了。 纯天然非常难得 平常大家吃的很多都是白糖熬制，还含有各种食品添加剂的蜂蜜，而“蜜蜂霞”的蜂蜜则采用了传统的木桶养蜂技术，完全遵循传统的养蜂手法。 让蜜蜂自己筑巢自己酿蜜，等完全风干，木桶打开，用割刀连蜂巢一起割下，直接放到滤网，一点点过滤，才能得到你看到的土蜂蜜。因为天然纯正，“蜜蜂霞”每次拿到集市上去卖，都被抢售一空。 产量低 质量却极高 传统的木桶养蜂法，产量非常低，一年只能上山采摘一次，一木桶的产量通常也就20斤左右，而吃过的人，往往提前一年都会把明年的蜂蜜订走。 营养价值高 “蜜蜂霞”的土蜂蜜之所以这么受欢迎，除了物以稀为贵，更重要的是她的土蜂蜜是成熟的原蜜，富含丰富的蛋白质、维生素、蜂蜡、蜂王浆……比一般蜂蜜的营养价值高出不止十多倍。 “蜜蜂霞”的原浆土蜂蜜分为结晶蜜和不结晶蜜两种，结晶跟温度、时间、花粉都有关系。用40℃左右的水冲蜜，早晚各一次，轻松变女神就是这么简单！ 真正好蜜 能扛得住常温保存 “蜜蜂霞”纯正的土蜂蜜，可直接食用，在常温下保存，存放十几年都不是问题。而简单的包装，就像山里人一样朴实，真材实料全在蜜罐里。 那么重点来了， 怎么样才能购买到如此稀缺， 又天然纯正宗的土蜂蜜呢？ 识别图中二维码， 直接添加“蜜蜂霞”为好友 ▼ “蜜蜂霞”每天会在朋友圈更新土蜂蜜小知识 为了保证品质，尝过不满意无条件退货~ 农家人讲的就是善良和诚信！ 目前18356+人已关注蜜蜂霞 这是能让你更美更瘦更健康的蜂蜜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开