给熊猫取名是严肃的事，能不能别这么为所欲为啊哈哈哈哈哈 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 最近文字君看到了一条新闻 说海底捞认养了两只大熊猫 叫作海海和捞捞 海海还算个正常名字，这个捞捞 是不是太魔幻现实主义了一点啊亲？ 之后呢？手欠的文字君 又跑去深挖了一下熊猫们的名字 不八不知道，一八吓一跳 原来给滚滚们起名 是这么随意的一件事情吗？ ▼ 机构或者个人认养大熊猫 对保护滚滚来说是件好事 但是你们起名字的时候 能不能稍微过一下脑子呢？ ▽ ▽ 港到这里文字君不禁来了灵感 要是字媒体认养的熊猫 是不是可以叫文文和字字 或者丧丧和宝宝 窃以为熊猫「丧丧」可以成为 不走心命名的巅峰之作 ▼ 事实告诉我们，起名不要迷信名人 名字起不好，是容易搞出事情来的 文字君虚惊一场 赶紧看一发熊猫视频压压惊 ▽ 二顺、三顺表示很好奇 为什么「好奇」不叫四顺 ▼ 出生于2012年伦敦奥运会当天 熊猫「奥莉奥」的名字 通过全球征名投票获得 中间那个「莉」字随亲妈「莉莉」 听起来是不是一切都很完美？ 唯一的问题是，它是个男的！ 男的！ 一个男熊猫，叫奥莉奥！ 它要是认字得多想把那个「艹」就竹笋一起吃了啊！ 万幸，重庆市民还保持了理智 没有给熊猫妹子起名叫「火锅」 ▼ 这些年，在熊猫界 有一股不正之风越演越烈 那就是——用食物给熊猫起名！ 在我大吃货国，民以吃为天 熊猫这种一天除了吃就是睡的生物 被用食物起名字，简直是迟早的事 毛笋，毛桃，毛豆 大家都姓毛没毛病 核桃，花生，芝麻 凑齐一盘过大年 还有芝士和太妃糖 外国食品端上桌 ▼ 我国有两个拥有很多大熊猫的地方 一个是成都的大熊猫繁育研究基地 另一个是卧龙的大熊猫保护研究中心 这两个地方给熊猫起名字 风格完全不同 /大熊猫保护中心 vs 大熊猫繁育研究基地/ 繁育基地的熊猫比较注重妈妈的功劳 给小娃起名字一般都随妈 于是就有了妈妈叫「成绩」 （谁取的！学生党噩梦！乱棍打出！） 孩子叫成双，成对，成就，成实 但是妈妈叫「萌萌」 儿子叫「萌大」和「萌小」 这也太不走心了吧！ 保护中心的风格看起来比较文艺 起的名字都像言情电视剧 什么飞云，妙音，盼月，初心 哪位写小说起名无能可以直接借用 ▼ 说起著名熊猫，除了如今的网红 很多人都记得吉祥物「盼盼」 它是1990年北京亚运会的吉祥物 原型是一只叫「巴斯」的美女熊猫 /1990年亚运会吉祥物盼盼/ 「巴斯」生于1980年 1984年的时候找吃的误入冰河河道 被当地农民救了出来 自从成了吉祥物的原型 不仅上过春晚，还出过国 被人类好吃好喝地伺候着 居然一直活到了2017年才去世 享年37岁（相当于百岁老人） 是一只相当长寿（而且命好） 的熊猫呢 当然了，在熊猫界 大家都是见多识广的宝宝 不止盼盼一只熊猫出过国 我国著名的「熊猫外交」 可是没少送熊猫出国 当年那些送出国的熊猫 起名字可都非常有讲究的 并不能科大科二傻妞顺子地瞎叫 什么兰兰，康康，燕燕，迎迎 都是认真考虑仔细斟酌才选的名字 而且大多都是叠字 当然也有例外： ▼ 你见过哪些起得很随意的名字？ 快来评论区和大家分享吧 - 字媒体日刊之《熊猫的名字》- 策划丨李楚翘 撰文丨冰糖狐狸 编辑&制图丨Panda ▼ 有哪些宿舍/出租屋必备神器？ 为啥大家都觉得上世纪的港星更美？ 不看《延禧攻略》的人正在被朋友圈抛弃 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开