为啥投出去的简历总没有下文？因为老板早就被你的魔性介绍笑吐了 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 众所周知，简历是 各种工作的「敲门砖」 但是谁知道这块砖是用来 敲工作的头、HR的头、还是自己的头呢？ 别怪这年头工作难找 还是先看看自己简历上都写了啥吧！ 北上广不相信眼泪，HR不相信简历 因为有些简历分明是段子嘛！ 不信？今天咱就来瞧一瞧！ ▼ 虽说中国文化讲究的是含蓄内敛 但如果把它用在写简历上你就输惨了！ 毕竟你的竞争对手 在简历里都是美貌和智慧并重的「人才」 划重点！ 「面容姣好」「不能被埋没的才华」 还有「经过公司领导下跪恳求」 是怎样完美的人 才能写出这样天选的简历呢？ HR：为了以防 我们领导有一天也要下跪求你 你还是另谋高就吧！ 我不能让我们领导受这样的委屈 不是说好简历 最看重的是个人的能力吗？ 为什么大家都这么喜欢 对自己的颜值加以描述…… 没有学历，没有特长 难道这就是传说中的除了好看一无是处 如果你的美能给公司产生效益 老板也不会反对的 但那可能犯法（突然开车）…… 文字君也是 看了简历才知道 长得好看的人不仅比我敢写 而且比我还能熬！ 连续打游戏30小时不休息 还能保持肤白貌美 你的专业是修仙吧？ 单看你会洗衣做饭打扫的特长 除了家政公司，文字君真的想不到 什么职位适合你 描述帅气程度这件事情已经够怪了 帅气程度还要随天气变化 那你的薪资水平 是不是也可以随天气变化呀？ 按照这样的发展趋势 以后招聘启事是不是要标明 「要求求职者要有自知之明」 文字君也是没想到 现在撰写简历已经发展到 自学也能算教育经历的地步 请问「成才」是怎么判断出来的？ 靠自评吗？ 算了，你出来 我们来好好聊一下 「泰勒斯苏格拉底柏拉图」 你以为结束了？？？ 还有「亚里士多德伊壁鸠鲁阿基米德」 刚好我们的HR 也对哲学有所研究，专治自学成才！ …… ▼ 如何用简历让HR闭嘴？ 真·打工皇帝的操作了解一下 24岁，总裁助理 年收入500万元 文字君特地计算一下 月收入大概是41.666……万元 嗯，他爸不是马云 就是他在做梦 不然你告诉我 从年薪500万到期待年薪20到30万 这究竟是人性的扭曲 还是诗和远方的追求？ 「文能提笔安天下，武能上马定乾坤」 「 24小时内给予回复」 这位同学不仅有皇帝般飞扬的文采 还有皇帝般的霸气，不做总经理的确是一种浪费 更令人感动的是 工资要求竟然只要每年两三万？？？ 是不是只有马上把他招进来 拉横幅欢迎才足以表示 我们公司的感激之情呢？ 而公司牛人最多的地方在哪里？ 回答：在简历里 你这样考HR就不厚道啦！ 2008年感动中国组委会特别大奖 ——全体中国人 2006年美国时代周刊年度人物 ——全体网民 HR内心os： 不巧，我也是这两个奖项的获奖者 所以说成就感 源于生活，却高于生活 只要你敢吹，这世界上 就没有什么难写的简历 姑娘，你的优势很明显啊！ 参加校学生会啥事没干 就把善良可爱的主席拿下了 那你来我们公司，目标是我们的总经理吗？ 只可惜我们公司没有啦啦队这个职位 无福消受你的正能量 普通的人投简历，HR考虑的是要不要请 牛逼的人投简历，HR考虑的是敢不敢请 确认过车技，是老板不敢请的人 这位大侠，你还是把简历投去杂技团吧 那边的人胆大，相信你一定能发挥所长！ ▼ 对自身技能 有全面的认识，是一件好事 只是你的技能 究竟和我们公司有什么关系呢？ 自拍姿势不重样 你要不要考虑一下应聘模特公司？ 记得下次自拍别开美颜 如果不用十级美颜 还能看着自己的脸拍200张 那才是真本事！ 有的人只是对职位需求有误解 但有的人却是对整个IT行业有误解 IT技能等于熟练使用各种APP？ 所以会下载和卸载APP就能当码农咯？ 广大程序猿已经在提刀来的路上！ 自从发现了「再来一瓶」 这种「奖惩情况」的新解读 广大学渣们仿佛看到生的希望 虽然我书读得不多，好在我锦鲤转得多啊！ 更神奇的是为什么每次中的都是康师傅的奖？ 康师傅，快来pick你的忠实粉丝 现在就业竞争越来越激烈 优秀必须要「从小培养」 「水果忍者」「超级玛丽」…… 文字君怎么没想到 这些童年回忆还能写进简历里？ 是我狭隘了！ 看看人家写的简历 妈妈，你有没有后悔 当初让我好好学习不要玩游戏？ 请问到底是一个怎样的公司职位 才会注重员工的抗饿能力？ 而且还连续三天只打游戏不吃饭…… HR：老板我有点害怕，他是不是分分钟会猝死？ ▼ 谁说面试都是HR在考求职者？ HR纵横人才市场几十年 到头来也有栽在一份简历上的时候 检验HR年龄的时刻到了！ 这份唯有90后HR 方能破解的火星文简历就问你怕了没？ 面对套路一个比一个深的简历 突然的真诚实在是令人感动 但没有套路同时没有能力 你叫HR如何说服自己给你发offer HR做不到啊！ 出来社会你就会知道 懂得全方位立体包装自己 是一件多么重要的事情 看看「识字」的高阶说法 文字君相信经过九年义务教育 认真上过语文课的朋友 应该都能基本看懂古文和古诗 所以说，一定要好好听老师的话 谁知道以后能不能写到简历上呢？ 大家都这么有才 那一般人如何 在一堆简历中「脱颖而出」 给HR留下深刻印象？ 请看下面这位剑走偏锋的做法 会台球、会喝酒、会网络调试 还会模仿宋小宝，这样的女中豪杰 HR你难道不应该让她直接进终面吗？ 当然，有躺赢的 就有一直头顶乌云的 你来应聘是想考验 公司的危机处理能力吧？ 见过水逆的但还没见过这么倒霉的 待过的公司竟然不是破产就是倒闭！ 此刻HR面临艰难的抉择就是： 不请你，你可能会喝西北风 但请你，整个公司的人都可能会喝西北风！ 看到这些作妖的简历 文字君只想问，是梁静茹给你们的勇气吗？！ 难道新闻里说的找工作难、失业人数上升 还有毕业等于失业都是骗人的？ ▼ 工作难找，且行且珍惜 可能HR的生活就是靠着这些辣眼睛的简历 来排解工作的烦闷和压力吧！ 溜了溜了 ▼ 你还看到过哪些爆笑的奇葩简历 下方评论告诉我们啊~ - 字媒体日刊之《爆笑简历集锦》- 策划丨耿妍 撰文丨邱妍 编辑&制图丨Eudemonia ▼ 有哪些宿舍/出租屋必备神器？ 为啥大家都觉得上世纪的港星更美？ 不看《延禧攻略》的人正在被朋友圈抛弃 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开