抖音上拆鼻子撕脸皮的卸妆网红，真让人怀疑是不是雕塑系毕业的… 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 眼看着就到了开学季 第一批00后即将喜提大学生活 以文字君过来人的经验看 他们未必能全面了解 自己所选专业的真正内涵 所以今天文字君就以日常生活和网络上 一批「专业技能」强悍的优等生为例 来看看不同专业的优秀人设 都适合混哪些社交平台 ▼ ▽ /雕塑系美妆网红/ ▽ /体育系尬舞党/ ▽ /文学系撩妹直男/ ▼ ▽ /考古学系追星粉丝/ ▽ /传媒学系视频博主/ ▽ /新闻学系微型意见领袖/ ▽ /表演系段子手/ ▼ ▽ /外语系学习打卡精/ ▽ /心理学系鸡汤党/ ▽ /艺术系自拍党/ ▽ /广告学系代购/ ▼ 现在才发现 原来我身边有这么多的人（戏）设（精） 果然这就是传说中的 （戏）技多不压身 才疏学浅，告辞告辞 ▼ 看完了上面的十一类人设 那么问题来了 你见到最多的 人（戏）设（精）是哪类？ 下方投票，安排一下？ - 字媒体日刊之《人设鉴别指南》- 策划丨为了凑够300字不得不皮的耿妍 撰文丨为了凑够300字不得不皮的郑凯莹 编辑&制图丨为了凑够300字不得不皮的Eudemonia ▼ 有哪些宿舍/出租屋必备神器？ 为啥大家都觉得上世纪的港星更美？ 不看《延禧攻略》的人正在被朋友圈抛弃 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开