男女平等的关键，在于生育价值的认定 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 喜欢我的都关注我了~ 在中国，男女平等是一个争论许久的话题，很多男性抱怨中国是女权社会，很多女性抱怨中国是男权社会，各有各的理，但是实际上，中国既不是男权社会，也不是女权社会，双方产生分歧的根源，在于对女性生育价值的漠视。 中国是男权还是女权 很多男性认为，现在中国是女权社会，因为男性备受女性剥削，谈恋爱的时候要处处哄着女朋友，天天挖空心思送礼物送惊喜，结婚的时候要准备车子房子票子，把自己爸妈家底掏个精光，结婚后还处处受老婆气，部分家庭动不动还让人跪搓衣板。 这何止是女权社会，这简直就是奴隶社会好吗？那么他们说的是不是事实呢，是的，而且无可反驳。 但是实际上从古至今在婚姻市场，中国都是男女不平等，而最近一段十几年被放大到这么厉害，那是托男女失调的福，3000万光棍导致女性价值在婚姻市场水涨船高了而已。 由于男女比例失调，很多地方送现金彩礼之重，令人咋舌，而不怎么要现金的大城市，要求有车有房，那个更贵。。。 但是与此同时，很多女性认为，中国是男权社会，她们的理由是女性在劳动力市场上处处受歧视，很多企业都明里暗里排斥女性。 而最顶尖的社会成功人士里，女性的数量明显少于男性，女性晋升很多时候都有天花板，他们以此来证明自己之所以不成功，是因为受到了男权社会的歧视。这个社会歧视女人，认为女人干不好工作，所以自己的晋升受到了影响，所以自己没有成功。 换句话说，她们认为，如果这个社会不是男权社会的话，自己应该走上人生巅峰，至少成功人士里男女数量也应该是1比1。 听起来好像无懈可击，是那么回事，但是实际上对于上级而言，最在乎的是完成工作，在他们眼里没有男人女人，只有人，一个能出色完成工作的女强人，远远胜过10个不能有效完成工作的男废物，管你男人女人，能帮老板赚取利润的就是好人。 但是实际上，很多HR在招聘的时候都明里暗里刁难女生，做这种事的很多时候就是女HR，而企业内部也经常有统一共识，对于有怀孕可能的女生，拒绝提供晋升机会，以防怀孕生产的时候产生管理层动荡。最终的结果是，优秀的女生通常只能和低一档次的男生一起工作PK，如果晋升了管理层，没有断臂的魄力，都不敢生孩子。 有人曾说，女人想要在事业上成功，要么充分发挥自己身为女性的生理优势，要么就忘记自己是个女人。女性之所以在工作中被企业排斥，最关键的原因并不是智商和工作毅力，而是这个社会把生和育的工作天然交给女性，而企业不愿意为这份家庭工作支付成本。 完全放弃家庭和生育的女性，在职场拼杀起来，丝毫不比男性逊色，但是有几个女性能做出这样的牺牲。 生育价值的认定 说到这里大家已经差不多看清了，中国既不是男权社会，也不是女权社会，男女价值观的冲突，主要在于生育价值的认定。 男性在职场中占据优势，那是因为他们没有生育的压力，而女性负责家庭内的生育工作，这天然就消耗了她们大量的精力和时间，而生孩子休三个月产假，对企业用工产生的后果无异于男性大病一场住院休养三个月。 如果哪位男性求职的时候说自己几年之后必定会重病一次休养三个月，还要求带薪休养，重病之后不能全心工作，每天要花很多的精力消耗在家里。我相信这位男性一定被很多企业所嫌弃，就算勉强入职，也很难取得成功。 所以，中国根本不是男权社会，女性职场遭遇的困难，完全在于女性需要负担社会上的生育压力，而现行法律要求企业出钱补贴妇女生育，更是加剧了女性就业难，被歧视的状况。 但是与此同时，男人，甚至女人自己，都对生育的价值非常漠视，很多所谓的“女权主义”甚至喊出不当“生育机器”的口号。 这些“女权主义”把辞职回家带孩子的女人认定为“生育机器”，代表她们心目中认定生育是没有价值的，这个女人没有给社会也没有给家庭产生什么价值，她人生的意义就是给男人生孩子育孩子，所以叫生育机器。 企业从来不会因为你是女性就歧视你，如果社会给女人定价真的低了，我开个企业只招女人不要男人不就发财了，人力资源也是各种资源的一种。企业不愿意给女人开高价，就是因为女人承担了生育的重任，有的女的因为自己没有赚钱，只能在家带孩子，就觉得自己低人一等，什么脏活累活全自己扛，这是完全错误的，生育孩子是非常有价值的事情，任何保姆带孩子都不如亲妈带孩子好。 而当整个社会把生育的价值认定为零或者极度低估的时候，女性无论在企业还是在家庭，都会受到严重的歧视。企业认为你消耗了太多精力在生育上面，而家庭拒不认可你的生育价值，而女人的天性让她们天生要生宝宝，而且热爱带宝宝，最后只能自己默默的承担这所有的损失。 所以，逼迫女人放弃生育权全力在职场拼杀的所谓“女权主义”，实际上是“女毒主义”，而呼吁社会重视生育的价值，提升妇女生育的生育地位，然后让女性自由选择是工作还是生育，才是真正的“女权主义”。 生育到底有多大的价值，很大。人类存活很大的意义，就是为了后代，当然也有少量人没有这样的想法只顾着自己这辈子嗨，不过他们的基因肯定是被自然选择淘汰掉的，所以绝大部分人赚钱的意义，就是为了孩子。 从这方面说，你出门挣几个亿，和你在家带出一个优秀的孩子，其价值是等同的，要是只顾着挣钱结果孩子没教育好，带出一个纨绔子弟，把家里的亿万财富挥霍一空，那你赚钱又是为了什么呢。 所以，日本法律规定，妻子全职在家带孩子，哪怕没有任何收入，哪怕所有财产都在丈夫名下，离婚也可以获得所有财产的一半，甚至婚姻期内丈夫的养老金，也有一半直接划归到妻子名下，换句话说，日本法律认为妻子做全职太太，价值意义和丈夫在职场拼杀是等同的。 而仅仅用金钱来衡量的话，一个全职太太带孩子，做家务，其经济价值也是很惊人的。代孕是要50~70万的，可以部分参考为妻子生孩子的价值，不过生孩子和代孕还是有很大区别的，值多少钱不好说，我们先不管，先谈谈带孩子做家务需要多少钱。 如果你把孩子送进幼儿园，一个月少则一千，多则七八千，给你配备的幼儿园老师很多都是高中以下学历，一个人要带10~30个孩子，我这里问一下，如果你要让幼儿园请一个大学毕业生专职一对一给你带孩子，你觉得一个月大概需要给多少钱？而现在大城市的行情，请一个专职阿姨做卫生做饭，大概是3000~5000元不等，这个价格只能请中老年低学历妇女，年轻和高学历的一定请不来。 这么算下来，全职妈妈在家里带孩子、做家务，如果全部用钱来换同等服务，其月薪是妥妥破万的。但是对于中国绝大多数家庭来说，专职在外拼杀的丈夫的收入都达不到这个数值，更别提要分出精力照顾孩子的妻子了，所以很多妻子选择自己照顾孩子而不是请人照顾，是经济合理的选择。 社会应该给生育价值做一个具体的数值认定，妇女生孩子到底值多少钱，带孩子到底值多少钱，是要有一个说法的，如果不好评定，应直接定为和在职场拼杀的丈夫一样贡献值。很多人说谈钱太俗，生育孩子这么高尚的事情怎么能谈钱，但是实际上，如果不予价值认定，社会直接就定义价值为零，而把生育价值评定为零，才是男女种种不平等的关键根源。 生育到底价值多少，很难定价，尤其是每个家庭的女性生育工作，由于其身份地位财力的不同，对不同的家庭价值其实都是不一样的。所以日本的法案其实是很合适的，那就是全职太太的价值等同于全职工作的丈夫，这不仅仅是财产分割时的价值认定，而应该是整个社会公认的价值观，在平时也对家庭主妇给予极大的尊重，这样才能大面积减少男女在社会上的冲突。 因为实际上，整个社会是非常公平的，企业歧视女性，是因为女性和男性相比有生育负担，无法全力工作，这个生育具备价值但是社会却默认他不存在，企业只能以降低工资的手段来进行转嫁平衡。而在婚恋市场上，女人明明做出了生育的巨大贡献，社会却不认可其价值，不会对女性给予奖励，所以女性只能把结婚的负担转嫁到男人头上，来获得对生育的提前补偿。 所以如果生育的价值得到了认定，我相信这些乱象，都会得到降低，男人和女人之间，也不会都这么怨气冲天。 觉得此文的分析有道理， 对你有所帮助， 请随手转发。 长按下方图片，识别二维码，即可关注我 近期精彩文章回顾（回复“目录”关键词可查看更多） 华为员工都这么穷，怪不得拼多多能火 | 房价跌20%就会全面崩盘，地产杠杆远比你想的要脆弱 | 为什么碧桂园的质量那么差 | 清醒点，放弃全面开征房产税的幻想 | 央行和财政部隔空掐架，我支持央妈 |中国土地制度源自香港，但是香港却是劏房密布 | 为什么中介哄抢租赁房源，因为贩毒都没它来钱快 紫竹张先生 支持紫竹，支持原创 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持紫竹，支持原创 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开