夜报||企业增负是一种什么样的体验 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 喜欢我的都关注我了~ 今天事情太多，忙了一整天，面试比看简历还花时间。。。实在是没时间写头条啦，于是今天把夜报移到头条的位置上，夜报内容含量不少，但是文体很轻松，写起来比较简单。 前一段时间，全国的游戏审批都被暂停了，连腾讯都拿不到批文，新华社连发时评文章，关注青少年沉迷游戏问题，呼唤被网友粘住的孩子回到现实社会。本来我还以为真的是要限制游戏呢，虽然游戏本质上和以前的麻将扑克，古代的象棋围棋没啥区别，都是游戏的一种，就算什么都没有，小孩子玩摔泥巴都能玩上瘾，但是这东西还真不好说，毕竟历来反游戏都是占在道德的高地上。爸妈是被扑克牌毁掉的一代，我们是被小霸王学习机毁掉的一代，我们的孩子是被手机游戏毁掉的一代，但是最后都活的好好的。 不过今天看到了新闻，解决青少年网瘾问题的方案出来了，非常的简单粗暴，那是什么呢，征税，国家计划对游戏总量进行控制，出台游戏版号配额和游戏行业专业税进行控制，后者类似于烟草税，税率计划定在35%左右。 换句话说，王者荣耀的皮肤要涨价啦，计划涨价35%左右。。。 然后讲一讲各地开始追缴社保的事情，有些小公司甚至被要求补足前20个月的社保。最近的几个真实案例，江苏省常州市裕华玻璃有限公司被税务机关追缴10年的社保，共180万，被强制执行。湖北老河子风向工贸有限公司被追了从2000年以来17年的社保，并加收滞纳金，也被强制执行。逾期不缴纳的，将会加收滞纳金的数额为每逾期一日加收所欠款额的2%。 前一段时间说以后社保将有税务局接管，现在一看果然税务局还是比社保局厉害的多，这催缴力度简直是雷厉风行，现在几乎所有的中小企业，社保都是按照最低标准缴纳的，据测算如果按照实际工资缴纳高额社保的话，企业负担直接凭空增加大概18%，因为社保税率高达40%左右。 以上海为例，上海“五险一金”个人缴纳10.5%、企业31%，一共41.5%。也就是从2019年1月1日开始，一个10000元工资的员工，个人需交纳1050元，企业需交纳3100，一共合计4100元。实际上一万元招聘的一名员工，拿工资那天这个员工只能拿到手8950元，但企业要付出用工成本13100元。之间差额的4150元就都被收走了。仔细一算，这笔账很恐怖。 据说现在很多企业，已经不招正式员工了，全部签劳务派遣，把工资转移到表外。。。瓜子二手税，企业多交钱，员工少拿钱，中间商疯狂赚差价，交税量已遥遥领先，现在推出破产服务。。。 怎么说呢，改革是对的，足量缴纳社保也是对的，但是改革也是有时间窗口的，我上次也说过，治国讲究顺势而为，年初国家把增值税降低1%，已经体现出现在是减税窗口期了，是要给企业减负的，但是实际上，减掉的那一点税负，很快就被成倍的拿回去了，这和时间大窗口背道而驰啊。 企业增负是一种什么样的体验，18年的下半年，你们很快就会感受到了。 ~~~~ 美国警方宣布，刘强东被指控一级强奸，这是美国强奸罪定级里最高的一级，一旦定罪，最低12年，最高30年刑期。 这里科普一下，美国法律高度保护女性，强奸罪执行的是疑罪从有的态度，也就是说，除非刘强东能拿出证据证明女方属于诬陷，否则法官倾向于强奸罪成立。 在美国的强奸案中，不需要女方体内存在精液，只要有录像证明男女进入了一个私密空间，女方衣服被扯了，身体有轻微伤等，一告一个准，很多在中国完全不是事的行为，在美国就可能被定义成强奸。 所以，在美国玩仙人跳，比在中国容易的太多，知道这次刘强东是怎么出事的嘛，刘强东带队去美国商务合作，行程是5天，每天从早到晚都是排满的，而且是全家出动，奶茶妹妹随行，案发时间点是白天，属于行程中的商务活动时间内，女方指控的一级强奸罪，指的是以暴力手段强行性侵。你觉得这事情是不是很玄幻，很多人说这事是预谋的仙人跳，不是没有道理的。 受此事影响，昨日京东股价暴跌6%，今天再度暴跌6%，目前有美国股民打算对京东没有及时披露刘强东被捕的信息打算提起诉讼赔偿自己的损失，真是。。。 美国真的是一个很神奇的地方。 ~~~ 今天A股发起斩妖行动，乐视网和中弘股份双双停牌核查，爆炒的游资被打了当头一棒。 其中，乐视网被游资爆炒的原因是这里面埋葬了太多的大鳄了，而这些大鳄很多就是游资出身，在里面套了天量的筹码无法出局，他们不愿意硬吃巨额亏损，所以时不时的就会给自己爆拉一通回回血，乐视网全年净资产为负，巨额欠债，分红什么的不存在，这里面拉升的主力都是积年老鳄，你觉得散户能赚他们便宜，还是他们赚散户便宜？ 而中弘股份，就更奇葩了，中弘股份则因为股价持续低于1元，存在退市的危机，如果连续20个交易日低于1元，那就要被强行退市了，今天 大股东强行护盘，硬拉股价，交易额达到了6.81亿元，最终封死涨停，收盘价回到1元，暂时脱离了退市危机。 这种垃圾股保壳操作，真的是A股乱象，以前的停牌核查我都很反感，不过这一次很支持。但是A股连续承压始终弱势，和刘主席的强抽血策略密不可分啊，今天有个段子大家分享一下：市场上有个卖鱼的，活的8块，死的3块。一天，一位主妇蹲在鱼摊前，也不说话，就静静地看着一条鱼喘气。卖鱼的就好奇地问她“你看它干嘛”，主妇平静地说道“我在等它咽气”。——这个主妇就是现在的场外资金。 不过我暂时还是没动，弱势市场不折腾，最近一二个月，就算你从未来穿越回来，对着K线图提前操作，也没什么肉可以吃，交易还不够交手续费的呢，耐心持股阶段，忽略小调整，等这一波中期行情走完。 觉得此文的分析有道理， 对你有所帮助， 请随手转发。 长按下方图片，识别二维码，即可关注我 近期精彩文章回顾（回复“目录”关键词可查看更多） 华为员工都这么穷，怪不得拼多多能火 | 房价跌20%就会全面崩盘，地产杠杆远比你想的要脆弱 | 为什么碧桂园的质量那么差 | 清醒点，放弃全面开征房产税的幻想 | 央行和财政部隔空掐架，我支持央妈 |中国土地制度源自香港，但是香港却是劏房密布 | 为什么中介哄抢租赁房源，因为贩毒都没它来钱快 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开