20年资深班主任：开学在即，这6句话请一定要告诉孩子！ 睿妈 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 来源 | 家长必读（ID:jiazhangbid） 朋友老陈，当了近二十年的班主任，光清华北大的就培养出了一二十个。 昨天和老陈一起吃饭，酒饱饭足之际，老陈把睿睿叫到身边，语重心长地说：“我知道你们孩子啊，都讨厌说教，可是马上就要开学了，陈伯伯还是想要啰嗦几句，未必振聋发聩，但你如果听进去了，绝对有效。” 我一听，立马竖起了耳朵，打通了任督二脉，把老陈的良言箴语默默地记在了心里。回家后马不停蹄地记录了下来，不得不说，我自己看完都深感受益匪浅，特意在此分享给各位家长朋友和孩子们。 1 关于知识和学历 现在很多人都吵吵着“读书无用论”，没错，没读过什么书但是发横财的人有，但是你掰着手指头数数，能有几个？个例不能说明什么问题，普遍现象才有说服力。只要做一个简单的统计，就会发现知识、学历是和收入呈正相关关系的。 以前的段子讲：985是软卧，211是硬卧，普通一本二本是硬座，三本是站票，专科挤厕所，其他的趴火车顶上。只要到了目的地，没有人在乎你怎么来的。 可等你毕业了，步入社会就会发现：985是飞机，211是高铁，普通一本二本是动车，三本是直达，专升本是特快，专科是普快，其他的都是摩托车。然后所有人都在乎你同样的时间最终走了多远。 学历不能决定人一辈子，文凭也不能完全证明一个人的能力，但一些机会，在更多时候只留给拥有这张纸的人。不要说什么你可以用时间证明你的能力一点儿都不比那些名牌大学生差，人家企业凭啥放着手边的优秀人才不用，来等着让你证明自己。 2 关于吃苦 学习苦不苦？我的很多学生说：“老师，我们每天两耳不闻窗外事，埋头苦读，嗓子都背哑了，双手都写残了，还要承受各方面的压力，能不苦吗？” 这就叫吃苦吗？什么叫吃苦？ 想一想西部的那些穷孩子，他们吃不饱穿不暖，学习资源紧缺，寒冬腊月在没有暖气还漏着风的教室里学习，双手都冻得浮肿了，也不放弃； 再看看讲台上几十年如一日起早贪黑的老师们，面朝黄土背朝天的农民们，建筑工地上忍受烈日暴晒挥汗如雨的打工者，寒风中叫卖蔬菜水果的商贩，还有你粗茶淡饭，累得弯腰驼背的爸爸妈妈。 你现在回过头来想想自己，冷了有暖气，热了有空调，这能叫吃苦？衣来伸手，饭来张口，这也能叫吃苦？在宽敞明亮、干干净净的教室里学习，这能叫吃苦？认真地看看书，学学习，算吃苦？ 如果这就是你吃苦的底线，那你这辈子就只有仰视和羡慕嫉妒别人的份儿了。 3 关于时间 时间是最公平的，每个人的时间都是24小时。 有的孩子拿着这24小时去学习，去运动，去休息，去获取知识增长见识，为自己以后的人生打下坚实的地基。有的孩子却整天挂着QQ、刷着微博、逛着淘宝、玩着网游，干着我80岁都能做的事。等到他们80岁的时候，却还在被迫谋生，为生计奔波。 常常听学生说，人生还长，高考还很遥远，虚度一天两天无所谓，以后肯定能补回来。时间是补不回来的，浪费了就是浪费了，永远都不可能再追回来！当你在游戏里厮杀，在白日梦里神游的时候，别人早就把你甩得十万八千里远了。 不要总觉得自己还小，还年轻，干什么事都觉得还早。浪费了今天没关系，还有明天。明日复明日，明日何其多？如果你一生都把希望寄托在明天，那你将错过很多很多机会，最终一事无成。 4 关于手机 手机，是大人用来通话聊天的交流工具，偶尔用它休闲娱乐，缓解压力。你的世界就是爸爸妈妈，老师，同学，你们每天都会见面问好，基本上不需要手机来维系感情，而且亲子时光和同窗岁月，要远远比那些花花绿绿的手机屏幕美好得多。 你说你也想用手机来消遣娱乐，你还没有长大，你的大好年华不能过早地虚度和消遣。如果你在最能学习的时候选择消遣，在最能吃苦的时候选择安逸，等待你的必定是一个惨淡的中年，甚至是晚年。 想要休闲娱乐？可以。去操场跑步打球，去海边挖沙拾贝，去大草原风吹草低见牛羊，到乡野田间仰望星空……这些都可以，既可强身健体，又可修身养性，都比手机里那个光怪陆离的虚幻世界来得有意义。 5 关于竞争 这个世界，最可怕的不是你的竞争者比你聪明，而是人家既比你聪明，还比你努力！ 我的一个学生，高考考上了清华，在咱们这儿可以说是凤毛麟角了。但是等大学报到之后才发现，他在班里都快垫底了。班里成绩最好的那个学生，每天都早早起来，嗷嗷背英语。 当你想要放弃了，一定要想想那些睡得比你晚、起得比你早、跑得比你卖力、天赋还比你高的牛人，他们早已在晨光中跑向那个你永远只能眺望的远方。 6 关于心态 人生就像坐过山车，起起落落是常事。不是每次考试你都能一马当先，不是每个人都能考上好大学，也不是每次努力都会标注上辉煌。 但是，如果你该做的都做了，该流的汗都流了，那就不要纠结于一张试卷，一个分数了。但行好事，莫问前程。你若盛开，蝴蝶自来；你若坚强，命运自然会给你打赏。 说一千道一万，都不如你能真正地把话听进去，亲自去实践。 你的爸爸妈妈不会教你所有，他们也不会一辈子都陪伴在你身边，你的老师每天要盯着几十个甚至是上百个学生，不会把所有的甚至是更多的精力都花费在你身上。你的人生，最终还是要靠自己，靠自己领悟，靠自己努力，靠自己坚持。 我们并不要你鞠躬尽瘁，但要全力以赴，不要你透支，但必须尽力。 希望上面这些话能有益于你，有益于你们。 作者简介：家长必读（ID：jiazhangbid），一个真正能帮助孩子学习的公众号，只做孩子快乐成长的陪伴者。 新学期 让孩子，做更好的自己 200万+家长选择的在线辅导平台——掌门1对1 好爸爸黄磊成为掌门1对1首席家长，倾情推荐 睿妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开