像草一样去做人！(深刻) 点击关注👉 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 做人如草，低调就好！虽然普通，却有自己的个性，虽然渺小，却有自己的颜色，坚强的生长，低调的活着。 做人如草，踏实就好！不与大树争高低，不与花朵比美丽，有自己的姿态和特点，风来，吹不倒，雨来，淋不跑。 做人如草，努力就好！忍得住孤单，耐得了寂寞，不会在孤独中消极，不会因为寂寞伤心，把时间用在努力提升自己上。 做人如草，平凡就好！不羡慕花朵的芳香，不嫉妒大树的粗壮，即使普普通通，也不放弃生长，就算平平凡凡，也不求人可怜。 做人如草，充实就好！坚定不移的站在自己的岗位上，随风摇摆，却不轻易倒下，被雨冲刷，却不改变色彩。 做人如草，豁达就好！虽小，心胸开阔，虽弱，内心坚强，开不了花，依然不放弃生命，结不了果，依然会努力活着。 做人如草，在平淡中活出自己的性格，在雨水下彰显自己的独特。就算某一天生命到了尽头，也从来不后悔，至少来过、活过、奉献过！ 做人如草，是活给自己看的。 做一棵默默无闻的小草，没有人鼓掌，也在努力生长； 做一棵自力更生的小草，没有人心疼，也要无比坚强； 做一棵一身傲骨的小草，没有人欣赏，也要活得漂亮。 快乐是自己给的，幸福是自己经营的，成功是自己努力的。 做人如草，不需要人人都理解，做事尽心尽力；不需要人人都喜欢，做人坦坦荡荡。自己的人生，自己做主! 传播正能量 分享大智慧 请点击→ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开