做人，苦而不言，喜而不语 原创： 诗寺 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 做人， 一颗平常心最重要， 苦而不言，喜而不语， 再难过，也别逢人就哭诉， 再高兴，也别到处去宣扬， 为人谦卑，是一种修养， 为人善良，是一种良知。 苦而不言， 是经历人生起落的淡然， 喜而不语， 是见过生命悲喜的智慧， 无论难过还是欣喜， 都不能大悲大喜， 见人便哭诉抱怨，是懦弱， 逢人便张扬炫耀，是浮夸。 也许开始别人会安慰， 但是时间久了，痛苦不懂隐藏， 别人会把你的抱怨当作矫情， 因为每个人都几处不为人知的伤， 自己的泪，自己擦， 自己的路，自己走。 无论遭遇什么痛苦还是欣喜， 既不要一蹶不振， 也不要骄傲得意， 要拥用一颗平常心， 遇事不大悲大喜， 这才是成熟稳重的表现。 人生在世， 坎坷风雨在所难免， 经历，才能让你成长， 苦痛，才能让你坚强， 与其遇事哭诉抱怨， 不如磨练反思自己， 让坎坷成为一种经历， 让磨练变成一种坚强。 苦而不言是隐忍处之， 喜而不语是淡然待之， 得之淡然，失之坦然， 人生没有白走的路， 每一步都有意义的， 做人， 不言，是一种从容， 不语，是一种智慧。 酸甜苦辣，生活常态， 无论悲喜，自己体会， 无论苦乐，自己感受， 说与不说又怎样， 说了，苦是退缩，喜是骄傲， 不说，苦是坚韧，喜是沉稳。 人生在世， 不要太过精明，太过计较， 有时糊涂一点反而更好， 在沉默中，坚强而勇敢， 在安静中，沉淀而努力， 做人，苦而不言，笑而不语， 人生百般滋味，我们从容面对！ 传播正能量 分享大智慧 请点击→ 诗寺 弘扬正能量一路有你，感恩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 弘扬正能量一路有你，感恩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开