耍大牌？“魏璎珞”连续道歉！央视说... 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 因为“魏璎珞”，吴谨言一夜走红，却被央视电影频道点名曝光“耍大牌”... 吴谨言被央视电影频道点名曝光“耍大牌” 演员吴谨言在《延禧攻略》之前，名字并不被熟知。她此前参与拍摄的影视作品，多是配角，有些甚至只是“闪现”。但因为“魏璎珞”，她一夜走红。 然而，路还未走远，28日凌晨吴谨言却被央视电影频道点名曝光“耍大牌”！ 对于央视直接点名批评的举动，网友直言这已经手下留情了。吴谨言这才红了几天就飘了？ 不过，也有粉丝替吴谨言说话，称这次不愉快，纯属团队失误造成，希望大家不要把怒气上升到演员本人身上。 吴谨言道歉！@中国电影报道 表示接受道歉 对于央视的曝光和不少网友的指责，吴谨言的经纪公司欢娱“诚恳道歉”： 随后，欢娱影视再发声明，对《中国电影报道》节目组表示由衷的歉意，并在公司内部已严重警示当日事件的相关对接人。 演员吴谨言转发了这条微博，代表团队向节目组道歉。 28日晚，@中国电影报道 表示接受道歉： 吴谨言也表示将以此为戒，牢记“从艺路上德为先”。 评论：“魏璎珞”耍大牌，入戏太深还是艺德不够 央视网发表评论文章，表示尊重在演艺事业上奋力拼搏的人，但也不会纵容不良风气等乱象的滋生，并且期待，每一个艺人无论在舞台上扮演什么样的角色，获过多大的荣誉，在台下都能时刻拒绝浮躁，审视自我。 以下为央视网《“魏璎珞”耍大牌，入戏太深还是艺德不够》部分内容： 纷繁复杂的娱乐圈就像一个五光十色的花花世界。“演员”，这个在闪光灯下生存的特殊群体，作为公众人物，不仅意味着他们在工作中要兢兢业业，在生活中更要谨言慎行、洁身自好，在社会上起到表率作用。 在这个名利场上，你方唱罢我登场。每个演员都想在这里留下一道闪亮的人生弧线。 不管怎么样，吴谨言团队这次被点名批评，必然是有做得不对的地方，作为艺人团队，难道连基本的采访流程都不懂？临时更换场地却事先没有协调，不得不让人质疑该团队及该名艺人。媒体和大众的监督固然重要，但更重要的是勇于正视和解决问题的态度。 一个年轻演员，在事业上升期应懂得珍惜机遇，才能将好演员的道路越拓越宽。可想而知，经过此次“耍大牌”事件，吴谨言的演艺事业必然会受到影响，不管她是否知情，都将难以独善其身。当下，唯有正视问题，努力改进，采取积极措施，才能挽回形象，才有可能在今后获得更好提升自我的机会。 常言道，说得好不如做得好，这是一条非常显而易见的生存法则。近年来，大众对艺人的道德品行考核变得越来越严厉，不乏有很多艺人因为不当的言行遭到大众谴责。艺人因为职业的特殊性，言行举止都可能对人们产生深刻影响，当人们把荧屏中的艺人与现实中的他们做对比的时候，要求其实已经超越了外貌和演技，会用近乎严苛的标准来衡量他们的言行和品行。在网络时代，有些艺人的粉丝群体十分庞大，这些艺人的一言一行在社会上起到的导向作用也越来越明显，特别是对正处于青春期的青少年而言，艺人对他们世界观、人生观、价值观的养成能起到极其重要的影响。 对此可以看到，娱乐圈加大了对艺人不良行为的打击力度，艺人的不当行为及言语一旦被曝光，不能说星途尽毁，至少在今后发展道路上必定会留下品行不良的深刻烙印。一名公众人物，首先应该有好的德行，而后才能有好的艺术造诣。 古人倡导：吾一日三省吾身。古人智慧的珍贵之处在于，不断反省自己才能获得成长与蜕变。人贵在自省自警。同理，犯错并不可怕，可怕的是没有进行自我反思和自我认识。我们尊重那些在演艺事业上奋力拼搏的人，但也不会纵容不良风气等乱象的滋生，并且期待，每一个艺人无论在舞台上扮演什么样的角色，获过多大的荣誉，在台下都能时刻拒绝浮躁，审视自我。唯有如此，才能获得更多赞誉，才能成为一个德艺双馨的人，成为一个受到人民喜爱的艺术家。 正如@中国电影报道 微博所言： 尊重别人的工作，尊重别人的时间，是一个青年演员最基本的素养……从艺路上任重道远，德为先。 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自央视网（评论员 竹雨）、新闻晨报（ID：shxwcb）、观察者网 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《戏精？杠精？无腿大学生参加军训招惹了谁…》 《这所新大学终于开学了！校长送给新生8个字》 中国青年报·中青在线出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开