发了这条微博，百度要求他赔偿500万！ 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 5月，网友“七点半的独角戏”发了一条关于百度CEO李彦宏的微博段子，3个月后，他接到了法院的传票。百度方面要求这位网友赔偿500万，并在微博置顶道歉30天。500万赔偿是否合理？写段子是否涉及侵权？（来源：中国新闻网 ID：cns2012 作者：张曦） 图为网友“七点半的独角戏”此前撰写的关于百度的段子。图片来源：网友“七点半的独角戏”微博截图 网友“七点半的独角戏”是一名职业编剧。他的微博认证是“搞笑幽默博主”，粉丝数不到3万。 “七点半的独角戏”写段子的方式是两句话风格，第一句话是讲述事实，第二句话是调侃。每个段子最后，他都会打上#monologue#的标签。 据百度百科的介绍，monologue是这个意思↓ 图片来源：百度百科截图 梳理发现，“七点半的独角戏”的脱口秀段子从2016年8月5日开始写，两年时间一共创作了3559条。 “七点半的独角戏”透露，这条讽刺的段子只存在了不到三天，就被微博屏蔽，自己当时并未想太多。 8月份的一天，他突然收到了法院的传票，才知道被百度起诉了。 “百度的诉讼请求主要是两点：让我微博置顶道歉30天；赔偿百度损失500万”。 “七点半的独角戏”在微博写道，“关于500万的损失赔偿依据，对方称是‘估算的’。百度认为我对百度的形象及社会评价造成了严重损害”。 图片来源：网友“七点半的独角戏”微博截图 “意外，特别意外。没想到会因为一条讽刺性的段子被告。”“七点半的独角戏”在接受小新采访时如是说。 在他看来，脱口秀是基于事实的讽刺，具有评论、批评、监督的功能。“七点半的独角戏”提到，百度是第一个对自己提起诉讼的机构。 记者获悉，该案于28日进行了第一次开庭，但没有结果，法院让双方再补充证据，下一次开庭时间未定。 “七点半的独角戏”称，对方律师也认为段子的前半部分没有问题，“完全引述百度的辟谣声明，完全没有曲解，没有断章取义，也没有修改”，但问题在后半句，百度方面认为这是造谣行为。 “七点半的独角戏”曾在微博提到，按照500万的赔偿金额，请律师的标准收费是26万 ，这对他来说压力很大，但他拒绝调解。 他表明了态度：“我不认为我侵权，所以不会道歉，当然也不会赔偿。” 目前，“七点半的独角戏”找来律师朋友帮忙代理，也接受了网友“一毛不拔大师”的帮忙，尤其在法律咨询上。 这件事也让网友炸开了锅，有网友发问—— 还有网友发现“七点半的独角戏”曾于2017年发过一条关于百度索赔的微博，调侃称“赔偿数字是不是参考的这条？” 图片来源：网友“七点半的独角戏”微博截图 因此，记者又联系了百度公关部方面，对方表示已经进入庭审阶段，暂无回应，也没有什么能对外公布的。针对500万的索赔，百度公关部方面表示由百度法务部门评估得出。 索赔500万是否是天价？网友写段子侵权的边界在哪里？ 中新网也咨询了第三方律师。 北京德亮律师事务所万方亮律师： 如果的确捏造事实，可能构成诽谤侵权，但要求赔偿500万不现实也不合理，“赔偿一般根据侵权所造成的损害进行，三天就被屏蔽了，没有造成严重影响，如果认定了这个事实，法院一般会判决赔礼道歉，赔偿损失一般不会太多。” 北京京师律师事务所郭鹏剑律师： 讽刺也会造成对他人名誉权的侵犯，如果是捏造的事实加以传播，并在一定范围对百度造成恶劣影响，那就构成了对百度名誉权的侵害。 对于百度的起诉，你怎么看呢？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开