房子70年产权到期后交钱吗？答案来了！ 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 一则极短的消息，让无论有一套房，还是多套房的人，都静不下来。 8月27日，民法典各分编草案提请全国人大常委会审议，其中物权编草案关于住宅建设用地使用权期间届满续期问题，先作一个原则性规定。草案规定，住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。续期费用的缴纳或者减免，依照法律、行政法规的规定。 这则消息，虽然不代表民法典的最终立法结果，但宅地到期后的续期制度安排思路，基本呈现。 此前，第十二届全国人大代表、社科院法学所研究员孙宪忠认为，土地使用权期限届满时，民众的使用权应该“无条件自动顺延”。 公众号“杠杆游戏”分析认为，自动续期可能有四种处理方式： 第一种，当然就是不缴纳任何费用，自动续期。这也是公众最期待的。 第二种，就是缴纳下一个周期的土地出让金。因为宅地是国有的，所以个人享有的是使用权利，上一个使用周期到了，要你交下一个周期的钱，勉强也说得通。 第三种，考虑到我国房价、地价普遍较贵，下一个使用周期，甚至两三个周期，都免费续。立法规定相应的免费周期年限。 然后再下一个周期开始，就要按期缴纳出让金了。贵可能不会很贵，但多少要收一点。 第四种，到期后按年缴纳租金，基本也就是接近于税。和不久后将出台的房地产税，整合在一起的概率较大，至于征多少、减免与否，那是另外一回事。 而草案的意思基本排除了第一点，后三种概率较大。第四种可能最大。 当然，该分析仅供参考，届时到底如何，还需拭目以待。 来源：人民日报、杠杆游戏、央视新闻 标志性大事，这轮房地产牛市可能到头了 来源：黄生看金融（fengyuhuangshan），作者： 黄生 　　近日出现了一则标志性的大事，这就是呼和浩特在全国率先提出了全面停止房地产去库存。 　　这是首个喊出停止去库存的城市，具有重大的风向标作用，意味着房市调控的大转折。 一 　　我们知道房地产调控越来越严格，尤其是一线城市的房市调控，使得房价一直在横盘，并没有出现上涨，有的郊区还出现了下跌。 　　一线城市严格限购，导致货币流向了二三四五线城市，这些城市的房价已经补涨。 　　一些热点城市甚至出现房价涨幅过高，涨速过快，很有可能导致泡沫的出现，如果泡沫破灭，后果严重。 　　货币的不规则流动，导致地产热点频出，一些城市的房价上涨过快，一些则相对沉寂。 　　然而，今天呼和浩特首次喊出全面停止去库存，意味着房地产调控的思路发生了大转变。 　　1、过去是对一线城市和部分热点城市进行严厉的宏观调控，对于一些三四五线城市则鼓励去库存。 　　2、现在不但一线城市进行严厉的宏观调控，对于三四线城市也开始停止鼓励去库存。 　　这意味着，我们的去库存在全国范围内已经完成，已经不需要鼓励去库存对房市进行刺激或补贴。 　　接下来，应该会有越来越多的城市加入这个行列，这肯定是一个大转折，是房地产调控思路和手段的大转变。 　　1、房地产接下来的战略，就是严格控制房价上涨，取消对于购房的优惠和补贴，全面停止去库存。 　　2、房价调控成功，我们才能振兴制造业和实体经济，真正向科技大国转变。 二 　　最近，土耳其发生了货币危机，很值得我们借鉴，因为它通过大兴土木，大搞房地产来拉动经济，结果呢？ 　　土耳其因为泡沫破灭，导致了货币贬值近50%，可以说表面上土耳其经济发展了，财富增长了，但是因为建立在房地产泡沫的基础上，非常脆弱。 　　然而泡沫已经破灭，土耳其里拉大跌，以美元计价，财富就缩水了一半左右，非常惨痛，一夜回到解放前。 　　现在的土耳其，过去的日本，还有东南亚，都是生动的案例，告诉我们必须要转变经济增长模式。 　　过去阿根廷、土耳其、委内瑞拉人均GDP都很高，但是一场危机到来，全部都被打入原形。 　　它们无论过去经济发展多么快，但只要没有建立有竞争力的高科技行业，没有培育出有竞争力的产业，就无法真正迈入发达行列。 　　我们要想迈入发达行列，就必须迈向高科技发展模式，必须培育有绝对竞争力的行业，而不能过于依靠房地产。 　　房地产这个行业，对于经济的短期拉动很快，但是对于经济的质量和竞争的提高起不到作用。 　　而且由于房地产行业属于资金密集型的行业，一旦大量的货币流入这个行业，会导致其它行业货币失血，造成货币资源的错误配置。 三 　　除了全面停止去库存外，房地产还面临几大内外的问题： 　　1、国内的降杠杆，降低资产负债率，使得房地产行业的周转必须加快。 　　这会使得一些大型房地产公司加快出货，而不是囤积居奇，拉高房价。 　　2、M2增速只有百分之八点多一些。 　　过去房地产价格高速增长的十年，M2的平均增速是17%，而现在只有一半，这个下降的幅度非常大。 　　房价现象本质上是货币现象，货币增速大幅度下降了，会不会在房价上体现出来，从理论上来说，一定会的。 　　3、美联储已经加息七次，已经进行缩表了10个月。 　　美联储加息七次后，还要继续加息，同时缩表的速度在加快，这意味着全世界的货币水龙头在收紧。 　　因为美元毕竟是世界货币，很多地方的货币发行，是以美元的外汇占款作为基础货币的，所以，美元收缩，会影响很多地方的货币增长。 　　同时市场利率的上涨，对于抑制房地产泡沫也会起到很大的作用，美元利率在上涨，我们的市场利率也在上涨。 　　一个货币宽松的时代，会造就一个房地产的十年大牛市，一个货币紧缩的时代，也可能会造成一个房地产的调整时代。 　　去库存结束了，刺激结束了，这一轮房地产牛市可能就到头了。 311. 中国人的强大种族天赋：我们自古以来都是基建狂魔！ 219. 一条家训，仅100字，却让一个家族兴旺了800年！ 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 022. 撒切尔夫人凄凉的晚年，最后的悔悟惊醒世人！ 036. 穿越到先秦吃顿饭，差点饿死！ 314. 一个人值不值得交往，看他微信名就知道了 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开