扬眉吐气！华为突然宣布，14亿人的大利好！ 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 作者：奔跑吧，琪哥 个人微信：yao493741294 这是中国科技的历史一刻！ 这是中国反击的辉煌一刻！ 昨夜8点整，华为余承东自信地走上IFA2018世界级舞台，当着苹果高通三星的面，正式发布麒麟980！ 六项世界第一，炸得科技圈彻夜无眠！ 1、全球第一颗7纳米的手机芯片： 华为在不到 1 平方厘米，指甲盖大小的面积里，塞进了69亿颗晶体管。而苹果、高通最强的也不过40多亿颗。 2、全球第一颗基于Cortex-A76的芯片： 麒麟980共有8个内核，也就是8核。2颗高性能内核、2颗中性能内核、4颗低性能内核，智能调度，功耗大降58%。 3、全球第一颗采用G76 GPU的芯片： 一直有人说华为玩游戏不如苹果，这次集成了最高端的Mali-G76 GPU，图形处理能力飙升46%，能效提升178%。 4、全球第一颗集成双核 NPU 的芯片： 去年的麒麟970装入人工智能芯片NPU，已经让苹果高通措手不及。这一次的麒麟980，华为直接装了两颗。 5、全球第一颗LTE Cat.21基带的芯片： 当高通用Cat.20向4G极限致敬时，华为直接扔出Cat.21，下行速度达全球最高1.4Gbps，成为5G前的最强通信基带！ 6、全球第一颗LPDDR4X内存的芯片： 搞了7纳米、8核、GPU、人工智能、最强基带的华为，还不忘突破内存极限，带宽飙升13%，频率突破2133MHz。 更令人激动的是，麒麟980里的wifi模块，也不再向美国博通购买，全部是华为自主研发，又一核心实现中国国产！ 这一刻，我们应该感谢高通。感谢它在2004年卡住华为基带的脖子，把华为逼上了这条自主研发的道路！ 当时高通一点都不担心，因为华为用了5年发布的第一款芯片K3，性能严重落后，甚至还不如当时的联发科。 又过了3年，华为咬碎牙发布了40纳米的K3V2，结果发热量巨大，甚至与GPU都不兼容，被高通踩在脚下。 直到2014年，麒麟910横空出世，让高通一夜紧张。华为一鼓作气，930、950、970，再到今天的980。 苦心人，天不负！从K3到麒麟980，华为用了9年时间，花了2000多亿，终于追上了高通，一雪前耻！ 一边是扬眉吐气的沸腾，一边却是被关在门外的痛心！时至今日，我终于明白了华为的那句：痛并快乐着！ 美国封杀华为后，澳大利亚也将华为关在门外，禁止华为5G。刚刚传来消息，日本、俄罗斯也或将跟进。 我们总是口口声声科技无国界，别人却一次又一次把我们关在门外。好在是这些挫折，根本挡不住华为。 朋友们，自己强大、自己自信，便是给对手最好的“报复”！ 我们不需要什么禁止苹果、高通，更不需要抵制这抵制那，我们只需要拿出自信，不再陷入自我否定的怪圈。 不用怕别人耍阴招，我们是开放包容的大国，我们相信人在做，天在看。我们相信天道有轮回，善恶终有报。 最后，我还是想用这句话来结束全文：有朝一日凤祥天，我要天下尽我鸣！ 麒麟980“六个全球第一”到底有多少含金量？ 来源： 芯智讯 作为华为的新一代旗舰级手机SoC，此次携“六个世界第一”名头而来的麒麟980确实并未让大家失望。不仅抢在苹果、高通之前，发布了全球首款7nm手机SoC，同时还拿下了Arm的Cortex－A76 CPU内核和Mali－G76 GPU内核的首发，在处理器性能上带来了很大的提升。不过，其他方面却并未给大家带来多大的惊喜。 虽然此次麒麟980带来了双核的NPU，性能相比前一代也有了很大的提升。但是从目前来看，绝大多数的AI专用芯片都还是单核，而且很多专用单核的AI芯片的算力也可以做到很强，所以华为完全可以一步提升单核NPU的性能，来实现AI能力的提升，不知做成双核是基于能效方面考虑还是基于营销方面的考虑？ 另外，麒麟980虽然此次集成了峰值下载速率高达1．4Gbps LET Cat．21的基带芯片，但是，从目前来看，其性能只是略高于高通去年发布的骁龙845所集成的骁龙X20基带（1．2Gbps），相比高通今年2月发布的支持最高达2Gbps的下载速度的第三代千兆级LTE基带芯片——骁龙X24还是要弱上不少。而高通即将发布的骁龙855则更是要搭载5G基带——骁龙X50。当然，骁龙855的商用时间可能要比麒麟980的商用时间要晚4个月左右的时间。 不过，需要注意的是，麒麟980与英特尔去年发布的下载速率高达1．6Gbps的XMM7660基带相比也是要略逊一筹。而苹果即将于今年9月发布的新一代iPhone或将搭载英特尔XMM7660基带芯片。此外，苹果新一代iPhone所搭载的A系列处理器也是基于台积电7nm工艺的，并且也将会集成人工智能内核NPU，不过不知道是否会是双核NPU。 目前华为已宣布，基于麒麟980的华为Mate20系列要等到10月16号才正式发布，而苹果的新一代iPhone将会在9月正式发布。虽然华为通过抢先进行芯片的纸面发布，成功拿下了多个世界第一。但是，如果从商用时间上来看，苹果的新一代A系列芯片将会是首款7nm芯片，并且它可能还集成了下载速率高达1．6Gbps的基带芯片，所以至少在这两个方面，苹果在技术商用上是领先于华为麒麟980的。 如果苹果新一代A系列处理器也集成了双核NPU，以商用时间来做比较，那么华为麒麟980将会一下子失去三个第一的宣传点（去年苹果的A12也集成了NPU，如果按终端产品上市时间来看，A12将是首款集成NPU的手机处理器）。所以，华为通过提前一个半月在终端产品正式发布之前，抢先发布麒麟980的取巧做法，更多也是为了抢占营销宣传上的制高点。当然，这种策略在手机品牌厂商当中可谓是司空见惯。 不过，即便如此，华为近年来在手机芯片技术上的突飞猛进也是有目共睹的，取得的很多成绩也是实打实的。凭借华为自身庞大的手机出货量的带动，以及华为在芯片研发上的持续大力投入，相信华为在手机芯片领域真正的赶超苹果、高通或许只是时间问题。 311. 中国人的强大种族天赋：我们自古以来都是基建狂魔！ 219. 一条家训，仅100字，却让一个家族兴旺了800年！ 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 022. 撒切尔夫人凄凉的晚年，最后的悔悟惊醒世人！ 036. 穿越到先秦吃顿饭，差点饿死！ 314. 一个人值不值得交往，看他微信名就知道了 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开