扬眉吐气！华为突然宣布，14亿人的大利好！ 琪哥 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ 作者：奔跑吧，琪哥 个人微信：yao493741294 （本文首发：鸣金网，照片：网络） 这是中国科技的历史一刻！ 这是中国反击的辉煌一刻！ 一 昨夜8点整，华为余承东自信地走上IFA2018世界级舞台，当着苹果高通三星的面，正式发布麒麟980！ 六项世界第一，炸得科技圈彻夜无眠！ 1、全球第一颗7纳米的手机芯片： 华为在不到 1 平方厘米，指甲盖大小的面积里，塞进了69亿颗晶体管。而苹果、高通最强的也不过40多亿颗。 2、全球第一颗基于Cortex-A76的芯片： 麒麟980共有8个内核，也就是8核。2颗高性能内核、2颗中性能内核、4颗低性能内核，智能调度，功耗大降58%。 3、全球第一颗采用G76 GPU的芯片： 一直有人说华为玩游戏不如苹果，这次集成了最高端的Mali-G76 GPU，图形处理能力飙升46%，能效提升178%。 4、全球第一颗集成双核 NPU 的芯片： 去年的麒麟970装入人工智能芯片NPU，已经让苹果高通措手不及。这一次的麒麟980，华为直接装了两颗。 5、全球第一颗LTE Cat.21基带的芯片： 当高通用Cat.20向4G极限致敬时，华为直接扔出Cat.21，下行速度达全球最高1.4Gbps，成为5G前的最强通信基带！ 6、全球第一颗LPDDR4X内存的芯片： 搞了7纳米、8核、GPU、人工智能、最强基带的华为，还不忘突破内存极限，带宽飙升13%，频率突破2133MHz。 更令人激动的是，麒麟980里的wifi模块，也不再向美国博通购买，全部是华为自主研发，又一核心实现中国国产！ 二 这一刻，我们应该感谢高通。感谢它在2004年卡住华为基带的脖子，把华为逼上了这条自主研发的道路！ 当时高通一点都不担心，因为华为用了5年发布的第一款芯片K3，性能严重落后，甚至还不如当时的联发科。 又过了3年，华为咬碎牙发布了40纳米的K3V2，结果发热量巨大，甚至与GPU都不兼容，被高通踩在脚下。 直到2014年，麒麟910横空出世，让高通一夜紧张。华为一鼓作气，930、950、970，再到今天的980。 苦心人，天不负！从K3到麒麟980，华为用了9年时间，花了2000多亿，终于追上了高通，一雪前耻！ 三 一边是扬眉吐气的沸腾，一边却是被关在门外的痛心！时至今日，我终于明白了华为的那句：痛并快乐着！ 美国封杀华为后，澳大利亚也将华为关在门外，禁止华为5G。刚刚传来消息，日本、俄罗斯也或将跟进。 我们总是口口声声科技无国界，别人却一次又一次把我们关在门外。好在是这些挫折，根本挡不住华为。 其实，西方遏制我们科技发展的原因很简单，他们怕我们强大以后，会像他们当初欺负我们一样，欺负他们！ 朋友们，自己强大、自己自信，便是给对手最好的“报复”！ 我们不需要什么禁止苹果、高通，更不需要抵制这抵制那，我们只需要拿出自信，不再陷入自我否定的怪圈。 不用怕别人耍阴招，我们是开放包容的大国，我们相信人在做，天在看。我们相信天道有轮回，善恶终有报。 今天的种种，是华为的必经之路，也是中国的必经之路。要知道中国一直都是在冒着敌人的炮火，前进！ 最后，我还是想用这句话来结束全文：有朝一日凤祥天，我要天下尽我鸣！ 后语：听潮热点文章欢迎大家点赞，转发，以示鼓励！您的鼓励是我们最大的动力！谢谢亲爱的粉丝 推荐两个不错的微信公众号： 正商透视（ID：ZSTSMD） 政闻天下（ID：ZWTXMF） 琪哥 关注鸣金，拥抱未来 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 关注鸣金，拥抱未来 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 鸣金网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开