这个老实姑娘，就这样被活活欺负死了 老雾 证商阅读 证商阅读 微信号 zsyd86 功能介绍 原《政商阅读》，改名为：证商阅读。一手商业财经资讯，辛辣社会热点时评，为数百万读者传播有料干货！ 点击上面篮字关注本账号！ 你准备先看哪篇热文： 这位老人突然回国，美国慌了｜ 王毅外长真实身份曝光，震惊国人｜深圳正式改名，新名字竟是···｜解放军少将香港内部讲话曝光｜这18种病纯属忽悠，别再瞎花钱 手机这样充电一秒泄露你的银行账户｜这才是范冰冰最大的麻烦☞☞订阅我们立刻马上看！ 来源 雾满拦江（lwwuwuwu）作者 | 老雾 01 经济下行，多事之秋。 接连爆出两个事件： 第一个是水务局公职人员，疑因妻子被撞，在泳池殴打男童。 第二件事是，德阳一名35岁的儿科女医生自杀： ——这两起事件，其实是同一桩。 02 中国医生不足，约433个国民，才有一个医生。 儿科医生更稀缺，平均1803个孩子，才有一个儿科医生。 医患关系紧张，儿科医生责任重、麻烦多，工作累。还有勇气坚守儿科岗位，是极令人尊重的。 一名儿科医生自杀，不知会有多少孩子，延误救治。 03 这起事件，和医院没关系。也和水务局无关。 只与一家游泳池有关。 先是网上视频，由一位母亲的控诉及新闻采访人员组成。 母亲叙述：在游泳时，我儿子和这个人的老婆，发生了肢体碰撞。被她岸边的老公一下子就给摁过来，摁到水里边，然后又把他提起来，狠狠的打了一耳光，而且我儿子还是第一时间跟他老婆赔礼道歉的。他还打人，他妻子完全没有阻拦。然后就在派出所那个地方，打人的双方，这个男士就给孩子道歉了。但是他道歉的话语，我们还是不能接受。当晚回家以后，孩子就说妈妈，我根本不接受他们的道歉。就说明孩子的心里已经被伤害得很深。 采访人员拨通水务局电话：（打人男子）是你们质安站的负责人吗？ 对方：嗯嗯。 采访人员：现在你们没有对他处理吗？ 对方：没有，我们在等派出所那边的处理意见。 记者想采访男子，被质安站拒绝。 这对夫妻，陷入四面楚歌。 04 5日后，涉事夫妻中的妻子自杀，爆出事件的第二个版本。 自杀者，是35岁的儿科医生安女士。 来自于她死后留下的消息，事件是这样： 游泳时，有男孩摸了她的臀部。 安医生要求对方道歉。 男孩拒绝道歉，吐口水，做鬼脸，并做出其它侮辱性动作。 安医生的丈夫看不下去，才有了摁男孩入水，打男孩耳光的事儿。 两个小孩喊来父母，父母又喊来人，在洗手间将安医生打了一顿。 警方介入，安女士夫妇向对方道歉。 次日，对方找到安医生和老公的单位，大吵大闹，要求开除安医生。 网上出现倾向性视频，引导舆论声讨安医生。 安医生情绪低落，请假在家。 事发第5天，她对母亲说：妈，我出去一下，2分钟就上来。 但她并没有回来。 而是向家人、同事和朋友，发送了诀别短信。 所有人急切的寻找她，两个小时后找到，悲剧已经发生。 ——她用自己的生命，向整个世界诉说冤屈！ 05 媒体称，这是网络暴力，舆论杀人。 但从事件上来看，安医生夫妇，都是与世无争的老实人。 是被活活欺负死的。 06 想想安医生绝决时的心境。 她太冤屈了，心里憋屈得几欲爆裂。 她在游泳池里，遭受生理成熟的男孩子的骚扰，而后又遭公开侮辱。 丈夫替自己出头，打了对方。 ——结果自己被对方，堵在洗手间里打。 堵在洗手间里打！ 堵在洗手间里打！！！ 只有她和伤害者，才知道洗手间里，究竟发生了什么。 ——而后还被迫的、屈辱的向对方道歉！ 再后遭到不依不饶的纠缠，执意要要将她逼入绝境。更可怕的是舆论完全站在对方那边，喊打喊杀。而自己想要说句话，又有谁肯听？ 07 骚扰发生在暗处，看视频都难以辩别。 侮辱她、伤害她，殴打她，是在洗手间里……连她的哭喊与屈辱，都不被人听闻。 ——而丈夫摁男孩，打男孩耳光，却有视频为证，多人目睹。 ——对方轻易获取他们的私人信息，拿到视频，将他们的讯息公布。 对方知晓他们的一切。而安医生，恐怕连谁在洗手间殴打她，都说不清楚！ 实力完全不对等。 采访人员站对方，电话追至丈夫单位，盛气凌人要求处理丈夫。 她一定想说出真相。 可是先入为主，安医生的哭诉，会有人相信吗？ 说男孩骚扰她，没有证据。说对方将她堵在洗手间里打，还是没证据。 要怎么说，人们才会相信？ 非唯一死，无以明志。 就这样活活被逼死。 08 安医生之死，只是诸多老实人的悲剧之一。 有太多的老实人，不惹事，不生非，却屡次三番遭人欺压。 只有到了忍无可忍，退无可退时，才悲愤的爆发出来。 一如安医生。 做为一名女性，她此前不知受过多少委屈，多少欺凌。 都认了。 就这一次没认。 竟是如此悲凉。 09 坏人之坏，就在于其阴险。 什么叫阴险？ 他们骚扰你，摸你的臀部。他们一伙人痛打你，侮辱你，精心挑选了人们视线的死角，让你无证无据。 ——这个叫阴。 他们冲你吐口水，做污辱的手势，就是为了激怒你。 你一旦动手，就中招了。 ——这个叫险。 老实人，只活在自己的世界里。如无辜的羔羊，对于阴险的算计，全然不设防。 10 让老实人用死才能说出话的社会，是低智的。 低智社会，群愚昏噩。不知道坏人的阴险，也没耐性了解老实人的委屈，凡事只看表面，一味喊打喊杀。最容易被坏人牵着鼻头走，伤害无辜的好人。 有人说：如果在泳池时，安医生忍下这口气，或许不会…… 太天真了！ 坏人不会因为你忍，就放过你。 失控打男孩耳光的，是安医生丈夫。可对方却在洗手间里，殴打安女士。 可知对方目的明确。 就是冲安医生来的。 而且在视频中明确表态：不接受道歉！ 35岁的成年女性，又是医生，安女士何尝不知道泳池碰撞是正常事情？可是她忍无可忍的爆发，多半是对方故意激怒她。 就是要让你失去控制，当众动手。 而后挟愚众之力，肆意的凌辱你，伤害你。 你忍气吞声，躲过这次。 还有下一次。 你能忍多久？ 11 多数人是善良的。 面对阴险的坏人，一定要懂得自保。 第一：知道坏人的招术，一是阴你，让你气火攻心。二是设险，激你大庭广众下失控，届时倒打一靶。 第二：遇到坏人用阴，要立即走到安全处，置于大庭广众，不让对方再次得逞。 第三：不动怒，不失控，不被对方带入险地。 事件中的丈夫，就因为失控而陷入被动，授人口实，有理也说不清。 他当时应该立即游过去，护住妻子。并以凌厉的目光压迫对方——无论如何也不能动手。动手性质就变了，轻者是互殴，重则担责，就不会有人关心事情起因。 第四：坏人喜欢无差别攻击，目标非止你一个。盯住了他。一旦再有受害者中阴招，就立即联合对方，共同反击。 第五：坏人屡屡得逞，就是因为阴招没有证据。但如果受害者相互佐证，就能获得舆论认可。 此前的米菟运动，就是众多受到伤害的女性，彼此佐证，才终于让这世界听到了她们的声音。但发出声音，并不意味能获得公道，低智社会有太多搅屎棍子，把简单明白的事情搅混。但坏人的阴招最怕见光，只要你发出声音，坏人就难以做恶，这个世界，就会如你所期望的，一点一点向着好的方向扭转。 12 一起努力吧。 别轻言放弃。 随年龄增长，我们见得多，听得多，想得多，慢慢就会知道，导致我们人生波折的，坏人只是外因，更重要的还是内因。 ——是我们制怒力。 尤其是面对坏人时，更要冷静。 坏人会利用你的愤怒，陷你于被动之地。你不能指望世间个个都是包青天，能够一眼看透事件本质。你必须要比坏人更聪明，才能保护自己，让坏人无法做恶。 愿安医生之灵，在天安息。 愿她救治过的孩子们，健康成长。 希望她的离去，能够让我们明白：老实人也有生存权力，柔弱的女性，更应该受到保护。我们不是法官，发出声音不是凭空做出裁决，不是为了伤害谁，而是施加保护的力量。任何时候我们看到的只是局部，还有更多沉积于暗黑水下的部分，始终不为我们所知。尊重老实人，就是尊重我们自己。保护弱者，就是保护我们自己。只有让所有受尽委屈的老实人，发出他们的声音，只有让所有的弱者，能有安全感，这个社会才会变好。才会如你所期望的，迎来公平与正义。 关 注 关注 关 注 致读者：由于舆论压缩，更多“犀利”的精彩内容会发布在备用小号，文章都不一样，欢迎朋友们扫码关注，以防失联！ 老雾 聪明人都会打赏老雾 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 聪明人都会打赏老雾 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 雾满拦江 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开