无论你的儿女多大，一定要发给他们看看，写的很到位（精辟） 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 一位老人给儿女写的信， 短短10句话， 蕴含万象人生，非常感人！ 1 孩子，父母的责任，是把你抚养成人，给你力所能及的关心，成长的路上，最重要的决定，其实往往需要你自己选择。 2 孩子，走好人生路，确实不容易。但不要给自己太大压力。在外打拼，的确很辛苦，要懂得犒劳自己，要吃苦，但不要太受苦。 3 孩子，爹娘给了你生命，希望你好好珍惜。一辈子太短暂，人生不能重来，好好珍重。家永远是你的港湾，我们永远在等候你归来。 4 孩子，一个人的能力有高低，水平有大小，不要太过于攀比。树立好远大的目标和理想，朝着方向努力前进，尽最大的努力，做到问心无愧，人生就会是你想要的成功。 5 孩子，失败并不可怕，可怕的是，你没信心和勇气去面对。别灰心丧气，一定要勇往直前，所向披靡。 6 孩子，不要害怕在人生中遇到的困难和挫折，一辈子，不如意十有八九，不会永远一帆风顺。吃得苦中苦，方为人上人。 7 孩子，为人处世的道理，你要努力学会。千万不要软弱了，人善被人欺，马善被人骑，你强大了，别人才会看得起。 8 孩子，家家有本难念的经，人都有难言的苦，一家不知两家难，家庭，最重要的是和睦相处，与人为善。 9 孩子，这一生要坚持锻炼身体，拥有强壮的体魄，这是你对自己自律的坚持，它将会让你一生面对任何困难，都可以强大！ 10 孩子，抱怨、泄气、逃避，都不是解决问题的办法，你只有抬起头来，打起精神，找准方向，才能所向披靡，一往无前。只要你敢于拼搏奋斗，人生之路总会越走越宽广！ 说的太好了，相信这也是很多父母想对子女说的话！ 其实这些话不光孩子看受用，自己看一样受用。 来源：十点文摘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开