爸爸和儿子的幽默对话！佩服！值得存五十年！ 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 一则: 儿两岁。某日，头撞桌角，长一包，大哭。 一分钟余，我走向桌子，大声问： ＂桌子呀，是谁把你撞疼了？哭得这么伤心？” 儿止哭，泪眼看我。我抚桌，冲儿问： ＂谁呀?谁撞疼了桌子?＂ ＂我，爸爸，我撞的!＂ ＂哦，是你撞的，那还不快向桌子鞠个躬，说对不起!＂ 儿含泪，鞠躬，说：＂对不起。 自此，儿学会了责任和担当! 二则: 儿三岁。无故大哭，我问： ＂咋了，哪不舒服?＂ ＂没有不舒服。＂ ＂那为什么哭！＂ ＂就是要哭!＂明显撒娇。 “好吧，你要哭我们都没意见，可是你在这儿哭不合适，会打扰我们说话的，爸爸给你找个地方，你一个人好好哭，哭够了再叫我们。” 说完将儿关进了洗手间：＂哭完了敲门。＂ 2分钟，儿拍门：“爸爸，爸爸，我哭完了！”。 ＂好，哭完了?哭完了就出来吧。＂ 至今，儿18岁，仍未学会操纵和迁怒!  三则: 儿5岁。傍晚，牵儿散步经小桥，桥下碧水见底，暗流汹涌。儿仰头看我： “爸爸，小河好美，我想跳下去游泳。＂我一愣： “好吧，爸爸跟你一起跳。不过我们先回家，换一下衣服。” 回，儿换衣毕，见一盆水在面前，困惑。 “儿子，下水游泳得把脸埋进水里，这你懂吧？”儿点头。 “那我们现在就先练习一下，看看你能埋多久。＂我看表。 ＂好!＂儿把脸埋进水里，豪气冲天?仅10秒： ＂呸呸，爸爸，呛水了，好难受。＂ ＂是吗?等等跳到河里，可能会更难受些。＂ ＂爸爸，我们可以不去跳吗?＂ ＂好吧，不去就不去了。＂ 从此，儿学会了谨慎而不冒失，三思而后行。 四则: 儿6岁，好吃。某晚，放学经麦当劳，驻足： ＂爸爸，麦当劳！”垂涎欲滴。 ＂嗯，麦当劳!想吃?＂ ＂想吃!＂ ＂儿子，一个人想吃就吃呢，叫狗熊；想吃而能不吃呢，叫英雄。＂ 接着问：“儿子，你要做英雄呢还是做狗熊？” “爸爸，我当然要做英雄！” ＂好!那英雄，想吃麦当劳时会怎样呢?＂ ＂能不吃!＂很坚定! ＂太棒了，英雄!回家吧。＂ 儿流着口水，随我回。 从此，儿学会了有所为而有所不为，经得起诱惑。 五则: 儿8岁，顽皮，与大同学打架。伤痕累累，回，大哭不止。 ＂委屈?＂ ＂委屈!＂儿泣答。 ＂愤怒?＂ ＂愤怒!＂儿嚎啕。 ＂你打算怎么办?＂再问，＂需要爸爸为你做点什么?＂ ＂爸爸，我要找块砖头，明天从背后去砸他!＂ ＂嗯，我看行!爸爸明天为你准备砖头。＂继续问，＂还有呢?＂ ＂爸爸，你给我弄把刀，我明天从背后去捅他!＂ ＂好!这个更解气，爸爸这就去准备一下。＂我上楼。 理解支持，儿渐平静。约20分钟，我从楼上搬一大堆衣服及棉被? ＂儿子，你决定了吗?是用砖头，还是用刀呀?＂ ＂但是，爸爸，你搬那么多衣服被子干吗?＂儿困惑。 ＂儿子，是这样的：如果你用砖头砸他，那么警察就会把我们带走，在监狱里大概只要住一个月，我们就带些短衣薄被就可以；如果你用刀子捅他，那么我们在监狱里至少3年回不来，我们可要多带些衣服被子，四季都要带齐?＂ ＂所以，儿子你决定了吗?爸爸愿意支持你!＂ ＂要这样的?＂儿惊愕。 ＂是这样的，法律是这样规定的!＂我趁机普法。 ＂爸爸，那我们就不干了吧?!＂ ＂儿子，你不是很愤怒吗?＂ ＂嗨嗨，爸爸，我已经不愤怒了，其实我也有错。＂儿脸红。 ＂好，爸爸支持你!＂ 自此，儿学会了选择和代价。 六则: 儿9岁，四年级，数学不及格，闷闷不乐。 ＂怎么了?考试不及格，还给我们脸色。＂ ＂因为数学老师很讨厌，她的课不爱听。＂理直气壮。 ＂哦，怎么个讨厌法?＂我很感兴趣。 ＂??，??＂儿说了很多，＂总之她也不喜欢我。＂ “哦，别人喜欢你，你就喜欢她；别人不喜欢你，你就讨厌她。这说明你是个主动的人还是被动的人？” “是个被动的人！＂儿子回答。 “是强者，还是弱者?是大人，还是小人?”继续问。 “是弱者，是小人!”儿怯怯。 ＂那你要做大人，还是小人?＂ ＂做大人!爸爸，我知道了：无论老师喜不喜欢我，我都可以去喜欢她，尊敬她，主动影响她，做一个强者。” 翌日，开心上学，数学从此优秀。并知道了何为大人，何为小人。 七则: 儿10岁，玩游戏。妻屡教，子不改。 ＂儿子，听说你每天玩这个?＂我指着电脑。 ＂嗯。＂承认，低头! ＂每次玩完之后，什么感受?＂ ＂茫然，空虚，没劲，自责，看不起自已?＂ ＂那为什么还玩呢?把持不住自己，是不?＂ ＂是的，爸爸。＂儿很无助。 ＂好!爸爸帮助你!＂我搬来电脑，给儿子一小锤，＂儿子，砸了它!＂ ＂爸爸!＂儿惊愕! ＂砸了它，爸爸可以没有电脑，但不能没了儿子!＂ 儿流泪，亲手砸了电脑! 从此，儿懂得了什么叫原则。 昔孟母，择邻处，子不学，断机杼。 来源：陳大惠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开