这艘2018年最可怜的货轮，还在眼巴巴地看着中国大陆！ 原创： 牛弹琴 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 还记得在黄海上那艘狂奔的大豆君吗？ 7月6日，中美贸易战开战当天，一艘名为“飞马峰号”（Peak Pegasus）的货轮，满载着7万吨美国产大豆，一直超高速行驶，希望赶在中午12点01分之前到达大连港，以避免25%的加征关税。 一艘万吨轮，25%的税，就是4000万人民币。如果是美方缴付，美国公司很可能亏损；如果是国内企业缴付，那也是一笔不菲的额外开支。 中国社交媒体上，满屏都在为大豆君加油。中国人确实善良，这也让人看到贸易战的惨烈后果。 但很可惜，据说大豆君紧赶慢赶，还是没能及时到达。因为如果下午靠岸的话，它就成了第一艘赶来交税的大豆货轮。 这毫无疑问是2018年最可怜的货轮，但它的故事还没有结束。 按照英国《卫报》的最新报道，过去一个多月，这艘货轮一直在中国附近海域转悠，既没有进入中国境内交货，也没有走得太远，只是每天眼巴巴地看着中国大陆…… 这篇报道还配发了一张“飞马峰”的运行轨迹图，真就在海里打转，朝东走几公里，然后转向朝西再走几公里，似乎还充满着无限期待，等待着事情的转圜。 根据这篇报道，这艘倒霉的货轮隶属于摩根大通资产管理公司，船上的大豆属于一家荷兰农产品进出口公司。但因为突发状况，现在货物主每天要支付1.25万美元的租金，一个月下来，应该已经额外支付了40多万美元。 但按照专家的说法， 目前的这种无奈选择，其实已经是最佳的选择。 因为如果进入中国交货，那必须缴纳几千万的税收；转身返回美国，美国大豆价格正暴跌，关键还卖不出；卖到其他地方如欧洲，且不说高昂的运输费用，欧洲人哪有这么大的胃口呢？ 看到很多朋友的评论，说可怜的大豆君，实在不行，就等长出豆芽来，欢迎再卖到中国来吧。 但大家可能忘了，转基因的大豆，基本都是作为饲料的，中国的豆芽、豆浆、豆腐脑，主要是本地的大豆。 于是，这艘最倒霉的货轮，就这样一直在中国周边转悠，眼巴巴地看着中国大陆。 一天过去了，又一天过去了，一个月过去了，船主估计每时每刻都在煎熬，再等下去，这些大豆真要长出豆芽来了。 特朗普啊特朗普，瞧瞧你干的好事！ 《中国再度出手了，最大看点就在这五个关键词上！》 《这次诡秘的无人机刺杀总统，预示了人类一个可怕的未来》 《特朗普，你的数学到底都是谁教的？》 《特朗普最新烦恼！这届美国人民，看来还真是不行》 《中国坚决反击了，这六句话释放出强烈的信号！》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 牛弹琴 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开