中国再度出手了，最大看点就在这五个关键词上！ 原创： 牛弹琴 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 美国仍在步步紧逼。 8月7日，美国政府宣布，已最终确认加征关税的160亿美元中国商品清单，25%的关税将从8月23日起开征。此前的7月6日，美国已对我340亿美元商品加征25%关税。 两者相加，正好是500亿美元。另外2000亿美元，美国正引而不发。 中国怎么办？ 8月8日晚，国务院关税税则委员会发布公告，决定对160亿美国商品加征25%关税。中国商务部发言人就此发表谈话则说： 美方决定自8月23日起对160亿美元中国输美产品加征25%的关税，又一次将国内法凌驾于国际法之上，是十分无理的做法。中方为维护自身正当权益和多边贸易体制，不得不做出必要反制，决定对160亿美元自美进口产品加征25%的关税，并与美方同步实施。 相当的简短、干脆。 牛弹琴（bullpiano）仔细数了一下，加上所有数字和标点符号，也就总共120个字。在最近一系列重大事件中，属于最干净利落的回应之一。 但外交无小事，这120个字肯定也是精心准备，最大的看点，就在五个关键词上。 关键词一：又一次。 这不是美国的第一次了，前面说了，7月6日搞了一波340亿，现在又来一波160亿。美国，你现在还真上瘾了。 关键词二：十分无理。 美国有道理吗？中方的回答：做法十分没道理。 从这两个关键词，感觉中方也确实有一些无奈。美国你对中美贸易不满，你不是自诩法治国家吧，那可以上WTO告啊，WTO都是你美国主导建立的。但美国偏偏不，国内法凌驾于国际，为了自己利益，怎么方便怎么来，可以不讲道理，幌子竟然也不要了。 关键词三：不得不。 美国在步步紧逼，中国别无他法，只能奋起反击。这样的贸易战，中国根本不想打，完全是被迫的。 关键词四：必要反制。 请注意，是必要的。必须反制，如果一点反制都没有，国家尊严被践踏，国家利益更无法保全。 这两个关键词，也可看出中国被逼上梁山的处境。用中央党校原副校长赵长茂 的话说，中国目前只有两条选择：要么屈服于美国的霸凌，从此忍辱负重；要么进行反抗，树立应有的大国形象，让对方知道中国人不是好欺负的。 关键词五：同步实施。 既然要反击，我们先下手为强，还是等一等再看？反击的节奏，也是学问。中方的答复是：美国什么时候加征，我们就什么时候还击，自动触发。 国务院关税税则委员会公告说得更明确：自2018年8月23日12时01分起实施加征25%的关税。 不早不晚，就在12时01分，这就是斗争的艺术。 于是也就有了这第一轮贸易战： 美方340亿，中方340亿； 美方继续160亿，中方继续160亿； 美方加征25%，中方也是25%…… 来而不往非礼也。 因为这关乎尊严，关乎利益，还关乎道义。 如果说对于美国第一次大棒挥舞，中国多少还有一些震惊；贸易战打到这个地步，中国应该也充分适应了，更多的是理性、克制、淡定。感觉对美国，以前还多少有些苦口婆心，现在也实在不想多说，120个字就解决了。 决心已经摆在那里，做法美国你可以看到，中国会付出必要代价，美国你也讨不到便宜回去。没有亮剑的胆量，就不可能在以后可能的谈判中取得对等的地位。 不出意料的话，500亿美元的贸易战对决，就这样定了。 接下来，美方肯定还会有各种动作，但中方也不是吓大的。兵来将挡水来土掩，各种方案应该都在准备中。 狭路相逢勇者胜。这是一次贸易战，但更是一次心理战和舆论战。中国，现在只能勇敢地迈过这道坎，别无选择。 《这次诡秘的无人机刺杀总统，预示了人类一个可怕的未来》 《特朗普，你的数学到底都是谁教的？》 《特朗普最新烦恼！这届美国人民，看来还真是不行》 《中国坚决反击了，这六句话释放出强烈的信号！》 《事件惊动了香港廉政公署，这个日本亿万富翁梦断香江！》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 牛弹琴 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开