特朗普，你的数学到底都是谁教的？ 原创： 牛弹琴 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 憋了那么多天，终于在刚刚过去的这个周末，特朗普再也憋不住了。开始在推特上开吹了，大致意思是： 关税比任何人预想都好，在过去四个月里，中国股市下跌了27%……当这些可怕的贸易协定成功谈判的时候，美国市场将继续上涨，美国第一…… 很得意，你看看，过去几个月，我们美国股市一直在涨的，只有你们中国股市，一直在跌。所以，我们赢了。 必须承认，特朗普提的这个问题，确实很扎心。 怎么说呢？ 1、真是破天荒，特朗普都关心中国A股了。要知道，很多中国老股民，现在都不关心中国A股的。 2、也要提醒特朗普，在你眼里，股市是经济的晴雨表；但你不知道的，中国股市从来都不是晴雨表。如果谁觉得天气热得受不了，去股市呆两天自然就凉快了。 3、中国股市确实在跌，有贸易战心理影响，但也有国内去杠杆等多重因素影响。要知道，过去几十年，中国经济蒸蒸日上，中国股市跌跌不休，其中的原因，是一个世界难题。 将股市下跌所有功劳，都揽到自己头上，也只有你特朗普才干得出来。 但特朗普提了一个很刺眼的数据： 27%。 看到很多有强迫症的朋友都是一脸懵X，特朗普你这个数据是怎么来的。他们据说左算右算，都没算出来这个数据，一个晚上就被特朗普废了。 牛弹琴（bullpiano）也憋不住，仔细算了一下： 最近两年，上证指数最高点是3587点，上周五收盘是2740点。 以这个最大跌幅计，跌了23.6%。这对不上 会不会特朗普把分母当成了2740，那下跌就是30.9%。更对不上。 要知道，3587点是今年1月29日，这是贸易战开始前，那倒退四个月吧。 就以3月22日（特朗普宣布贸易攻势前一天）算，3263点。 那跌了多少呢？ 以3263作分母，下跌了16.0%。对不上。 以2740作分母，下跌了19.1%。还是对不上。 所以，也难怪彭博社在报道这个新闻的时候，也是摸不着头脑，“不知道特朗普指的是哪个中国股市指数”？ 唉，哪个指数都不是27%。 我们只想知道：特朗普，你的数学都是谁教的？ 当然，按照特朗普的数学水平，弄出个27%也是可以理解的。 反正在美国呆过的人都知道，让美国人算个2+2=？，不少人且得掰一会手指头，如果是两位数加减法，很多美国人都觉得手指头不够用了。 以前在美国工作，很有意思的一个体验： 你去超市买瓶6美元的饮料，你给他10美元。如果是国内售货员，往往会问你：还有没有1块钱，她可以找你5块钱。但在美国，你给她10块钱，再给1块钱。10个售货员中9个会愣了，这买东西的是不是傻了，马上会跟你说：10块钱够了够了，这个1块你拿回去…… 美国售货员都会弄错，那特朗普算错个数据，更是件常事。 去年，计算特朗普就职典礼人数，就可以看出今天白宫的数学水平。反正，特朗普和他的发言人都认为，这个就职典礼，“是史上参加人数最多的一届”，反正比奥巴马多。 马上，美国媒体贴出了一张照片，左边是特朗普就职时的集会人数，右边是奥巴马时的人数。 但不管媒体怎么计算人数，特朗普就是认为，只有他算的才是对的。 另外，今年新加坡历史性会晤，特朗普在吹嘘自己成果时说，他在会谈中告诉小金，希望将在当年半岛阵亡的美军士兵遗骸运回美国，对方马上同意了。 特朗普说，这是他竞选期间美国民众对他提出的期盼：“在竞选期间，有成千上万的人要求我们这样做，他们告诉我，希望自己的儿子能被接回国”。 嗯，很多美国人都糊涂了，成千上万美国士兵的家长？ 他们仔细推算了一下： 1953年，半岛才停战。已经65年前了。 如果这些父母还健在，假如他们18岁有了孩子，战争结束时，他们的孩子也18岁，那到现在，这些父母的年龄已经是18+18+65=101岁了。 成千上万的100多岁的老人叮嘱特朗普？ 特朗普，你的数学到底是谁教的？ 当然，既然提到了股市，特朗普肯定就是在打心理战。这家伙真是哪壶不开提哪壶。他明明知道，股市和国足，是中国人心中最柔软的地方。 但他不知道的是，正如上面已经说的，中国老股民都不大关心A股了，你特朗普还盯A股的盘啊，居然还算错了！ 当然，否极泰来，当特朗普都开始关心A股的时候，或许股市也就真差不多了。再差就也就那样了，还能差到哪儿去吗？ 最后，也得说一句，中国股市，你就不能真雄起一下，让特朗普见识见识吗？ 《特朗普最新烦恼！这届美国人民，看来还真是不行》 《中国坚决反击了，这六句话释放出强烈的信号！》 《事件惊动了香港廉政公署，这个日本亿万富翁梦断香江！》 《干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！》 《关键时刻，中央开了一次很不寻常的会议！》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 牛弹琴 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开