这个100多人的小厂，产品让全球80多个国家争相抢购！有啥秘诀？ 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 广东是中国的出口贸易大省，每年国内的进出口贸易，广东一个省就占到了近四分之一。近段时间中美贸易的演变，国际环境不断变化，外贸行业成为了经济界最关心的领域，贸易关税、企业成本、商品价格，成了市场最关心的热门词汇。广东进行外贸出口的一线生产企业，现况如何？一线最前沿的生产厂家，又是如何看待突如其来的市场变化呢？ 100多人小厂设备出口到80多个国家 技术先进订单不愁 △央视财经《经济半小时》栏目视频 早上8点钟，在广东佛山瑞普华的厂区门口，早早就停放了两个20尺的货柜。工人们正在有条不紊地打包装货，这些设备是马上要出口到不同国家去的食品自动理料机。 总经理肖广文介绍，目前他们的设备能出口到世界八十多个国家，包括美国、摩洛哥、尼日利亚等国家，其中，发往东南亚发展中国家居多一些。 肖广文的厂子并不大，员工也才100多人，但他们每天的生产开足马力，订单不断。这其中的缘由一方面是来自国外的订货量比较多，另外一方面则是企业还要满足国内日益激增的需求。 2008年我国烘焙食品市场逐渐复苏，产量急增，也是从那年开始，我国工人工资快速上涨。由此，企业对于烘焙食品自动化生产线的需求也开始大量增加。原本从事食品包装的肖广文敏锐地发现了这个需求，便开始做起了自动化理料线制造领域的产品研发。 结合广东人爱喝早晚茶，又喜欢广式月饼做糕点的生活习惯，他们的第一款产品就是专门为月饼生产厂研发的自动化生产线。当年刚刚入门，提高精度是他们设计和成产中最大的挑战。经过不断纠错更新，月饼生产的理料设备很快被研发成功。月饼在传送带上被精确地传递到指定位置，随后定位包装，而操作工人只需进行设备运作的实时监控，就可以高效完成烘焙食品包装。以前的食品厂不仅要用大量的人工做包装，人力投入大、生产效率也不高，而且人手接触食品还容易出现二次污染，而这些问题全在自动理料线的引入后很快就解决了。 除此之外，理料机最大的核心优势是用自动化技术代替了人工。过去一条食品生产包装线需要十几名工人，一家企业最少要安排三条包装线，至少需要50个工人，如今只需要5到6名工人操控机器，人员成本减少了将近80%，而且自动生产线还可24小时不间断作业，大大提高了生产效率。 随着食品包装工作的不断展开，肖广文的公司也开始深入研究各种烘焙食品的特性。饼干易碎、蛋糕易破、沙琪玛易粘黏、面包易变形。因此，自动理料设备需要针对不同特性，定制解决方案。 对于下游食品企业而言，自动化理料设备能为一个小型工厂每年节约几十万的用工成本，为中型企业减少上百万的成本。 虽然部分关税壁垒、国际环境突变的确会给企业带来很多麻烦，但作为创新型企业，肖广文并没有过度担心。他告诉央视财经《经济半小时》记者，如果过度依赖单一市场，而且产品传统单一，成本又高昂，确实会在汇率变化、关税变化、贸易政策变化面前疲于应付，但依靠技术创新的企业，只要产品好，从来都不愁销路。 眼下，不仅国内众多知名的食品企业都在找肖广文订货，国外多个国家的厂商也成为了他们长期的合作伙伴。企业创新的自动理料线，现在平均月产量60条，对于这家规模不大的制造企业来说，这已经是达到了井喷的状态。 机器指挥人工作 150人能干1000人的活儿 △央视财经《经济半小时》栏目视频 出口80多个国家，加班加点生产，在国际环境不断变化的眼下，这家食品理料机的工厂，很让人意外，但这就是真实代表着眼下中国制造转型升级的效果。除了创新的领域、最传统的领域，情况又会是如何呢？ 广东是中国最大的家具出口基地，一说起家具，大家都会想到它是劳动密集型的产业，出口量大，利润却微薄，但央视财经《经济半小时》记者走进广东的一些家具厂时，却发现最传统的外贸出口领域，眼下抵抗外部环境压力的能力也在不断增强。 记者来到位于广东佛山南海区的一个家具厂，车间里看不到一组成型的家具，也没有轰鸣的机器声和工人繁忙穿梭的身影。一般的工厂里都是工人指挥机器，而在这里，则是机器在指挥工人。 细看每一件板材上，都贴有一个二维码。机器扫一扫二维码，就能自动进行下一道工序制作，而工人只需“听命”显示屏的相关信息。通过一张二维码，一块黄色的左侧板材被开料、封边、钻孔、开槽，最终进行包装，这个流程前后不到五分钟。那么这一切究竟是怎样完成的呢？ 如果说智能化设备是一家工厂的身体，那么软件操作系统就是大脑。在佛山维尚家具制造有限公司的一楼大厅，有一个“云设计”的屏幕不断实时收集家具设计师为全国客户提供的设计方案。在“云设计”中，这些方案又被转化成一个个数据，被用于分析究竟具备怎样特征的空间设计，才最受客户喜欢。一旦设计方案通过，客户签订合同，订单分析系统会对所有的订单进行“拆单”。 如果把整个软件系统过程比作接力赛，那公司工艺技术中心就是接力赛的第一棒，他们通过3D模型，1:1地把客户需求的家具造型复原，然后再进行数据化，最后要拆成一个个能生产的单子。 在工艺技术中心依托仿真和虚拟设计制造、把每一个家具拆分为可工业化制作的单据后，接力棒的第二站，生产计划调度中心要开始进行“合单”。在这个部门大家就像合并同类项一样，对同类型同材质同厚度的板材进行混合排产。 佛山维尚家具制造有限公司生产计划调度部经理 石志新：大概是六十到七十个订单，我们会排成一个批次，首先把它整合在一起，通过我们自主研发的排查软件和大数据的运算，生成相对应的批次文件。 将客户定制所需的生产信息转换为数字信息，通过服务器传送至生产机器，每制作完成一项工序，就会相对应形成一张二维码。 在组合订单的过程中，会对同样需要某一类板木的订单进行合单。然后，依据这些新的组合，运用到相同的材料上进行切割生产。 拿生产一个柜子为例，配合其它板材生产它的流程不超过24小时就能完成，而加工好的板材最终会在消费者家里装成家具。不管消费者有什么样的需求量，这个现代化工厂都会在10天内生产出来完成交货。 正是前期的市场需求和这些数字化信息化处理，让这个现代化加工工厂一天可以生产出10万个板材部件。 尚品宅配集团副总裁维尚家具总经理 黎干：传统模式处理10万个部件大约在一千人左右，目前我们看见的是一百五十人左右，十年前的计件规则是八分钱一米，他们的薪水大约是一千三百块钱左右。今天这个时候，大概是六分钱一米，但这个工序的员工大约是在六千块钱左右，效率也提高了很多。 成本急剧下降，产品精度和质量在大幅提升，企业利润也在不断上升，在广东的家具生产企业里，这已经是实实在在的现实。 极尽其能地把每一块板材的利用率达到最大化，减少浪费降低成本，优化生产流程，已经成为工厂的一种常态。 佛山维尚家具制造有限公司的工程师在传统德国雕刻机的基础上，经过三个月的技术攻关，成功研发出了双头切板机。用了新设备，佛山维尚家具制造有限公司的板材利用率可以提高到93%，利用率提升1%。这个科技上的创新，对公司来讲，最直接的效果就是节约1千万元的成本。 一个小小的发明改进大大提高了板材利用率。高智能大数据下，集成系统对机器加工信息实现了透明化，对每台设备的工作时间、生产数量、工作状态等信息实现了可视化。正是企业有了这些真本事，这家广东最传统的家具生产企业也进入了成长的快车道，去年一年家具的年产值突破40亿元。 谈起眼下市场上最热门的关税、贸易壁垒这些词汇和新闻，黎干告诉记者，他们的确在密切关注着国际市场的变化，但企业对接的市场，绝大部分都在亚洲和东南亚地区。因为企业的智能制造提升了产品的品质，尤其是大幅降低了人工成本。因此，这些优势，其他地区的家具生产企业一时间是很难超越的，现在他们的出口量还在稳步攀升，对于未来，国内2000亿元的私人定制细分市场，以及亚洲和东南亚广阔的市场范围。黎干坦言，新年他有信心实现企业50亿元的新成绩。 【半小时观察】 不深入到生产一线，中国经济很多正在发生的新故事，并不是人人都知道的。很多人的印象里，广东这个出口大省，留在人们心里的估计还是服装衣帽、箱包塑料这些外贸产品，广东外贸的印象，还是原来那种海量的打工者，来料加工挣取微薄的外贸利润的场景。但是眼下的现实已经告诉我们，世界上很多区域的生产企业，想要追赶上今天的广东制造业，已经不是一件容易的事情了。企业创新带来了新的国际市场，而身后强劲的国内市场，也已经成为了中国制造最稳妥的大后方。市场经济免不了风吹雨打，唯有自身强筋健骨，才能最终应对自如。 “ 中国制造提质增效 强筋健骨！ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 【速看】银保监会有个大动作，与老年人生活密切相关！速看↓↓ 【热点】小鸣单车负债5000多万，每辆单车仅能卖12元！11万用户押金怎么办？ 来源：央视财经《经济半小时》 本文编辑：王艺燃 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开