炸锅！监管放大招,P2P"老赖"借款人无眠！有人欠750元上黑名单,"平台倒闭不用还钱"该醒醒了！ 原创： 黄泰勒 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报 泰勒 2018年近半年，P2P的爆雷潮不知道伤害了多少家庭，多少人血本无归。 分析认为，近期P2P爆雷潮，行业流动性风险加大，一定程度上与逃废债现象有关。一些部分本来有能力还款的借款人出现恶意逾期，一些不懂法的借款人认为“平台出问题，钱就不用还了”，甚至有借款人潜入投资人群里，恶意煽动情绪，制造恐慌。 如今，P2P终于迎来一向大利好，国家终于出手整治这一现象，老赖们无眠。 互金整治办打击逃废债 8月8日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室（下称互金整治办）发布99号文件，即《关于报送P2P平台借款人逃废债信息的通知》（下称《通知》），严厉打击借款人的恶意逃废债行为。 通知指出近期部分P2P网贷机构风险频发。部分借款人借机“恶意逃废债”、逾期不还款，等待P2P平台资金链断裂倒闭，从而逃脱还款义务，加剧了P2P网货行业风险。 具体而言，《通知》提出两点要求。首先，各省（自治区、直辖市），以及深圳市互金整治办要根据前期掌握的信息，上报借本次风险事件恶意逃废债的借款人名单。在这个名单中，各互金整治办要分析、统计7月1日至8月8日平台出现的恶意拖欠债务人名单，说明恶意拖欠债务人员的累计借款总额、逾期开始日期、平台能否联系到借款人以及催收是否有效。 上报内容包括逃废债人员姓名、身份证号码、手机号码、借款公司、平台名称、累计借款总额、剩余欠款金额、拖欠开始日期，是否失联与催收情况等。 其次，《通知》表明，下一步全国互金整治办将协调征信管理部门将上述逃废债信息纳入征信系统和“信用中国”数据库，对相关逃废债行为人形成制约。 该《通知》加盖了人民银行金融市场司代章，同时抄送人民银行征信局、发展改革委财金司、征信中心、中国互联网金融协会、百行征信。 这在一定程度上说明，逃废债信息有机会与最全面的征信系统交叉比对，这将对恶意逃废债人士带来打击，但具体效果还要看后续执行力度。 P2P“老赖”该慌了！ 据媒体报道，从多位网贷投资人处获悉，平台一旦出现问题，就会有不少借款人在背后“煽风点火”，希望平台倒下后可以不用还款。某投资人更是表示，“很多平台其实都是给借款人弄倒的，平台倒了他们就可能不用还钱了”。 也就是说，在网贷频频“爆雷”，投资者信心下滑的大环境下，有部分借款人趁机不还款，甚至“幸灾乐祸”，以期平台倒下后自己可以不用履行还款义务。 《通知》一出，恶意逃废债的P2P平台借款人将纳入征信系统，直接受到惩罚！我们等待了许久的政策终于落地了！ 从“还钱是不可能的，等平台倒了再说”到“是不是该把钱还上，有点怕了”，群聊中的P2P老赖们开始慌了，并纷纷商议准备还款： 一名P2P行业人士表示，因为过去严厉打恶意催收，有些偏向老赖了，很多平台正常催收不敢做，导致很多钱被恶意拖欠，一定程度上导致了这一轮P2P的流动性危机，对于合规性的平台而言，真正产生危机的是借款方的恶意违约。 该平台负责人透露，在行业不景气的背景下，一些本来有能力还款的借款人也悄悄走上逃废债之路。“面对逾期大爆发，很多平台的工作重心已经转到催收，调动一切力量到一线回款，但恶意逃债的问题还是很难解决。” 有律师表示，事实上出借人与借款人之间借贷行为的法律实质就是借款合同，仍受到我国合同法的保护。但由于我国征信体系的不完善，P2P的借款人未纳入到国家征信体系中，一些借款人产生了侥幸心理，P2P雷潮、流动性危机助长了此种心理。 据中国社科院金融所法与金融室副主任尹振涛观察，在雷潮下，各种人性被暴露，例如平台电催只要打电话，借款人就报案举报；借款人假扮投资人，大量涌入投资人群，恶意诋毁平台，希望搞垮平台，不用还钱。 深圳互金协会公布首批9名P2P老赖名单 将上报并纳入征信 8月9日，深圳市互联网金融协会微信公众号发布《关于督促P2P平台借款人积极履行还款义务的通告》，公布了9名会员单位借款人逾期相关信息。 根据国家整治办《关于报送P2P平台借款人逃废债信息的通知》（整治办函z2018{99号），P2P平台借款人的逃废债信息将被纳入征信系统和“信用中国”数据库，深圳市互联网金融协会（以下简称“协会”）已向会员单位收集了部分借款人逾期履行还款义务的相关信息，并进行了核实，脱敏处理后公布如下： 根据我国《刑法》、《合同法》、《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》、《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》等相关法律、法规及规范性文件的规定，借款人故意拖延、无理拒绝履行还款义务将可能遭受如下限制： 1、被公安机关立案侦查，追究相关刑事责任（如拒不执行判决、裁定罪；虚假破产罪；损害商业信誉、商品声誉罪等）； 2、逃废债信息被纳入征信系统和“信用中国”数据库； 3、需支付延迟履行期间的借款利息和违约金等额外的费用； 4、被限制或禁止出境； 5、收入、银行存款、股票、车辆、机器设备、房屋、土地等财产被人民法院强制执行； 6、被限制高消费，如乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；购买非经营必需车辆；旅游、度假；子女就读高收费私立学校；支付高额保费购买保险理财产品；乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。 无论P2P平台是否正常运营或是暂停营业、清盘退出、经侦立案，合法的债权债务关系均受到法律保护，请P2P平台借款人积极履行还款义务，切勿出现故意拖延、无理拒绝履行还款义务的行为，避免因此而遭受各种限制或被追究刑事责任。本协会将收集P2P借款人故意拖延、无理拒绝履行还款义务的信息，及时报告并纳入央行征信系统和“信用中国”数据库，特督促所有P2P平台借款人积极履行还款义务。 多家P2P平台已经动手 宜人贷、拍拍贷、微贷网、团贷网、爱钱进、翼龙贷、和信贷、你我贷、信而富、信用宝、PPmoney等头部平台均通过官方渠道称，8月9日已上报了首批“恶意逃废债”借款人信息。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 黄泰勒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开