深夜重磅！上交所尾盘交易改为集合竞价！这些交易挂单的秘密，可能90%的股民都不知道！ 泰勒 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报 泰勒 深夜重磅！上交所尾盘也改为集合竞价了！ 上交所：您的收盘交易机制已调整！ 8月20日起实施！ 8月6日晚上，上交所发布公告，为进一步维护收盘阶段的价格平稳，近日经中国证监会批准，上交所调整收盘交易机制，实施三分钟收盘集合竞价，并对《上海证券交易所交易规则》进行了修订。 收盘交易机制及相关调整将自2018年8月20日起实施。此次调整的主要内容有： 关于收盘交易机制的调整 一是股票实行收盘集合竞价。 股票交易的收盘价产生方式调整为通过收盘集合竞价产生。收盘集合竞价的时间为14:57至15:00。收盘集合竞价阶段可以申报，不可撤单。行情揭示同开盘集合竞价。 债券、债券回购、基金等其他交易品种的收盘价产生方式不变。 二是调整证券交易停牌后的复牌时间。 为配合收盘集合竞价的实施，提高交易效率，对于根据本所交易监管相关规定而停牌且当日复牌的证券，其复牌时间做如下调整： 如证券停牌时间达到或超过14:57分，则于当日14:57分复牌，此后进入后续交易阶段； 对于原先“盘中停牌时间持续至当日14:55”的规定，调整证券停牌时间持续至当日14:57分，并于14:57分复牌，此后进入后续交易阶段。 关于股票上市首日有效申报价格范围的调整 为简化价格控制方式，提高投资者申报效率，股票上市首日的价格申报范围调整如下： 对于新股上市首日 开盘集合竞价阶段的有效申报价格范围维持现状不变，即“有效申报价格不得高于发行价格的120%且不得低于发行价格的80%”； 连续竞价阶段、收盘集合竞价阶段和开市期间停牌的有效申报价格范围统一调整为“申报价格不得高于发行价格的144%且不得低于发行价格的64%”（144%为开盘集合竞价有效申报价格范围上限的120%，64%为开盘集合竞价阶段有效申报价格范围下限的80%）。 对于股票的其他3类上市情形，即增发上市、暂停后恢复上市、退市后重新上市： 其上市首日开盘集合竞价阶段的有效申报价格范围维持现状不变，即“申报价格不得高于前收盘价的900%且不得低于前收盘价的50%”； 后续有效申报价格范围统一调整为“申报价格不高于最新成交价格的110%且不低于最新成交价格的90%”。 上交所此前规定的股票上市首日其他价格控制方式不再适用。 关于开市期间停牌的股票接受申报事项的调整 开市期间停牌的股票可接受申报，也可以撤销申报，复牌时对已接受的申报实行集合竞价方式一次撮合成交。 债券、债券回购、基金停牌阶段可接受申报的有关事项不做调整。 下一步，上交所将就上述调整组织市场测试，保障收盘交易机制调整的顺利实施。 这条规定也很重要！ 换手率超过30%，上交所可以进行临时停牌 上交所称，为配合收盘交易机制调整，经中国证监会批准，上海证券交易所对《上海证券交易所风险警示板股票交易管理办法》（以下简称《管理办法》）第八条进行了修改，现予发布，并将有关事项通知如下。 一、《管理办法》第八条第二款修改为：“风险警示股票盘中换手率达到或超过30%的，属于异常波动，本所可以根据市场需要，对其实施盘中临时停牌，停牌时间持续至当日14:57。” 二、修改后的《管理办法》全文重新发布，并自2018年8月20日起施行。 9问9答看懂上交所的收盘交易机制 1、此次收盘交易机制调整后，交易时间是如何安排的呢？ 本次交易机制调整明确了股票的收盘价通过集合竞价方式产生，收盘集合竞价阶段为每个交易日的14:57至15:00。 对于股票交易而言，调整后，每个交易日的交易阶段将包括：开盘集合竞价阶段（即9:15至9:25），连续竞价阶段（即9:30至11:30、13:00至14:57），收盘集合竞价阶段（即14:57至15:00），开市期间停牌并复牌的证券除外。 提醒投资者注意：对基金、债券、债券回购交易的连续竞价时间仍为9:30至11:30、13:00至15:00。 2、此次收盘交易机制调整是怎样影响收盘价产生方式的？ 此次收盘交易机制调整后，股票交易收盘价的产生方式调整为“通过集合竞价的方式产生”。也就是，收盘集合竞价阶段，系统将对已接受的买卖申报一次性集中撮合，成交价的确定原则同开盘集合竞价的成交价确定原则。 对于收盘集合竞价不能产生收盘价或未进行收盘集合竞价的，以当日该股票最后一笔交易前一分钟所有交易的成交量加权平均价（含最后一笔交易）为收盘价。当日无成交的，以前收盘价为当日收盘价。 此外，基金、债券、债券回购交易的收盘价产生方式维持不变。 3、收盘交易机制调整后，投资者能在收盘集合竞价阶段撤销申报吗？ 和每个交易日开盘集合竞价阶段中的后5分钟（9:20至9:25）相同，在14:57至15:00的收盘集合竞价阶段，上交所交易主机不接受投资者的撤销申报。 4、在收盘集合竞价阶段，即时行情包括哪些内容？ 与开盘集合竞价期间相同，收盘集合竞价期间的即时行情内容包括：证券代码、证券简称、前收盘价格、集合竞价虚拟参考价格、虚拟匹配量和虚拟未匹配量。 5、投资者在开市期间未成交买卖申报，会有何种安排？ 当前竞价交易阶段未成交的买卖申报，自动进入当日后续竞价交易阶段。 6、对于开市期间停牌并于当日复牌的证券，投资者能否在停牌期间继续申报？后续交易如何安排？ 股票开市期间停牌并复牌的，停牌期间，投资者可以继续申报，也可以撤销申报。复牌时对已接受的申报实行集合竞价。 基金、债券、债券回购开市期间停牌并复牌的，停牌期间，投资者不可以继续申报。 7、上交所交易监管相关规定中规定的开市期间停牌且须于当日复牌的证券，其停复牌时间做了何种调整？ 上交所对交易监管相关规定中关于“盘中停牌时间持续至当日14:55”的规定做了调整，将证券停牌时间调整至当日14:57分，并于14:57分复牌，此后进入后续交易阶段。 8、投资者参与股票上市首日交易的，在申报价格方面应注意什么？ 此次规则调整后，投资者参与上交所市场股票上市首日的交易时，在申报价格方面应遵守以下规则： 一是对于新股上市首日，开盘集合竞价阶段的有效申报价格范围维持现状不变，即“有效申报价格不得高于发行价格的120%且不得低于发行价格的80%”；后续有效申报价格范围调整为“申报价格不得高于发行价格的144%且不得低于发行价格的64%”。 二是对于股票的其他3类上市情形：增发上市、暂停后恢复上市、退市后重新上市，其上市首日开盘集合竞价阶段的有效申报价格范围维持现状不变，即“申报价格不得高于前收盘价的900%且不得低于前收盘价的50%”；后续有效申报价格范围调整为“申报价格不高于最新成交价格的110%且不低于最新成交价格的90%”。 9、如果沪股通交易的每日额度在收盘集合竞价阶段用尽，投资者参与的申报是否会受到影响？ 当沪股通的每日额度在收盘集合竞价阶段用尽后，香港联交所证券交易服务公司停止接受当日后续的沪股通买入申报且当日不再恢复，但投资者的卖出申报不受影响。 上交所为何对尾盘交易方式进行修改 上交所有关负责人表示，收盘集合竞价是国际证券市场收盘价产生的主要方式之一，上交所经过长期认真研究，认为采用收盘集合竞价有助于维护收盘阶段的价格平稳。 此前，上交所发布研究报告就指出，收盘价作为证券市场极其重要的一个参考价格，其决定方式的合理性、有效性受到市场极大关注。目前，上海证券交易所以连续竞价方式结束收盘阶段，每日收盘价由最后一笔交易前一分钟的成交量平均加权价决定，在现有机制下收盘价易受尾盘大额订单集中申报影响，大幅偏离当日正常价格水平，使收盘价失去基准计量价格作用。 集合竞价的秘密 1、简单了解一下规则 简单来说，交易所是这样： 9：15-9：20可以挂单也可以撤单 9：20-9：25只能挂单，不能撤单 9：25-9：30不能挂单也不能撤单 9：25-9：30不能挂单也不能撤单，指的是交易所对证券公司，在这5分钟里，股民可以正常下单，但只是暂存在券商的系统里，9：30才提交到交易所，路径是这样的：股民（9：25-9：30下单）――证券公司（暂存）――交易所（9：30接收） 2、警惕虚假申报 投资者有些会疑惑，明明看到9：15的时候很多大单，为啥突然没了？ 记住一点：9点25分才是集合竞价期间唯一一次真正的成交！前面的都只是表演！ 9:15----9:20。这五分钟开放式集合竞价可以委托买进和卖出的单子，你看到的匹配成交量可能是虚假的，因这5分钟是可以撤单，很多主力在9:19:30左右撤单，当你买进时，你不撤单，他可撤出，然后他卖给你，因此你一定要把撤单键放在手上。 有些庄在9:15~9:20期间挂大单买入，引诱散户，到了9:20单子被他们偷偷撤了，这种股票很可能会跌，千万不要碰。 3、挂单的最关键时间 最好的挂单时间应该是9：25之前，时间越接近9：25越好。如果9：15挂单，会比较盲目，容易受到虚假挂单的影响，在你犹豫的时候很容易过了9：20，没办法撤单。如果9：25之前一点点挂单，就可以高挂，因为它会以开盘价成交。 需要牢记一点：9：20―9：25之间只能挂单，不能撤单。 很多股民在这期间挂了单，又后悔了去撤单，事实上这五分钟撤单无效，白白输入的。这五分钟你看到的委托是真实的，想抢涨停板的，可以好好利用这5分钟，提前动手。 同样的，尾盘14：57―15：00 为收盘集合竞价时间，也是不可以撤单的 4、9:25---9:30。 这五分钟不叫集合竞价时间，电脑这五分钟可接收买和卖委托，也可接收撤单，这五分钟电脑不处理，如果你进的委托价格估计能成交，那么你的撤单是排在后面来不及的，对于高手而言，这五分钟换股票一定要利用，比如你集合竞价卖出股票后，资金在9:25就可利用，你可在9:26买进另一只股票。 5、如果一支股票有重大利好，可能会连续一字涨停，怎么买？ 希望渺茫。我们知道，成交的时候价格优先>时间优先，涨停的话大家都挂涨停价，价格一样，要想成交只有抢时间，时间怎么抢呢？ 先看看集合竞价都是怎么排队的吧。 营业部方面，所有的委托都是9：15以前在券商服务器存放，9：15：00发送。 交易所方面，9：15：00开始对各个券商席位进行轮询，轮询是随机的，抽到谁就是谁，无规律可言。 所以你能不能在几千万股排队涨停板上买入，取决于：你是否是证券公司的第一笔委托，以及你所在的证券公司在第一轮轮询的次序。 就好比你去考清华，首先你得是全班第一名、全校第一名、甚至全县第一名，你说难不难？ 券商有个服务叫夜市委托。每天收盘后，券商对当天交易结算，将数据传送到中登公司。然后，就能接受下一交易日的委托了，你在他接受委托的第一时间挂单，按照时间优先规则，成交的可能性就会比较大。 各家券商结算的时间各不相同，早的可能是5、6点，一般8、9点，但一般在12点前都会结算完毕。这个时间早晚不重要，就像食堂开饭，A公司11点开餐，B公司11点半，C公司12点，无所谓，反正都是满足本公司人员的用餐需求，你想排第一，就踩着自家公司的饭点儿去排队。 所以，不知道自己券商结算时间的可以赶紧打电话去问问，如果排名靠前的话，可能会有一丝丝希望。 BTW：你现在只是营业部第一，甚至还不是，证券公司有几十上百家营业部，全国又有几十上百家证券公司，所以对结果不要太在乎，“得之我幸，失之我命”。 6、我试过了，即使我提前一个晚上挂单，集合竞价也抢不到一字板？ 这里我们来说说几种交易通道： 独立交易单元：这个是最顶端的，要求客户资产总额不低于3000万元，一年的通道使用费50万元左右。门槛、费用不是固定的，因人因营业部而异，一条交易通道的成本费每年约40万元，一般券商不会多收钱，券商靠的是佣金。（一个人一个通道，你排到一字板的概率就是这个席位的概率） 几人共用：平摊通道使用费，在这里，你的竞争者从成千上万个，变为和你共用通道的这几个人。(比如10人共用一个通道，你排到一字的概率是这个席位的概率1/10） 多人共用：据某大券商营业部的相关人士据介绍，其所在的营业部，专门申请了一个独立交易单元，供所有1000万元资产以上的客户使用，不收费，视为对大客户的增值服务。（一般小几十个人一个通道，理论上比普通通道快不少。） 但是，交易所已经对上述几种通道有所限制，终南捷径不再是捷径。 普通通道：也就是绝大多数人使用的通道了，这条通道里有成千上万的人。 好比有个很紧俏的宝贝，只有一个买入名额。开了100个窗口排队，你的队伍排了1万个人，他的队伍只有他一个人。如果最终打开的是你的窗口，那么排在你们队伍前的第一个人可以买到，其他9999人无机会；打开的是他的窗口，他可以买到。更大可能是开的其他98个窗口，你和他都没买到。我们股民基本都是排到1万人的这个窗口前，想胜出，首先你就得战胜你队伍中的9999人，然后要有足够的运气在100个窗口扫描中获选。难度可想而知。 7、离交易所更近的营业部是不是机会更大？ 一字板的股票，卖出极少，只有挂在最前面的单才有可能成交，这就涉及到交易所每天第一单的敲门单。交易所为了公平，设置了延时功能，比如上海的券商，将数据发到深交所，传输时间要100毫秒，那么，深交所会提前100毫秒扫他家的单，但是，网络是有抖动的，时好时坏，如果他97毫秒就发过来了，那么，时间没到拒收；如果他103毫秒发过来，不好意思，人家早到了。除非你不偏不倚，刚好100毫秒发到。而距离越近的券商，抖动越小，自然更有利。我离交易所就3毫秒，还没来得及抖动我就发过去了，这也是为啥大多券商都把服务器放在交易所机房里的原因。 可见，对于那种天天涨停的次新股来说，即使你在集合竞价挂也没有用的，买不进去的。我们掌握集合竞价的这些秘密，更多的是用在平时的操作当中，不要中了主力的陷阱。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 泰勒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开