一天狂泻20％！刚刚，美国再下狠手，这个国家货币崩盘了！ 泰勒 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报 泰勒 土耳其没有浪漫，相反，正在面临崩盘。 美国与土耳其互掐 汇率狂泻20% 土耳其里拉过去一周疯狂贬值，原因是国际市场对该国偿还外债的能力感到担忧，以及美国与土耳其之间的对峙。 这轮暴跌的起因是土耳其强硬拒绝释放美国一名牧师，周四美国对土耳其两名政府部长实施制裁。 美国牧师 Andrew Brunson 正在土耳其接受恐怖主义和间谍指控的审判。土耳其法院从4月16日起审理相关案件，美国曾多次要求土耳其释放这名牧师但被拒绝，美国总统特朗普称这是对美国的“极大侮辱”。 上周两国矛盾升级。先是美国国会参众两院通过投票，阻止军火巨头洛克希德・马丁向土耳其出售先进的F35隐形战机，接着美国副总统彭斯威胁称，如果土耳其没有立即释放该名牧师并送回美国，将对土耳其施以“严肃制裁”。 周四，美国总统特朗普也加入骂战，称这个牧师是“完美的人”，必须被立即释放，否则美国会对土耳其施加大规模制裁。特朗普放话没多久，美国宣布冻结土耳其司法部长Abdulhamit Gul和内政部长Suleyman Soylu的资产。 据彭博社报道，土耳其总统埃尔多安的发言人 Ibrahim Kalin 此前曾表示，如果美国决定制裁，土耳其将会采取报复行动。 这是美国政府首次对北约成员国实施经济制裁。埃尔多安政府宣布对等的报复措施，冻结美司法部长和内政部长在土资产。对此，美国助理国家安全顾问朱莉安・史密斯说，这意味着“美土关系已经处于危机之中”。 8月10日周五，特朗普授权把对土耳其征收的钢铝关税翻倍，美国总统特朗普表示，政府将对土耳其钢铝征收的关税翻倍，铝关税调整为20%，钢铁关税调整为50%。 据路透社报道，总统埃尔多安向国家电视台表示，不会在经济战中落败，以此回应里拉崩盘的走势。 埃尔多安在随后的讲话中表示，土耳其宏观经济数据和银行体系不存在问题。土耳其对任何国家都没有敌意，试图通过谈判解决问题。土耳其将会回应那些对土耳其发起经济战争的国家。 埃尔多安还称美元不能阻止我们的道路，呼吁土耳其人民将美元换成里拉。“把欧元、美元、黄金换成里拉，这将是对西方最好的回应。所有困难都会过去。” 不过，市场似乎并不买账。总统这一“呼吁人们把美元换成里拉”的讲话过后，土耳其里拉兑美元重拾欧股盘初跌幅，土耳其里拉兑美元刷新历史低点至6.6，日内跌幅达20%。 今年5月，在汇率持续走软后，土耳其就宣布紧急加息，将基准利率从13.5%大幅上调至16.5%，然而这并未遏制土耳其里拉的跌势，其继续走软。 值得一提的是，土耳其统计局公布的最新数据显示，今年7月土耳其通胀率达到了15.85%，创2003年以来的新高。土耳其对外贸易长期处于逆差状态，2017年贸易赤字达到768亿美元，占其对外贸易总额的近20%，GDP的9%。 美元指数跳涨 欧洲也吓坏了 周五午后，美元指数日内涨幅达0.5%，上破96关口，创13个月新高。 财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，土耳其局势继续支撑资金流入美元，只要这样的局势继续存在，美元将进一步得到支撑。鉴于黄金与美元的关系呈现负相关，如今黄金多头的日子可不好过。 值得注意的是，美元指数的这一强势表现发生在周五的欧洲交易时段。由于欧元在美元指数里面的权重占约60%，欧元的下跌推动了美元走强至2017年7月以来的最高水平。 由于土耳其风险蔓延，周二欧洲银行股集体大跌。 法国巴黎银行低开2.1%，领跌法国CAC 40指数，后跌幅扩大至2.8%；意大利裕信银行、西班牙对外银行分别低开4%、2.4%。德意志银行、德商银行分别跌3%、2%。 据英国《金融时报》，西班牙对外银行(BBVA)、意大利裕信银行(UniCredit)和法国巴黎银行(BNP)很容易受此冲击。因这几个银行是主要向土耳其贷款的欧元区银行，欧洲央行对欧洲银行业的土耳其风险敞口感到担忧。 这个担忧不是没有依据，土耳其银行体系资产光外币贷款占40%，欧元区监管机构担心，土耳其没有能力应对里拉大跌的局面，可能出现外币贷款违约。 《金融时报》报道出来后，今日午间，法国巴黎银行低开2.1%，意大利裕信银行低开4%、西班牙对外银行低开2.4%。德意志银行、德商银行分别跌3%、2%。 不仅如此，欧元也受波及，里拉大跌一度导致欧元下挫并击穿1.15支撑位，欧元/美元跌至12个月以来的低点。亚洲汇市也受到拖累，澳新银行表示：再加上亚洲股市的避险情绪，亚洲货币出现下跌。 土耳其经济面临多重风险 土耳其安卡拉居民表示，（汇率下跌）对我们的生活有消极影响，人们的购买力下降了，大家很消极。有购买力的人花钱也更加谨慎，商家就赚不到钱，现在我们需要的是信心。 目前，土耳其企业有高达2230亿美元的债务需要用美元或者欧元支付。 房地产是土耳其的支柱产业，占国内生产总值的9%左右，如今面临双重压力。一方面里拉贬值、央行加息，导致贷款利率达到了25%，开发商还贷压力倍增。另一方面，物价上涨，对房产的需求降低，房地产销售冷清。即便开发商降价、政府减息，购买者仍然寥寥无几。现在安卡拉的房地产项目大都已经停工。 土耳其安卡拉房地产商称，一年以来，我们经历了公投、选举和国家紧急状态，这一年我们一套房子也没卖出去。不幸的是，房地产市场进入了萧条期。尽管降价了，但是我们还是卖不出房子。不只是我们卖不出房子，其他许多公司也遭遇了同样的问题。 土耳其政府最近公布的数据显示，7月土耳其消费价格指数同比上涨15.85%，创十五年新高。此外，专家指出，截止到2017年，土耳其外债已经超过4500亿美元，占其当年国内生产总值的一半以上，土耳其有可能面临债务危机。 近年土耳其政局动荡，经历了2016年未遂政变、2017年修宪公投、2018年大选之后，国际三大信用评级机构纷纷将土耳其的信用评级调至垃圾级，国际投资者愈加对土耳其缺乏信心。 基金报百万读者都在看 震惊A股！罚没近18亿，证监会曝光操纵大案！1人控制16个账户，这只股票暴涨300%..... 这家机构欠债74亿，创始人紧急"拿房抵债",更称"上交护照绝不跑路"!员工自投数亿也中招！ 近8万亿货基要哭了？！货币市场利率大跳水，天弘余额宝年化收益已创19个月新低！ 首例共享单车破产！负债5000多万，12元一辆贱卖，11万用户等退押金！ofo小黄车的日子也不好过 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 泰勒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开