【财经早餐】2018.08.05星期日 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：DEAMN - Save Me 财秘关注 1、华夏时报：目前房地产税法草案已经初步形成，正在细化和完善中，按照年内立法计划，房地产税法为预备审议项目，并未列入年内立法工作中。根据计划要求，此类项目由有关方面抓紧调研和起草工作，视情况在2018年或者以后年度安排审议。 2、新华网：从互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室、P2P网络借贷风险专项整治工作领导小组办公室获悉，上述小组认真分析总结了当前互联网金融风险形势，对稳步推进互联网金融特别是网络借贷风险专项整治工作提出了明确要求，作出了工作安排。 3、财新网：据投行人士介绍，美东时间7月30日至8月2日，拼多多做空股数占在外流通股数的比例由4%左右上升至7%左右，做空价值超过1.2亿美元。目前市场上做空拼多多的情绪较浓，拼多多跌破发行价后，借券的年息飙升至9%，做空机构已经很难借到大量股票。 4、伯克希尔公布财报：公司二季度股东应占净利120.1亿美元，去年同期42.62亿美元，同比增181.79%。截至6月30日，公司在苹果股票上的投资为472亿美元。截至目前，公司未进行任何股份回购。 一、宏观经济 1、新华社：中方的差别化税率反制措施是理性和克制的。中方谈判的大门始终敞开，也从来没有消减为解决分歧努力的诚意，但正如中方一直强调的，磋商前提是互相尊重、平等互利。希望美方也能回归理性冷静，拿出诚意来，不要再试图用威胁讹诈来解决问题。 2、中证报：专家表示，在流动性合理充裕的目标已基本实现的背景下，当前货币政策工作的侧重点正在从“宽货币”向“宽信用”转变，着力打通“宽货币”向“宽信用”的传导渠道。 3、上证报：7月以来，在岸人民币兑美元跌幅已达3.76%。尽管人民币一路走低，但外资增持人民币债券的热情不减。中债登披露的数据显示，境外机构已连续第17个月增持人民币债券，仓位较去年同期增长60.92%。 4、新华社：增进民生福祉是发展的根本目的，抓民生就是抓发展。保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。就业是最大的民生，在中央政治局会议提出的“六个稳”要求中，稳就业居于首位。 5、人民日报：最近，人们时常见到的74个重点城市空气质量排名“变脸”了。排名城市范围扩大一倍多，反映了蓝天保卫战的战场在扩展，力度在加强。20个空气质量相对较差的城市中，多达12个是排行榜上的新面孔，包括山西临汾、陕西咸阳、山西晋城、河南安阳等。 6、新华社：京津冀三地环保部门召开执法联动机制第5次联席会，共商2018－2019年区域环境执法联动重点工作，并启动了大清河、白洋淀流域水环境联合执法。大气环境执法方面，将以工业企业、“散乱污”企业、“三烧三尘”等为重点，加强秋冬季等重点时期的污染防治工作，严防反弹。 二、地产聚焦 1、上证报：随着楼市调控政策的加码，一些上市房企的日子不太好过，于是纷纷通过并购重组的方式谋求转型或加码转型。从规模上看，这些上市房企的收购案涉及金额大多10亿元上下。从转型方向上看，大多选择新兴行业作为跨界领域。 2、中国经营报：一份石家庄住建局签发的内部文件显示，该局向市政府请示上调鹿泉区、正定县商品房预售备案及网签监管价格。建议以上两区（县）新建商品房备案价格从此前的7601元／平上调至10900元／平，与高新区新建商品房网签价格持平。 3、中国证券网：深圳“房改”方案出台。根据该意见，未来，商品住房、人才住房、安居型商品房、公共租赁住房分别占住房供应总量的40%左右、20%左右、20%左右、20%左右。 4、新华社：为进一步方便职工群众办理公积金贷款和提取业务，江西大幅缩短相关业务办理时限。现在，符合政策、资料齐全的公积金提取申请，审核时间由3个工作日缩短到现场完成，资金到账时间由原24小时内缩短为立即到账。 三、股市盘点 1、上证报：近两个月来，受流动性边际宽松等因素影响，货币基金的规模与业绩出现双降。在此压力下，近期货币基金的大额申购出现了两种现象。一是大多数货币基金开始限制大额申购以保业绩；二是部分货币基金基于对后期收益率持续下滑的判断，恢复大额申购以保规模。 2、证券日报：证监会已连续17周核发IPO批文不超过2家。截至8月3日，证监会共核发62家批文，其中第一季度33家，第二季度22家，7月份至8月3日仅核发7家。而去年同期证监会核发的IPO批文达到230多家。 3、上证报：一度“躺着赚钱”的定增项目曾是资金眼中的香饽饽。然而，随着监管政策的落地，定增规模下降、解禁时间延长等因素大大增加了定增基金的投资难度。今年以来，定增基金整体业绩不佳，七成出现亏损。 4、证券日报：上半年，新三板市场累计披露收购报告书122次，交易金额合计228.63亿元，较去年同期增长29%，整体平均收购市盈率约为38.6倍。上半年A股上市公司收购挂牌公司合计21次，涉及交易金额合计153.71亿元，占全市场收购交易金额的57.97%。 5、证券时报：从去年至今，A股共有5家公司退市，其中3家为东北企业，还有一家公司的实控人和控股股东为东北国企。在不断有东北上市公司退市的情况下，去年至今东北三省仅新增4家A股上市公司，今年年初至今更是无一家公司上市。 四、行业观察 1、中国证券网：为了让更多患者顺利用上抗癌药物，一系列政策红利正在逐步落地。从国家医疗保障局了解到，国家医保局多措并举加快推进抗癌药降价工作。其中，新一轮抗癌药医保准入谈判工作预计9月底前完成。 2、新华社：北京市通州区计划以北京城市副中心运河商务区为依托，发展高端服务业，其中重点发展金融增值业务，拓展金融科技等新兴金融服务功能。 3、新京报：光伏巨头加速融资“补血”。在形势的突然变化之下，前几年刚刚开始重新展开产能竞赛的光伏企业扩张受阻，纷纷通过卖资产等五花八门的手段补充现金“补血”，为开始出现的市场寒冬储备现金。 4、新华社：8月至11月，天津将开展2018网络市场监管专项行动（网剑行动），重点打击网络侵权假冒、刷单炒信、虚假宣传、虚假违法广告等违法行为。根据本次专项行动，天津将严厉查处网络商品违法犯罪行为。 5、中国政府网：为加强工业企业水污染防治，打好污染防治攻坚战，江西省环境保护厅近日发布通知，将采取驻点督察、突击检查、夜间巡查等形式，依法严厉打击工业企业篡改排污监控数据偷排偷放等行为。 6、新华网：8月4日，微信与南京市江宁区人民政府正式签署战略合作协议，双方将携手打造全国首个“微信智慧示范区”，助推城市数字化升级。 7、央广网：吉林大学化学学院林海波团队在国际上率先用稻壳制备成高性能的电池级碳材料，并用这种材料开发出高性价比的铅炭电池，其性能达到国际先进水平。该科研成果已建成百吨级超级电容炭和千吨级电池碳生产线。 8、大众网：从日前召开的宁夏回族自治区成立60周年系列发布会首场发布会上获悉，宁夏首条城际铁路吴忠至中卫城际铁路明年具备通车条件，包银高铁宁夏区内银川至惠农段将于今年8月底开工。 9、央视新闻：8月3日，由中国航天科技集团第十一研究院研制的星空－2号飞行器在西北某靶场缓缓升空，经过近10分钟飞行后，按预定弹道进入落区。此举标志着星空－2号飞行试验圆满成功。 五、产业数据 1、新华社：智利《信使报》援引智利全国汽车协会发布的年中报告说，今年上半年，中国制造汽车占智利市场15.6%的份额，首次超过韩国和日本制造汽车，居智利市场销量榜首。 2、央视网：文化和旅游部消息，“十三五”以来通过组织实施重大文化工程项目，国家为深度贫困地区安排资金25.8亿元，支持深度贫困地区文化建设和产业发展，带动贫困劳动力就近就业稳定增收。 3、券商中国：在刚刚过去的三天，银行监管部门共开出21张罚单，其中，各地银监局合计开出7张罚单，银监分局合计开出14张，累计罚款750万元。从处罚地来看，东北地区成重灾区，21张罚单里，黑龙江监管局及吉林监管局合计包揽17张。 4、中国证券网：2017年度中国医药工业百强榜发布。2017年百强企业在研发方面的总投入突破300亿大关，达到了空前的316亿，占主营业务收入的比例提升至4.2%，较上年提高了0.6个百分点。 5、新华网：从西安市食药监局了解到，该局近日出台《加强中药材专业市场监督管理的指导意见》，规定9类药品不能进入中药材专业市场交易。这9类药品包括中药饮片；中成药；罂粟壳；麝香、甘草、杜仲、厚朴等。 6、证券时报：从重庆市公安局了解到，自2017年10月，重庆市依法限制失信被执行人住宿四星级以上酒店以来，“老赖”在入住酒店时，已经有2187人次被限制住宿。 7、新华社：浙江首例生态环境损害赔偿磋商案达成协议。浙江省龙游县环保局近日与福建绿益新环保产业开发有限公司就“绿益新公司回收的桶装废液运至龙游县域非法倾倒导致生态环境损害赔偿”一案达成协议。绿益新公司一次性支付给龙游县环保局赔偿款78万余元。 六、公司要闻 1、成都商报：对于“正式退出中国”的网络传言，家乐福相关负责人称，未接到相关通知，大成都地区除资阳外的17家门店均正常营业，未受到任何影响。后期官方可能会给出统一的明确说法。 2、中国证券网：蓝色光标对外发布智能营销产品矩阵――小蓝机器人家族，这是营销行业内首款智能自动化人机交互产品族。小蓝机器人让营销人从数据整理、素材分析等繁杂的工作中解放出来，将极大提高营销人的工作效率。 七、资本动态 1、证券时报：2014年以来，中城建旗下的9只债券共发生15次违约，9只债券涉及的债券余额合计达到161.5亿元。在39家“踩雷”中城建债券违约风波的金融机构中，仅银行数量就高达21家，涉诉金额共计39.9亿元。 2、贝克休斯：石油钻井数下降2台，至859台；天然气钻井数下降3台，至183台；总钻井数下降4台，至1044台。 八、国际资讯 1、澎湃新闻：美国当地时间8月3日，美国国家航空航天局（NASA）公布了9名将搭乘波音公司的CST－100 Starliner载人航天器和SpaceX载人龙飞船往返国际空间站的宇航员。SpaceX预计在2018年年底进行无人测试，2019年4月进行载人测试。 2、新华社：智利3日正式颁布“禁塑法”，禁止全国所有超市、商铺向顾客提供塑料袋。智利将由此成为拉美首个全面禁止商家向购物者提供塑料袋的国家。 3、澎湃新闻：8月1日，刚果（金）正式宣布在位于东部的北伍基省出现新的埃博拉疫情，四例新的病例被确诊。一种试验型埃博拉疫苗可能会再次使用，以帮助结束疫情。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 过去也许有过荣耀，或许经历挫折，但都已不再重要。我们唯一能做的，就是走好脚下的每一步，把每一个平凡的当下都努力过得精彩，才能给未来留下最美的回忆。早安！ 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 亲，吃完早餐还不过瘾的，可点击下方的“阅读原文”，下载APP感受更丰富的阅读体验！ 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开