【财经早餐】2018.08.06星期一 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：Lynyrd Skynyrd--sweet home alabama 财秘关注 1、中证报：央行参事盛松成表示，在实体去杠杆过程中，信用事件的发生几乎是必然的，应理性看待，冷静应对；从防范风险的角度看，银行贷款并不能满足企业所有的融资需求。影子银行实际上是中性的。它是现代市场经济条件下的现实存在、现实反映，实际上不仅在中国有，在其他国家也都有。我们既要看到它的实际作用，也要看到它的风险所在，要积极引导影子银行向好的方向发展。 2、海通证券姜超：目前的企业部门融资难，其实不是融资总量的问题，而是融资结构的问题。导致中国经济当前问题的并不是去杠杆，而是因为政府主导的经济力量大幅上升，导致了资金大量流入国企和政府部门，而民企获得资金较少。 3、新华社：此前，深圳新建商品住房均价已经连续21个月下降，深圳楼市近日却迎来新一轮调控。业内人士认为，这是一次调控政策的全面打补丁，此次调控政策的出台释放出坚决遏制房价上涨的信号。短期来看，此次限售等调控措施会形成较强的震撼效应，减少购房者入市的意愿。从长期来看，新政有利于稳定房价，促进房地产市场平稳健康发展。 4、财经头条App：想用比特币买咖啡并非易事，但星巴克可能会降低这件事情的难度。星巴克将与全球最大的交易所之一洲际交易所展开合作，后者刚刚成立了一个名为Bakkt的项目，希望能够把加密货币更好地整合到全球商务系统中。 一、宏观经济 1、经济观察报：人民币兑美元即期汇率自4月初的6.27一路贬至8月初的6.88，贬幅逾9%。央行参事盛松成表示，中美都不希望人民币大幅贬值，亦不存在所谓的均衡汇率――这是个事后的概念。目前人民币不会破“7”，因其是一个心理关口。 2、21世纪：上半年，中国区域板块的增长格局发生了重大变化，其中增长最快的是中部，平均增速为7.91%，高于西部的7.23%，东部为6.69%，最慢的是东北的4.53%。业内人士称，在很长的时期内，中部区位优势将更加明显，其中，武汉、郑州都有米字型高铁，两地经济增长的空间将很大。 3、中金公司：货币市场利率持续走低之后，货币市场基金的收益也会很快走低。而当房地产调控不会放松的情况下，这次无风险利率下降是否会把资金逼入风险资产，还是资金愿意停留在无风险资产。历史上每一次利率走低都几乎对应房价上涨和股市上涨，而这一次是否会例外，也只能拭目而待。 4、新华社：3月2日，证监会正式发布施行《养老目标证券投资基金指引(试行)》。短短数月间50多只养老目标基金产品相继上报。在业界看来，呼之欲出的养老目标基金有望与其他个人商业养老产品一起，助力第三支柱发展提速。 5、券商中国：工行公司部近期对各分行下发文件，明确要求“推动全行抓住当前政府鼓励投资、特别是基建领域投资的有利窗口期，加大重点区域、优质业务、重大项目资源储备，特别是基础设施、棚户区等领域项目储备”，并指出“原则上公司贷款有效储备不得低于两个季度的投放额度，并做好随时投放的准备，特别是对重大在建工程项目要加快投放”。 6、澎湃：上海“扩大开放100条”行动方案公布即将满月。其中66条举措是国家已经明确的开放事项和上海的特色事项，自发布之日起立即启动，另外34条举措条因涉及中央事权所以需进一步争取国家支持。这34条举措体现了上海对外开放的勇气和决心，有8条已经落地。 二、地产聚焦 1、新华社：武汉市通报二季度房地产市场违法违规行为整治情况，随着全装修房的逐步推广，精装房的价格及质量问题逐渐成为房地产市场信访投诉的“重灾区”。 2、湖北省住建厅：今年以来，湖北省武汉、襄阳、宜昌、随州等主要城市商品房销售下降，与之相应，上半年全省公积金贷款同比下降26.8%。1月至6月，全省新增归集住房公积金359.44亿元，同比增长13.28%。 3、万科A公告：7月，公司实现合同销售面积306.8万平方米，合同销售金额451.4亿元；1-7月，公司累计实现合同销售面积2342.2万平方米，合同销售金额3498.0亿元。6月销售简报披露以来，公司新增加项目33个，新增物流地产项目8个，合计需支付权益价款19.98亿元。 三、股市盘点 1、海通证券：今年来A股跌幅创下08年以来第四次全球居前，换手率降至166%，风险溢价升至3.13%，接近历史均值向上1倍标准差，投资者信心低迷。市场担忧经济的中长期增长模式，即新时代中国经济如何由大变强。未来行情向上超预期看改革加速，向下超预期看中美关系恶化。 2、广发证券：“强势股补跌”是市场放下最后一根“救命稻草”而进入真正的降仓防御，是市场悲观情绪出清的后半程，因此历史经验看距离市场的阶段性底部往往不远。绝处逢生首先企稳基建链条周期，其次是类债高股息率股票。 3、券商中国：监管层正在加强对证券服务中介机构的监管力度，去年以来已有6家知名会计师事务所被证监会处罚，罚没金额超3100万。 4、大众证券报：本周，限售股上市数量达17.75亿股，解禁市值达176亿元，均较上周环比下降五成左右，也是8月份解禁规模最小的一周。解禁个股中，属*ST百特数量最多，有4.23亿股将在8月6日限售到期。 5、经济观察报：南京银行近日发布一则公告引发银行业轩然，该行140亿元定增计划未获证监会发审委核准通过，成为首家定增被否的上市银行。此前，农业银行“千亿定增”获批，创A股最大再融资纪录，张家港行、贵阳银行、宁波银行等上市银行发行可转债、优先股方案陆续过会。 6、美年健康公告：公司下属广州美年富海门诊部近日收到广州天河区卫计局出具的《责令整改通知书》，指出以下问题，部分B超检查报告未经医生陈飞雪审核，由其他医生以陈飞雪名义发出报告；检吮ǜ嫖抟绞κ中辞┟；在未取得放射诊疗许可前擅自开展CT放射诊疗活动。 7、中国经营部：据悉，北汽新能源计划于8月8日完成借壳上市，股权过户手续及相关工商变更登记手续已完成。其中，置入资产北汽新能源100%股权评估值为288.5亿元。早在2014年北汽集团就启动了谋划、筹备北汽新能源的独立上市路径。 8、上汽集团公告：7月，产量为49.67万辆；1-7月，累计产量为410.02万辆，同比增长9.47%。7月销量为48.37万辆；1-7月，累计销量为400.37万辆，同比增长10.32%。 9、薛掌柜基金组合研究院：本期监测的2797只偏股型基金平均仓位80.91%，较上月降低0.30%。其中有1080只基金加仓，有447只基金仓位保持不变，有1270只基金减仓，减仓基金数量相对较多。 四、行业观察 1、中国经营网：2018年，糖果、长虹、联想、HTC纷纷推出区块链手机。其中，糖果创世版区块链手机、长虹R8麒麟手机均主打挖矿功能，联想S5主打支付安全。业内人士称，在手机企业尚未完成搭建区块链的访问和管理权限设定、实现区块链的去中心化等情况下，区块链手机更像是一场噱头。 2、北京青年报：“雷碧”“小白兔”“老干爹”“阿里爸爸”“辛巴克”……为了防止别人恶意抢注相同、近似商标，很多知名企业在商标注册上“山寨”了自己。专业人士指出，“防御性”商标注册是大企业的常见做法，知名品牌这么做是为了保护知识产权，避免未来的口水甚至法律战。 3、新华社：近日，多家网络动漫、网络音乐网站被文化和旅游部“点名”，要求严查含有低俗内容的网络文化产品，规范网络文化市场经营秩序。 4、央视网：国家市场监督管理总局发布电动滑板车风险监测结果，电动滑板车产品全项目符合率为0，是历年各类产品风险监测中全项目符合率最低的产品。这次风险检测共抽取实体店及网络平台共计40批次样品。 5、央广网：文化和旅游部开发、上线了国内首个“IP知识产权交易平台”，将有效保障国家文化市场繁荣有序，推动优秀的中华传统文化走出国门，保障国家文化安全。 6、一财：8月的ChinaJoy（中国国际数码互动娱乐展览会）依旧热闹，但游戏行业却感受到了一丝丝凉意。专业人士表示，2018年已经成为游戏行业的“三荒年”(产品荒、流量荒、用户荒)。 7、证券时报：为大力鼓励台湾高校毕业生到昆山就业创业。在昆山市企业就业或自主创业的台湾应届全日制博士研究生、全日制硕士研究生、台湾大学排名前10名的本科生可享受每人一次性1.5万元、1万元、0.5万元补贴。 8、新华社：为破解学前教育发展不平衡、不充分问题，广东提出促进学前教育普惠健康发展的行动方案，加大学前教育经费投入。2019年全面实施公办幼儿园生均拨款制度，各地因地制宜建立公办幼儿园生均拨款机制。 9、上观新闻：上海电子竞技产业发展核心功能区落户浦东并正式揭牌。浦东将利用自贸区优势，用产业链、价值链、资本链、服务链支撑电竞产业发展。在杨浦，未来三年，通过政企合作，一系列不同规模的电竞场馆将拔地而起。 五、产业数据 1、澎湃：7月，各级银监部门共披露199张罚单，罚没8487万元。其中，各级银监局披露50张罚单，罚没1895万元；各级银监分局披露149张罚单，罚没6592万元。其中涉及农商行的罚单占比近三成，被罚没的金额占比近半，达到4148万元。 2、中新网：随着“扩大开放100条”发布，上海金融业的扩大开放正进入“加速期”。上海市金融办表示，接下来将进一步推动上海金融开放先行先试，下半年将继续推出一至两批金融业对外开放项目，争取年内新增40至50家持牌金融机构，强化金融市场基础设施体系。 3、工信部：电信诈骗治理已取得阶段性成果，重点业务整治得以加强，关停违规语音专线6.1万条，用户举报和公安通报封停号码总量与2017年同比分别下降55%、66%。将进一步加大电信诈骗整治力度。 4、IDC：IPIP.net发布2018年上半年全球IP地址分析报告显示，全球老大AWS以810万个活跃IP数位列第一，市场占比41%；阿里云以260万紧随其后，全球占比13.2%；微软以171万占比8.73%。 5、新华网：从4月至今，我国已经有7个防治严重危及生命疾病的境外新药上市，提前两年时间进入中国市场。目前，国家药监局已公布参比制剂15批1071个品规，共有4批41个品规的仿制药通过了一致性评价。 6、央广网：夏天进入后半程，电影暑期档也进入了最后的冲刺。7月电影市场交出了接近70亿的票房成绩单，史上排名第三。整个8月将有超过40部电影与观众见面，喜剧、动作、奇幻等，类型丰富；与往年略有不同，其中不乏进口大片的身影。 7、新华社：我国跨境寄递业务量快速增长，跨境寄递服务能力逐渐增强。上半年，国际及台港澳快递业务量为5.2亿件，同比增长43.1%。中国快递正加快走出国门，用来自中国的物流技术和供应链管理能力，让全世界享受到“中国速度”。 8、我的钢铁：国内现货钢价综合指数报收于157.52点，一周上涨1.15%。目前来看，市场供需面仍处于两弱的状态，预计短期市场价格多高位震荡运行。 9、中新网：随着上海对外开放不断扩大，外企在沪投资的步伐正在加快。上半年，上海新增合同外资215亿美元，增长18.1%，实到外资86亿美元，增长6.3%，增速分别比一季度加快8.5个百分点和10.8个百分点。 10、天津日报：上半年，天津口岸进口汽车数量达17.6万辆，占同期全国汽车进口总量的34.7%，累计进口量居全国首位。其中，一般贸易进口为11.7万辆，占66.5%；保税物流进口5.9万辆，占33.5%。 六、公司要闻 1、每日经济新闻：温商贷发布展期公告称，自6月下旬以来，用户恐慌情绪蔓延，资金大量流出，平台遭遇有史以来最大的流动性危机。为保障平台投资人利益，自8月5日起，温商贷正式进入展期阶段，在保障网站正常运营的前提下，将不再新增标的。 2、财经头条App：佳能推出了一款便携式照片打印机――Zoemini，以方便更多手机用户随时随地把自己的照片打印出来。据悉，佳能Zoemini将于9月5日正式上市销售，售价为140欧元（约合人民币1106元）。 3、百度：针对“百度音频知识付费产品宣告放弃”的报道，百度未停止知识付费产品，将通过百度教育大脑，以“技术+内容”的智慧教育差异化模式切入市场，将教育内容同步分发至百度旗下文库、阅读、爱听、传课各个产品端。 七、资本动态 1、郑商所：近期影响甲醇、PTA市场的不确定性因素较多，价格波动较大，请各会员单位切实加强投资者教育和风险防范工作，提醒投资者谨慎运作，理性投资。 2、中国基金报：在资管新规及其配套细则发布后，私募人士表示，从近期发布的细则来看，私募的身份未被明确，对私募基金与银行的合作造成较大的影响，私募委外业务停滞、前途不明，未来合作模式有待重整，投顾模式或成重点，在产品结构、投资仓位等多个细节上他们还存在困惑。 3、上周五，在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8620，跌0.4685%，周跌0.5480%；人民币中间价报6.8322，跌0.5593%，周跌0.5593%。 4、新三板：上周（7.30－8.3），新增22家挂牌公司，前一周增加17家；成交金额15.20亿，环比减少16.21%。截至目前，新三板挂牌公司总数达11091家，总市值为37872.63亿元。 5、上股交：挂牌企业总数9698家，其中N板（科创板）180家，E板436家，Q板9082家。挂牌企业比前一周多5家。 八、国际资讯 1、路透社：三星重夺印度智能手机市场份额第一，是因为学习了中国公司策略，比如展开更有针对性的网络营销，瞄准印度年轻消费者，把自己重新打造成为一个更年轻的品牌。此外三星签署了相关的赞助协议，赞助印度人最喜欢的板球运动。 2、上周五，道琼斯涨0.54%，至25462.58点，周涨0.04%；标普500指数收涨0.46%，至2840.35点，周涨0.76%；纳斯达克涨0.12%，至7812.02点，周涨0.96%。 3、上周五，英国富时100指数涨1.10%，至7659.10点，周跌0.66%；德国DAX30指数涨0.55%，至12615.76点，周跌1.89%；法国CAC40指数涨0.33%，至5478.98点，周跌0.59%。 4、上周五，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格涨约0.3%，报1223.20美元/盎司，周跌约0.8%，连续第四周下跌。分析师表示，金价上方承压将始终存在，加上目前黄金市场需求疲弱，即使出现反弹，持续性以及反弹空间或将较弱，因此，整体依然处于偏空状态。 5、上周五，WTI9月原油期货跌0.68%，报68.49美元/桶，周跌0.3%；布伦特10月原油期货跌0.33%，报73.21美元/桶，周跌2.1%。分析师表示，从技术层面看，油价目前走势并不明朗。而供应问题仍是市场目前关注的焦点，投资者应静待市场消息，从而做出投资决策。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 所有的辉煌和伟大，一定伴随着挫折和跌倒；所有的风光背后，一定都是一串串揉和着泪水和汗水的脚印。 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 亲，吃完早餐还不过瘾的，可点击下方的“阅读原文”，下载APP感受更丰富的阅读体验！ 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开