血流成河，一场丧失灵魂的骗局在终结 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 看它起高楼，看它宴宾客，看它楼塌了，从繁荣到衰败，往往一瞬间，一切都是幻影。 比特币，这个地下黑色交易和洗钱的王者，就经历这样一场血流成河的幻灭，无数人的财富灰飞烟灭。 在过去24小时，比特币暴跌13%，跌幅超过了900美元，这是一天之中发生的事情。 从7000美元的价格，一路飞流直下，直接跌到了6200美元以下，创下了最近的新低。 别小看这次暴跌，因为比特币期货已经上线，具有放大的杠杆的效应，很多人因此被平仓。 整个数字货币的总市值现在已经约2300亿美元，过去的一天时间，蒸发了250亿美元。 要知道，在今年年初，比特币的价格还达到了2万美元，现在就跌到了约6000美元，暴跌了70%。 当时很多人憧憬比特币会到10万美元，甚至20万美元，结果现实非常残酷，一切都是做梦。 就如2015年中国A股一样，很多人高喊6000点才起步，8000点国家牛市，10000点不是梦。 这次比特币和虚拟货币暴跌的导火索是什么呢？那就是监管部门对数字货币说不。 1、美国证券交易委员会发表声明，将推迟是否允许比特币支持的交易所基金上市的决定。 2、美国证券交易委员会声称，比特币容易被操纵，而且无法避免被操纵，这是否决的原因。 这个消息一公布，比特币等数字货币的价格就开始一路暴跌，根本没有任何抵抗。 实际上，比特币等数字货币暴跌是必然的，目前还有几个原因： 1、越来越多的数字货币上市，实际上就是一个个骗局上演，供应量太大了。 现在是个投机者都想去发个虚拟币行骗，都想不劳而获，都想天降横财，这里面有一些臭名昭著的骗子，已经没有了任何灵魂。 还有很多臭名昭著的空气币、狗狗币、马勒戈壁等等，全世界对于虚拟货币都陷入了骗子的狂欢。 2、骗子太多，韭菜越来越少。 在比特币价格突破两万美元的时候，越来越多的人进入了虚拟货币交易所，然而随着被高位套牢，并一路下跌，韭菜越来越少。 进入虚拟货币交易所的散户越少，这种不产生任何财富的骗局就难以持续，因为本身就是旁氏骗局，需要后面的人高位接盘，越来越少的人进来接盘，骗子自然维持不下去。 3、美联储加息、缩表对于比特币等虚拟货币的冲击越来越大。 因为打着反货币宽松的旗号，比特币等虚拟货币大行其道，现在美元在紧缩，自然正当性理由就不充分。 随着美元的紧缩，越来越多的资产价格受到冲击，并一路下跌，这其中也包括虚拟货币。 除了以上原因，比特币等数字货币暴跌，还有其本质原因： 1、他们不产生财富，没有财富对应，而且还消耗人类的财富。 从这种意义上来说，他们不是货币，不具备货币的本质属性，没有财富对应，使得他们实际的内在价值接近零。 也就是说，他们价格跌到零也是可能的，唯一的价值就是投机价值，还有洗钱，但这又是被文明社会的法律所摒弃的。 2、人类历史从来不缺乏这类骗局。 包括历史上的密西西比骗局，郁金香泡沫，这些都是空对空的泡沫和骗局，最终的归宿都是，一切化为尘土。 人性当中，总有恶的一方面，于是想着通过设计骗局来收割韭菜，只不过随着人类技术的进步，这些骗局嫁接上了高科技的翅膀，其实本质没变。 可以说，虚拟货币是人类历史上最大的骗局，其危害性和对人类财富的破坏，是不可估量的，是远远超过其它投机形式的。 幸亏，中国禁止了ICO，并宣布虚拟货币交易非法，这真的是万幸，做了一件无比正确和极具功德的事情。 近期大量倒闭、破路、清盘的P2P，也是投机性质比较严重的，但出问题的往往是期限错配的、自融的，或者是诈骗的平台。 而真正有底层资产对应的，没有期限错配和自融的平台，在这次行业洗牌中反而越来越坚挺。 最核心的原因就是，P2P要有真实的底层资产对应，而数字货币根本没有真实的资产对应，是空对空，这非常可怕，破坏性极大。 可以说，未来的投机者，虚拟货币的投机者是最不幸的，因为缺乏底层资产支持，最终跌到零是非常正常的，现在很多虚拟货币已经跌到接近零了，也就是所有的财富都被消灭了。 在人类的历史上，现代金融的出现不过才几百年的历史，但这几百年中，就已经发生了无数次危机，不保持高度敬畏，要不成为自我吞噬的魔鬼，要不就被贪婪所毁灭。 如果有人说，这个世界哪种骗子最让人痛恨，我会说虚拟货币的骗子最让人痛恨，因为这是丧失人类灵魂的骗子。 未来已来，在人类货币不约而同开始紧缩的时候，越来越的人会开始裸泳，这真的是一个最好的时代，更是一个最坏的时代！ 年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳，云渺渺，水茫茫，征人归路许多长，相似本是无凭语，莫向花笺费泪行。 今日股市观察：前日大反弹，昨日下跌，今日大反弹，说明救市在持续，特朗普盯着中国股市大跌并叫好，中国就一定会稳定市场，这就是战略问题。年中的一次反弹，似曾相识，和2010年秋天那次反弹一样，希望能让广大散户减少点损失，散户真的不容易，苦苦等待了十年，一夜回到十年前，最怕的是信心的丧失！ 超级大利好，我的APP（安卓版）上线了，这里是我们自己的安全港湾，一起讨论金融，一起学习提高，还可以稳健投资，跑赢通胀，万一大家在微信上找不到我，也可以在这里找到。目前，苹果版还要等一段时间，使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，还有活动奖励。请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开