刚刚，血流成河，人民币空头被屠杀 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 就在今天晚上，中国突然公布了一则重磅消息，就是将从8月6日起，将远期售汇业务的风险准备金从0调整为20%，并不排除继续根据实际情况而提高。 这则消息一公布后，离岸人民币汇率瞬间暴涨了500点，收复了6.83的关口，可谓气势如虹。 在岸人民币汇率也是瞬间暴涨，同样收复了6.83的大关，可谓一扫此前的颓势。 与此同时，美元指数下跌，美元对人民币的升值也在今天晚上突然开始掉头向下。 欧元和英镑兑人民币也出现了下跌，也就是中国公布这项政策后，引发了人民币的上涨，和其它国家货币对人民币的普遍性的下跌。 同时做空中国股市的富时中国A50股指期货也迅速反弹，由下跌转为上涨，涨幅为0.41%。 与此同时，香港的恒生指数期货也瞬间大涨，涨幅为0.88%，可见对股市的提振作用。 为什么出台这项政策，会导致人民币汇率暴涨，做空人民币的空头溃不成军呢？ 1、将外汇风险准备金提高到20%，这大大提高了做空人民币的成本，极大的约束了杠杆。 2、这个时候出手，说明了人民币汇率在这一带是一个重要关口，是需要稳定的关口。 3、这代表了国家意志，不排除接下来还会出台更多的重磅政策。 而且，从历史上来看，每次中国祭出这个大政策，就意味着一次大转折，意味着对人民币空头的一次大屠杀。 1、2015年8月，人民币来了一次惊天大贬值，连续几天千点贬值。 一时间，人民币空头集结，导致人民币被连续做空，国际上的人民币空头非常嚣张。 2、2015年9月，外汇风险准备金20%的政策开始实施。 这样一来，人民币汇率开始企稳，中间多次出现人民币汇率暴涨，人民币空头被反复折磨。 尤其是2015年10月，人民币汇率暴涨，无数人民币空头被打爆，当时可谓血流成河。 3、2017年9月11日，中国又将外汇风险准备金调整为0。 因为这一年中，人民币汇率太强势，不断的升值，国际上都将人民币作为避险货币，纷纷涌入。 这个时候，将外汇风险准备金调整为0，有利延缓人民币的升值，稳定中国的出口。 今年以来，随着特朗普的关税大棒政策，很多国家的货币的汇率出现了下跌，包括人民币，在这种情况下，中国悍然出手，果断上调外汇风险准备金比率为20%。 很显然，这是一个信号，就是人民币汇率开始企稳的信号，代表了国家意志，在这种情况下，认清大势很重要。 空头们惊慌不迭的忙着平仓，也是识时务者为俊杰，因为前事不忘，后事之师。 过去，无数做空人民币的空头，都被人民币的强势而屠杀得惊魂未定，美国好多家对冲基金因为做空人民币失败而导致清盘。 曾经有一家美国基金，在次贷危机时因为做空美国股市而声名鹊起，后来转战做空人民币，结果专注做空人民币八年后，终于无法坚持，承认失败。 后来逢人便说，做空人民币是最荒谬的，会让你怀疑人生，不要和一个强大的中国对抗。 人民币汇率这个时候稳定，可以起到一剑定江山的作用，人民币汇率稳，股市就稳，人心就稳，意义重大。 人民币如今面临国际化的绝佳机会，同样也需要一个稳定的汇率，这有力于国际社会对于人民币信心的增强。 同样，在人民币汇率今年贬值约6%以后，人民币汇率逐渐开始进入了相对稳定的区间。 对于我们国内的民众，我们生长于中国，我们的财富来自于中国这片土地，没有任何理由去做空人民币，因为做空人民币就是做空自己。 在过去三百年期间，现代金融体系建立以来，还没有哪个人因为做空自己的祖国而发财，更没有哪个人因为做空自己的祖国而名垂青史。 阳月南飞雁，传闻至此回，我行殊未已，何日复归来，江静潮初落，林昏瘴不开，明朝望乡处，应见陇头梅。 今日股市观察：今日到处所传苹果公司市值超越万亿美元，是人类股市历史的奇迹，实际上十年前，一家中国公司中国石油就市值超越万亿美元，远早于苹果，但苹果让无数人赚钱，中国石油则一路下跌，蒸发尽万亿美元，问君能有几多愁，恰似48元满仓中石油。 今天，中国股市尾盘下跌，中国A股市值已经被日本股市市值超过，中国的GDP是日本的3倍，但股市却如此不堪，值得我们深思。 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开