悲惨，刚刚这个国家开始疯抢 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 天地不仁，以万物为刍狗，有的时候让人感叹世界太多悲剧，人间太多不公平。 落后就要挨打，这个世界现在变得越来越血淋淋，越来越残酷和现实，似乎在重演过去弱肉强食的历史。 今天凌晨，美国制裁伊朗正式生效，这拉开了又一次严重对抗的序幕，所带来的后果正越来越严重。 特朗普退出伊朗核协议后，对伊朗下了重手，不但对伊朗进行最高级别的制裁，同时还制裁继续和伊朗进行经济来往的国家。 逼迫欧洲立刻退出在伊朗所有的投资，这激起了欧洲各个国家的不满，但又没有办法直接对抗特朗普。 同时，要求到11月6日，从伊朗进口的石油必须降到零，这对很多国家是震撼性冲击。 因为欧洲很多国家的石油进口来自伊朗，这简直是让欧洲内心非常愤怒，但又无力抵抗特朗普。 同时，中国、印度也是伊朗石油的进口大国，中国、印度已经对特朗普进行了抗议，并表示不会停止从伊朗进口石油。 俄罗斯虽然不缺少石油，但为了支持伊朗，也表示继续进口伊朗的石油，直接对抗特朗普。 在特朗普的高压政策下，伊朗现在在军事上非常强硬，继续对抗特朗普和美国。 1、强烈表示抗议，如果美国一旦对伊朗动武，伊朗将封锁霍尔木兹海峡。 这一点，伊朗是非常有底气的，因为伊朗的导弹完全可以封锁仅有几十公里到一百多公里海面宽度的霍尔木兹海峡。 这将使得全球发生石油危机，因为这条海峡关系到全球石油贸易的60%，中东的石油出口全部要经过这条海峡。 这也是特朗普非常担心的地方，一直想对伊朗动武，但又一直忌惮这一点，一旦封锁了霍尔木兹海峡，美国在中东的盟友也会陷入危机。 同时，全世界的石油危机会上演，会导致全世界批评美国，这会让美国承受巨大的压力。 2、提前进行了大规模军事演习。 前几天，伊朗的一艘巡逻艇在霍尔木兹海峡与美国的军舰相遇，强硬对峙，结果导致了悲剧的发生。 美国的军舰炮击了伊朗的巡逻艇，导致沉没，这艘巡逻艇在反击美国军舰之前已经沉没。 在这种情况下，伊朗准备对美国军舰进行打击，但美国的军舰提前溜走了，非常危险。 等于美国已经打响了第一枪，并开溜，如果当时伊朗来得及进行还击，那么一场大战必然开始。 于是伊朗公开声明必须报复美国，将今年的大规模军事演习提前，演练如何封锁霍尔木兹海峡，一旦这个时候伊朗和美国发生冲突，恐怕真的无法收拾。 在美国的制裁之下，大量的资本开始流出伊朗，导致了伊朗经济现在举步维艰。 1、伊朗的通货膨胀率已经高达200%，这已经是极其严重的通货膨胀了。 2、伊朗货币里尔已经贬值了50%，已经超越了阿根廷和土耳其，成为了今年第一惨的货币。 3、整个伊朗开始疯抢黄金，最高位黄金的价格翻了两倍。 要知道，国际黄金价格一直在下跌，很多国际机构都在做空黄金，空头头寸已经创下新高。 但是伊朗因为受到制裁，本国货币严重贬值，使得伊朗国内的人都抢黄金，就是担心制裁的到来，更担心战争的到来。 乱世黄金，现在中东的动乱，伊朗局势的紧张，使得黄金在这个地区非常抢手，这真的是动乱下的兴旺，是悲剧。 2015年的俄罗斯，2016年的委内瑞拉，2017年的叙利亚，2018年的伊朗，都是悲惨世界的代表，而且这背后都离不开美国，苦的是这些国家的民众，流离失所，食不果腹。 每当这个时候，就会感受到和平和发展的重要，感受到自己国家强大的重要，回想当年1840年的鸦片战争，这又何尝不是我们历史上的屈辱。 想想日本当年对中国的侵略，落后就要挨打，落后就没有地位，没有尊严，现在的世界又何尝不是如此。 不管怎样，为中国之崛起而努力读书、工作，不要忘记我们生活在这片土地上，就应当为这片土地的繁荣富强而尽一份力，只有这样，才能抵抗外辱，防止历史悲剧重演。 木落雁南渡，北风江山寒，我家襄水曲，遥隔楚云端，乡泪客中尽，孤帆天际看，迷津欲有问，平海夕漫漫！ 今日股市观察：今天股市跌破2700点，近乎百股跌停，这其实已经是一场小股灾，长太息以掩涕兮，哀股民之多艰。 特朗普说中国股市大跌27%，是他的功劳，说明中国经济在他的打压下变差了，实际上他自我感觉良好了，因为中国股市从来不和经济挂钩，过去经济好的时候，股市照样跌，中国股市，是一头特立独行的熊！ 我写公众号文章已经坚持了三年多了，未来还将继续写下去，无数粉丝深夜守候，让我倍感温暖。 但是，我们需要一个自己的安全港湾，我们可以随时讨论各种金融主题，一起学习和提高，还可以稳健投资，跑赢通胀。 其实，这么多年来，我一直有一个梦想，就是有一个自己的APP，这里面寄托了我们的梦想和情怀，实现我们的抱负。 甚至，哪一天，要是微信上找不到我了，也可以通过这个APP找到。为此，我让技术部门开发了一个APP，这里有我每天的专栏，有我们每天可以交流的论坛，也有可以稳健投资的汽车金融项目。 目前，APP的安卓版已经出来了，苹果版还要等一段时间，使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，还有活动奖励。请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开