大反击，暴涨背后的沉思 原创： 黄生 黄生看金融 黄生看金融 微信号 fengyuhuangshan 功能介绍 原创分析，货币、金融、投资、财经探索，安全边际守望者 这里有数百万金融高净值粉丝，不关注金融，你将会被这个世界抛弃，因为你赚钱的速度很难赶上印钞的速度。本订阅号全为原创，作者黄生，喜投网董事长，北京大学毕业，六年商业银行、七年PE投资并购、四年创业经验，中国知名投资人，货币专家，倡导理性爱国，《钓鱼岛背后的货币博弈》作者。 今天，人民币离岸汇率暴涨，一度最高上涨500点，可谓好风凭借力，送我上青云。 最终，人民币汇率涨破了6.83关口，收盘涨360点，重新上演了王者归来，风采依旧。 人民币为什么出现了如此大的转折呢？那是因为中国又开始了点石成金式的出手。 那就是将外汇风险保证金比例从0提高到了20%，而且不排除继续提高，以防止羊群效应的产生。 这可是大反击和大杀器，过去中国祭出这一招，人民币汇率都出现了大涨，让空头溃不成军。 大家知道，人民币在2017年非常强势，几乎上涨了一年，就是这个因素在后面起到了很大作用。 这大大提高了做空人民币的成本，使得空头必须要权衡自己赢的把握，同时大幅度限制了杠杆。 杠杆对于空头的制约很大，要想做空，先交保证金，这是不容易的，而且这个保证金还可能继续提高。 如果继续提高外汇风险保证金的话，那对空头简直是一场屠杀，所以做空人民币时必须要考虑这一重大风险。 因此，在这一重磅政策颁布后，人民币汇率当即暴涨800点，然后今天又是大涨。 今天，又出现了一个利好因素，那就是又出现了新的助攻，使得人民币汇率望风而涨。 今天中国公布了7月份中国的外汇储备数据，中国7月外汇储备为31179.5亿美元，这个数据一出来，就是利好。 因为7月份外汇储备环比上升了58亿美元，这是连续两个月中国的外汇储备规模增加。 千万不要小看这个数据，这里面蕴藏重要意义： 1、因为人民币汇率在7月份是一路贬值，按道理说，应该是有大量人民币抛售。 在这种情况下，应该有资本大量外流，也就是会伴随外汇储备减少，毕竟人民币汇率在7月贬值幅度相对较大。 但是，现在公布的外汇储备数据是增加的，而不是减少的，也就是说中国并没有大量资本外流。 说明了这次贬值，是自主的可控制的贬值，并没有超出国家的承受和掌控范围。 2、相比上次贬值，外汇储备减少一万亿美元，这次是真正的主动。 我们知道2015年8月开始的那一轮人民币贬值，在之后一年当中，外汇储备减少了一万亿美元。 这说明当时确实有很多资金外流，使得外汇储备也受到了威胁，按照当时的速度，真的很吓人。 而这一次贬值的幅度也不低，快赶上了上次，但是外汇储备不但没减少，反而增加，一对比，就知道差别太大。 这种自主可控制的贬值，最终没有产生资金大规模外流，反而使得外汇储备增加，反而会产生一个很大的好处。 那就是有利于刺激中国的出口，一说到这里，大家就明白了这次大国博弈，实际上一切都在掌控中。 同时，今天中国股市大涨，气势如虹，上涨百分之二点多，这是难得的一次长阳。 特朗普在推特上说，美国赢了，因为中国股市已经大跌了27%，吹嘘这是他的政绩。 原来中国股市下跌，一直被特朗普盯着，并作为自己的关税大战的风向标，作为他政绩的体现。 特朗普有的时候非常坏，非常狠，但也非常耿直，他说中国股市大跌27%是他的功劳，但这也暴露了他的战略意图。 既然特朗普盯着中国股市打，中国难道会让他的战略意图得逞？如果中国股市继续下跌，特朗普又会说是他的功劳了。 所以，这个时候，中国一定会救市，出台稳定市场的政策，股市会出现一次反弹，一定会对特朗普进行大反击。 最后，中国股市这样反复几次后，特朗普就不好意思说是自己的功劳了，因为这在历史上是出现过的。 2017年的时候，美国股市大涨，特朗普就不断的公开说是他的功劳，后来美国股市出现了小股灾。 导致了特朗普再也不好意思公开说美国股市上涨是他的功劳了，因为上涨是他的功劳，那下跌就是他的罪过了，而美国股市随时可能下跌，所以，把股市涨归到他个人，那么一旦跌，大家也就会归到他身上。 中国股市也是这样，一旦上涨反弹后，特朗普不好意思说了，那么中国股市就会继续恢复原来的状态，尘归尘，土归土。 但这也说明了特朗普是真正的世界性的金融掌控者，他对于股市的痴迷超过了任何历史上的总统和其它国家的领导。 因此，他所有的恐吓和乖张的行为，都是建立在经济战、金融战的基础上，他所有的冒险都有着经济利益的巨大诉求。 所以，中国的整个经济体系、金融体系，必须要提防特朗普的偷袭，这一次他对中国股市的偷袭，就是一个很好的警报。 千古江山，英雄无觅孙仲谋处，舞榭歌台，风流总被雨打风吹去，斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住，想当年，金戈铁马，气吞万里如虎！ 我写公众号文章已经坚持了三年多了，未来还将继续写下去，无数粉丝深夜守候，让我倍感温暖。 但是，我们需要一个自己的安全港湾，我们可以随时讨论各种金融主题，一起学习和提高，还可以稳健投资，跑赢通胀。 其实，这么多年来，我一直有一个梦想，就是有一个自己的APP，这里面寄托了我们的梦想和情怀，实现我们的抱负。 甚至，哪一天，要是微信上找不到我了，也可以通过这个APP找到。为此，我让技术部门开发了一个APP，这里有我每天的专栏，有我们每天可以交流的论坛，也有可以稳健投资的汽车金融项目。 目前，APP的安卓版已经出来了，苹果版还要等一段时间，使用安卓手机的用户现在赶快去下载黄生的APP吧，还有活动奖励。请长按并识别下面的二维码，在我的官网下载安卓版APP，我在这里等着您！ 后语：大量粉丝还没养成点赞的习惯，如写得好，望大家阅读后在右下边点个赞、右上角转发，或小小打个赏，以示鼓励！长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 附：独立、理性，心存善良和敬畏，用精炼的语言阐述深刻的金融逻辑，长期坚持原创不易，如文章引起大家共鸣，请大家赞并转发，以支持我继续分析创作，文章已开通转载，无须再获得授权，谢谢！ 喜投网（www.xitouwang.com)是黄生创立的互联网平台，希望大家多多支持，我们的理想是让大家了解学习金融、稳健投资，致力于普惠金融，喜投网银行资金存管系统已上线，合规稳健，50元就可以投资；通过本微信订阅号注册送红包，论坛有很多优质文章，在论坛发表文章奖现金，已注册的赶紧激活银行存管账户，请点击下方“阅读原文”注册。 黄生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开