40000个孩子被拐记录曝光：孩子是如何被拐的，你根本想不到 国馆 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 “拐卖这件事，和你的学识、资历、家庭背景高低没有任何关系，它只关于人性、底线。而这一点上，你永远也低不过人贩子。” 文/国馆文化，ID：guoguanwenhua 眼下正是暑假，孩子们多了出去玩耍的机会。但可恶的人贩子们也正虎视眈眈。他们无孔不入，以各种伪装的面目猫在各个阴暗的角落，等机会伸出魔爪，干无耻的勾当。 国内最大的寻子公益网站“宝贝回家”，到今天已经成立了11年。上面有40000多个失踪孩子的详细资料。 但这仅仅是冰山一角，没有公布出来的更多。孩子被拐卖，随时都可能就发生在我们身边。 公益网站“宝贝回家”首页，是部分失踪孩子的头像照片 就在四川省绵阳市成绵路，有一个摆了30年的修表摊。 1987年以来，这个摊位就没挪过地方，也没变过样子。因为摊主不敢动，也不敢变。修表人韩峰已经65岁，他年复一年死守这个摊，只为等待丢失的儿子。 30年过去，成绵路上已高楼林立，变了样子。韩峰坚守了30年，不知道还要坚守多久。也可能最终等来的是一场空。 30年前，有客人来摊前修表，6岁的儿子就在旁边。韩峰修完表抬头一看，傻眼了，客人没了，孩子也没了。 他铁了心要找回孩子，找遍邻近区县，跑到辽宁、陕西，毫无结果。 找不到，只有最笨的方法，原地等。韩峰放弃了自己的人生，每天早上7点准时出门，骑自行车到11公里外，坚持在原来的地方摆修表摊。 这一等就是30年，从不间断。生怕错过一次和孩子相遇的机会。 除了自己慢慢变老的样子，他努力让一切保持30年前的样子，生怕孩子回来了，记不起，认不出。 从中年小伙等到白发老人，他苦苦期盼能有奇迹出现，“只想，能再见儿子一面就好。” 韩峰的故事是无数被拐孩子父母的缩影。他们中的大多数，余生只能在漫长的寻找、等待和内疚中度过。 “当孩子被拐走的那一刻，就是家破人亡的时候。” 韩峰30年如一日的修表摊 01 人贩子打开的是孩子的地狱之门 孩子被拐卖，然后找到下家被卖掉，生活在世界的某个角落。这可能是很多人能想到的结局。 但事实可能比骨肉分离要残酷100倍。 荷碧曾听她的刑警朋友讲述，一个孩子被拐后的真实故事。 阿生到东莞出差，经过一条步行街时，一个衣着脏乱的小孩子扑来抱住他的脚要钱。他弯下腰给了几个硬币。 可是这孩子还是不肯放手，阿生很生气，正想用力挣脱时，却发现这个行乞的孩子竟在流泪，嘴巴张着似乎想要说些什么。 他再仔细一看，竟然发现这个孩子很像他丢失的儿子。 在3年前，阿生只有4岁的儿子被人贩子抢走，下落不明。夫妻俩从此以泪洗面，一直未能走出失子的阴影。 他马上撩开孩子脏兮兮的头发，竟发现他的耳后根有一颗红痣，和自己的儿子出生带的胎记一模一样。 阿生呆住了，望着眼前这个失而复得的儿子，简直不敢相信，也不知道是该开心还是难过。眼前这个儿子哪里还有人的模样啊，他完全残废了――舌头被割了，无法说话；两只脚被打断，无法行走。 3年前那个活蹦乱跳、天真可爱的孩子去哪儿了？ 阿生无法想象自己的儿子这几年来是承受了怎样的折磨。 被拉去作乞丐或童工，是很多被拐卖孩子的结局。 为了能够更好博取众人同情，他们的腿被敲断，自行长好，但长得畸形，再被敲断，这样一次一次反复；他们还可能被灌安眠药，被用开水烫掉皮……饱受凌虐，如同人间炼狱。 能够完好无损，平安长大的，很少。 每个孩子都是父母的心头肉，应该健康平安、快乐成长。可是，在落入人贩子那一刻，地狱之门就打开了。从此幼小的孩子还没有体会人间的幸福和快乐，就要面临精神与肉体双方无尽的黑暗和痛苦。 打开地狱之门的恶魔，就是人贩子。 02 孩子一旦丢失，基本都是团圆无望 公益网站“宝贝回家”上失踪的40000多个孩子，在这11年里，能够找回来的只有2510人，二十分之一。 “宝贝回家”的创始人张宝艳说，“按我们现在的寻人速度，再寻100年也寻不完。” 家长靠自己的力量去找，更是如大海捞针，无从找起。 有的家长，为了找孩子，都不敢好好生活。“我要是在家，感觉对不起孩子。只有我走在寻子路上，才觉得将来对孩子有一个交代。” 更让人心酸的是，有的孩子万幸找回来了，但他已经不记得亲生父母。即使他回到家，也只是看看而已，无法再回到原来本该有的生活了，“这是绝大多数人的选择”。 他们的人生已经从根本上发生了改变。 孩子“回家”，团而不圆，成为这些家庭永远的隐痛。 但这已经是万幸了，至少你能确定自己的孩子还活着。更多的是不知所踪，生死不明。 这些人贩子，他们不会反思，不会良心发现。 张宝艳说，判死刑都便宜了他们。 人死了，痛苦就没有了。人活着，整天活在折磨当中，生不如死。 03 人贩子，太可恨 说起人贩子，大部分人可以说是恨之入骨，喊打喊杀声一大片。 人贩子确实可恨，将他们千刀万剐，不足以消心头之恨。 人贩子到底是否该被判死刑，这是一个专业而复杂的问题。没办法一两句话说清楚。 但就算把人贩子逮一个杀一个，也恐怕没办法完全杜绝这种无耻的悲剧发生。 作为父母，紧要的还是既要了解人贩子的勾当，也要学会基本的防拐防骗的常识。尽最大努力确保孩子平安健康快乐长大。 04 孩子比你想象的更容易被拐跑 面对防不胜防，不断翻新的拐骗孩子伎俩，作为家长必须要有所了解，防患于未然。 骗术一：零食玩具诱骗，明星孩子也上当 零食、玩具是孩子无法抵御两种东西，不少人贩子就抓住这点心理，诱骗孩子。尽管是最老套的点子，却也非常容易得手。 别以为只有普通人家的孩子才会上当，就连何洁这些明星家庭里的孩子，都经受不住诱惑。 在一档综艺节目中，何洁的4岁的儿子七宝要接受“防拐摸底测验”。测验开始前，何洁还千叮万嘱儿子：“谁敲门都不许开门。” 妈妈离开后，七宝一个人在家。扮演“人贩子”的小姐姐拿着一堆零食，隔着门喊“七宝，我是给你送礼物的姐姐，你可以给我开门吗？” 何洁在后台看着监控，听到这点手段信心十足：“不会，他不会开门。” 结果七宝毫不犹豫：“可以！”轻轻松松就把门开了，还大方地让姐姐进屋里，防拐测验失败。 何洁与儿子七宝 骗术二：扮成外卖员、快递员等进屋 网友@橘子FREE，就有过这么一段惊心动魄的亲身经历。 星期天她和孩子在家，她在睡觉。迷迷糊糊中听到一个男人说话的声音：“小朋友，我是肯德基宅急送的……”，然后就是“碰”的一下关门声。 出于一个母亲特有的警惕，她立刻冲了出去。只见孩子已经走到电梯门前，电梯里有一只胳膊伸在外面，似乎想拉孩子进去。 她赶紧跑过去拉住宝宝，电梯门“叮”一声关了，迟一步后果不堪设想。 事后孩子说，自己听到敲门声，开了门，看到一个肯德基叔叔，说是送妈妈订的全家桶，又说可乐落在车上了，让孩子跟着去拿。 但这位妈妈压根没有订肯德基，到现在回想起来都心有余悸。 前段时间，北京有个小区做了一次儿童安全测试活动，几位哥哥假扮成快递员、查水表、检查煤气的工作人员，分别测试24个孩子。 不少父母都很自信，认为平时教育得很好，孩子是绝对不会开门的。但令他们大吃一惊的是，有19个孩子都给陌生人开了门，得手率高达8成。 尽管一开始，不少孩子都坚持不开门，但只要陌生人利用工作人员的身份，多骗几句“我查一下水表，马上就好了。”“你们家的情况很危险啊，要赶紧检查煤气。”好几个孩子就信以为真，主动让陌生人进屋了。 骗术三：找准时机，顺手牵孩 今年5月9日中午，在东莞一家电器店外，3个小孩在店门口玩耍。 一位身着黑色上衣的男子走上前来，他看准了最小的一个孩子，摸了摸他的下巴，随后便拉住他的手臂向前拖，想要假装若无其事地拉走小孩。 当男子强行拉拽走了几步后，幸好旁边的哥哥及时发现了，急忙上前将弟弟拉回来。否则后果真的不堪设想。 骗术四：支开家长，趁机拐走孩子 有的人贩子会找各种理由支开父母，好让孩子脱离家长的视线范围，然后趁机拐走小孩。 网友@楠楠讲述自己的一次经历： “有次带孩子去超市路上，听到背后有个人喊：“孩子鞋子掉了”。回过头去看路面，这时候孩子已经走到前面去了。 我看了看没有什么鞋子，也怪自己大意，没第一时间去看孩子的脚。结果，当我回过头来，就看见一个人正拽着我孩子的胳膊朝路旁绿化带走。我大喊一声，对方赶紧走了，可吓死我了。” 网友@端宝也有类似的经历： “我带９个月宝宝在楼下玩，突然走来一个大约50岁出头的妇女，收拾得干净利索，笑嘻嘻地逗我家宝宝，小家伙开心地回应。 然后她就要抱宝宝，我急忙说：“别抱吧，怪热的，小家伙怕生！”虽然我上前阻拦，但她还是把宝宝抱起来了。 这个人转身走向附近停放的一辆汽车，嘴里说着：“宝宝看看大汽车。”我下意识地拦住她，坚持把宝宝抢了过来。” 骗术五：哪要什么手段，直接动手抢 现在有的人贩子，已经嚣张到拐骗手段也不用了，明目张胆地动手就抢。育儿专家元宝妈妈就曾总结了几个真实发生过抢人的场景： 妈妈双手都拎着很多东西，三四岁的小女孩只能拽着妈妈衣角跟着走。过马路的时候只是落后了一点，后边的人贩子紧跟上前，抱起女孩就跑了。 公园里，几个孩子聚在一起玩，大人在旁边聊天，一个大婶走过去，一把抱起一个孩子就上了路边的车，等大人反应过来的时候，车已经开走了。 车站里人很多，妈妈抱着孩子赶火车，旁边突然就冲出来一个人，抢走孩子就往反方向走，等妈妈反应过来的时候，人贩子已经抱着孩子消失在人群中了…… 05 人贩子有骗术 父母要有招数 怎样才能降低孩子被拐的风险？这里提供几个行之有效的防范招数： （1）教育孩子要场景化 蔡少芬的一对女儿，一个5岁，一个7岁。在综艺节目中跟何洁的儿子一样，也要进行防拐测试。跟何洁只有一句“谁敲门都不许开”不同，蔡少芬是这么教孩子的： “妈妈要出门了，如果有人敲门，还记不记得我们的秘密歌？”姐妹俩马上唱起了“小兔子乖乖……” “对，只有唱小兔子乖乖的人才能开门。” 为了确保姐妹俩牢记，她又再问一次：“如果那个人没有唱小兔子，死都不能做什么？” 姐妹俩很快就说出口――不能开门！ “不要给陌生人开门”，“不要和陌生人说话”，这些道理就算说了100遍，孩子还是转头就上当。别怪孩子不长记性，很多时候是人贩子太精。小孩子很容易被说服，上当受骗。 父母要把对方的手段尽可能多地演练几次，孩子才不容易被套路。 蔡少芬和她女儿 （2）教孩子拒绝给大人帮忙 我表姐的儿子俊俊只有4岁，但特别聪明。有一天在幼儿园门口，一个男人找到俊俊，说他的手表丢厕所了，请他帮忙找。 他大声拒绝，然后蹭蹭就跑进幼儿园找到老师：“老师，门口那个人是坏蛋！” 老师很疑惑。但谨慎起见，还是叫来了警察。经过警察盘查，那个人果然是人贩子。 王老师很惊讶，“你怎么知道他是坏蛋？” 俊俊的回答让很多人耳目一新：“我妈妈说过，大人有事应该找大人帮忙，找小孩帮忙的是坏蛋。” 我们天天教育孩子要助人为乐。但好像忘记了最简单的常识和逻辑：找人帮忙应该找强者。大人自己都解决不了的事情，找小孩帮忙，很可能就是另有所图。 要尽早让孩子牢牢记住，大人找你帮忙的时候，学会拒绝。这样才不会被人贩子利用儿童天生的善良而拐骗。 （3）让孩子记住害怕的感觉 何洁的儿子七宝把“人贩子”姐姐放进屋后，“人贩子”按照何洁的指示，不断吓唬七宝，他害怕得哇哇大哭，直喊要找妈妈。 事后何洁抱着儿子，安慰一番，然后提醒儿子，坏蛋是很可怕的，你要记住这种害怕，下次就不能随便开门了。 孩子不见了，分两种情况，一种是走丢，一种是被拐骗。而很多时候孩子丢了，是自己走丢的。 只身一人，最容易被人贩子盯上。对于曾经走丢的孩子，当时他的心里一定非常害怕，怕再也见不到爸爸妈妈。父母在安慰孩子之后，不要忘记提醒孩子，记住这种害怕的感觉，让他自己重视这件事情。 对孩子来说，一次害怕的内心记忆，比父母100句的道理还要管用。 （4）利用防丢失装备 比如儿童防走失绳、防走失背包。即使说再多的“不要让孩子离开家长视线”，但总难免有走神的时候，孩子好动突然跑开，自己看一眼手机，付个帐，商场人太多挤散等。这时防走失的装备就可以用得上。 还有儿童GPS定位徽章，可以别在衣服或书包不显眼的地方，不容易被人贩子发觉。 平日里，还要教育孩子记住父母的姓名、电话，自己回家的路；让孩子出门在外要跟紧家人，其他人不能跟；尽量给孩子穿鲜色衣服，让父母一眼看出来。 最重要的是，家长在带小孩的时候，千万千万不要顾着玩手机走神。看好孩子，是父母不可推卸的责任。悲剧发生，苦果得自己咽。 你觉得安全教育太早，但人贩子永远不会嫌孩子太小。你嫌麻烦，但人贩子从来不会嫌麻烦。外面的世界很有魅力，但也有很多丑恶。孩子是刚出土的花，需要每个人用心呵护。 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 国馆：最中国的文化微刊。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2017重磅新书《快乐的人，都有温润的趣味》正火热销售中。 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 国馆文化 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开