【夜读】知乎超高赞回答：如何让自己变得更加优秀？ 塔尔盖 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字关注我们，夜读与你一起砥砺前行！ 21君：我喜欢一句话：Grab life by the horns（抓住生命的犄角）。 很多时候，命运就是那样可怕那样不可控。但是害怕并没有什么用。与其抱着脑袋被牛角戳屁股，不如迎头而上，跟它斗个你死我活。 如何让自己变得更加优秀？ 今天，21夜读为大家分享16条准则，希望对你有所帮助。 作 者丨塔尔盖 来 源丨塔尔盖（Ta_Erga） 特别鸣谢 本期主播：天舒 01 对自己的行为负责 当自己所处的境遇不好的时候，更要多看看自己身上的原因。 有一句话说，你现在在哪儿是你过去两年来的选择决定的；你两年后在哪儿是你接下去两年中的选择决定的。我非常认可。 优秀需要努力，而努力是不舒服的事情；长期持续做不舒服的事情，一定要有足够的动力；这种动力的重要来源之一，就是对于现状的不满足。 这种不满足人人都有，但是能够「化不满足为力量」的人是少数。 连接「对现实的不满足」和「努力」的桥梁，就是自己对自己的行为负责。 02 认真、投入 什么叫投入？我的理解就是全身心的做事。 「活在当下」，不论在做什么，专心致志的把眼前的事做好，再去想别的。不投入的时候，连玩都没有幸福感。 03 被人逼着进步 当然有超级优秀的人从小就自己管理自己，但是多数人，特别是小的时候，还是要被逼一下的。毕竟，进步是个辛苦活儿，有几个人天生能够喜欢呢？当然，逼你的人也要有水平。 04 目标明确 进步往往是痛苦的。为什么？因为进步意味着改变，而改变往往不舒服。 怎样克服这种不舒服？对于另外一个事物或者状态的追求。 目标越明确，这种渴求的痛苦，或者说怕得不到的痛苦，就越能驱动人们克服那种努力的痛苦。 05 比别人多做一点点 有时候你真的只需要比别人多付出一点，就会有很不同的效果。 06 兴趣和坚持 把这两条放在一起，因为我觉得没有兴趣很难坚持，而且没有兴趣时的坚持意义不大。为什么？坚持的意义不在于简单的重复。 大家可能都听过一万小时理论，可这理论有个前提： 练习的难度和强度需要不断提高，换句话说练习的人需要不断突破自己。如果仅仅是无脑的重复1万小时就可以成为专家，那么我们每个人在20岁之前岂不都应该成为语言专家？事实上简单的重复可以提高熟练度，但是无法真正提高技能。 在长达一万小时的历程里（以每天3小时计算大概是十年），每时每刻都想着如何挑战自己突破自己，如果没有兴趣，根本坚持不下来。或者坚持下来了，也仅仅是把那些个动作做出来，而心思根本不在里边。 有了兴趣，就可以坚持，而且是不断钻研的坚持，全身心全方位全时段的琢磨一个事情……这不就是著名的1.01的365次方的道理吗？ 1.01^365 = 37.8; 1.02^365 =1377.4; 1.01^730 = 1427.6； ... 这样下去，想不优秀都难。 07 功利心不要太强 功利心太强的时候，难免短视。短视的结果是稍微付出，发现没有回报，就想改变方向。很多人对于努力的态度是，除非我能明确看到回报，要不干嘛费心思？问题是凡是能立竿见影的事，多半价值有限。 如果真有一个机会付出一块钱，能够保证收回两块钱，难道不是会吸引所有的人去做？而当所有的人都去追求同一个机会的时候，那个机会就不再是机会了。 其实说白了，就是做事没有捷径。但凡想做出点事情来，还是要花笨功夫。 笨的意思不是不动脑子，而是不总是朝三暮四的想哪条路可以更省力。 有人会说这和第四条目标明确不矛盾吗？ 我的理解，目标明确是从长远的战略上；功利心是指每天的心态。其实这也是优秀的重要素质之一，能够把看似矛盾的两种事物统一起来。 08 光靠蛮力不够 清华大一是我有生以来学习最「用力」的时候，然而学习成绩却几乎是最差的时候。其实即使在当时，我也觉得有些不对，但是却懒于改变，或者说没有勇气面对这个问题。 一方面那么刻苦，另一方面却懒惰？这怎么可能？这非常可能。 懒惰其实和勇气是直接关联的。每天起早贪黑学习是件辛苦的事儿，然而更辛苦的，其实是直面自己的弱点。 我当时的问题，出在学习方法上。而我不敢面对这个问题，因为我觉得对我学习方法的疑问，基本上是在质疑我的整个人，整个人生。 我把累，分成三个类型：体累，脑累，心累。 对于我来说，最容易克服的，就是体累；而在大一的时候，我的努力其实仅仅是体现在这个层级上的。而这个层级上的努力，往往价值极低。 不要试图用战术上的勤勉，去弥补思维上的懒惰。我觉得讲得是同样的道理。 想要优秀，仅仅靠努力是不够的。那还要靠什么呢？ 09 主动找方向、持续努力 什么方向都行。可以不努力学习，但总要有个愿意为之付出辛苦的兴趣爱好吧？ 可以不努力工作，但总要在某个方向有个一技之长吧，写毛笔字吹口琴都行啊。 不愿意在被这个社会广泛认可的事情上努力，总要有个自己认可的方向吧？ 优秀是一种习惯。这句话有很多解。 其中一个是说，其实通过大量的努力去优秀地掌握一项技能，这本身就是一种能力。换句话说，成为优秀的京剧表演艺术家，和成为优秀的跨栏运动员，和成为优秀的企业家，这里边有很多相似的东西。 如果你真觉得自己优秀，就找一片天地证明一下，不要找借口。而你在任何一个方向上积累的这种优秀的习惯，在其它方向上往往会对你大有裨益。 在过去六年中，我面试过接近1000个人，录用过其中的上百个人。我几乎每次必问的一个问题就是你有什么业余爱好，你坚持了多少年，你从中学到了什么。 因为我坚信，一个人一旦在一件事情上有过坚持多年不断进步的体会，TA很容易把这种体会带到其它事情上来。因为这是优秀的重要特质。 想要变得更优秀吗？找一个自己感兴趣的方向，先把时间和精力花进去再说。不要一步没有走，已经再想这样是否最优，这样是否投资回报最大化，这样是否一定有最好的结果…… 这些想法多数时候是没用的；或者说这些想法是对那些已经把功夫下进去的人才有意义。边走边想，边试验边琢磨，用事实、实际行动和时间证明一切吧。 10 没有精气神不行 仅仅是做出动作，而没有精气神，是没有意义的。来美国了，真的有了生存压力。迫于压力，不得不做了很多不喜欢的事儿；勉强做出来的东西，最多只是二流三流，根本称不上优秀。 问题的根源在哪儿呢？我觉得是兴趣是激情。做自己有兴趣和有激情的事情是什么样的呢？ 当时我在印第安纳找了一份新工作，但也有很多不顺心。 想来想去，只想到读MBA。然后我就开始了准备过程，付出了前所未有的努力。 给斯坦福商学院最著名的申请文章 What matters to you most, and why，我足足写了8个月。推到重来的改动不下20次。在基本定稿之后，我逐字逐句的改了不知道多少遍。3000字的文章，每一句话，每一个短语，每一个单词都推敲过。 文章写到最后，我几乎是释然和平静的感觉。 因为我觉得我真的第一次可以不夸张地说，我使出了我的全部本领。在这种情况下，如果斯坦福不录取我，那么应该是命运之神对我有其它安排。当然也不光是因为这篇文章。 在长达一年半的准备过程里，我几乎做到了把全部业余时间都用来申请MBA。这不仅是我第一次这样努力，而且是我第一次努力了这样久，而且是我第一次在并非迫不得已的情况下努力了这样久。 也因为这段努力，我心里有种暗暗的自信。因为我知道，即使申请不到MBA，只要把这种努力程度用到别的地方，我也一定可以主宰自己的命运。 我当时最喜欢的一句话：Grab life by the horns（抓住生命的犄角）。 我觉得特别形象。 很多时候，命运就是那样可怕那样不可控。但是害怕并没有什么卵用。 与其抱着脑袋被牛角戳屁股，不如迎头而上，跟它斗个你死我活。 准备了一年半，终于提交了申请。在斯坦福结果揭晓的那几天，说不紧张是假的。太多期待，太多付出，太多感慨。 话筒里传来一个陌生的声音，当我听到「congratulations，你被斯坦福商学院录取了」的时候，我的手都麻了。从来没有那么兴奋过。 真想大喊两声，告诉全世界的人。 那一刻的自豪、满足、欣慰、激动，似乎再也没有经历过。 大概没有什么比苦苦付出之后收获的果实更甜了吧。 11 敢折腾，Dream Big 要不满足于现状，要敢折腾，要dream big。 要想优秀，首先要敢于伸手去够那些更高的果子。很多时候把手伸出去把脚踮起来，已经战胜了90%的人。 不敢伸手的人怕的往往也不是失败本身，而是没面子。问题是，谁在看你啊？对于我们每个人来说，我们最在乎的人，还是自己。那个成天以嘲笑别人失败为乐的人，基本肯定是个loser。 不敢伸手的人往往有很多借口：万一不成功，我的辛苦不就白费了吗？ 我的经验是，只要把心血花进去，其实辛苦不会白费。即使得不到眼前最直接的目标，这些辛苦会在未来某天生出利息。 而且，很多时候，即使我们不努力，那些省下来的精力也并非去做了更有意义的事，而是散落在朋友圈电视上网聊天里，什么痕迹都没留下。 不敢伸手的人还有一个常见理由：我还没有想好目标／方法／方向，等我想好了我就出发。 越是复杂的事情，越是不能靠空想；越是重要的事情，越要边走边想。一方面，空想的东西往往不成立；另一方面，把事情做起来，会给我们很多灵感。 有的时候，Good is the enemy of great（好是卓越的敌人）。手里已经有了什么，就容易被牵绊，就容易患得患失。去够更高的果子，肯定有风险。然而没有风险却又高回报的路，哪里存在啊？ 职业发展越到后期，知识和技能的重要性越低，胸怀和见识的重要性越高。 知识和技能往往足够努力就可以获得，而胸怀和见识却不是一个人独自努力就可以拓展的，还需要周边的环境等诸多因素。 12 井底之蛙？换个井看看 每个人都不可避免是井底之蛙，但是我们可以时常换个井看看。 最可怕的不是我们的看法有局限性，最可怕的是意识不到自己的局限性。 13 没杀死你的，让你更强大 没干掉你的东西，让你更强大。 坐在电脑前回想当年的澹我自己都觉得搞笑。今天的我再去做那些事，虽然不能说驾轻就熟，但是肯定不会那样难受。为什么？因为经历过了。 很多时候，我们迈不过去的坎儿，都是心魔。 没人喜欢被人挂电话，可是挂了又怎样呢？ 没人喜欢做自己不擅长的事，可是摔倒几回又怎样呢？ 优秀的来源是进步，而进步的本质就是不同。只有做不同的事，用不同的方式做事，才有可能有进步。 而第一次做不同的事或用不同方式的时候，一定不擅长啊，没做过的事怎么可能一上来就擅长呢？ 马云说，男人的胸怀是让委屈撑大的。我说，人的胆量是让窘境撑大的。没有胆量，不可能真正的优秀。 14 得失心不要太重 如果你不在乎谁能得到什么，你的成就也不会有止境。 说句实话，不在乎很难。但是，我们终究要有取舍。如果没有承担，就没有学习。 承担得多，自然付出的也多。我有一个理论，这个理论就是如果你不能做决定，或者做决定之后不能承担这个决定的后果，你就无法真正学习。 15 人是环境的产物 虽然我们都愿意觉得自己是特立独行的，但是环境对我们的影响太大了。 当你的同学把考90分当作天经地义的时候，和当你的同学把考60分当作最高要求的时候，你会如何设定你的目标？ 当你的同事成天抱怨指责偷懒的时候，和当你同事每天学习思考进步的时候，你的状态会是怎样的？ 巴菲特说，你在职业发展上，最重要的决定，是你选择谁做你的配偶。 不能同意更多。我觉得道理很简单，因为你的配偶和你在一起的时间超过任何人，所以Ta就是你环境中最重要的因素。 你配偶的世界观价值观为人处事，必定对你有极大的影响。或者正面，或者负面。 还有一个说法，说你最终拥有的财富，是你最要好的五个朋友的财富的平均值，细思极恐。 但是还是说的同样的道理。 如果同学当中有人成为亿万富翁，会让多数人对于如何定义财富上的成功，有新的思考。至少我是如此。 到底是进入了好的环境才能优秀，还是优秀了才能进入好的环境？ 我觉得它们互为因果。 越优秀，就越有可能接触到优秀的人；接触到越多优秀的人，就越有可能优秀。 对于我们来说意味着什么？ 1）努力进步；2）认真挑选你身边的人。 创业维艰，这句话真的不是说说而已。 16 想要，就去做！ 想要，就行动。 创业以来最大的感触之一，就是「好想法根本不值钱」，甚至还有坏处。怎么讲？ 你身边有没有这样的人，他们总是有很多「好点子」？ 他们描述点子的时候总是唾沫星横飞，绘声绘色，结合当今国际形势和最新科技潮流，各种巧妙和创新；然而他们永远只停留在点子阶段。 事实上这是多数人，因为浅尝辄止最容易。 出点子，只是把一件事做成当中最简单的一步。 在脑子里设想一些情景的时候，是不需要为这些情景的后果负责的。 当点子在头脑里飞的时候，很多细节在「好点子」的光辉下，都显得不重要。 然而现实里，就是细节决定成败。 雇的每个人，做的每个决定，选择的每个供应商，花的每一笔钱，制定的每一个策略，一个企业就是由千千万万个这样的细节累积而成的。 当我们没有付诸行动的时候，我们的「点子」可以随时改变。 这些「好点子」，会让我们觉得自己很优秀，很有想法。于是更加安于现状，或者更喜欢评头论足。 然而，直到迈出第一步，这些点子都是虚的。有人说没有能够幸存到A轮的商业计划书。 意思就是所有的生意的方向，都是在实践中逐渐摸索出来的。 所有觉得凭着一个点子就能创业成功的人，多半没有创过业，甚至根本没有做过什么高不确定性的事儿。 可是一旦迈出了第一步，哪怕是很小的一步，或者是晃晃悠悠的一步，真正的learning就开始了，真正的进步才有可能开始。 喜欢某个女孩？ 不要纠结她是否喜欢你，不要纠结什么是最好的搭讪方式。立刻行动起来，追！很多事，只有做了才知道怎么做。 希望换工作？ 不要踌躇那些未知的事情，不要担忧那些风险。拿出简历来，现在就开始改；找到猎头的电话，和他们聊聊；去招聘网站上，看看都有什么机会。把offer拿到手里再考虑要不要换也不迟。 想要变得优秀？ 立刻开始行动。读书也行，写文章也行，跑步也行，旅行也行。做啥都行，别闲着。We only live once. Do something. Anything. If not you, who? if not now, when? 最后，分享一下我的座右铭，希望你喜欢。 「像不需要钱一样工作，像无人观看一样跳舞，像从未受过伤一样去爱」。 关于作者 / 塔尔盖，清华本科。斯坦福MBA。一个创业者，俩宝宝的爸，家里排老三，奔四的年纪…微信公众号：塔尔盖（Ta_Erga） 本期主播 / 天舒 配图来源 / 电视剧《猎场》 本期编辑 / Elle_Lau 本期主播 简介 天舒 人们很有趣；世道是游乐场。要静候、再静候，等把感受变成酒。 个人公众号：Salix-3，一起来聊聊吧！ 21君 小伙伴们，你认为要怎样做，才能让自己变得更优秀呢？分享一下你的看法吧~ 获得赠书的读者名单 21君来给大家公布昨天获得《网络心理学：隐藏在现象背后的行为设计真相》和《抢占心智 ――产品与品牌快速崛起的引爆打法》的读者啦~ 以下为获得《网络心理学：隐藏在现象背后的行为设计真相》的读者名单： 以下为获得《抢占心智 ――产品与品牌快速崛起的引爆打法》的读者名单： 请获得的小伙伴们在今天的这条夜读评论里留下你的姓名、地址和电话号码（信息不会公布出来哒，收集时间截止至8月6日17：00，逾期不候哦~），21君登记好信息就给大家邮寄喔~ 塔尔盖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开