刚刚，一个国家的货币崩溃了！惨不忍睹！ 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 一 狂跌40%！ 堪称飞流直下三千尺！ 就在刚才，又一个国家的货币上演了高台跳水的悲剧。而这次悲剧主角，是一个极有性格的中东国家――土耳其！ 刚刚，土耳其里拉的汇率再度出现暴跌，跌幅一度高达至13.5%。年初至今，土耳其里拉兑美元跌幅近40%，创下历史最低。 这无异于蹦极啊。现在，土耳其里拉已经是2018年第二惨的货币了。第一惨是伊朗货币，今年跌幅已经超过50%。 说起来，伊朗、土耳其还真是难兄难弟。这两个国家都位于中东，领土接壤，都信仰伊斯兰教，简直就是一条藤上的苦瓜！他们的货币崩盘，也崩得是太惨了！ 今夜，土耳其别为我哭泣！ 二 对于中国，土耳其似乎是一个遥远而陌生的国度。 其实，土耳其可不是一个无足轻重的国家！作为一个曾经横跨亚非欧的大国，土耳其在中东地面上，都堪称一言九鼎！ 然而，这个一言九鼎的大哥，这几年身体免疫力很差，特别是经济每况日下，两度被国际机构评为“脆弱五国”之一。 屋漏偏逢连夜，正在调养身体的当头，结果还遭遇了美国的制裁，这一下就导致了本国货币的暴跌。 故事的发生是这样的： 土耳其2016年抓了个涉恐的美国牧师，不知道咋回事，两年了还没放人。美利坚不高兴了，连个人都保不住这叫美利坚帝国？于是说不行！你必须放！不放当心我整你！ 倔强的土耳其这下也不高兴了，好歹我土耳其也是从奥斯曼帝国走过来的国家，你说放就放，拿我们还当不当个国？ 本来以前土耳其和美国就不太对付，这一下，新仇旧恨一起涌上心头。美国眼看着土耳其不服，心想，连你都搞不定，以后我还怎么搞定伊朗？ 当然，美国不愿意轻易和土耳其动武，但这不妨碍人家玩阴的――金融战。于是乎，美国抓住土耳其经济上的软肋，一顿操作猛如虎。从一开始的开征高额关税，到冻结土耳其的司法部长及内政部长的资产…… 原本身子骨就弱，土耳其哪里经得起如此辣手摧花？于是，里拉持续大幅贬值，国内出现了严重通货膨胀，今年7月土耳其通胀率达到了15.85%，创下14年来的新高。 雪上加霜，现在的土耳其，已行行走在金融危机的边缘！ 三 当今社会，打败一个国家最有效的方式是什么？ 答案是金融。 金融，这也许就是21世纪的战争，没有硝烟，但是更残酷，更血腥，软刀子杀人不见血！ 美国是金融大国，加之美元作为全球流通货币，通过金融战这个软刀子杀人，美国人一直玩得花样百出。 内参君不禁回想起2000年欧元诞生的情形。那时可是一片兵荒马乱的景象！美国开打科索沃，分解了南斯拉夫。 科索沃战争之初，欧洲国家并没有认清美国的险恶用心，当欧盟国家发现科索沃战争再次造成欧洲资本外逃，严重影响欧洲经济和金融稳定时，已经为时已晚。后来德法等国才发现，美国轰炸南联盟，项庄舞剑意在沛公，其实是为了“轰炸欧元”。 为什么这么说？ 此前，欧元没有统一时，大量的欧洲金融资本为了规避风险而涌入美国，使得美国股市极速飙升，出现了世界最大的“泡沫经济”。2000年，欧元即将横空出世，如果欧元走稳了，欧洲资本就会回流欧元区，美国经济就可能随时陷入股市崩溃、美元大幅度贬值和经济衰退的危险。为了阻止欧洲金融资本回流，美国在欧洲点燃了战火。 美国这招阴招，直接把欧元干成了弱势货币，一直弱到了今天。往事历历，行之不远。 在美国这样老手发起的金融战面前，如果一个国家没有很好的应对准备，其结果可能是一场悲剧。 土耳其作为中东名列前茅的经济大国和军事强国，面对美国的金融战，却输得近乎一败涂地，值得深思！ 四 越是在大的风浪面前，越是要保持理性、清醒和团结！ 我们中国在金融战略上，一直非常稳健，也非常明智。特别是近年来，我们主动去杠杆、加强金融监管，强力进行房地产调控，坚决遏制房地产上涨，为我们金融的安全和稳定奠定了坚实的基础。 即使在美联储加息之时，前段时间人民币也就贬值几个点而已，跟其他新兴国家的大起大落比，简直可以忽略不计。 这有赖于中国这些年不断壮大的国力，手中积累的大量外汇储备，以及政府限制资本外流的能力，有了它们的保驾护航，中国外汇储备和人民币汇率稳如磐石。 加油，中国！ 另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！一个人长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经t望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开