再见！中国房子！ 原创： 要参君 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 一 不鸣则已，一鸣惊人！ 光说不练假把式！ 刚刚，中国改革开放的最前沿――深圳，终于扔出了重磅炸弹。它正式宣布：住房体制二次巨变！ 今天，深圳最终版的《深化住房制度改革加快建立多主体供给多渠道保障租购并举的住房供应与保障体系的意见》正式发布，这意味着，被称为先试先行的深圳房改，终于正式落地！ 为了准备这篇文章，我仔细读了深圳楼市新政的有关规定，真的是内容丰富，含金量爆棚： ? 从2018年起，在新增居住用地中，人才住房、安居型商品房和公共租赁住房用地比例不低于60%，普通商品房用地供应只有40%。 ? 到2035年，新增建设筹集各类住房将达170万套，其中人才住房、安居型商品房和公共租赁住房三类保障性住房总量将不少于100万套。 ? 人才住房：价格为市场价的60%左右，面积小于90平，可租可售。 ? 安居型商品房：价格为市场价的50%左右，面积小于70平，重点面向符合财产收入限额标准的本市户籍居民，可租可售、以售为主。 ? 公租房：租金为市场价的30%左右，特困及低保、低保边缘家庭最低可降至10%。重点面向符合条件的户籍中低收入居民、为社会提供基本公共服务的相关行业人员、先进制造业职工等群体供应，面积30-60平为主。 是的，你没看错：人才房降价至60%，安居房降价一半，公租房最低可降至10%！这是多么让人振奋的消息！ 更重要的是，几乎每一个深圳人都有机会：按照计划，到2035年，深圳新增约550万人，按照三人一户计算，大概需要183万套新增住房。而深圳规划170万套住房，几乎可以满足每一个人的需求。 这一下，那些哄抬房价、剪刚需羊毛的炒房客们彻底傻眼了！ 二 如果你对楼市有所关注的话，不难看出，其实这次深圳楼市新政出台，并不是一个孤立的事件！ 一定意义上，深圳楼市新政可以视为是对刚刚落幕的七月政治局会议精神，一个响当当的落地回声。 大家如果看看7月31日中央政治局会议公报，里面房地产部分，总共给了73个字，7个分句。 下决心解决好房地产市场问题，坚持因城施策，促进供求平衡，合理引导预期，整治市场秩序，坚决遏制房价上涨。加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。 大家应当已经注意到“坚决遏制房价上涨”这个字眼：要知道以前是“遏制房价过快上涨”，这次干脆就把“过快”这两个字拿掉，连房价上涨，都不允许！ 这去掉的两个字，可谓字字珠玑，预示了未来一段时期房价的行情走势。 值得注意的是，政治局会议还提出：要加快建立长效机制。这次深圳楼市新政中规定的“四成商品房+六成人才房保障房”，可以视为建立长效机制的一个重要探索。 从这个角度看，深圳楼市新政，可谓住房制度改革启航的重大信号，不仅对深圳楼市影响深远，对全国房地产市场而言都具有里程碑意义。这透露出一个明确的信号：中国房地产正在面临历史性转折。 如果说，以前房地产是“夜壶”，有时或许会被踢到床下去，但一旦经济下行，关键时刻仍然会拿出来用的。但这次深圳这个石破天惊之举，断然宣示：断了这个念想吧！国家已经下了铁的决心，对房地产调控正在全方位加码！！！ 散场了！这次，楼市这位“妖艳贱货”是真的要谢幕了！ 三 再见！中国房子！ 是的，你没看错！我们要再见的，是对中国房子――房地产的过度依赖：减少商品住房的销售量，增加保障房供给，或将成为楼市下半场的大势所趋。 告别房地产，一个重要原因，是普通城市居民已经扛不了房价的压力了！ 曾经有人算过一笔账：深圳房价一路飙涨，平均房价高达53774元，平均工资却只有9030元，房价收入比高达34.74 这意味着，一个70平的普通住房，一个普通之家，需要不吃不喝连续工作35年，才买得起，这还不算来深高昂的租房成本、生活成本、子女教育成本、房价继续上涨的预期等。 告别房地产，另一个重要原因，是实体经济已撑不起房价的野心了！ 前段时间，华为一些部门人员搬到松山湖，更是证明：房地产暴涨，会导致实业萎缩，就算是华为，也都扛不住了！ 曾经，在历史上，我们一直把房地产当成一本万利的最佳投资。但2018年，这个认识或要被改写了。在一个地雷爆炸的时刻，楼市永远涨的神话，正在渐行渐远。而当潮水退去时，谁在裸泳将昭然若揭！ 是啊！那些疯狂的炒房者，的确应该受受教育了。不让他们尝尝房价调控带来的苦涩滋味，任由他们拼命炒下去，资金脱实向虚的趋势仍将持续，中国的经济发展将进一步遭遇重创！ 房子是用来住的，不是用来炒的。违背这个铁的法则，即使一时赚到了快钱，但早晚是要赔回去的。 别了，炒房客。末日审已经来临！ 另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！一个人长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经t望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 要参君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开