周末的三大消息，下周这几大板块或迎来反弹 推广 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ （声明：本文为特约发布，不构成推荐，也不代表钱眼团队观点。投资者据此操作，风险自负。） 本周行情可谓是峰回路转，先抑后扬，加上今天笔者用“换手率App”复盘刚刚看到的三大消息，笔者认为下周这些消息受益的板块有望迎来反弹！ 第一大消息：中国5G试验网已全面启动，将投入千亿资金！ 消息解读：业内人士表示，三大运营商的5G试验网已全面启动，2018年已启动面向商用的大规模组网试验，将于2019年进入预商用阶段。综合来看2020年有望成为5G规模商用元年！一般都是炒预期，5G是高科技概念，正在变得越来越成熟，科技股在本周反弹中已经展露出了王者霸气，下周5G板块能否成为科技股中的龙头，让我们拭目以待！ 如何免费挖掘5G板块的涨停板潜力龙头，其实非常简单，笔者每天都用换手率App挖掘板块龙头股，只需要1步即可！应用商店搜索下载“换手率App”，点击首页“AI实时选股”，然后选择“5G概念+涨停基因>60+总市值<100亿”，这样的AI选股就能轻松你心中的潜力5G龙头了！具体板块股因为版权考虑模糊处理了，大家在“换手率App”里面可以免费看到！ 换手率App的免费特色指标涨停基因，在震荡市场挖掘板块中的龙头股非常棒，“换手率App”是国内一线龙虎榜席位游资开发的，对涨停板的盘感非常好，大概率来说，在同类板块中，换手率App涨停基因高的个股，更加容易在反弹行情中表现出色。每只个股分时图，点击右上方>按钮，都可以查询到涨停基因！ 例如，本周的三连板妖股焦点科技，换手率App显示焦点科技涨停基因有85，涨停板成功率高达88.89%，总共9次尝试涨停板，8次成功！ 同时，在相关利好消息的挖掘发现敏锐程度方面，笔者最喜欢使用“换手率App”查看，基本上利好消息一个都不会遗漏，而且还会有免费的AI人工智能利好消息相关板块的免费挖掘，这大大提高了笔者的复盘效率！这周末这些消息笔者都是在“换手率App”上第一时间看到的，为什么“换手率App”在最近反弹行情中特别火爆，笔者觉得应该是“换手率App”的市场盘感好！ “换手率App”是国内一线龙虎榜席位游资联合开发的，28年磨一剑，专注国内A股短线交易！笔者自己很喜欢，所以介绍给大家，大家可以长按图中二维码，免费下载“换手率App”，从此以后，利好消息全都能第一时间收到！ 大家长按图中二维码或者应用商店搜索“换手率App”，下载“换手率App”成功后，在“换手率App”的头条栏目中，可以看到最及时的市场利好消息！这个周末的消息不少，笔者真心希望下周这些消息对应的板块能够迎来反弹，我们继续往下看第二个消息！ “换手率App”有笔者常用的三个必杀技，其中最喜欢的是涨停板多空博弈！这个指标可以同时潜伏涨停+躲避暴跌，在行情好的时候会发出买入信号，助你低价潜伏涨停；在行情有突变的时候，能够第一时间发出卖出信号，助你提前躲避暴跌。 多空博弈的用法一句话概述：多空博弈红线上穿绿线可以持有，绿线压制红线建议别买，有回调风险。直接看图： 第二大消息：国家医保局：预计9月起患者可陆续买到降价抗癌药，14种医保目录内抗癌药再降价！ 消息解读：国家医疗保障局印发了《关于做好前期国家谈判抗癌药品医保支付标准和采购价格调整的通知》（医保办发〔2018〕4号，以下简称《通知》），下调了14种前期国家谈判抗癌药的支付标准和采购价格，对价格落地工作进行部署，要求9月底前各省级药品集中采购平台都要按照调整后的新价格公开挂网采购。这对相关抗癌概念股或形成利好！ 我们从“换手率App”的最强风口可以看到，本周五医药股就开始异动，6只自然涨停板非常强势，其中龙一龙二龙三分别是英科医疗、英特集团、卫信康，下周医药板块的细分领域抗癌药物板块有望继续接力大反弹！ “换手率App”的最强风口实时分析个股涨停板原因，同时会自动AI聚合相似概念板块，形成最强的板块分布，周五最强的科技+医药+房地产开发，从本周末的利好消息看，科技股+医药在下周的反弹中有望获得持续表现！ 第三大消息：粤港澳大湾区迎来利好！香港高铁将于9月23日正式通车，“动感号”高铁可直达北京、上海、广州、深圳等内地16个城市！ 消息解读：粤港澳大湾区将会随着香港地区高铁的通车正式加速发展，同时港股和A股的联系将变得更为紧密，现在到9月香港高铁通车之前，相关粤港澳大湾区概念股有望逐步炒作升温！A股和港股的联动将会变得更为紧密，换手率App免费将AH实时关联股涨幅展现了出来，大幅度提升了盘感。 换手率App还有一个笔者比较喜欢的功能，就是实时的大盘免费直播，关键点位的板块启动都能实时收到推送，这一点对上班族非常棒，不需要实时盯盘，但是也可以知道最快的大盘走势情况！ 消息这么多，希望大家手中股票都是利好股，大家可以长按图中二维码，或者应用商店搜索“换手率App”，都可以免费下载“换手率App”！这样就不会错过任何利好消息了，希望大家的股票下周都能大涨！ 猛戳左下角【阅读原文】，也能免费下载“换手率App”，争取在8月震荡行情中，能够潜伏到涨停板，扭亏为盈或赚更多钱！ 推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开