中国出其不意还击：对美最高加征25%关税，以其道还其身！ 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 8月2日，人民日报头版发表评论：A股市场风险总体可控，长期发展前景值得期待。今天收盘，沪指跌2.00%，创指跌2.06%创三年半以来新低，市场一片恐慌...... 商务部3日晚间一连发了三个公告，针对美方加征关税的行为作出回应，决定对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%-5%不等的关税。 商务部强调，由于美方不顾双方企业和消费者利益，一再升级事态，中方不得不采取必要的反制措施，以捍卫国家尊严和人民利益，捍卫自由贸易和多边体制，捍卫世界各国共同利益。国务院关税税则委员会也指出，中方采取加征关税措施，目的是捍卫自身合法权益，通过反制措施遏制贸易摩擦升级。 中方加征关税名单明确 国务院关税税则委员会决定对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%、20%、10%、5%不等的关税。 2493个税目商品，加征25%的关税； 1078个税目商品，加征20%的关税； 974个税目商品，加征10%的关税； 662个税目商品，加征5%的关税。 此次，中方这次对原产于美国的5207个税目约600亿美元产品分别加征不同关税，是根据美国产品对中国民众生活和企业生产的替代性程度来划分确定的，目的是尽可能减少对中国企业和百姓生活的影响，充分体现出反制措施的灵活性。 同时，这四档税率的制定，也是基于对自美进口产品的影响仔细研判做出的精准打击。无论美方是对500亿还是2000亿产品加征关税，无论是采用10%还是25%税率，中方都已做好充分准备。 从征税名单来看，对美加征25%关税商品清单包括了牛羊肉、小麦、淀粉、豆油、花生油、黄油、砂糖、奶粉、面条、饼干、面包、咖啡、白酒、水泥、石灰、稀土、口红、手提包、皮衣、棉花、羽绒服、防风衣、运动鞋、液晶显示板、眼镜等2493种产品。 对美加征20%关税商品清单包括了燕麦、花生、糖浆、口香糖、水貂皮、卫生纸、纺织品、大衣斗篷、帐篷、易拉罐、打印机、大中型计算机、不间断供电电源、蓄电池、彩色监视器、家具、溜冰鞋、钢笔、铅笔、油画、超过一百年的古物等1078等种产品。 对美加征10%关税商品清单包括了哺乳动物、蛋黄、冷冻马铃薯、蔓越橘汁、海水、鳞片状天然石墨、硼酸、高锰酸钾、钛白粉、石墨、棉制针织的窗帘、电暖毯、毛皮制帽类、砂布、车辆后视镜、陶瓷器、安全剃刀片、车锁、抛光机床、减压阀、火花塞、手电筒、汽艇、跑步机、滑板、婴儿尿布及尿裤等974种产品。 对美加征5%关税商品清单包括了稀有气体、硅胶、血型试剂、纱布、绷带、茴香油、烟花、爆竹、汽车用橡胶内胎、棉短绒纸浆、机车用柴油发动机、空气及其他气体压缩机、草坪、公园等用其他割草机、地毯织机、其他全自动洗衣机、飞机加油车、调温车、除冰车、座椅安全带、彩色超声波诊断仪、心电图记录仪、假牙等662种产品。 从清单可以看出，多和农业、生活必需品息息相关。自美国挑起贸易战以来，美国人民正在越来越真切地感受到压力：继哈雷摩托“出逃”之后，钢铝征税已经导致这两种材料价格分别攀升了33%和11%，可口可乐、宝马等公司分别宣布提高相关产品价格，美国消费者不得不面对包括休闲交通工具、饮料、啤酒在内的商品价格上涨。 特朗普政府的一意孤行、行无所止，不仅损害了全球多边贸易体系，也把本国人民拉下了水，给自己国家带来混乱。 出其不意，以彼之道还施彼身 8月3日下午，国务委员兼外交部长王毅在新加坡会见美国国务卿蓬佩奥之后，接受媒体采访表示：“在大方向上我们是达成了一致的。我们就当前的形势交换了意见。他（蓬佩奥）对这个方向也是认同的，也表示不希望目前这种摩擦的状况继续下去。” 从消息的时间来看，王毅外长表态在前，国务院决定在后，看似二者互相矛盾，其实不然。正如美方声称要对2000亿美元规模的中国商品加征关税，目前也只是叫嚷而已，中国的决定也是引而未发。 这就是一个边打边谈，边谈边打的格局，打是为了谈，是为了从谈判中赢得更多筹码。所以，中国在积极反制的同时，自然也不会放弃谈的机会。 对付特朗普，要让其有摸不透和被出其不意反击的感觉，要让特朗普拿不准我们的节奏。譬如，这一次，中国的出手就会让美国感到有些出其不意，因为蓬佩奥刚和中国外长沟通完达成方向一致，中国立刻宣布征税措施，这种方式正是美国自己经常用的，中国这是以彼之道还施彼身。 说白了，特朗普如此做派是耍流氓得好处习惯了，所以见谁都耍流氓。但是，中国如果打破他耍流氓就能得好处的逻辑，让其习惯合作才能得利益，那么特朗普在面对中国时就会改变。 美国国会议员商界反对关税加码，呼吁与中国谈判 《美国贸易内情》8月1日报道，在特朗普周三指示美国贸易代表办公室（USTR）考虑提高拟对华约2000亿美元商品加征关税的税率后，美国国会和商业团体再次表达对加征关税的反对，呼吁特朗普回到与中国的谈判桌。 犹他州共和党参议员、参议院财政委员会主席哈奇（Orrin Hatch）发推特说：“我一直在就政府对关税的过度依赖表达关注，我们不能继续以加征关税代替把中国拉回谈判桌的目标性战略。” 肯萨斯州共和党参议员莫兰（Jerry Moran）说：“我要强调的是，我已经说了好几个月的同一件事，我们要给关税战争画上句号。” 北达科达州民主党参议员海特坎普（Heidi Heitkamp）表示：“如果今年秋季我们还想出口大豆的话，现在是平息而不是继续升级这场贸易战的时候了，加征关税是明显的升级贸易战行为，有害无益。” 堪萨斯州共和党参议员、参议院农业委员会主席罗伯茨 （Pat Roberts）表示：“每一次加征关税都会导致报复，而每次遭到报复的目标都是农业。这是个非常困难的状况，你不知道它会向哪里发展。” 商业团体也呼吁中美两国结束关税措施并进行谈判，担忧进一步的报复行动。 农业组织（Americans for Families & Farmers）发言人格恩希（Casey Guernsey）表示，“牛顿说力的作用是相互的，把这一定律用于中美之间的贸易摩擦上同样适用，对中国2000亿美元商品加征25%关税必将导致中方同等力度的报复，这只会增加对我们农业生产者、供应商来说十分要命的市场壁垒。” 信息技术产业理事会发言人卡斯塔涅达（Jose Castaneda）说，特朗普的决定“不负责任，适得其反，只会对全体美国人造成更多的伤害。” 来源：综合自中央广播电视总台国际在线、央视新闻、央视财经、吴晓波频道（ID：wuxiaobopd）、占豪（ID：zhanhao668） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开