“10万一辆的保时捷”销量暴跌！“中华神车”摊上事，经销商集体找上门 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 去年4月的上海车展期间，保时捷高层拜访众泰汽车展台。（图片来自网络） “品控是一把锋利的刀”，S系列销量的暴跌，给众泰敲响了警钟。 说起国内汽车的“模仿、借鉴”，网络上流传这样一个段子： 路口，一辆路虎极光和一辆保时捷卡宴相撞，路虎车主吓傻了，保时捷车主也吓傻了。两人赶紧下车一看，一辆是陆风X7，一辆是众泰T800，气氛一下子就缓和了。 在众多擅长“模仿、借鉴”的厂商中，众泰汽车可谓“翘楚”。 比如： 图片来自网络 比如： 图片来自网络 “这辈子能不能开上兰博基尼，就看众泰了”，相信这样的调侃，你已经非常熟悉。正是因为擅长“模仿、借鉴”，众泰汽车被调侃为“中华神车”。最近，这辆“中华神车”摊上事了。 经销商维权，没有一家赚钱 据财经国家周刊，最近17位众泰经销商的投资人前往众泰的山东临沂生产基地维权。这17名维权的众泰经销商代表大部分来自广东地区，大概占到了全省经销商总数的90%，另外少部分是其他地方的经销商，总共有20多家。 由于众泰产品的质量问题导致这些经销商连年亏损。据此次众泰经销商维权代表丁钢表示，“两年多来，最多的亏损在千万以上，大多数都亏损在几百万，没有一家经销商赚钱”。 这些经销商之所以来到山东临沂，是因为众泰山东临沂生产基地出产的众泰S系列产品问题百出。丁钢说，“2016年底SR9上市时，客户的反响其实还是很好的，前期也有大量客户来订车，但是上市不到两个月，产品质量问题就集中出现，到后来，发动机故障、波箱（变速箱）故障、漏水等问题层出不穷，投诉客户一波又一波。” 丁钢说，针对这些问题，厂家并不是不给予解决方案，但是反应太慢，而且没有进行根本的改变，只是“头痛医头、脚痛医脚”，“换变速箱、换发动机、漏水就打胶”。 频出的质量问题和跟不上的售后服务大大影响了前端销售，导致经销商多年持续陷入经营亏损，使得经销商严重不满，日益积累，也就有了这次集体维权。 质量问题多 “10万元的保时捷”销量下降 众泰S系列在汽车江湖成名已久，定位“为年轻而生，为梦想而行”，因为与鼎鼎大名的保时捷Macan外形酷似而大火。在SR9刚上市的几个月里一度达到月销6000多台的成绩。 但是好景不长，在“10万开保时捷”的泡沫破灭以后，S系列销量呈现断崖式的下跌。据车主之家公布的数据，今年6月众泰SR9销量仅为395辆，SR7更是跌至历史最低的103辆。 众泰S系列销量的下滑与该系列产品质量问题层出不穷，投诉客户越来越多密切相关。 第三方汽车品质评价平台车质网的评价数据显示，众泰SR9的用户满意度是2.1分，不及格。发动机故障灯亮、变速器异响、车身漏水、发动机异响、发动机熄火、车灯进水、转向系统异响等，成为用户较高频度投诉的重点。 不过，值得注意的是，尽管今年上半年众泰S系列销量大幅下滑，但是根据乘联会公布的数据，众泰汽车今年上半年累计销售154156辆，同比暴涨45%。 一个原因是从2016年底至2017年4月份，众泰的月销量一路下滑，去年4月份一度跌至1.26万辆，成为自2015年7月以来的销量最低点。在整个2017年上半年，众泰汽车都处于销量低迷的状态。因此，众泰汽车此次销量暴涨是因为去年同期基数较低，其绝对销量和前年持平。 另外，今年上半年，众泰汽车于去年推出的T系列SUV大受市场欢迎，销量占比高达七成。不过，近日众泰T700被曝出“方向盘失控”事件，差点造成严重的交通事故。 “皮尺部”能否逆袭？ 众泰汽车（000980.SZ）是一家民营汽车集团，创立于2003年，公司实控人为应建仁、徐美儿夫妇。 据野马财经，1962年出生的应建仁在高中毕业回乡后，与父辈们一样，踏上了“打铁走四方”的谋生路……20世纪90年代初，在江湖上闯荡了数十年的应建仁不甘心一辈子做个“打铁匠”。在一穷二白、毫无经验的情况下，他放下面子咬咬牙，找十几个亲朋借了一圈钱，终于凑够了8万元的启动资金，买了4台小冲床，摆进了他那不足100平米的简陋祖宅中。一个家庭式小作坊――永康市长城五金厂，就这么建立起来。 1996年12月，应建仁与其妻徐美儿共同出资成立了浙江铁牛实业有限公司，期间随着中国汽车制造的腾飞，企业获得快速发展，2003年，他掌舵的铁牛集团通过收购入主了上市公司金马股份。 2017年上半年，金马股份以发行股份购买资产的方式收购了永康众泰100%股权，永康众泰成为公司全资子公司。2017年6月7日起，金马股份股票简称正式变更为众泰汽车。至此，众泰汽车成功上市。 据2017年胡润百富榜，众泰汽车实控人应建仁、徐美儿夫妇凭借140亿身家上榜，位列239名。 2008年至2017是众泰汽车高速发展的十年。去年众泰汽车营业收入208.04亿元同比增长1128.48%，净利润11.36亿元同比增长1209.32%。然而，伴随着众泰汽车的质疑却没有减少。 众泰整车生产基地（图片来源：视觉中国） 坊间一直流传众泰汽车全系“逆向”世界知名车企。前些年，还传出保时捷将起诉众泰汽车的传闻，虽然最后不了了之，但是众泰汽车“皮尺部”（每经小编注：网友对众泰汽车设计部的调侃）的形象很难在短时间内去除。 国际金融报报道，汽车分析师娄兵表示，众泰的“皮尺部”在市场上能够帮助其获得一部分消费者，但是，其带来的负面影响也不能小觑。 娄兵认为，“众泰依靠逆向工程来吸引消费者抢占市场，但这导致了众泰在研发上的弱势，逆向工程的开发周期过短，品控差，在获利的同时，品牌口碑却受到损害。” 公开资料显示，众泰汽车品牌管理中心总经理徐洪飞在今年7月解释了众泰三年品牌重塑计划。他表示，国内的汽车消费市场正在升级并且走向成熟，简单粗暴的配置比拼已经成为“过去式”，中国品牌的价值塑造时代已经来临。为此，众泰汽车将研发团队扩充到2000人的规模，2017年研发投入5.87亿元。 但是，相比国内其他车企，众泰汽车的研发总投入依然偏低。数据显示，2017年，比亚迪的研发人员达到了2.7万名，共投入62.66亿元；长城汽车（港股02333）的研发人员有1.8万名，研发投入也达到了33.64亿元。 编辑 | 何小桃 每日经济新闻综合财经国家周刊、 野马财经、国际金融报等 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开