良心！平台欠下74亿，创始人却回归“救火”：交出护照，绝不跑路！ 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：视觉中国 爆雷的爆雷，跑路的跑路，失联的失联……P2P平台泥沙俱下。但是，有一家平台不仅没有跑路，创始人本来在一家上市公司干得好好的，却主动辞职，回来救急。一回来，他就连发四封公开信，高调表态：护照上交到有关部门，绝不跑路！ 8月6日晚间，曾经的“妖股”摩恩电气（002451,SZ）发布了一则人事变更的公告：时任公司副总经理叶振因个人原因向董事会提出辞呈。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，叶振是在2017年9月8日被聘为摩恩电气副总经理。到现在，任职还不到1年就提出辞职，是何原因？ 就在摩恩电气宣布叶振辞职的当天晚上，认证企业为浙江东融股权投资基金管理有限公司的微信公众号“东融说”刊发了一篇名为《东融集团应急小组组长叶振致投资人的一封信》，公开信内容显示，作为东融集团旗下东融资产管理有限公司（简称“东融资产”）的创始人，叶振于近期辞去摩恩电气职务，将全身心投入处理东融集团暂缓兑付事务。 原来，东融资产现在也出现了资金问题。作为已经离开的创始人，叶振这时丢掉工作，回来救火，担任应急小组组长，可谓业界良心了。 创始人回归救火： 核心团队成员已上交护照，绝不跑路 在8月6日致投资人的信中，叶振说到，在今年6月和7月，东融为兑付投资款分别投入3个多亿和4个亿现金，直至流动性枯竭，才不得不暂缓兑付。 我们虽然没有现金，但手里还有总价值接近100亿的资产，包括不良资产包和自有物业，而总负债是70亿左右，这是初步的统计，具体数字还在仔细盘点中。 信中还说，兑付方案预计将于8月8日公布。 叶振没让投资者等太久。第二天（8月7日），“东融说”就更新了一条消息，宣布将在8月8日召开三场投资者见面会，公布公司资产和债权债务情况。 由于最近P2P平台跑路的不少，东融资产的投资者也有担心。在公开信中，叶振表示 （欠债）我们认，绝不会跑路。我们核心团队成员已经上交护照到有关部门，承诺绝不跑路，并继续正常工作。 8月8日上午一早，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者赶往位于杭州钱江新城丹桂路汉嘉国际的东融资产现场。早上9点半左右，公司所在的32层已坐满了来自各地的投资者，偶尔有个别工作人员接待安抚。记者上前询问相关情况，一名投资者表示，东融资产早在上周六（8月4日）就已出现兑付问题，好多人立刻赶往了公司现场，但公司一直没有解决方案。 东融资产现场发布会（每经记者 沈 摄） 东融资产成立于2013年，由叶振担任董事长和法定代表人，从事全新的银行不良资产处置业务模式：一方面其通过自身渠道收购、管理、处置不良资产；另一方面通过上述项目由多个线上线下平台吸引资金投资。 2016年，浙江东融总经理张惟在接受《中国证券报》采访时，这样解释东融资产的模式： 公司致力于处置清收个人及中小企业以不动产作抵押的经营性贷款而产生的银行不良资产。这类贷款有两个特点：一是抵押物有市场价值，估值和变现相对较为容易；二是单个债权金额不大，个体风险能够被有效控制。同时，来自于银行的个人和中小企业不良资产，因为银行的审批程序较为严格，抵押物的质量相对于P2P等互联网机构更高。 在昨天的现场，一名投资者告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，“从资产运营角度来说，东融资产一直还比较透明，项目真实度方面比较可靠。” 2017年9月，叶振辞去在东融资产的所有职务和转让股份，进入摩恩电气担任副总经理，负责不良资产业务。一名投资者表示，东融资产团队与部分投资均是叶振一手引入，在目前公司的董事长和法定代表人都束手无策的情况下，叶振回来解决也是无可奈何之举。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在东融资产投资人发布会现场，拿到一份《各位东融投资人汇报还款方案》： 东融目前拥有资产价值总计91.88亿元，包括：资产包债权79.14亿元、网签抵押类债权7.46亿元、自有物业价值5.28亿元。 需要付出的资金共计74.54亿元，其中包括付给国有AMC的延付款10.57亿元、欢乐合家投资额23.93亿元、凯胜基金投资额20.73亿元、昶旭金融投资额6.6亿元、其他平台投资额4.73亿元、国有渠道和其他基金投资额5.29亿元、物权类抵押借款2.69亿元。 同时，叶振还公布了还款方案，其中主要包括： 第一笔回款，首先将投资额低于5000元的投资人本金全部兑付。 其他投资人展期3年，根据清收回款进程按投资额比例分配，每满500万元分配一次。 如果3年到期日，即2021年8月1日，回收资金尚未支付完成大家的投资款本金，由杭州东融集团、杭州东邦非融资性担保有限公司、台州市汇鑫担保有限公司承担担保责任；在完成所有投资人债权确认后，将联合欢乐合家专业的技术团队开发债权转让系统等。 在方案公布后，依然有不少投资者留守在现场不愿离去。“根据公司的说法，这次的投资人超过2万8千名，投资数额有多有少，不少于5000元的就有6000多人，也有个人投资上亿元的，对于诉求多多少少有不同。”一名投资者表示。 记者在公司现场向几名留守的工作人员咨询公司管理层去向以及公司现状等相关疑问，多数人员保持沉默，其中一名工作人员表示：“目前领导暂时不在公司内部，其他情况也要听公司安排。” 东融债权人也出现还款逾期 资料显示，东融资产的母公司为杭州东融集团有限公司，除了东融资产，杭州东融集团有限公司旗下还包括杭州东融投资管理有限公司（简称东融资本）、爱客仕网络科技有限公司（简称爱客仕）、杭州庙街网络科技有限公司（简称“庙街”）、杭州承道软件有限公司（简称“承道软件”）等子公司。 值得注意的是，在叶振披露的需兑付资金的投资人中，其中最大的一笔是欢乐合家23.93亿元投资额。 欢乐合家隶属于杭州合家互联网金融服务有限公司（简称合家金融），是专注于以银行不良资产为核心的P2F特色互联网金融平台。公司成立于2014年，注册资本5000万元。 欢乐合家介绍，所谓“P2F”是个人对金融机构的融资模式，其资产端与持牌的银行、证券、保险、基金等金融机构发行的资产管理产品对接，“合家金融”作为中介方不触碰投资人资金，投资人资金流向正规的金融机构中，金融机构具有完整的风控措施，所有投资产品都会受到证监会、银监会、保监会的监管。 不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者发现，在东融资产公布流动性危机的前2天，也就是8月4日，合家金融ceo李巍在公司官方公众号“合家金融”上向投资人表示，由于本轮行业危机影响太大，导致投资人信心严重不足，平台每日的资金流出未见好转；同时，由于宏观经济形势不佳，导致资产处置的速度偏慢。 所以到8月2日，发行方还款第一次出现了逾期。 8月6日，李巍公布合家金融截至7月底未处置资产总额共计61.97亿元，欠款总额75.13亿元。目前未兑付金额是23.9亿元，可用于变现的资产包价值为61.9亿元。8月7日，合家线上临时债委员会代表表示，在东融办公室与叶振就东融资产债务问题进行了沟通。 除了主营不良资产处置的东融资产，东融集团近年来也在不断发力互联网营销、零售领域。旗下子公司有爱客仕、庙街等。 根据启信宝信息显示，2018年6月27日，东融集团分别将庙街2400股、爱客仕3000股质押给杭州奥澜实业有限公司。 记者 | 沈 叶晓丹 编辑 | 胥帅 王嘉琦 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开