印度不加入美日澳对抗中国，莫迪的选择让特朗普真不爽，但越来越聪明！ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月9日 周四（农历六月二十八） 今日头条 印媒：为避免惹怒中国 印不加入美日澳对抗“一带一路”的倡议 观察者网消息，为与中国主导的“一带一路”倡议抗衡，美、日、澳联手发起“印度洋-太平洋”地区基础设施项目投资计划，身为“四方安全对话”机制中的印度决定不加入。 占豪简评 美国开始推进其“印太战略”了，这个是必然。印太战略的基础是美日印澳联盟，之前已经酝酿了两三年。之前，印度因为“一带一路”倡议、“印太战略”和潜在对中国战略上的抵触情绪，使得他们与中国对抗两年，为此不惜在2017年越过中国边境与中国军队进行对峙。 然而，印度与中国对抗了两年，落到什么好处了吗？答案是：不但没有好处，损失还不小，美国还想让印度为自己在阿富汗的军事行动买单，甚至在贸易上对印度没有任何特殊照顾。于是，印度在今年开始醒悟，4月份莫迪紧急访华，6月又访华参加上合峰会，中印关系开始重新走入正轨。如今，印度和中国达成了共同推动发展的妥协。 为了吸引印度重新担当印太战略对抗中国的先锋，美日澳联手发起了印太地区基础设施项目投资计划。这啥意思啊？意思就是说，印度和中国合作的经济利益，美日澳来补，对印度进行基础设施投资建设。可是，印度虽然有时候脑子短路，但也不完全傻啊！特朗普那么不守信用，日本那么狡猾，那所谓的承诺谁给兑现去？等上了他们的贼船，中国这边得罪了，印度就要任其摆布了。所以，印度这次吊起来卖了，直接说这事我们不参加。 其实，印度这个态度特别聪明。因为，这次拒绝了，如果美日澳一定要印度参加，那么印度参加了就不必一定刻意满足美国的条件，这样也就把基础设施建设限制在经济领域而非政治化。这么一来，如果美日澳一定投资印度，那就是经济行为，不会因此得罪中国，中国对此肯定也没意见。当然，如果美国想让印度去挑衅中国，那印度就直接不干了。这样，印度可以处于主动地位，不至于陷入被动。 对中国来说，只要印度不加入围堵中国的阵营，中国就可以和印度推进更多合作，大家一起发展中国没意见，也更有利于推进“一带一路”倡议。 最后不得不说，莫迪现在变聪明了，希望他一直这么聪明下去！ 时事 国际 1.央视新闻消息，中国外交部发言人华春莹8日表示，中方赞赏澳大利亚总理对华政策讲话中积极表态。 画外音：就算“袋鼠”一向变数太大，表现好的时候，还是要给予肯定。 2.新华社报道，俄总理梅德韦杰夫日前表示，北约东扩是威胁和挑战，俄罗斯不会无动于衷。 画外音：双方都剑拔弩张，绷紧神经，不敢有丝毫懈怠。 3.中新网报道，俄罗斯外交部发布公告，称将在国家层面维护与伊朗的经贸合作。 画外音：各就各位，开始站队…… 4.参考消息网报道，特朗普承认其子2016年会见俄罗斯律师，称“一切合法”，并表示莫斯科并非唯一试图对美政局施加影响国家。 画外音：从死不认账，强词夺理，到目标大挪移，甩锅中国。 5.中新网报道，美国西好莱坞市议员投票表决，同意将向好莱坞商会建议，摘除美国总统特朗普在“星光大道”上的星形奖章。 画外音：特朗普自带“腥”光，奖章？嵌进去或者挖出来，只是表达态度而已。 6.海外网报道，澳大利亚外长毕晓普表示“希望能同中国外长一起在北京晨跑”，澳媒均以“澳外长淡化中澳紧张局势”为题进行报道。 画外音：为访华，想方设法打“人情牌”……少闹点幺蛾子，比什么都强。 7.央视网报道，警方提供数据显示，从当地时间3号到5号，芝加哥地区共发生33起恶性枪击案件，66人遭枪击，其中12人死亡，0人被捕。 画外音：伤亡惨重，0人被捕，山姆家的警察都活在好莱坞的剧本里，或许连演员都不如。 8.新华社报道，朝鲜《劳动新闻》刊发评论文章，批评美国近期掀起对朝制裁施压舆论风潮，称应以实际行动展现善意和尊重。 画外音：至少邻帅展现出来的诚意和行动，甩特朗普N条街。 9.国际在线报道，伊朗总统鲁哈尼就美国重启对伊制裁表示，美国应该停止威胁，如果要与伊朗谈判，要拿出诚意。 画外音：对特朗普和山姆来说，“诚意”何止是奢侈品，说“绝迹”也不过分。 10.环球网报道，委内瑞拉总统马杜罗7日发表讲话称，有“足够证据”显示哥伦比亚与这起暗杀事件有关。 画外音：哥伦比亚不可能自己导演，幕后另有制片人，而且只有一个选项。 11.海外网报道，法国总统避暑官邸布雷冈松堡上空出现无人机，被电波干扰后落入海中，引起警方和司法部门高度关注。 画外音：能进入“禁区”，“误撞”的概率几乎为零。 12.中新社报道，德国总统府确认，埃尔多安将于9月底访德，德媒普遍关注此访将如何影响近年来备受考验的德土关系。 画外音：能否与默大妈同框？尤其值得关注。 13.央视新闻消息，法国女子近日在日本度假时失联，当地警方展开搜索，其家人日前向马克龙致信寻求帮助，抱怨警方搜索不力。 画外音：患有癫痫等病的人，独自出游有风险，而且不是一般的大。 14.新华社报道，卡塔尔外交部表示，海合会国家支持沙特阿拉伯的声明并不反映卡塔尔态度，强调卡塔尔与加拿大关系牢固。 画外音：且不是一直关系牢固，“对头”的“对头”，顺理成章成为“伙伴”。 15.新华网报道，美军近日一起空袭塔利班炸错目标，致多名阿富汗警察身亡，北约称着手调查此事。 画外音：轻描淡写一个“错字”就能“一了百了”？咋都说不过去。 16.央视网报道，哥伦比亚新任总统杜克7日在首都波哥大市中心玻利瓦尔广场宣誓就职。 画外音：“芳龄”42岁的“帅锅”，稀饭。 国内 1.新华社报道，国务院调查组公布吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查的进展情况称，召回工作正在进行中。 画外音：构建信任很难，摧毁它或许只是瞬间的事情……重建？比恢复一座受灾的城市还要困难。 2.观察者网消息，河南省招生办公室7日回应“高考答题卡被调包”称，成绩准确无误。 画外音：既然已经被摆到公众的视线，造假的成本实在客观，想必不至于。 3.正义网报道，海南省检察机关目前已对4起英烈保护领域线索立案审查，发出诉前检察建议6份，积极督促行政机关整改。 画外音：即使有错或者犯罪之人，都经常被一句“死者为大”予以宽容，污蔑、诋毁为国捐躯的先烈，天理不容。 4.观察者网消息，台湾中华统一促进党因“涉嫌接受大陆政治献金”，7日遭台北地检署“多点进攻”，总部被查，总裁张安乐住所被“抄家”。 画外音：特别喜欢各路湾湾表演的样子，搬好小板凳，看戏。 5.新浪网消息，北京双胞胎在青岛某海滩溺亡，事发24小时后，仍有不少游人带着孩子在该处戏水。 画外音：不知道死活，万一出事，追悔莫及，然后各种“甩锅”……生命是自己的，需要自己珍惜；娃是自己的，需要自己呵护；责任是自己的，需要自己扛起来。 财经 国际 1.观察者网消息，包括中国时报、联合新闻、东森新闻等台媒证实，中华航空、长荣航空的票务系统、APP都已删除“中华民国”，改称“台湾”。 画外音：话音未落，就自打耳光……利益比道理管用。 2.新华网报道，美国贸易代表办公室8日正式公布对160亿美元中国商品加征25%关税清单。 画外音：既然已经开战，难免你来我往，吃瓜者表示很淡定，押注中国。 3.中新网报道，澳大利亚总理特恩布尔7日称赞中澳在创新和技术研发领域合作成果，希望同中国围绕“一带一路”建设展开合作。 画外音：来，欢迎；观望，请便；使坏，不饶。 4.参考消息报道，沙特阿拉伯的主权财富基金建仓20亿美元持有特斯拉股票，特斯拉CEO马斯克称，考虑在特斯拉股票420美元处私有化。 画外音：投资者的选择题，“留下来做私人股东”还是“以每股420美元价格买断”……问题是，能不能到420每股是个问题。 5.国际在线报道，德国、法国和英国外长与欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼发表共同声明，宣布抵制美国对伊朗制裁。 画外音：但是欧洲一直表现得“雷声大、雨点小”。 6.海外网报道，金正恩近日偕夫人李雪主视察金山浦海鲜酱加工厂称，想到能改善人民饮食生活，心里充满骄傲和光荣。 画外音：邻帅嘴里吐出的那些豪言壮语，像诗一样动人，勾起孩童时某些记忆…..暴露年龄滴说。 7.环球网报道，日本外相河野太郎在新加坡同伊朗外长扎里夫举行会谈称，日本将会和美国协商，“继续从伊朗进口石油”。 画外音：关键是还需要和山姆协商，秋田并不能自己做主。 8.中经网报道，德媒称宝马集团将在全欧洲范围内召回32.4万辆柴油发动机汽车，因恐存自燃风险。 画外音：但愿国内的进口车遇到问题能享受同样待遇。 国内 1.央视新闻消息，银保监会近期下发通知，对银行业、保险业开展扫黑除恶专项斗争工作进行部署，严防涉黑涉恶组织和个人进入。 画外音：只想说，空穴无风……外行看热闹，业内的懂得。 2.中国经营报消息，中国铁总人士确认，在铁路机车投资增长和基建潮加速推进双重刺激下，2018年铁路固定资产投资额将超8000亿元。 画外音：铁路基建加速推进……作为投资者，关注相关受益股票哦。 3.钱江晚报消息，辽宁省药品和医用耗材集中采购网近日发布一则预警通知，涉及81种不能正常供应配送的药品。 画外音：都说“钱花在哪儿，哪好”，但药品是一个例外，有些管用的药其实很便宜，但因为便宜，大部分时候很难买到。 4.中新网报道，京津城际铁路8日实施新列车运行图，复兴号动车组在京津城际铁路按照时速350时速达速运行。 画外音：大城市最具吸引力的地方就在于，非一般的速度。 5.环球网报道，为保证平台的健康运营，公众号运营后台的文章阅读数据于8月8日开始，剔除机器等非自然阅读带来的虚假数据。 画外音：提升造假成本，对实实在在不弄虚作假的平台来说，无疑是福音，已经不是第一次，不知道会不会又是一阵风。 军事 1.环球网报道，我海军第三十批护航编队日前从青岛某军港解缆起航，奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。 画外音：承前启后，继往开来……送一首《军港之夜》。 2.央视网报道，印度媒体称，“在中国国防部长魏凤和访印期间，印度将与中国谈论设立陆军热线”，尝试解决分歧。 画外音：坐下来，面对面解决分歧，比“闹脾气”靠谱。 3.参考消息网报道，包括苏-30MKI和C-130在内的一支印度空军部队在7月30日首次在澳大利亚皇家空军达尔文基地参加军事行动。 画外音：用买来的战机，为印太地区提供“安全网”……论谁最能想？舍“印三兄”其谁？ 4.中新网报道，日本防卫省将让3月新设于相浦驻地的“水陆机动团”在今年度由海上自卫队舰艇定期运往东海部署并开展训练。 画外音：秋田既然“贼心不死”，咱们得更加频繁在钓鱼岛溜达。 5.国际在线报道，以色列总理办公室日前发表声明称，以色列国防军已做好准备，应对来自加沙地带的任何情况。 画外音：总之，没完没了…… 也许不是最好的，但一定是努力的，继续搬砖哟，晚安好梦 ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 你一定要努力，但千万别着急。 热文点击 美朝互相指责，局面却可能促成第二次“金特会”大戏？ 美欧狂炒朝鲜继续核试验，背后是很深的操弄玄机！ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开