普京要炸了！美称“最严厉最具毁灭性的”制裁已在路上！特朗普又忽悠？ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月4日 周六（农历六月廿二） 今日头条 美参议员:对俄制裁新提案将是最严厉最具毁灭性的 观察者网消息，美国共和党参议员格莱厄姆表示，2日提交的对俄罗斯制裁提案最严厉和具毁灭性，包括禁止购买俄新发行国债，规定对俄罗斯政治家和企业家实施新制裁。 占豪简评 在“普特会”后，特朗普就声称想邀请普京访美，普京表示愿意，但提出了条件，并且声称可以邀请特朗普访问莫斯科。很显然，从特朗普的视角，是想和俄罗斯来一个大的交易，虽然美俄彼此能给的可能并不多，但特朗普依然需要这样的氛围以达到自己的全球战略目标。其实，特朗普在竞选时就有这样的想法，只是由于美国国内反俄情绪太过高涨，特朗普身上还有通俄门的压力，于是不得不低头。然而，这次特朗普还是顶着压力实现了“普特会”。 就在特朗普顶着压力和普京搞“互访”式互动的情况下，美国议会又有动作了，多名参议员提交的对俄罗斯制裁提案将是最严厉和最具毁灭性的。美国参议员声明中表示，数位参议员向议会提交了一份法律草案，建议对俄罗斯实施新制裁，其中包括禁止购买俄新发行的国债。草案中还规定对俄罗斯政治家和企业家实施新制裁。这次提案，并非民主党或共和党任何一边的议员提的，而是民主党和共和党议员共同的提案，这个提案的目的，就是针对7月的“普特会”。这次制裁提案的内容，还针对俄国企支持的能源项目投资行为实施制裁，还针对俄罗斯新发行的国债实施禁止买卖制裁。甚至，还要查明普京所拥有的资产等。 很显然，这不是在欢迎普京，而是在试图阻止美俄关系改善，试图阻止普京与特朗普的互访。所以，这事显然不是特朗普能决定的，关键在国会。一旦国会以压倒性优势通过对俄制裁，特朗普恐怕还是得继续制裁。一旦特朗普这么干了，那么普京必然会恼怒，美俄的关系缓和就又将告一段落。所以，虽然特朗普很想继续推进美俄关系改善，但美国的国会并不一定支持。很显然，特朗普并不能完全控制美俄关系的改善，因此对普京来说，依然要防止被坑，说不定这边刚刚达成什么协议，那边最严厉最具毁灭性的制裁就会来了，那真是一件很尴尬的事情。 时事 国际 1.海外网报道，中国与东盟国家就“南海行为准则”2日达成里程碑协议，事实将证明中国与东盟国家完全有能力共同维护南海和平稳定。 画外音：绝大部分事情，只要山姆这枚“霸主级警察”没有“横插一杠子”，都不至于太糟糕。 2.国际在线报道，国务委员兼外交部长王毅表示，美国挑起贸易摩擦，违反WTO基本原则，不仅达不到目标，还会自食其果。 画外音：没有选择，接招……关于贸易战，即使某些人不理解，这种时候也没必要叽歪，至少胳膊肘不能往外拐。 3.环球网报道，美弗吉尼亚警方2日发布安全警报，“来自中国12岁女孩马金晶在华盛顿里根机场遭绑架”，处境危险。 画外音：希望不要像山姆的惯常效率，愿小姑娘有惊无险，平安归来。 4.海外网报道，美参议院表决通过含多条涉台条文的“2019财年国防授权法案”，目前已送交白宫，等待特朗普签字后正式生效。 画外音：从逐级“测试”到“全方位”挑起事端，从另一个角度也说明山姆自己也拿不准。 5.中新网报道，白宫发言人桑德斯称，特朗普1日收到金正恩给他的信件，特朗普2日感谢金正恩启动归还美军士兵遗骸工作。 画外音：与其他社交形式相比，书信是最有温度的一种，只是搁在“特不靠谱”和“邻帅”这旮沓，一本正经下又有点搞笑。 6.观察者网消息，美国务卿蓬佩奥启程访问马来西亚、新加坡和印度尼西亚，外界将此行视为代表“印太战略”对“一带一路”的挑战。 画外音：说白了，还是出于对一带一路的忌惮，就是有点搞不懂，为啥某些国人没自信，生怕触碰到山姆之流的“神经”。 7.新华社报道，美国联邦第九巡回上诉法院裁定，特朗普2017年1月签署的停止对移民“庇护城市”提供联邦经费的行政命令违宪。 画外音：忽然觉得打官司虽然耗时、烧脑，但确实是稀疏平常的一件事。 8.环球网报道，俄罗斯艾菲航空一架从土耳其安塔利亚飞往莫斯科的A-330客机日前在黑海上空险与不明飞机相撞。 画外音：不明=军机？ 9.国际在线报道，马航失联乘客家属代表3日与马航公司及事故调查组在北京会面。 画外音：结果基本等于“没有结果”或者不是希望中的“结果”。 10.环球网报道，朝鲜外相李勇浩3日经由北京飞抵新加坡，出席东盟地区论坛外长会。 画外音：有没有可能和山姆家的外交官“碰一碰”？ 11.海外网报道，联合国言论自由报告员表示，特朗普对媒体的口头攻击或增加记者遭受暴力袭击风险。 画外音：然而，特朗普有足够“神逻辑”证明自己与“大嘴巴”造成的“副作用”无关。 12.中新网报道，菲律宾近日接连发生爆炸事件，其中巴西兰省拉米坦市汽车爆炸造成11人死亡，大马尼拉地区进入“高度警戒”状态。 画外音：杜特尔特“任重道远”。 13.环球网报道，韩国青瓦台发言人金宜谦2日就1名韩国人被利比亚武装民兵队绑架一事表示，总统指示动员国家一切可用力量救人。 画外音：“动员国家一切可用力量”，好动听的一句话，就是至今按兵不动？ 14.环球网报道，土耳其总统埃尔多安日前表示，愿恢复土耳其国内死刑制度，称凶手应付出同样代价。 画外音：作人、执政，都不能过于“小清新”，“欠债还钱、杀人偿命”天经地义。 15.新华社快讯，津巴布韦现任总统姆南加古瓦在总统选举中获胜，包括中国在内的多国代表均认为此次大选投票过程“公平有序”。 画外音：即便如此，仍然堵不住山姆的嘴。 国内 1.观察者网消息，国家宗教事务局2日对举报中国佛教协会会长学诚回应称高度重视，已开始调查核实工作。 画外音：道貌岸然，衣冠禽兽，从来都不稀罕。 2.央视网报道，文化和旅游部近日依法从重查处部分内容违规网络文化经营单位，组织开展网络动漫、网络音乐市场集中执法检查。 画外音：有一点搞不懂，为啥凡事都等到泛滥成灾时才出手。 3.中新网报道，教育部、国家卫健委近日共同起草征求意见稿，将儿童青少年近视率纳入政府考核指标。 画外音：不知道说啥，目测会因此肥了一批人，也“难为了”某些群体。 4.中新网报道，最新民调显示，46.3%受访者赞成在接受“两岸同属一中”下和大陆恢复谈判。 画外音：当大陆人不拿湾湾太当一回事的时候，他们就会比较正常一点。 5.法制网消息，全国法院上半年新收审判执行案件总数同去年同期相比增加70.6万件，结案数同比增加40.2万件。 画外音：对于成天各种忙的人来说，能不打官司就不要打，反之、或者专门靠“碰瓷”、“打官司”盈利者除外。 财经 国际 1.央视新闻消息，交部发言人耿爽就特朗普政府提出将对价值2000亿美元中国商品征收关税表示，奉劝美方端正态度，不要讹诈，回归理性。 画外音：让山姆回归理性的途径，肯定不是讲道理。 2.中新网报道，美国务卿蓬佩奥在“印太商业论坛”上宣布，将向新兴亚洲市场的新科技、能源和基础设施投资1.13亿美元。 画外音：虽然不能说是“九牛一毛”，也属“杯水车薪”，蜻蜓点水而已。 3.每日经济报道，6家美国律所正在搜集投资者签名，准备对拼多多发起集体诉讼，如果胜诉，股民自然会获得大笔赔偿。 画外音：商场，同样硝烟弥漫，血肉横飞。 4.中经网报道，土耳其司法部长阿卜杜勒回应被美财政部制裁称，自己在美国没有资产。 画外音：不留尾巴，就不怕被“捏”。 5.海外网报道，英国女王伊莉莎白二世和王室御用座驾将在9月8日拍卖，焦点是女王的爱车，预估价格高达200万英镑。 画外音：如果说皇室成员是英国汽车的最佳代言，那么伊丽莎白女王就是最贵代言人。 6.中新网报道，德国政府近日制定新政策，要求文身师至少学习3年中文，称不能让中国人看笑话。 画外音：中文博大精深，三年真心不够。 7.环球网报道，缅甸政府10月1日起，在未来一年时间里对日韩游客实行入境免签，对中国游客采取到达后在机场落地签制度。 画外音：忽然想起咱们一枚来自云南瑞丽的铁杆，对他来说，去一趟缅甸相当于串门。 8.中新网报道，日本住宅设施业者骊住日前在东京向学生展示透明厕所，里面的人能看到外边景象，但外面的人无法一窥厕所内部。 画外音：这不是吃饱了撑的给自己添别扭吗？ 国内 1.观察者网消息，商务部新闻发言人就美方拟提高对中国2000亿美元输美产品征税率称，中方已经作好充分准备，将不得不作出反制。 画外音：已经到这一步，需要实际行动。 2.人民网报道，财政部长许宏才日前指出，防止国有资产流失是深化国有企业改革中需要考虑的重要方面。 画外音：关于这一点，现实比想象得严峻。 3.新华社报道，住建部等七部委近日开展房地产市场乱象治理专项行动，公布一批违法违规房地产开发企业和中介机构名单。 画外音：各种治理，为啥依然乱像丛生？ 4.经济日报消息，《中国群众体育发展报告》显示，截至2017年底，我国体育场地已超过195.7万个，人均体育场地面积达到1.66平方米。 画外音：在家也能锻炼哇，比方说瑜伽。 5.北青报消息，各地劳动监察部门今年专项检查发现，仍有部分高温作业劳动者没有拿到高温津贴。 画外音：建议从相关领导们的薪水里扣。 军事 1.中新网报道，中国外交部发言人耿爽表示，中方坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系。 画外音：山姆存心找茬添堵，咱们需要用实际行动表态。 2.央视网报道，俄罗斯国防部称空军战斗机在过去一周内5次紧急起飞，在俄边境附近拦截22架国外飞机。 画外音：大家都没、也不可能闲着。 3.海外网报道，美国防务部一名负责人表示，伊朗2日在波斯湾开始海上军事演习，称时间反常。 画外音：没啥好猜的，为向山姆“表态”，把常规军演提前呗。 4.海外网报道，韩国政府计划撤离非军事区前线警戒哨所的兵力和设备，包括曾经作为分裂象征的共同警备区水泥分界线。 画外音：文先生和邻帅牵手“跨界”的地方，将成为历史。 5.海外网报道，日本防卫省合幕僚长河野克俊就撤走航空自卫队地对空拦截导弹“爱国者3”部队理由表示，“朝鲜导弹飞来可能性低”。 画外音：对秋田来说，最主要还是要看山姆的“颜色”行事。 6.新华社报道，以色列战机日前在戈兰高地附近炸死７名“IS”成员。 画外音：以色列占领的戈兰高地邻近叙利亚德拉省，叙利亚政府军近日在该地区打击“IS”行动取得持续进展。 都说咱们读者群体“棒棒哒”，说出来的话“不一般”，在这里向亲们征集“画外音”上墙，提前为你点……加油！ ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 凡不是就着泪水吃过面包的人是不懂得人生之味的人。 热文点击 基辛格撺掇特朗普“联俄抗中”？这到底是谁的主意？ 中美私下讨论重启谈判？美国终于又玩花招了！ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开