深夜重磅！证监会下一阶段监管重点出炉，刘士余作报告，十大关键点解读全剖析 原创： 程丹 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 2018年证监会系统全面从严治党会议8月9日、10日召开，资本市场监管下一阶段的重点工作出炉。 券商中国记者了解到，此次会议是和全国证券期货年中监管工作会议一起召开的，证监会党委书记、主席刘士余作工作报告。会议不仅强化了从严治党、监管队伍规范履职的工作原则，还部署了下一阶段资本市场监管的主要任务，信息量巨大，透出了不少监管意图。 关键一：会议两个主题突出 此次会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻以习近平同志为核心的党中央全面从严治党的新部署新要求，总结工作，分析形势，对证监会系统全面从严治党和资本市场平稳健康发展工作进行了研究部署。 解读： 可以看出本次会议的重点是两个主题，一是证监会系统全面从严治党；二是就资本市场平稳健康发展工作进行研究部署。按照惯例，证监系统的年中监管工作会议多在7、8月召开，此次会议是两个会议一起，既明确证监系统监管人员的工作纪律，还就下一阶段任务作出部署，资本市场平稳健康发展成为重点。 进入6月以来，随国内外经济形势的变化，以及全球贸易摩擦的加剧，给A股的平稳运行带来了压力，只有确保资本市场平稳健康才能全面深化资本市场改革和扩大开放，才能让资本市场更好的服务供给侧结构性改革和经济高质量发展。 证监会刘士余近期的露面都与资本市场平稳运行相关，一是7月8日主持召开上市公司负责人座谈会，听取对当前经济金融形势的看法；对维护资本市场稳定、促进资本市场与上市公司健康发展的建议；对证监会工作的意见。二就是本次监管工作会议的总体部署。资本市场只有“稳”才能促改革促发展。 关键二：强化证监系统全面从严治党 会议总结了党的十九大以来证监会系统全面从严治党工作。证监会党委始终把学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为首要的政治任务，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，切实做到“两个坚决维护”，按照新时代党的建设总要求，扎实推进系统全面从严治党，坚持把党的政治建设摆在首位，锲而不舍抓思想建设、抓作风建设，坚持不懈抓中央八项规定精神落实落细，严格监督执纪问责，坚决落实党管干部、党管人才的原则，全面加强系统干部队伍建设。经过全系统的共同努力，证监会系统全面从严治党取得新进展、展现新气象。 解读： 证监会多次强调要全面从严治党，要严格监督执纪问责，坚决落实党管干部、党管人才的原则，全面加强系统干部队伍建设，一是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的高度，就全面从严治党提出了一系列新思想新观点新论断，为新时代深入推进党的建设新的伟大工程提供了根本遵循。二是证监会是资本市场的监管部门，其颁发金融机构牌照的监管许可中存在廉洁风险，稍不谨慎易滋生金融反腐等问题，需时刻提醒保持资本市场监管队伍的纯洁。 证监会系统全面从严治党正在向纵深发展，会议提到系统各级党委要提高政治站位，坚决扛起主体责任，针对突出问题，以敢于担当的精神、务实的举措，在常和长、严和实、深和细上下功夫，狠抓全面从严治党和作风建设，做好“一个带头”“三个表率”，努力建设模范机关。要坚决抓好政治建设这个党的根本性建设，加强各级党委自身建设，严肃党内政治生活，涵养良好政治生态。 关键三：扎好制度篱笆，打造过硬监管队伍 会议指出，要以钉钉子精神持续打好作风建设持久战，全面加强纪律建设，用严明的纪律管党治党。要深入学习贯彻监察法，把对公权力的有效监督落到实处。要全面贯彻新时代党的组织路线，把选好人、用对人作为首要政治责任，着力打造一支让党中央放心、政治过硬、本领高强、忠诚干净担当的高素质监管干部队伍。 解读： 全面从严治党落实到工作中，就是要打造一支“让党中央放心、政治过硬、本领高强、忠诚干净担当的高素质监管干部队伍”，只有每一个证监会工作人员廉洁自律、秉公守法，才能把为各市场参与主体服好务，同时也需监督，从监察法的落地，证监会全面梳理权力清单和运行流程，明确行使公权力的人员范围，提高监察监督能力，真正实现把制度优势持续转化为治理效能，到完善发行审核和并购重组监察机制，进一步提升工作效率和透明度，都是为了扎好制度篱笆，让权力行使在阳光下。 关键四：稳定、防风险是主要监管任务 会议就进一步贯彻落实党中央国务院关于经济金融工作的部署，深入分析了当前资本市场形势，明确了下一阶段重点工作。坚持稳中求进工作总基调，把“六稳”的要求贯彻到资本市场监管工作各方面，自觉增强大局意识和协同意识，重点做好维护资本市场稳定和各类风险的防范化解工作。 解读： 维护资本市场稳定和各类风险的防范化解工作是资本市场下一阶段的重要工作。7月31日的中央政治局会议提出了“六稳”，落实到资本市场，就是要在“稳金融”“稳预期”方面下一些工夫，只有提高政策的前瞻性、灵活性、有效性，在推出之时考虑到市场的承受力和投资者诉求，改革才能春风化雨，润物无声，并起到稳市场的作用。特别是在一些关键领域的改革举措，需全盘考量，不能出现因处置风险而导致的风险，有节奏有步骤实施。 关键五：多项基础性制度改革待完善 会议指出，要坚持以改革为主线，继续深化发行和并购重组、股份回购、员工持股、公司治理、退市等基础性制度改革。 解读： 发行、并购重组、股份回购、员工持股、公司治理、退市，这些都是牵扯到市场长远健康发展、投资者切身利益的制度改革。在发行制度改革方面，应延续IPO常态化发行态势，严把质量关，通过现场检查、发审委从严审核等方式将一些不符合要求的企业挡在门外，将更多优秀、优质的企业迎进来。千万不可因部分投资者对新股的不理性恐慌就重走暂停IPO的老路，同时，还要通过监察机制的完善，提升IPO审核的效率和透明度，让被否企业知道问题在哪里，让市场明了监管红线高低。 在并购重组方面，需积极推进上市公司并购重组，完善并购重组监察机制，进一步提升工作效率和透明度，更好服务实体经济。 在股份回购、员工持股方面，上市公司回购股份，是上市公司管理层希望凭借回购减少流通股票的数量，进而提升每股收益，以便提高股价、改善市场对管理层业绩的评价，同时还能通过回购向市场发出信号，传递股价被低估的信息，从而促使市场改变对公司实际价值的评价，推升股票价格。 在这美国、日本等发达市场较为常见，但在我国还在探索阶段，6、7月份，市场波动不少上市公司祭出了回购方案，但大多是为了提升股价而为，这方面制度还需持续健全。员工持股计划，当前多在民企中有所实施，鼓励包括国有控股企业、金融企业在内的上市公司依法实施员工持股计划，是服务深化国有企业改革和金融改革的举措。 在退市制度方面，应制定好标准坚决执行，一旦有企业触发退市情形依法依规严格实施退市。截至目前已有5家上市公司确定退市，退市执行力较此前有大幅提升。 关键六：全面加快资本市场对外开放 会议指出，按照“宜早不宜迟、宜快不宜慢”的原则，全面加快资本市场对外开放。 解读： 资本市场对外开放亮点频频，从放宽证券期货从业机构外资股比及业务范围的工作迈出实质性步伐，到顺利推出了原油期货，铁矿石期货引入境外交易者，再到内地与香港两地股票互联互通额度扩大4倍，H股全流通试点正式启动。资本市场国际范儿很足。 下一阶段对外开放步伐会越来越快，证监会将加快推动证券行业放宽外资股比限制政策的落实落地。抓紧推进沪伦通各项准备工作，争取年内推出。积极支持A股纳入富时罗素国际指数，提升A股在MSCI指数中的比重。修订QFII、RQFII制度规则，统一准入标准，放宽准入条件，扩大境外资金投资范围。 关键七：稽查执法力度不减 会议指出，加强上市公司和各类证券期货机构监管，强化稽查执法力度，大力推进监管科技建设。 解读： 上半年，证监会坚持稽查行政执法无禁区、全覆盖、零容忍，严办了多起投资者深恶痛绝的违法案件，严惩市场上兴风作浪的违法主体，特别是一些上市公司和各类证券期货机构因信息披露违法违规、未勤勉尽责领了不少罚单。 可以预期，这一从严监管态势还将持续，同时，运用大数据、云计算等科技技术为手段的监管触角将延伸到更加广阔、纵深的领域，如新型市场操纵、内幕交易等，除了人力投入外，证监会还将投入不少的精力到监管科技建设方面。 关键八：维护投资者合法权益 会议指出，要切实维护投资者合法权益。 解读： 保护投资者特别是中小投资者的合法权益，是证监会始终强调的重中之重。从设立基础性制度规定投资者适当性，到发行IPO考虑市场承受力，再到打击违法违规维护投资者利益，这一系列监管规则都在为投资者保驾护航。 下一阶段，证监会要积极探索完善中小投资者服务中心开展证券支持诉讼示范判决等维权法律机制，为投资者行权提供更多的保障。 关键九：调查研究重大基础性长远性工作 会议表示，对一些重大的基础性长远性工作，抓紧开展调查研究，持续推进资本市场功能的发挥，更好地服务于供给侧结构性改革和经济高质量发展。 解读： 重大基础性长远性工作，可预期的包括了《证券法》的修订、《期货法》的推出，以及资本市场服务新经济等方面的战略部署，这将决定市场改革的方向以及生态的变化。 资本市场的改革不会一蹴而就，多会随着市场的变化而调整，很多新情况新问题需要趟着石头过河推进改革，这就需要更多的调查研究，以确保制度推出的平稳，市场可接受。 关键十：证监系统会议中规格最高 会议通报了一年多来证监会系统违纪违法典型案例，加强警示教育，并就贯彻落实全国组织工作会议精神作出部署安排。 中央纪委驻证监会纪检监察组组长王会民主持会议。证监会党委成员，中央纪委驻证监会纪检监察组，证监会机关各部门党支部书记、主要负责人，系统各单位党委书记、主要负责人、纪委书记参加了会议。 解读： 这是证监系统内规格最高的会议。监管工作会议，年初一次，年中一次，多是把脉当前市场形式，对此前的监管工作做总结，对未来的监管重点进行安排，是市场主体知晓监管意图最直接的窗口。 百万用户都在看 一只股票上割韭菜，半年割出9个亿！"民间炒股高手"遭罚没17.9亿，加杠杆操纵单票手法曝光 多名高管大调整，曾经投行+经纪高歌猛进而今多事之秋，这家券商投行项目又暴雷 到手工资打五折？又见券商大降薪，最新落地薪酬方案引员工焦虑，薪酬调整券商至少包括这些家 券商投行都有难念的经！被拖欠89万项目奖金，银河证券前"投行民工"状告老东家，来看事情原委 第二轮回击！中方刚刚对美160亿美元商品加征25%关税，车及车类用品成重点征税科目(附全清单) 重磅！资本市场“稳市场、稳预期”政策来了，发行改革、并购重组均有涉及，这十点解读必看 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 程丹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开