第二轮回击！中方刚刚对美160亿美元商品加征25%关税，车及车类用品成重点征税科目(附全清单) 原创： 艾佳 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 来而不往非礼也，中方对美发起第二轮回击！ 在美方决定自8月23日起对160亿美元中国输美产品加征25%的关税的同时，中方也在刚刚决定对160亿美元自美进口产品加征25%的关税，并与美方同步实施。 商务部表示，美国的行为又一次将国内法凌驾于国际法之上，是十分无理的做法，中方为维护自身正当权益和多边贸易体制，不得不做出必要反制。 根据征税清单，中对美征税的商品包括了褐煤、柴油、润滑油、石油沥青、大型客车、轿车、越野车等333个税目。值得注意的是，清单的第148项―325项，均为各类车及车类用品，占了整个清单的一半以上。此外，本次美方160亿美元产品中绝大多数为半导体及相关产品，这将对美国本土的半导体及相关产业造成很大影响。 340亿后又对160亿美元商品征25%关税 美国贸易代表办公室公布第二批对价值160亿美元中国进口商品加征关税的清单，23日起生效，使中美贸易战进一步升级。美方的清单包含了6月15日公布的284个关税项目中的279个，包括摩托车、蒸汽轮机等产品，将征收25%关税。 这是7月以来美国第二次对中国进口商品采取关税措施，在不久前的7月6日，美国对价值340亿美元的中国商品加征25%的关税，在美国关税生效的第一时间，中国对美国产品实施的340亿美元关税也随之生效。 中方也立即采取了对等的反制，国务院关税税则委员会办公室8日表示，中方也决定160亿美元自美进口产品加征25%的关税，并与美方同步实施。 商务部表示，美方决定自8月23日起对160亿美元中国输美产品加征25%的关税，又一次将国内法凌驾于国际法之上，是十分无理的做法。中方为维护自身正当权益和多边贸易体制，不得不做出必要反制。 特朗普此前表示，美国贸易代表办公室正在评估对额外2000亿美元中国商品加征10%的关税，甚至考虑将税率提高到25%。在公众意见征询期9月5日结束后，这些措施即可能实施。 中国国务委员兼外交部长王毅近日在新加坡出席中国－东盟外长会后举行中外媒体吹风会时表示，以国内法来处理国与国之间的贸易摩擦，试图采取单边行径解决自身关切，违反WTO基本原则，是逆时代潮流而动，走在历史前进的错误方向上。这种举动不仅达不到目标，反而会自食其果。 王毅说，现在是全球化时代，不是19世纪。各国商品通过价值链、产业链相互结合、互为存在。我们想问的是，中国对美出口商品近60%是外国公司包括美国跨国公司在中国生产的，难道美国是要向自己的公司征税吗？中国对美出口商品很多在美国市场无法替代，美方征税难道是想增加自己老百姓的成本和负担吗？此外，如果美方试图通过征税减少中国对美商品出口，但实际上还要从别国进口类似商品，同样解决不了他们自己声称的贸易不平衡问题。 王毅表示，这个世界很长时间以来都是全球生产，美国消费。现在美方愿生产更多商品，这是好事。与此同时，中国消费市场正在不断扩大，我们愿从世界各国进口更多符合中国市场需求的商品，想必美国企业也不愿放弃不断扩大的中国市场。 王毅说，美国有关贸易政策的设计者应该冷静下来，认真听取美国内消费者的声音，重视美国业界的普遍呼声，听取更多来自国际社会的正义呼声。美方试图施压的手法不会起到任何效果，现在不会，将来也不会。中方愿同任何希望与中国对话谈判的国家包括美国坐下来对话磋商，但必须是在相互尊重和平等的基础上。 车及车类用品成本次重点征税科目 从中方征收关税的清单来看，涉及的商品种类多集中在工业和汽车制造业。 清单上的主要商品包括了冶炼钢铁产生的锰渣、褐煤、煤气、水煤气、炉煤气及类似气体、粗苯、车用汽油及航空汽油、粗二甲苯、航空煤油、柴油、润滑油、液体石蜡和重质液体石蜡、气态天然气、凡士林、石油沥青、润滑剂、废棉纱线、半挂车用的公路牵引车、履带式牵引车、拖拉机、发动机功率不超过18千瓦的其他车辆、机坪客车、≥30 座大型客车、同时装有压燃式活塞内燃发动机（柴油或半柴油发动机）及驱动电动 机的机坪客车、其他高尔夫球车及类似车辆、雪地行走专用车、排气量≤1000ml 的小轿车、排气量≤1000ml 的越野车、排气量≤1000ml 的≤9 座的小客车、小轿车、越野车、柴油型货车、汽油型超大马力摩托车及类似车、自行车、核磁共振成像成套装置、病员监护仪等333类商品。 值得注意的是，清单的第148项―325项，均为各类车及车类用品。 此前美国对中方340亿美元的商品加征25%的关税，涉及产品包括机械、配件、电子、农犁、机床和通信卫星等，此次160亿美元产品中绝大多数为半导体及相关产品，这将对美国本土的半导体及相关产业造成很大的影响。 美国对华加征关税，遭美业界反对 美国此番对160亿美元加征关税，遭到美国商会、半导体工业协会、全国零售商联合会等业界代表的广泛反对。 美国商会负责国际事务的副会长迈伦・布里连特当天发表声明说：“不管你是农民、渔民，还是工厂工人，有一件事是清楚的，关税对于美国经济的长期成功是适得其反的。”他认为，现在是美中两国回到谈判桌寻求解决方案的时候了。 美国半导体工业协会对美国贸易代表办公室将从中国进口的半导体产品保留在征税清单上深表失望。该协会会长约翰・诺伊弗表示，半导体工业协会此前已用最强烈的措辞向特朗普政府说明，对从中国进口的半导体产品加征关税将会损害美国芯片制造商的利益。 美国全国零售商联合会会长马修・谢伊说，这是特朗普政府朝着抛弃税改红利迈出的又一步，这些关税对于美国消费者和工人意味着巨大风险，“趁着我们还能爬出去，就别给自己挖更深的坑了”。 美国消费者技术协会也警告，美中经贸摩擦继续升级会伤害美国小企业和消费者的利益。该协会表示，对华关税威胁将鼓励中国从美国以外的国家进口商品，这会令美国企业处于不利竞争地位。 在美国贸易代表办公室上月针对160亿美元中国输美产品加征关税问题举行的听证会上，与会代表也普遍表达了对加征关税损害美国经济、降低美国产业竞争力的担忧。 美国亚特兰大联邦储备银行当天发布的调查显示，关税担忧正迫使部分美国企业重新评估、推迟或放弃现有的投资计划。该机构分析认为，美国政府对进口商品加征关税将提高美国企业的原材料进口成本，贸易伙伴的反制措施则会减少美国产品出口，因此贸易政策的不确定性令许多美国企业选择推迟投资和观望贸易局势的发展。 美国乔治・梅森大学经济学教授唐纳德・布德罗告诉新华社记者，特朗普政府挑起的贸易争端正伤害美国消费者、制造商和农场主的利益，“（关税的）子弹没有打向别人，而是打向了美国自己”。他警告，如果特朗普政府继续推进关税政策，将会阻碍美国经济增长，甚至可能逆转经济增长势头。 环球时报：美方打响第二枪，中方应对沉着从容 环球时报刊发的名为《美方打响贸易战第二枪 中方应对沉着从容》评论指出，美方要开这第二枪早在意料之中，中方自然是兵来将挡水来土掩。 环球时报指出，美方最初的清单涉及284种产品，但这次公布是279种，删除了五类产品，因为发现如果对它们加征关税，会对美方造成“严重的经济损失”。这说明，美方想找到仅打击中方而不伤及自身的靶子，越来越难了。 根据美中经济与安全审查委员会公布的最新数据，美对华贸易逆差今年上半年持续扩大，突破1857亿美元，较去年同期增长9%。这也说明美国对华发起贸易战，不能解决贸易逆差问题。 环球时报文章提到，中美贸易战打了一个月，双方的表现形成了极其强烈的对比。美方蛮横无理，中方理性克制；美方心浮气躁，中方从容坚定；美方反复无常，中方一言九鼎；美方不负责任，中方顾全大局。美方的做法，就是不断提高讹诈级别，从500亿，2000亿，再到根本不现实的5000亿，搞极限施压，试图压服中方。用这种简单粗暴的方式，来处理中美水乳交融盘根错节的贸易关系，其结果可想而知。而中方始终是理性的、克制的。 具体清单如下： 百万用户都在看 重磅！资本市场“稳市场、稳预期”政策来了，发行改革、并购重组均有涉及，这十点解读必看 国泰君安研究所大裁员？消息一出震惊证券圈儿！来听公司人士说法 资本圈炸锅了！3名期货大鳄被限开仓1个月，他们自诩期货人生导师，限制开仓常常有为何这次炸了锅 @35万证券从业者，我们正经历这样的证券业！是严冬继续还是机遇在前？看14个核心变化 一开门就亏钱？上海地区四成证券营业部亏损，七成分公司亏损！1.3万沪上证券从业者加油了 3000块钱起家东莞首富，接证监会1.28亿罚单，捡过塑料瓶扒过火车，一度光环在身，53岁了却名誉受损 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 艾佳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开