到手工资打五折？又见券商大降薪，最新落地薪酬方案引员工焦虑，薪酬调整券商至少包括这些家 原创： 艾佳 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 行业寒冬，让金融机构的风光不复如前，多家券商已启动“过冬计划”。 就在这两天，多位华融证券员工向券商中国反映薪酬降了，“大多降薪幅度在40%-60%，平均降幅50%，且前后台部门均受影响。” 也有观点认为，“此轮降薪是结构性调整，确实会拉开员工薪酬水平，多劳多得，少劳少得，要用市场化薪酬替代大锅饭式的薪酬分配。”但显然不少员工对这一说法并不买账，情绪波动较大。 这是行业寒冬下的一个缩影，华融证券之外，不少券商已经开始了新一轮的降薪，或者也动了降薪裁员的心思。 平均降薪50%？华融证券薪资调整开始 每个月的第5个工作日，是华融证券的工资发放日，但是8月的薪酬发放日格外让员工关注和不安。 一位华融证券内部人士反映，“降薪的传闻已经有段时间，但一直没有确定的方案，所以大家都等着在这一天确认是否是真的。平时一般下午就到账的工资，7月份的工资一直拖到了凌晨2点才到”。 “降薪50%、降薪60%、拿到手的还不到之前的25%。”华融证券员工开始了比惨模式。 券商中国记者拿到的一份工资结构调整方式显示，调整后的每月工资结构调整为职位工资+考核工资，原本随月发放的绩效工资调整为季度发放，各部门领导薪酬调整的自主权加大，考核工资标准浮动为±35%。 从上述文件可以看出，薪酬包分为“职位工资、考核工资和绩效工资”三部分，部门负责核定总包，条线范围内各部门间考核工资额度可部分调剂使用，调剂比例不得超过部门总额的±10%。考核工资每半年可动态调整一次，员工考核工资可根据学历、工作经验、岗位任职资格、工作业绩、年度考核情况和关键职责胜任情况，在考核工资标准值一定区间范围内浮动。 “此次薪酬调整并非一刀切，而是根据业绩贡献确定员工薪酬，多劳多得，少劳少得，绩效工资递延发放，季度或者年度发放，每个部门情况不同。”接近华融证券的人士表示，更多是结构性调薪，只要完成或超额完成绩效目标，对个人薪酬影响不大。 但多位华融证券员工表示，实际上定的业绩指标非常高，达标困难，相当于变相降薪，而且每个月拿到手的工资确实是少了。 券商中国记者了解到，在华融证券，之前的工资主要分为薪酬包和补贴；其中薪酬包主要是岗位工资和绩效工资。在此前，职位工资、绩效工资基本和考勤挂钩，当月若没有出现缺勤、超期休假，基本会如数到账，所以华融证券员工每个月的拿到手的薪酬较为固定。 而补贴多分为交通和通讯补贴，较为固定；奖金则不固定，与部门收益及母公司华融资产分配的奖金包相关，基本保持持平或者略增，所以在此前，华融证券员工每个人拿到手的薪酬不会有太多变化。 据华融证券员工介绍，此次调整后，原先的职位工资被调低，约为六成左右，剩下的四成以及绩效工资当月不发，要等到季度或年度根据业绩达标情况发放，奖金部分未提，因业绩指标较高，这让大部分员工感到了压力，“肯定完不成，不能达标，一旦年底完不成任务，绩效就要泡汤，并且原本属于自己的职位工资也打了折扣，薪酬明显降低，而且部门领导手中的薪酬调配权利更大了”。 打个比方，以某前台部门为例，不考虑五险一金和公积金，原本员工拿到手10000元的薪酬（岗位工资和考核工资为6000元，2400元是绩效，补贴为1600元），调整后的约为6000元x0.6，加上补贴1600元，到手工资变为5200元。可以看出，薪酬越高受此次调整的影响越大。 多位华融证券员工担忧，在当前的市场行情下，绩效工资和奖金是否能按期发放是个未知数。 人事变动调整期，严格考勤微信打卡 在1个月前，中国华融就宣布要全员降薪18%。薪酬调整主要包括了公司高管层全部停发预发绩效和递延奖金。公司部门负责人以下暂停发放预发绩效和递延奖金，待风险考评结果决定后续的发放。发放税前固定工资部分扣除五险一金后全员减薪18%，再缴所得税后发放，上述计算结果低于当地最低工资标准的按当地最低工资标准发放。 中国华融还特别强调，此次薪酬调整为过渡期政策，减薪仅对2018年下半年薪酬。 中国华融旗下拥有华融证券、华融金融租赁、华融湘江银行、华融信托、华融期货、华融融德、华融置业、华融国际、华融消费金融等多家营运子公司。 与降薪伴随的是中国华融内部的人事变动。 4月17日晚，据新华社消息，原中国华融党委书记、董事长赖小民因个人涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。3个月后，7月25日，华融证券发生变动，董事长祝献忠被免。 此次被免职，据华融证券内部人士分析透露，或与中国华融党委书记、董事长赖小民有关。也有一说与华融证券股权质押频频踩雷有关，近年华融证券先后爆出在神雾环保、*ST天马、*ST保千里、盈方微等项目上频繁踩雷。 “自赖小民被带走后，华融上下就进行了内部清理整顿。”一位华融证券员工表示，最实际的感受是，考勤打卡更加严格，不仅需要每天打卡解释考勤，而且还上交了护照。 行业寒冬才刚刚开始？ 二级市场成交低迷导致券商经纪业务不景气，资管业务处在规范阶段多处受限，自营业绩不理想，IPO缩水投行业务战线收缩，证券行业正在经历一场寒冬。 结合上半年整体情况来看，券商的业绩不容乐观。根据东方财富choice数据，前7月有可比数据的28家上市券商累计净利润372.39亿元，同比下滑16.8%。 在这场寒冬之下，行业生态格局也开始发生变化，证券从业人员也在经历着一场大变革。比如曾经头顶金领光环的投行保代如今也开始被“去产能”了，券商始于上半年的降薪裁员动作正在向各个业务条线蔓延，已有券商在薪酬和考核等环节进行调整，缩衣节食、开源节流。 申万宏源证券去年底调整了薪酬制度，将薪酬分为基本薪酬和绩效工资，绩效工资占全额工资的比例为20%～50%不等，绩效工资能拿多少需视年初初定下的目标完成率而定，这一薪酬结构在5月份已经实施，受行情影响较大的投行、固收、资管、机构销售等部门或条线员工普遍难以达到既定目标，薪酬降幅最大。 存在调整薪酬结构的还有兴业证券。 兴业证券于5月正式修订发布《绩效奖励递延管理办法》，首次明确对全体正式员工实行绩效奖励递延，根据岗位不同，递延比例为10-30%。但此后将递延比例和基数都进行了调整。在满足监管部门递延要求的基础上，递延比例减半执行。也就是说，最终兴业证券执行的方案是，中层及业务部门员工的年终奖有15%被递延至未来三年发放，其他员工的递延比例只有5%。这个比例的基数也有所扣减，实际发放比例提高。当前拿到手的薪酬自然也就少了。 中信建投12位高管更是带头降薪，最高的降了三成，还有的券商停掉了通讯补贴、午餐补贴和电脑补贴，目前券商多采取提高绩效工资占比、执行绩效奖励递延的方式缩减成本。 业内人士指出，调整薪酬结构也是变被动为主动、压缩成本的一条出路。国内某大型券商就对全业务条线进行薪酬结构调整，大幅提高业务部门绩效占比，并将奖金发放比例与利润目标完成直接挂钩。另有大型券商采取了修改业务部门薪酬制度、设置更高考核指标等方法，同时将经纪人客户资产收归公司所有。这些措施避免了硬性降薪带来的人员流失，以及由此带来的经营波动等。 百万用户都在看 券商投行都有难念的经！被拖欠89万项目奖金，银河证券前"投行民工"状告老东家，来看事情原委 第二轮回击！中方刚刚对美160亿美元商品加征25%关税，车及车类用品成重点征税科目(附全清单) 重磅！资本市场“稳市场、稳预期”政策来了，发行改革、并购重组均有涉及，这十点解读必看 国泰君安研究所大裁员？消息一出震惊证券圈儿！来听公司人士说法 资本圈炸锅了！3名期货大鳄被限开仓1个月，他们自诩期货人生导师，限制开仓常常有为何这次炸了锅 @35万证券从业者，我们正经历这样的证券业！是严冬继续还是机遇在前？看14个核心变化 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 艾佳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开