叶檀：这个行业只能放假休息！让人担心的不仅有国进民退 还有寡头化！！ 原创： 叶檀 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 文/叶檀 ?财经女侠 | 毒舌善心 8月6日，桐乡市经编商会发布“停产倡议书”，一针挑破了经编行业等制造行业的困局。 不到万不得已，这些企业不会放假，不会这么做。 原因是，活不下去了啊，啊，啊・・・・・・ 原料一路疯涨。 近一个月，纺织原料涨得怀疑人生。 从专业网站上看，涤纶长丝POY价格的行情监测是，7月30日，上升0.76%，达到每吨9950 元；8月7日，上升0.47%，达到每吨10600元。这一周上升最快的两天：7月31日，上升1.51%，8月6日，上升3.43%，一周时间，原料上涨了6.5%。 实在过不下去了，经编行业向上游行业泣血呼吁。 来看看8月6号，海宁市经编行业协会向上游化纤龙头企业的呼吁书。 各化纤企业龙头以及企业家们，你们好！ 最近一段时间以来，化纤丝上涨幅度之大超出了所有下游经编及其他纺织企业的预料和承受能力。虽然，化纤企业的老总们都是运筹帷幄的战略高手，但也应深谙与下游企业抹不断的唇亡齿寒的关系！ 当前在中美贸易战的逐步升级及其他多种的不利因素的叠加下，下游织造企业已举步维艰，这次PTA价格的上涨我们也能理解，但是，石油价格下降你们在涨，PTA价格下降你们也在涨！化纤生意是款到发货，已形成了坚实的卖方市场，下游织造企业资金大量和长期被客户拖欠，织造企业早已无利可图，再加上今年以来经编行情严重下滑，多数企业处于亏损状态。现在织造企业“谈涨色变”，对于涨价真的是怕了・・・・・・ 恳请上游化纤企业停止“说涨就涨”如此任性的脚步，尽快回归理性的现实，以放给下游织造企业一条生路、一个空间、一丝希望。 本协会今日召开大会，通过广泛交流，建议海宁市几百家经编企业暂不考虑购进化纤原料丝，把现有库存原料丝消耗完毕后停机停产，以等市场明朗后再做进一步决定。 同一天，常州武进区经编行业协会发表了联合停产倡议书。 去年，纺织行业增加了织机，今年人民币下跌时，纺织行业做出口的老板们兴高采烈。现在，开始要强行放假了。 行业集中度提高，逐渐寡头化，拥有定价权，只有“有关部门”才能干涉他们。 浙江有个纺织企业家跟我说，小化纤企业基本整合完毕，几家大化纤企业站在同一阵线，下游纺织企业又碎又小，就像满地折断的小碎花，根本没有定价权。 化纤行业跟纺织企业基本集中在江浙一带，化纤行业大概有6家。 恰好，《东方纺织》周刊7月有篇报道，中国已成为世界第一化纤生产大国和消费大国。涤纶长丝投资规模大、规模经济效应明显，中小型企业难以在短期内提升经营规模，基本被挤出局，将来一定会彻底洗牌。 近年来，新增化纤产能主要由大型企业投放，行业集中度提升进程，像马拉松的最后一段，正在加速。 最大的企业是桐昆股份，截止2017年底，桐昆股份涤纶长丝产能约为 460 万吨，国内市场产量和销量连续十多年第一，在国内市场占有率接近 14%，全球占比超过 9%。 到2017年年底，市场排名前三的厂商桐昆、新凤鸣和盛虹集团，合计市场占有率27.76%。后面三家恒力集团、恒逸集团和荣盛集团，产能规模在100万吨以上。 化纤产能急剧扩张，2013、14、15 年行业的新增产能分别为593 万吨、410 万吨和225 万吨，这六家生产商扩张产能占比分别为34%、12%和47%。2016 年涤纶行业新增120 万吨产能中，其中70%出自桐昆股份。 化纤价格涨得这么厉害，下游企业当然也想介入这个行业，可是，根本进不去，有钱、有条件，也进不去，因为化纤行业需要供给侧改革，需要环保。 这样一来，纺织业就不是红海，压根儿是一片死海，化纤产业享受到了市场经济跟计划经济的双重红利，纺织行业受到了双重压榨。 上次去桐乡，有个经编行业挺大的企业家痛苦至极，正在准备停产。他说，我们起码解决了几十万人的就业问题，我们（经编行业、纺织行业）为他们（化纤行业）做业务员，为他们做搬运工，可是，连业务员、搬运工的钱都赚不到。 几乎在同一时间，我见到了一家大化纤企业的高管，那感觉，就是憋不住笑，又要强忍住笑，怕人家知道自己发了大财。 化纤产业上游更加垄断。 化纤产业链原料是PTA，是PX，再上面是石油，全在狂涨，或者准备狂涨的过程中。 近一个月，产业链大狂欢。8月7日下午3点，PTA1809期货一度冲到7116，创四年新高。现货商谈价格参考7200-7300元/吨。美金盘PTA市场价格上调，PTA美金船货报盘维持至865-870美元/吨。 实在涨得太厉害了，郑商所都看不下去了，怕行业上下游崩断，不得不调高手续费：从8月7日晚夜盘交易时起，甲醇期货1809合约交易手续费标准调整为6元/手，日内平今仓交易手续费标准仍为6元/手；PTA期货1809合约交易手续费和日内平今仓交易手续费标准调整为6元/手。 要知道，郑商所今年1月才调过，从1月22日夜盘交易时起，PTA、动力煤和甲醇期货3、7、11月份合约的交易手续费标准调整为0.5元/手，平今仓手续费调整为0.5元/手。 这跟农产品期货价格一样，你涨得这么厉害，人家还活不活了。农产品价格上涨，绝不仅仅是市场问题，更是民生问题，稳定问题。化纤行业、石油行业，就不是民生问题了？ 可是，大化纤企业确实很牛，他们早就看穿了行业整合趋势，向上下游产业链拓展。 早在2012年，桐昆这家最大的化纤企业建成了嘉兴石化一期年产 120 万吨 PTA 项目，首开行业先河，初步形成了 PTA----聚酯----纺丝----加弹一条龙的生产、销售格局。2017 年底，桐昆建成投产嘉兴石化二期年产 200 万吨PTA 项目，继续加码原料优势。 毛利率上升立竿见影，2013年见底，然后逐年回升。桐昆从全资子公司嘉兴石化采购原料 PTA，运距短、成本低且供应稳定，成本优势明显。 今年，全国长丝产能第二的新凤鸣得到PTA项目的前期审批与备案工作。 这让我想起马太福音里的一句话，凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。 人工成本、环保成本都在涨！怎么活？ 转引专业网站的数据，下面是纺织企业岗位月薪PK的排行榜： NO1.保全工：月薪9000~10000元 NO2.穿综扒扣工：月薪7000~8000元 N03.挡车工：月薪6000~8000元 NO4.跟单：月薪6000~7000元 NO5.牵经工：月薪5000~6000元 NO6.理单：月薪4500~5000元 NO7.上轴工：月薪4000~5000元 NO8.文员：月薪4000~4500元 粗略估算，一名月薪1万元的员工，扣除个人缴纳的社保及个税等，拿到手的部分是7300元，企业总计为其支付约1.6万元，支付给员工的工资只是企业用工成本的一部分，还有一大块是附着在工资上的用工成本。 还有厂房租金，举个栗子，假如月租到达20元/平方米，一家企业租厂房的面积为1000平方米，每年租金超过24万元。 还有机器，还有环保。开厂要购置环保设备，动辄几百万，多辄上千万！环保好，但需要一步步推进。 环保有间接成本。比如纺织产业链上的印染，高污染行业，大力整合，这样一来，纺织业就更加没有定价权了。 比如，桐乡发布《印染造纸制革化工行业长效管理办法》，后整理印染企业的报价立马上升。仅剩下的染整企业产能无法满足经编和纺织企业的染整需求，加工费用不断上涨，加工时效无法保证等问题屡见不止。 2017年，桐乡经编商会会员企业年印花、复合、烫金等后整理加工需求量超3.2亿米，染整加工需求量13万余吨，年消耗费用1.5亿多元。除经编行业外，圆机、梭机等其他纺织产业的后整理及染整需求量超10万吨。而我市后整理加工及染整企业在环保政策的调整下，企业数量相对减少，致使加工费用平均单价上涨了20%-30%，且加工时效也出现延迟的现象。 产业链严重缺口怎么办？涨价。最终，纺织行业也只要几大家就够了。 但是，中国是世界最大的纺织品加工国和世界上最大的纺织品出口国，如果纺织业出问题，上千亿美元的贸易顺差还在吗？不要以为，我们可以靠出口大飞机得到顺差、解决就业。 化纤行业如此，煤炭、钢铁等行业离寡头化还远吗？如果寡头化，怎么防止通胀，民生怎么办？ 点击下列关键词阅读更多精彩文章 城市系列： 新一线 (二) | 深圳 (三) | 新一线 | 三四线 | 深圳(二) | 超一线 | 绍兴 | 珠海 | 东莞 | 哈尔滨 | 福州 | 济南 | 大连、沈阳 | 莱芜 | 金华 | 攀枝花 | 菏泽 | 环上海 | 粤港澳大湾区 | 克拉玛依 | 阳泉 | 衡水 | 苏州 | 儋州 | 北京 | 上海 | 深圳（一） | 广州 | 长沙 | 武汉 | 沈阳 | 青岛 | 宁波 | 合肥 | 天津 | 西安 | 南京 | 杭州 | 合肥 | 丽江 | 大理 | 桂林 | 昆明 | 张家界 | 开封 | 洛阳 | 平遥 | 安阳 | 锦州 | 宿州 | 德州 | 无锡 | 海南 | 南京 | 厦门 | 青岛 | 宁波 | 济南 | 深圳 | 成都 | 昆山 | 太仓 | 南通 | 嘉兴 | 廊坊 | 保定 | 张家口 | 佛山 | 惠州 上市公司： 百花村 | 纳思达 | 华昌达 | 美团 | 欢瑞世纪 | 坚瑞沃能 | 恒康医疗 | 百度 | 中弘股份 | 微博 | 网易 | 亿联网络 | 三一重工 | 中信证券 | 永辉超市 | 伊利股份 | 中国平安 | 安妮股份 | 方大炭素 | 比亚迪 | 紫光国芯 | 中兴通讯 | 科大讯飞 | 京东方 | 红黄蓝 | 贵州茅台（2） | 贵州茅台 | 恒瑞医药 | 金宇车城 | 海康威视 | 南华生物 | 中基健康 | 天业通联 | 英派斯 | 上汽集团 | 一汽夏利 | 中润资源 | 川化股份 | 超图软件 | 铁岭新城 | 英飞拓 | 凯瑞德 | 沈阳机床 | 神雾集团 | 太空板业 | 商赢环球 | 商赢环球（二）| 当代东方 如需转载请联系微信： shichenchenbaby1 看完就完事儿啦？ 原创不易，大家动动手指 点个赞再走呗~ ??? 叶檀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开