虎扑：彼之流量，我之砒霜 高拓 华尔街见闻 华尔街见闻 微信号 wallstreetcn 功能介绍 华尔街见闻是中国领先的金融信息和商业资讯提供商，首创金融信息和商业资讯“实时”模式，重要信息秒级推送，为用户提供资讯、数据、行情、研究和社区等服务，7*24小时全年不间断。 来源：华尔街见闻（ID：wallstreetcn），文中观点不构成投资建议。 虎扑的“不吹不黑” “不吹不黑，新歌什么水平？” 7月25日，在微博拥有近3300万粉丝的歌手吴亦凡表示将针对虎扑体育网“不搞体育来搞我”的行为制作diss track（说唱回击）之后，微博粉丝仅60万的虎扑步行街以一贯的戏谑风格回应道。 7月30日晚间，吴亦凡的diss track《skr》正式发布，至今转发已超两百万条，剧增的话题度使得今年不温不火的中国新说唱“久旱逢甘霖”之余，也助力虎扑从苹果商店APP免费榜的前500名一度冲入前60名，虎扑步行街微博粉丝量也从60万猛增至百万。 事件至此，流量而论，虎扑、吴亦凡与爱奇艺三方似乎达成了三赢：虎扑“蹭”到了中国最火的流量小生，爱奇艺拯救了高开低走的节目，吴亦凡则展示了“护粉使者”的态度与说唱偶像的担当。 但在这场“钢铁直男”与“护主女粉”的正面交锋中，虎扑步行街发博过于频繁（每天数十条），疑似“不断倒贴”的行为不仅令许多围观群众抱怨“吃相难看”，就连诸多虎扑内部用户表示了质疑：“原本属于篮球爱好者的论坛，为什么如此热衷娱乐？” 笔者认为，外人眼里无往不利的流量，可能是对虎扑的一剂砒霜。 虎扑的斗兽场 如果虎扑是头猛虎，那么体育行业就是个足够大的斗兽场。 根据尼尔森数据，去年中国有超过7.5亿的电视观众至少观看了一场NBA比赛。而在中国如此火爆的NBA，在北美四大体育联盟中也仅排名第三。 根据《中国体育发展报告 2010-2012》，中国体育产业产值仅占GDP的0.1%-0.3%，与欧美发达国家有近10倍的差距。在美国，体育产业作为第六大支柱产业，在占GDP比重高达2%的同时，也构成了美国的核心“文化软实力”。 发改委最新数据显示，预计今年底，体育产业增加值占GDP比重将超过1%，体育消费将近1万亿，体育产业机构数量增长超过20%，吸纳就业人数超过440万人――在上半年消费对经济贡献增长率已达78.5%的背景下，体育产业俨然已成为消费升级的新风口。 就行业收入细分来看，相较于美国体育服务收入占半壁江山的情形，我国体育行业的利润近八成由体育制造业创造，安踏、李宁、361度等国内体育用品制造商的竞争已趋白热化。而作为体育消费升级的重要方向，体育服务收入在我国的占比未来将只增不减，行业竞争压力也相对较小。 就我国体育行业的发展空间与细分领域来看，以篮球论坛起家，如今已演化为体育门户网站的虎扑，幸运地处在一个国家级潜力行业的“蓝海”增长极中。 真正点燃体育产业资本热情的，是2014年10月的国务院“46号文”――该文件不仅将全民健身上升至国家战略层面，还要求2025年前体育产业总规模超过5万亿元。发令枪响，各路体育产业资本纷纷起跑。 然而，体育行业的政策红利在2016年登峰造极后，似乎在2017年魔力不再： 投融资层面，体育产业融资额度与数量均大幅减少：融资额度由2016年的199亿元腰斩至90亿元，而融资数量则由242起锐减至180起，已经低于2015年水平。 更有耐人寻味的是，从融资轮次分布来看来看，将近一半的融资发生在pre-A、A与A+轮，种子与天使轮的融资却不到30%，“前浪压过后浪”的反常现象反映了资本对体育产业前景的彷徨。 体育行业的资本寒冬在新三板也现端倪：2017年新三板体育公司挂牌数量同样经历腰斩，由2016年的41起下降至16起，同样低于2015年水平。 从细分领域投向来看，电竞与健身成为了体育产业资本扎堆的风口，其中电竞在融资总额中的占比过半。但对于虎扑专精的赛事运营与体育营销，资本市场兴趣寥寥。 进入2018年，一级市场投融资环境尚且冰封，二级市场体育用品巨头又遭外部阻击：6月，沽空机构GMT Research 对中国体育用品品牌集体发难，指控包括安踏、361度在内的多家企业利润造假，虽然几家企业都在第一时间予以澄清，但在沽空机构发难与A股、港股大盘下行的双重夹击之下，几大巨头股价均出现重大调整。 光明的未来，惨淡的时艰，是对现阶段中国体育产业的最好写照。 虎扑的龙虎斗 急转直下的资本环境下，虎扑仍然展现了“万兽之王”的风范： 今年1月12日，虎扑完成E轮融资，6.18亿元的交易额创下中国体育领域单笔融资最高纪录。2016年为其担任主承销商、但最终冲击A股未果的中金公司，成为了虎扑新股东。 作为2004即成立的老牌体育门户网站，虎扑早已不能冠以“独角兽”之名，行业冰河期里完成的E轮融资，更像是虎扑的“老兵新传”。 而2014年才拿到A轮融资的懂球帝，正在以蛟龙出水的姿态，向虎扑发起挑战――在2016年底完成的C轮融资中，成立仅三周年的懂球帝已获得了近4亿元融资。 相对于虎扑无所不包的体育全门户模式，懂球帝选择了深耕足球、发力移动端：根据艾瑞咨询2018年6月移动APP指数，懂球帝已在移动端对虎扑完成了超越。 从用户年龄分布上来看，虎扑19-24岁的用户最多，其中30岁以下用户占比达到了63%，整体用户趋于年轻化。 懂球帝的用户分布则呈现“橄榄型”分布，31至35岁用户占比达49%，30岁以上用户比重将近七成，整体用户呈现“中年化”。 用户年龄层次的区分，决定了虎扑用户多是“有闲没钱”的在校学生与职场新人，消费能力相对有限。而懂球帝的用户多为职场打拼五年以上的已婚人士，“有钱没闲”的客户特点意味着懂球帝的单位时间变现效率可能更高，虎扑仍需将积累的规模优势进一步变现。 用户性别分布而言，以“钢铁直男”著称的虎扑，男性用户占比已将近七成，但仍然低于懂球帝的73.57%――光就数据而论，懂球帝的“直男化”程度似乎更高。 然而，双方对于女性用户的态度提供了另一个角度：在本次吴亦凡事件中冲锋陷阵的虎扑步行街，名为虎扑的娱乐灌水区，却一直倍受外界“物化女性”的诟病。而懂球帝专为女球迷设立的“懂球妹”社区，至少在形式上展现了一定包容度。 最后，从盈利模式看，根据虎扑披露的数据，虎扑2017年主要收入来自两方面：体育营销和电商业务，两者分别面向B端和C端，各自占到了所有收入的40%左右。不过增速有所不同，前者相比2016年增长了50%，而后者增长接近翻倍。 虎扑面向C端的电商业务，主要指的是其商品导购业务。简单来说，虎扑做的就是体育用品为主的“淘宝客”业务――通过介绍虎扑用户前往心仪商品的淘宝商铺进行购买，从中收取佣金。而懂球帝的C端业务则采取了APP内嵌。 平台化与垂直化的电商模式本无高下之分，但虎扑高速增长的电商业务对淘宝平台的单一依赖令人担忧：虎扑不仅无法分享京东、拼多多等其他电商平台的成长红利，一旦与淘宝的合作生变，虎扑识货将彻底进入“宕机”状态――营收占比接近一半的核心业务仍受制于人，是虎扑无法回避的现实。 虎扑的未来 对于“以上市为己任”的虎扑来说，吴亦凡事件意味着一个关键的选择节点：是选择借势营销，彻底泛流量化、泛娱乐化；还是回归初心，彻底反思步行街乃至整个虎扑的舆论导向？ 从前，当我们谈起虎扑，想到的是篮球，是体育，是各队死忠球迷“不吹不黑”的激烈辩论。但如果有一天，我们谈起虎扑，想到的是吴亦凡，是skr，虎扑的核心价值去了哪？这帮最天真也最忠实的JRs，又将去向何方？ 一个泛娱乐化的虎扑，将面临专业化娱乐平台与专业化体育平台的双重绞杀。如果走到这一步，那么今天的流量不仅毫无意义，更像是一剂砒霜。 虎扑的未来，在于找回初心。 首先，“可能是最好的篮球网站”作为虎扑曾经的标语，代表了虎扑最辉煌的时代。虎扑的核心价值，从来不在于做成大而全的门户网站，而在于在篮球领域的专业深耕。除NBA外，CBA（中国职业男子篮球联赛）的崛起是另一座巨大的金矿，虎扑作为报道NBA最专业的媒体之一，在CBA的数据统计、球队跟踪等方面如能把握先行优势，将大有可为。 其次，有的放矢的流量才是有效的流量。以30岁以下用户为主的虎扑，虽然面临人均消费能力的限制，但年轻人对电竞的兴趣同样无可取代，作为2017年体育产业资本的最大共识，虎扑在电竞领域的导流变现可以顺理成章。 最后，对于标榜垂直专业化的虎扑来说，优质的原创内容远比层出不穷的“水帖”与骂战有意义得多。因此，虎扑应对流量进行主动筛选，为更多原创内容的生产者开设专栏、提供激励，而对负面、泛娱乐化内容的生产者实行发言限制――做中国的Bleacher Report，是虎扑找回本我的一条可鉴之径。 唯有专业，虎扑才能猛虎下山。 高拓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开