Note 9又挖个大坑：三星自己跳，还是想让苹果跳？ 原创： 见闻主编精选 华尔街见闻 华尔街见闻 微信号 wallstreetcn 功能介绍 华尔街见闻是中国领先的金融信息和商业资讯提供商，首创金融信息和商业资讯“实时”模式，重要信息秒级推送，为用户提供资讯、数据、行情、研究和社区等服务，7*24小时全年不间断。 来源：华尔街见闻（ID：wallstreetcn），文中观点不构成投资建议。 01 发生了什么？ 全球最大的芯片制造商（去年超越了英特尔）和智能手机制造商三星集团，8月9日周四在纽约布鲁克林的巴克莱中心举行2018年秋季新品发布会，以顶配旗舰智能手机Galaxy Note 9的推出最引人瞩目。 作为三星新一代旗舰智能手机，Galaxy Note 9屏幕从前代的6.3英寸小幅拓展至6.4英寸，尺寸为市面同类产品最大，4000mAh的电池容量也是Note型号中最大，扩容20%，可以使用一整天。 内置方面，Note 9搭载高通最新的骁龙845处理器和安卓8.1 Oreo系统。GPU经过了优化处理，内置新的水冷系统，保证用户长时间游戏过程的流畅和持续。 设计方面，Note 9将指纹传感器移后到背面的双摄像头下方。两个摄像头均为1200万高清像素，采用光学防抖技术，并配有20种智能选景模式，具有画面优化、自动调解亮度和对比度等功能。新机还会采用立体声扬声器，最大内存512GB是苹果iPhone最大容量机型的两倍。 被媒体赞誉的新功能是升级版手写笔S Pen，首次具备联网功能，通过蓝牙支持，可用来在30米的距离内自拍、展示幻灯片、播放或暂停音频和视频等。Note 9将发布海蓝、紫罗兰、黑色和金属铜四种颜色，CNBC注意到，海蓝的机身搭配黄色S Pen，是其他手机没有的配色组合。 价格方面，Note 9内存128GB起售价999.99美元，大于去年Note 8的起售价950美元；内存512GB起售价1249.99美元，比iPhone X最大内存的机型高出100美元，晋身全球最贵智能手机之列。而iPhone X 64GB售价为999美元，256GB售价为1149美元，可见内存上Note 9更值。 美东时间8月10日周五凌晨开始，三星Galaxy Note 9接受美国客户预定，8月24日起开始发货、实体店内有售、美国电信运营商和三星的直销商也接受电话下单。促销力度上，美国第一大电信运营商Verizon提供无息24个月分期付款，第四大运营商Sprint甚至月供打了五折。 华尔街见闻主编精选，每天10篇文章，让您以最快速、最深度、最智慧的方式了解全球宏观金融环境和资本市场的全天候动态。为您构建逻辑框架和投资策略的全方位视野。与华尔街同步，尽在见闻主编精选。订阅请点击文末左下角阅读原文。 02 市场如何反应？ 发布会的时间是韩国市场休市之后，三星电子周四股价微涨0.2%，今年以来累跌8%。 从种种迹象来说，三星Galaxy Note 9旨在全面抗衡苹果iPhone X系列旗舰手机，苹果公司周四收涨0.8%，股价冲破208美元，接近周一所创209.017美元的收盘最高，市值也超过1万亿美元。 03 为什么重要？ 三星的移动业务正在经历“至暗时刻”。一周前公布的二季报创下一年多以来最慢的季度盈利增长，集团综合营收也同比下跌4%。占营收比例40%的移动业务收入同比下跌20%，营业利润下跌34%，平均手机售价（ASP）环比下跌13%，主要因今年春季推出的Galaxy S9系列销量惨淡。 全球智能手机销售的大背景也正趋于黯淡。据IDC统计，今年二季度全球智能手机出货量同比下跌1.8%，至3.42亿部，是连续第三个季度同比下跌，也是历史上第四次季度下跌。三星虽然以7150万部出货量占据了20.9%的市场份额，稳居全球第一，但出货量同比下跌了10.4%。 在市场趋于饱和、智能手机渗透率很高时，三星面临的竞争愈发激烈。中国最大手机制造商华为二季度首次超越苹果，占据全球智能手机市场第二位，售价更便宜的小米、Oppo和Vivo等中国手机制造商也迎头赶上。一直与三星抢夺第一名的苹果旗舰iPhone X连续两个季度最畅销，二季度手机出货量同比上涨0.7%；平均售价724美元，同比增长20%，环比微跌0.5%，均优于三星。 《华尔街日报》注意到，三星Galaxy Note 9发布会比去年推出Note 8早了两周，发货时间定在8月下旬，也早于去年时的9月中旬，展现了与9月发布新机的苹果“硬抗”意图。目标直指S8和S9系列想要换机的三星用户，以及对iOS操作系统和iPhone电池与内存不满的苹果用户，力图在苹果新机发售之前抢夺尽可能多的市场份额，激发三星手机销售的热忱。 04 Note 9又是三星自己挖的大坑？ Counterpoint Research指出，三星Galaxy Note系列虽然销量一直不是最大，作为最高端的旗舰型手机，拥有更高的利润空间，因此是三星非常重要的产品类别，推出以来拥有超过1亿用户，受众相对较小但用户的身份认同度较高。不过，两年前Note 7因电池过热甚至爆炸，在全球花费65亿美元召回，不少航空公司要求不得携带Note 7乘机，商誉受损至今令很多消费者心有余悸。 而Galaxy S9系列在今年一季度末推出以来，受欢迎程度显著下滑。三星移动部门首席执行官D.J. Koh在二季度财报电话会上罕见承认，这款手机销量或较去年推出的S8系列下滑20%。他认为，Note 7出事后，三星手机的策略转向保守，重视安全大于创新，反而拖累了旗舰手机的销量。 他在今日发布会上表示，三星Note 9就像只正在游泳的天鹅，表面看起来宁静和高雅，即没有大幅的视觉冲击或外观改变，“但在水下，天鹅的脚移动很快”。鉴于Galaxy S9 Plus的热销程度已经被对标的苹果iPhone 8超越，三星显然希望Note 9激发不少S8和S9用户的换机需求。 但《华尔街日报》一针见血地指出，Note 9和去年的Note 8外观太像了，恐怕最大技术革新就是带蓝牙的S Pen手写笔了，这反映出智能手机领域创新在放慢。市场研究机构IDC的设备研究副总裁Brayn Ma也认为，S9和S8的区分度太像，导致无法触发换机需求，担心Note 9面临同样命运。 与Note 8相比，Note 9处理器更快、电池寿命更长、屏幕更大、内存更多、手写笔精准度更好、选景摄像头更智能、立体声扬声器音效更好、颜色搭配也更漂亮。与S9系列相比，Note 9摄像头功能虽类似，但增加了色彩和曝光度，手写笔带蓝牙。Note 9可通过USB-HDMI转换线直接连到外部显示器，手机可以外接当做电脑使用，不用像Note 8一样单独购买DeX扩展坞。 不过这些新增功能，与三星打算明年初推出的柔性折叠屏手机相比，似乎是小巫见大巫，不算十足的创新和突破。券商Susquehanna分析师Mehdi Hosseini预计，Note 9今年出货量只有500万部，还不如去年note 8发布后出货1200万部。 IHS Markit分析师Wayne Lam认为，Note 9作为目前三星最高端、功能最全的手机，本来就主打小众市场，对没用过三星的大众消费者可能很难卖出去。Note 9在价钱上对标iPhone X系列，令三星现有用户不会为很少的增量功能花大钱换新机，也有人担心Note 9屏幕和内存都太大了。 还是套用三星高层的那个比喻，对不了解Note 9这只“天鹅”的人，采取的态度恐怕是只可远观、不可亵玩；喜爱这只天鹅的人，更多的不是去想象它划水有多快，而是想亲眼看它飞。 华尔街见闻主编精选，每天10篇文章，让您以最快速、最深度、最智慧的方式了解全球宏观金融环境和资本市场的全天候动态。为您构建逻辑框架和投资策略的全方位视野。与华尔街同步，尽在见闻主编精选。订阅请点击文末左下角阅读原文。 05 三星发布会主要为了给苹果添堵？ 市场对明年三星的新品更为期待，在看过了Note 9的改动后，恐怕是期待值更高了。《华尔街日报》7月援引知情人士称，明年三星将推出一款可折叠屏幕的智能手机。7英寸屏相当于一个小型平板电脑，可以像钱包一样折成两半。折叠后手机外部正面有显示条，背面有摄像头。 三星高管在二季报时称，看到Note 8和S9销量的惨淡，痛下决心打破保守的“玩法”，将大胆创新，为消费者呈现耳目一新的设计。分析普遍认为，折叠屏手机将给全行业带来新气象，预计三星将是全行业第一个推出折叠屏的公司，苹果据称也在研发折叠屏技术。 事实上，三星Note系列在智能手机界一直开风气之先，甚至引发苹果的效仿。七年前，Galaxy Note成为市场上第一款主流大屏幕手机；2014年Note 4首次引入曲面屏；2016年Note 6首次加入虹膜扫描器，可以刷脸解锁手机。 苹果将于9月发布升级版的iPhone X系列，使用OLED面板，但市场最关注的还是价钱相对便宜、使用LCD显示屏的6.1英寸iPhone，外观与去年的8系列不同，更贴近iPhone X的全面屏设计，功能也会向iPhone X靠拢。LCD版iPhone被华尔街寄希望于重新点燃“超级周期”。 IDC上周二发布的二季度全球智能手机出货量报告指出，虽然苹果手机出货量是2010年二季度以来首次跌至第三位，但过去两年的年末购物季（即四季度）规律是，苹果往往凭借新机iPhone的发布，跃居当季全球智能手机市场的宝座，预计今年也不例外。 这样看来，三星特意提前两周发布的Note 9，基本无法起到狙击苹果的效果，苹果股价盘中收涨、盘后微跌，说明也不害怕。既然创新力度不够，三星为何要选择此刻发布Note 9呢？难道仅仅是为了给苹果iPhone添堵吗？ 从Note 9新添加的功能和发布会其他产品看，华尔街见闻认为，三星的意图不是为了超越苹果新机，而是抓紧时间补齐自己的生态系统缺口，为未来的创新铺路。正如《华尔街日报》所言，2019年是三星移动业务的关键年份，能否突围成功或在此一役。明年也是Galaxy S系列的十周年，可能想模仿iPhone十周年“搞大事”。 06 三星即将对苹果展开全面拦截？ 有分析指出，三星移动设备更容易受到全球智能手机销量下滑的负面冲击，原因是三星的大部分移动业务营收来自卖硬件设备，不像苹果凭借App应用商店或音乐流媒体服务等，有很强的服务收入。这就令iPhone用户不用换机，也能为苹果贡献更多，二季度服务收入再创新高。 三星Note 9显然志在补上这个缺口。例如，通过蓝牙连线的S Pen手写笔，用户可以远程切换手机播放的歌单，而音乐流媒体服务预设来自Spotify。 行业垂直媒体Phonearena.com指出，三星今日宣布与Spotify达成全面合作协议，将进一步成为苹果生态系统的直接竞争对手，这是教科书级别的双赢合作。Spotify将与三星所有产品类别合作，包括智能手机、智能电视、平板电脑、智能手表和智能音箱等。三星在合作中开拓了服务收入与经验，Spotify虽在订阅人数上全球最多，但增长速度远逊于苹果音乐，急需开拓用户。 投资者显然也看好三星与Spotify的长期合作前景，Spotify周四收涨近5%，重新接近一个月新高。 一同发布的新品，也能看出三星在极力对标苹果。例如，发布了新的10.5英寸旗舰平板电脑Tab S4，适配S Pen手写笔；升级了语音助理Bixby，正与谷歌地图服务展开合作；重新设计了智能手表Galaxy Smartwatch，超过6万种表面可选择，具有追踪心跳、运动锻炼情况、睡眠模式功能。 三星还公布了搭配语音助手Bixby的家庭智能音箱Galaxy Home，这也是一款市场千呼万唤始出来的产品，具有简洁的配色和设计，下附三脚架，拥有8个麦克风，也更注重声音的质量。三星移动业务高管称，本打算9月就推出，因对声音要求更高而延迟，11月的全球发布会将提供更多细节。 新锐媒体The Verge指出，三星终于进军智能音箱市场，一上来就与主打高端用户的苹果HomePod对标，显示对手并非靠物美价廉大量销售的亚马逊Echo和谷歌Google Home。虽然亚马逊和谷歌占据先发优势，这一市场尚未决出胜负，高端智能音箱也有更大利润空间。当然，比较尴尬的是，三星和苹果面临一个共同的问题，就是智能助手不太智能，但销量上会直接对抗。 在开拓服务收入方面，三星还宣布，发布一年就拥有1.25亿用户、年收入超过10亿美元的热门游戏堡垒之夜（Fortnite），将为三星所有Galaxy手机用户提前开发安卓系统测试版。除了用大屏Note 9玩得更爽，老款Galaxy旗舰手机和三星平板电脑也可体验。 三星表示，在8月23日之前预定了Note 9的用户，可以打折买到特殊的游戏币。去年7月堡垒之夜推出了PC桌游、Playstation 4、Xbox One和苹果Mac电脑版，可供100人同时在线竞技的大逃杀场景备受热捧，安卓版的游戏发布因此被高度期待。三星除了想借此销售更多手机，自然也想探索更多的游戏增值服务模式。 而Note 9新机最“高瞻远瞩”的一个功能，莫过于搭配了具备第五代移动互联网连接能力的5G元件，支持更快的数据传输速度，美国无线运营商也正在探索5G网络的商业应用。 三星在二季度财报电话会时表示，面对智能手机市场增长放缓，除了加大力度抢夺中国和印度市场之外，还将投资新的“增长引擎”，包括5G网络和人工智能，未来三年将投资约220亿美元。机构Moor Insights & Strategy总裁Patrick Moorhead指出，Note 9中首次配置5G连接能力，可能令三星比苹果的类似设备提前了三代，成为看涨三星的理由。 华尔街见闻主编精选，每天10篇文章，让您以最快速、最深度、最智慧的方式了解全球宏观金融环境和资本市场的全天候动态。为您构建逻辑框架和投资策略的全方位视野。与华尔街同步，尽在见闻主编精选。订阅请点击文末左下角阅读原文。 见闻主编精选 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开