2018楼市调控平均1.2次/天，意味着什么？| 小巴问大头 原创： 巴九灵 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 8月了，中央政治局会议开完了，博鳌房地产论坛已经闭幕，调控政策依旧时不时地砸过来。 在这个还算特殊的时间点，小巴想来跟大家聊聊：下半年楼市怎么走。 开始说之前，不妨先让小巴了解一下你的看法。 我们先来说说中央政治局会议。 会议上是这么说的： 下决心解决好房地产市场问题，坚持因城施策，促进供求平衡，合理引导预期，整治市场秩序，坚决遏制房价上涨。加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。 要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作。 这些话背后有啥深意？ ① 过去多年的表述是“遏制房价过快上涨”，这次变成了“坚决遏制房价上涨”，去掉了“过快”两字。（啥，房价不能涨？） ② “下决心解决好房地产市场问题”。（解决问题……有点吓人） ③ 加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。（每次都这么说，究竟啥意思？） 丁建刚 浙报传媒地产研究院院长 微信公众号：丁建刚房产 这次政治局会议最重要的信息是对中国经济形势，作出了前所未有的判断：“当前经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战，外部环境发生明显变化。” 这个“稳中有变”是前所未有的，从来没有这么提过。 对房地产市场做出了“要下决心解决问题”的论断，对房价的政策取向，由原来的“遏制过快上涨”变成了“遏制上涨”。 可以说，由“房住不炒”时代进入了“房价不涨”时代。 中央政治局的政策定调，以及深圳出台的调控政策，我认为都是预防性的、预警性的。 面对经济复杂局面和不确定性，财政政策积极，货币政策合理充裕，随时都可能加大力度。 为了预防公众再次产生由于政策所带来房价暴涨的预期，而采取的预防性的动作。这些动作在短期内，一定会使市场的预期趋冷。 张大伟 中原地产首席分析师 这次中央政府提出了六个稳“稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期”。决定房地产发展的不是口号，是经济稳定发展。 房价短期看政策，中期看政策，长期还是看政策。 房地产不论长效机制还是短期机制，都是经济稳定发展下的一个环节。经济稳定了，才有稳定的房地产发展。 经济稳定发展，1100万人的充分就业，这些都是基础。6.5%的GDP上涨速度是一切调控的基础。 房地产长效机制已经在租售并举，房住不炒等环节开始快速落地，预计2018年后续将有更多制度性政策发布。 另外，房地产税等调控政策也将在2018年加速落地。整体看，房地产调控已经出现了质变。 建立房地产平稳健康发展的长效机制，关键要处理好住房消费和投资、房地产和经济增长的协调关系。另外必须降低房地产的投资属性、回归居住属性。 从政策预期看，下一步应加快住房、土地供应、房地产税收、租赁等制度，以长效机制引导市场稳预期。 管清友 企投会资本运作学术委员 如是金融董事长、首席经济学家 房地产再次进入政治局视野，对房地产不是好消息。 房地产作为一个市场化产业，没有问题时不会进入政治局会议的讨论范围，一般政治局讨论房地产都是偏“紧”的定调，这次也不例外。 一季度的时候房地产还比较稳定，所以423会议并没有提，但过去一个季度，房地产市场开始出现一些微妙的变化，货币宽松的预期开始让很多人憧憬地产调控的放松，中央这次新加的一段话算是把这个预期浇灭了。 “整治市场秩序，坚决遏制房价上涨”，中央的政策取向显然和2014年不同，2014年定向降准之后不久我们就等来了“930地产刺激新政”，但这次的930恐怕不会有了。 有关2018下半年一二线房价走向，三四线城市是否还存在投资价值，国家为什么限制住宅用地的开发等问题，现在【点击此处，立即听课】 接着说说楼市调控。 限购、限贷、限价、限售、限商……可谓花式调控，能想到的、想不到的，都用上了。 中原地产研究中心统计数据显示：7月，全国楼市调控密集程度刷新历史纪录，合计超过60城市发布了超过70次各类型房地产调控政策。 而1-7月累计调控次数260次，相比2017年1-7月同期上涨了80%。 距离最近的是，7月31日深圳调控升级，主要包括以下几点： ① 限制单位买房（单位究竟是为了炒房还是为了发福利呢？） ② 个人新购住房在3年内禁止转让。（短炒的注意了！） ③ 离婚2年内买房贷款的首付比例不低于七成。（摊手，离婚已经不管用了。） 调控还在继续，今年上半年的调控与以往有什么不一样？下半年调控还会加紧吗？对我们买房有什么影响？我们继续来看看大头们的观点。 张大伟 中原地产首席分析师 目前看，一线城市全面加入调控行列，特别是深圳在7月31日发布了全面升级调控政策，整体看，代表了又一轮楼市调控升级的开始。 利用企业购买住宅的，除了少数公寓投资企业外，大部分都是短炒客，投机需求集中，所以针对这类型购房者进行调控，是房地产的补缺政策。 暂停企事业单位买住房，这一政策有可能继续向多个城市蔓延。对于供需结构紧张的城市来说，这个政策对于缓解市场供需紧张有明显的影响。在其他大部分一二线城市，都有企业买房的现象，预计这一政策有望多城市复制。 个人新购住房在几年内禁止转让的政策对买房者的影响不大，因为99%的人不会短炒。 卢俊 真叫卢俊公众号创始人 很明显上半年开始，不同城市进入微调模式，特别是一线城市都在加强把楼市的最后几个漏洞补上，态度已经很明显了，因为一线城市的房价对于舆论来说最敏感，所以一定要把城市均价控制住。 暂停企业购房的最强用意是堵住漏洞，在城市限价的基础上，项目价格偏低激发了投资性需求，而这些需求之前通过企业借壳买房的方式最轻松也最方便。 这种方式一直在，但没有被主流市场发现，限价后大量企业购房就起来了，也确实没有起到让普通购房者买到房子的初衷，所以意义在于堵漏，让投资客放弃想法，和“离婚2年内买房贷款的首付比例不低于七成”其实是一样的道理，虽然会有很多人吐槽，但依然需要实行。 下半年一定会加紧调控，上半年在一线城市运行的特殊政策，试验效果成功后，未来很有可能会在二线城市落地。比如一线的摇号模式在杭州落地，未来一些热点二线城市也有可能针对企业购房、落户政策、离婚结婚买房出台政策。 说完了会议和调控，最后来说说下半年楼市的走向。 卢 俊 下半年的基调其实很明显，就是遏制房价上涨，一线城市这一年来控制得挺好，如果没有意外，下半年发力的重点就是抢人大战中胜出的那几个二线城市了。 丁建刚 下半年很难预测，更重要的是取决于中美贸易战、宏观经济形势、金融货币政策、股市汇市等。 但一定有一个原则，就是要绝对服从和配合中央政府“保持经济社会稳定”的大局，服从“六个稳”（稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期）的大局。 张大伟 动不动预测中国房地产未来一年涨跌如何的都是骗子，因为中国房地产并非完全市场经济，走势非市场化。 从全国看，实际分化非常明显，一个字涨或者跌，也不代表全国。既无法确定地产的宏观调控政策（这是政府的事），也无法控制市场的资产价格趋势（这是市场本身的规律），两不靠谱，预测有何意义？ 2018年对于购房者来说，是一个买一二线房的时机。三四线人口流出，产业没有支撑，大水漫灌也会水涨船高，但限售下，虽然还会涨但是风险更大。 ? ? ? 刚刚过去的周末，《2018下半程：风往哪里吹》论坛在上海结束，近千人来到现场，和8位经济学家们一起完成为期两天的学习，用多维的立场来解开2018下半程的经济迷雾。 面对风云未定的下半年，围绕房产问题，多位嘉宾分享了观点： 以上只是部分老师的观点内容，我们整理出了一份《2018下半年，投资风向指南》系列精华闭门课程，课程内容主要为国内外经济形势分析与判断；股市、楼市下半年走势；中美贸易战、“一带一路”新经济形势报告；税改、企业面临的机遇与挑战等。 我们还打包总结出了最具有价值的35个投资观点，35节精华音频+4节互动答疑+详细文字讲解+知识点PPT，一节课，多个知识点，解决一个问题。 原价299，前三天限价199元 8月8日恢复原价 点击按钮购买课程 扫描二维码阅读更多 收听最新 | 会员中心 晓报告 | 晓课堂 企投会 | 思想食堂 | 九零门 巴九灵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开