吴晓波：我请8位经济学家朋友来给大家上个课 吴晓波 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 昨天，《2018下半程：风往哪里吹》论坛在上海结束，近千人来到现场，和8位经济学家们一起完成为期两天的学习，用多维的立场来解开2018下半程的经济迷雾。 吴老师也在论坛上和大家分享了自己的观点，为什么说2018年是中国经济进行倒逼式改革的重要时刻？面对风云未定的下半年，我们应该如何把握机遇、规避风险，掌握投资方向？ 口述/吴晓波（微信公众号：吴晓波频道） 6月份，我接到了两个电话。 第一通电话来自一位企业家。他告诉我，从今年1月份起，银行对票据业务实施了监控，在整个去杠杆环境下，企业的日子变得艰难。与此同时，中美关系越来越迷离叵测，美元、人民币、英镑又该如何配置？我们的眼前似乎蒙着一层霜，不知道风在往哪里吹。您能否为我们请一些经济学家，帮我们揭开股市、债市和汇市的迷雾。 第二通电话来自我的搭档曹国熊。他说，头头是道即将办年会，希望请一位宏观经济学家，讲讲下半年的股市、债市、汇市。 为何在一线做制造业企业的朋友和中国的顶级投资人，都在寻找宏观经济学家，希望了解风往哪儿吹，天怎么变了？ 我认为，这个事情很偶然，也很必然。 中国改革有一个名词叫做“逢8魔咒”，每逢“8”那一年日子都不好过。但是，往往是不好的年份，反倒会推动这个国家的政策改革与制度变革。 其实中国的改革，就是5个字：“倒逼式改革”。 今年上半年是美国经济40年来发展最好的时期，相对来说，中国经济则面临着一些困难。就在前两天，苹果市值超过了1万亿美元，而腾讯从3月至今，市值蒸发了1万亿港元；美元兑人民币汇率报6.82，英镑一路狂飙，兑人民币过9；深沪两市创业板创下了3年以来最低指数。 我们似乎又到了进行倒逼式改革的重要时刻。 因为中国经济出现了很多新变化。比如在过去几年，中国出现了一批新中产，中国的创业者仍然非常激进，每天有1万家企业诞生。因此，我们需要寻找一种新的匹配，需要看到一些新的政策性变革。 面对前所未有的挑战，2018下半程风到底往哪里吹？我邀请了8位经济学家朋友来给大家上个课： 中美贸易战将如何演化，我们的手上还有什么可以打的牌？会不会有新的减税政策出台？企业的融资难会更加严峻，还是有可能得到缓解？银行居民储蓄逆向上升，基金、信托、保险、第三方理财，到底哪一个是靠谱一点的避风港？ 为期两天的闭门论坛干货十足，为此我们打包整理了这套系列投资风向指南课，把所有经济大咖们的精彩演讲总结成了30-40期的投资观点，一一解答你的疑惑。 点击按钮立即听课 STOCK MARKET 股市 PROPERTY MARKET 楼市 ASSET ALLOCATION 资产配置 PROFESSION 行业 CHINA-US TRADE 中美贸易 以上只是部分老师的观点内容，我们整理出了一份《2018下半年，投资风向指南》系列精华闭门课程，课程内容主要为国内外经济形势分析与判断；股市、楼市下半年走势；中美贸易战、“一带一路”新经济形势报告；税改、企业面临的机遇与挑战等。 我们还打包总结出了最具有价值的35个投资观点，35节精华音频+4节互动答疑+详细文字讲解+知识点PPT，一节课，多个知识点，解决一个问题。 原价299，前三天限价199元 8月8日恢复原价 点击按钮购买课程 收听最新 | 会员中心 晓报告 | 晓课堂 企投会 | 思想食堂 | 九零门 吴晓波 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开