吴晓波：让日本看到中国匠 原创： 吴晓波 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 成为会员▲收听音频 到公众号回复“早茶”，领取每天精神食粮 十月中旬，我们将在东京代官山茑屋书店举办“让日本看到中国匠”的展览，这是百年以来，中日两国匠人的第一次大型直接对话。七天的美好行程，也许能达成一则旷世佳话。 文/吴晓波（微信公众号：吴晓波频道） 日本的富山县有一个高冈市，那里是日本铜匠的聚居地。 约400年前（庆长十四年），加贺藩二代藩主前田利长，在关野之地筑城，从《诗经》的“凤凰鸣矣，于彼高冈”为高冈命名，将居住在城邑外的7位手艺精湛的铸工请到城下町，并授予土地，承诺免除税金等优厚的保护措施。 今天的金屋町便是那时7位铸工居住的地方，这里是日本唯一一条被指定为铸工街的珍贵街道。如今，街上鳞次栉比的町家，仍然保留着当时的风貌。高冈铜器生产的市场份额在日本居首，并深受时尚年轻人的欢迎。 那天，跟几位年轻的中国铜匠聊到高冈和金屋町，我说，哪天我们的中国铜匠去那里，与日本匠人切磋一次，如何？ 我看见，他的眼睛里泛出奇异的光。 中国是铜器的故乡，华夏流传至今最早的文字就是被铭刻在青铜器上的。高冈的名字来源于《诗经》，那里的铜器技艺更全部传自中国。但是，我们的铜匠传统却曾经中断过。在1958年的“大跃进”运动中，政府收尽民间铜铁，“匠人”更成为封建余孽。 新铜匠的重新出现，也就是最近十来年的事情。他们有的是重拾家传，有的则是艺术院校的学子，更有不少是跨界进入这个古老行当的新人。他们把新的铸造技艺和审美基因带入铜器业，制造出诸多深受新中产喜爱的艺术品和生活摆设。 在“新匠人加速计划”中，我们在各地遇到了好几位这样的新铜匠。 那天，我与他们约定，十月共赴日本高冈。 一个小小的约定，如石投西湖，竟突然涟漪开来。 不知是谁提出了一个主意：要不我们就带一批中国新匠人，去日本办一个展览吧，活动的名字就叫“让日本看到中国匠”。 新匠人群体在中国的集体出现，是近年来最令人兴奋的经济事件，它一方面应和了新中产的审美需求，同时更成为创业热潮中的一股清流。 从今年4月开始，吴晓波频道创建新匠人学院，发起“新匠人加速计划”，我们希望通过这样的方式，寻找新国货，聚合新匠人。在极短的时间里，已经有超过三百名新匠人加入到了这个计划中。在这份陌生而清新的匠人名单中，我们发现了几个新特征： ――在数百名新匠人中，80后是绝对的主力，占到了总人数的七成，颇有趣的是，女性比例明显高于互联网创业族群，也许是她们对审美更敏感，也愿意用匠心，持久地投注于一个美好的物件； ――童书业先生在《瓷器研究》一书中坚定地写道：“任何物品从发展的角度看，总是古不如今的。”这一论点在当代新匠人身上非常突出，无论是非遗传承者，还是热爱工艺制造的创业者们，他们在茶叶、瓷件、铜器、绣品、家具等领域，都显现出别于先人的技艺能力； ――当代性和民族性，这是这一批新匠人的共同价值特质。他们在为自己创造产品，所以，环保、节能、极简主义被普遍采用，他们非常注重产品的颜值和设计，几乎所有的新匠人产品都体现着鲜明的当代中国元素； ――最后一个让人印象深刻的是跨界融合。他们让湘绣与蓝牙音箱结合，把抹茶与巧克力混搭，让收音机成为知识付费的入口，当代新匠人呼吸着新经济的空气，他们让自己的产品融入到适当的场景，成为生活方式的一部分。 透过新匠人和他们生产的新国货，我们如此真切地看到了一个新制造时代的到来。他们是不是也代表着这个国家的当代商业文明？ 飞诺游学的小丹是一个日本通，她负责对接日本项目。 前天，她告诉我，来自中国的新匠人之约，在日本商界引起极大的呼应，这又有点出乎料想。 东京代官山茑屋书店的名气非常大，是当今日本最深受欢迎的时尚消费服务商，他们得知这一消息后，提出在东京代官山茑屋旗舰店提供国际展览专属空间，专门用于中国匠人举办这次“让日本看到中国匠”的展览。 东京代官山茑屋店是全球最美的二十家书店之一，亚洲新中产的朝圣之地，这也是它第一次与中国的新匠人合作。新匠人学院将选拔十到十二位新匠人代表，带着他们的匠心之作，布展代官山。 77岁的伊东丰雄是日本排名前三的建筑大师，被普利兹克奖认为是一名“永恒建筑的缔造者”，他主动提出：“有极大的热情看一下中国新匠人的产品”，并将在中日新匠人交流峰会上做主题演讲。 小山薰堂是日本著名卡通形象熊本熊的创造者，他当年担任编剧的日本电影《入殓师》，还曾获得第81届奥斯卡金像奖最佳外语片奖。除此之外，他还有有很多头衔：影视作家、公司社长、大学教授……同时还是2016年LEXUS 《新匠人》项目特邀评委。此次，小山薰堂也将参与中日匠人对话的全部过程。 我们还邀请了以下重量级嘉宾，将与中国新匠人进行深度交流： 日本“人间国宝”、日本传统工艺士会副会长鸟田稔弘，佳能设计总监、德国IF金奖得主清水久和，无印良品社长金井政明和索尼公司前社长中钵良治。 另外还有高冈能作第五代社长能作克治，日本中国友好协会会长、前日本国驻中国大使丹羽宇一朗，日本陶瓷艺术学会会长丰福诚，日本80后设计师代表坪井浩尚，高冈市市长高桥正树，等等。 “日中交流蔓延千年，今年又是《日中和平友好条约》签署四十周年，通过两国匠人之间的碰撞交流，也许能达成一则旷世佳话。”这是一位《朝日新闻》的记者对小丹说的话。 今天这篇专栏，其实是一个邀约令。 在东京代官山茑屋书店举办的新匠人策展，我们希望能够带去最具代表性的新匠人和新国货，他们应该呈现出中国新中产的审美和消费特征，以及创业者的精神风貌。 欢迎全国新匠人报名。我们会进行层层选拔，在吴晓波频道公布最终参展新匠人名单。 人多才能势众，我还希望能够组成一个100人的“啦啦队”，成员可以是新匠人，可以是企业家，也可以是热爱新匠人产品的新中产朋友……我们一起去日本，为此次策展增添一把热情。 十月是日本的枫叶季，在那个岛国的每个角落，都会燃烧起生命的欲望，如夏目漱石的俳句所描述：“红叶飘落竹廊外，沾衣欲湿五六枚。” 在这样的时节，一起做一件有意义的事情，是不是会令你怦然心动？ 参加中日新匠人联合展 代表中国新匠人赴日交流 和吴老师一起考察日本新匠人业态 点击按钮马上报名 主办单位 中国中小商业企业协会、吴晓波频道 承办单位 新匠人学院、飞诺游学、上海鹿途咨询 协办单位 企投学院、青庐会、《收藏》杂志、杭州市国交中心 支持单位 中国驻日本大使馆、日本文化厅、日本高冈市市政府、中日友好协会 媒体支持 新华社、央广网、人民网、中新网、中国日报、新华网、环球网、凤凰网、浙江卫视、浙江日报、湖南卫视、杭州日报、都市快报、腾讯视频、网易、腾讯、搜狐、新浪、第一财经、36氪、和讯财经、极客公园、AI财经社、澎湃、蓝鲸、界面、虎嗅、华尔街见闻、钛媒体、 朝日新闻、日本经济新闻、时事通信社、中文导报、东方新报、日本新华侨报、日中商报、东京新青年、在日华人圈、日本窗、旅日侨网、《旅日》杂志 收听最新 | 会员中心 晓报告 | 晓课堂 企投会 | 思想食堂 | 九零门 我们联合顶级机构共同发起了“新匠人加速计划”，从传播、品牌、渠道、社群电商技术、培训、投资6大方向，为这个时代拥有新审美、新技艺、新连接的新匠人多层次、体系化赋能。 点击下图加入我们 吴晓波 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开