中国经济进入改革算账的终局 米筐米苍 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎作者 | 米筐米苍 ◎来源 | 米筐投资（mikuangtouzi） 已获授权 2017年7月《战狼2》开篇剧情，强拆队小鬼们开着大挖机开始对一栋民房实施强硬政策，嚣张跋扈，丝毫不顾忌用身躯挡在前面的百姓。 生死攸关之际，主角冷锋出手了，强拆队小鬼们被一顿狂揍。 警察随后来了。大喇叭里喊着：都不许动！ 强拆队小鬼们的头儿这会儿正吃亏着呢。见阵马上机灵起来，一边恶人先告状，一边狐狸尾巴又翘了起来：“哼！小子你不是挺能打吗？你要是不在了，看我怎么弄死他们。”话语间，摆一副漏出大金牙的冷笑，丑陋的食指，朝着冷锋身后的百姓狠狠的点着。 空气凝重，虽是夏日，身后战友的一家老小却被吓得瑟瑟发抖。冷锋很生气，接下来几秒他做了抉择，先脱下了自己神圣的军装束缚，后飞身一脚制裁了那厮。 事件之后，冷锋开挂成英雄…… 视线拉回，当我们回归眼前正在发生的现实剧情，对于那些挡道者，国运之刀也从不留情，改革算总账十年不晚。进入2018年，我们看到：股市洗牌、城市洗牌、国企洗牌、民企洗牌、娱乐圈洗牌、自媒体舆论圈被老大敲打、青年干部提拔上升到国家战略……新旧动能翻手转换间，一场必然要死一批的进步成本支付正在咬牙实施。 消灭，为了剩下的美好生活。 01 2017年12月21日，又是一个赶到闭市后夜里偷偷发布公告的企业。 公告显示：一家很有名的卖奶粉的企业――贝因美，准备卖掉它在杭州、重庆、成都、武汉、广州、深圳、北京等地囤的22套总计3398.47平方米的房产，预计盈利超3000万。 为什么要这样干？ 原来是卖奶粉的主营业务亏得快要退市了。年底命运关键时刻，盘一下手里的牌，主营业务利润亏损的无底洞是越来越深；其它投的理财也都是勉强保本；最后思来想去也只有2009年以企业的名义低价囤的几十套房子是盈利的了。“卖房保壳”成了唯一的选择。 ▲贝因美深夜公告 除此之外，ST宁通、ST瓦轴、ST人乐等等超过100家企业，在2017年底都上演了“卖房保壳”的戏码，“一套深圳房超过众多上市公司的年利润”，成了去年最大的笑话。 现在2018年，一切都结束了吗？ 不。 在2017年轰轰烈烈的“卖房保壳”的戏码热演过后，截止2018年6月30日，3000多家上市企业囤房（投资性房产）规模超过惊人的10000亿！ 猛然回首，炒房大军中，原来还有一支上市公司队伍。 我们看到一边是6月24日央行紧急给小微企业定向降准；一边是上市公司任由上万亿的生产资金锁定在一堆砖头水泥块儿上。这种劲头若是一直持续下去，我们经济的晴雨表3000多家上市企业最后的主营业务岂不都变成一种――房地产。 囤房是上市企业的刚需吗？ 讽刺十足。 为扭转这个窘境，于是我们看到2018年6月30日，杭州、北京、西安、长沙先后发布了限制企业购房的规定。其实，就是要打爆那一批靠着不务正业赖在股市的那一批。否则，本次转型几年来付出的成本就白费了。 说了这么多年的降杠杆，最终的解决办法是什么？ 下狠心弱化房地产抵押信用债务创造的过度依赖，加强证券化直接融资的比例。但这有一个前提，那就是对垃圾堆满仓的股市进行彻彻底底的清理门户。不是有些企业不务正业靠“房子”保壳嘛。那就不把这部分收益作为退不退市的依据。我们发现，一边对企业限买征高税；一边是股市暴跌坚决不救，未来必然会有一批不务正业的倒一批（也会有误伤）；和银行券商对赌质押股权的也会瘫一批。 今年的结构性行情：死或者生。 村口爱看段子的大爷说：今年股市普遍预期的“七翻身”是个震荡床。 02 聊完股市洗牌，咱们说一下正在退潮的三四线结构性行情。 2017年年度业绩发布会上，杨老板说：“他要去做农民。”当时吃瓜群众们都还以为，这是一种惯常的“成功人士呲牛逼”。结果，杨老板真去了。 2018年高喊着：“冲进所有县镇市场”的口号，十几万碧桂园人，吃的确实肥的自己都不好意思了。为了避嫌，杨老板总说自己是个农民，未来确实希望干农活。 行情背后的逻辑是什么？ 近三年内，国开行PSL棚改专项贷款便利从3831亿扩大到了如今的31247亿。为什么，杨老板2017年叫着喊着要下乡”？还不是因为，2017/2018年这笔款项放出占了大头。 但这波结构性行情的初衷是要赶热钱去去广大四五六线城市的库存。 不免有不听话的，刀口套利的。如果真是这样，那么广大三四线城市市场很有可能就是又一轮“消灭行动”的战场。 三四线很广大，适合“挖坑”。 所以，杨老板一直跑的很快，其实就是在应对退潮有可能的突然降临。资本是最鸡贼的，起风的时候，他们跑的是最快的。冷血没有感情。 近几日，驱车调研三四线楼市情况：站在山头俯瞰，一片片水泥森林，热火朝天，三年前愁卖，急的抓耳挠腮时刻似乎是一场梦。置业顾问说着一口流利的偃师县普通话：“上月刚开盘，早都没房子了。下一批现在排号到时候也不一定能买到。” 资本在燃烧。 当夜，空旷的街道，路灯一半亮一半不亮。县城的天际线黑乎乎，近几年确实长高不少。7月，刚从麦地里割麦回来的徐大爷已被告知：“现在年轻人结婚都时兴在县里面买房子了。最近县里房子涨的厉害，赶快给你家老二买一套吧，晚买不如早买。” 大爷望着自家宅基地上刚建的二层小洋楼不住叹息：“俺建的这房子现在咋就不算房子了？” 大爷有什么错？穷其一生在外面打工，挣得钱全都投在了宅基地上的房子上，到头来，老二要在城里结婚落户又要买房子。确实帮不上孩子啥忙了，深深的皱纹里，委屈万分，更严重的是还在街坊邻居面前落了个劣质父母的名声。 无解。 一切都在加速度，加速度起高楼，似乎也预示着紧接着加速度楼塌了。去杠杆的这段泥泞路，我们看到上市公司兜里没钱，眼睁睁看着质押爆仓；我们看到全国房企TOP30以外的房企融资渠道已经被银行关停；我们也看到个人小老板中的老赖已经在地铁上“游街示众”等等。但其实去杠杆的深水区还有一个重要角色还没有被推向前台，那就是高杠杆的地方政府。 检验魄力的时刻。 民企本身就是市场化运营，打破刚兑本身就是家常便饭，那老大们说的打破刚兑到底是给谁说的？很明显，打破政府刚兑，出清才有希望。 03 前文我们聊到企业出清和更进一步的打破政府刚兑，接下来咱们一起从更为宏观的视角透视一下本轮出清的核心思路。 本轮出清运动始于2015年初，宣称我们要走“创新高质量发展道路”。于是从2015-2018年这3年多，我们其实只干了一件事，那就是为“高质量发展”开路，要开路，就要有牺牲，所以钢铁、煤炭、水泥、化工、裤子、塑料盆这几年确实有一大批企业产能被出清了。 有人会问，2016年为什么会有一波房地产行情呢？那是因为内部的“开路”和外部的需求塌陷叠加了，基建、外贸、消费集体趴窝，房地产这头老黄牛迫不得已又被拉出来耕了一年地。 国务院发展研究中心主任李伟说：“从总体设计角度，出清运动是要分三步走的。总结三个字，破―立―降。”破说的就是近三年来的无效产能清除，也叫“出清”，解决的现实困局就是很多产能不能创造增量财富，只会白白占用资源；立说的就是扶植优胜略汰过的产能和创新产能，降和立配合，降低综合成本，使供给、需求之间重新形成更为高效的经济循环。 改头换面，没有经历过炼狱，配不上未来的光明。 2018年下半年必然是一个多事之秋，人民币离岸汇率从6月15日开始到7月30日，狂跌数千点，破7前的最后一道屏障6.85已经破位。 现在实际上已经是贸易战、汇率战双面开打了，外面流氓一定会有反应，国运难测，老美经济见顶之前，必然刀刀见血。 ▲截至7月31日人民币汇率走势图（来源：Investing.com） 没有经历过房地产大调整的人，始终认为这一堆砖头将是万世万代的财富进阶媒介，也始终认为绑定着系统性风险炸弹的行业怎么可能不继续高歌猛进？如果这个逻辑依然可以吃遍天下，那为什么我们本次要花费这么大的代价大喊“房住不炒”呢？有些事情不得不变。 现在为什么这么难？ 病来如山倒，病去如抽丝。 三四线去库存已经收尾了，但垃圾股落潮的热钱会不会转向反噬现在被压着的一二线？这是目前的又一个巨大的难题。两条路，要么热钱拉长周期冻死在三四线；要么任由热钱全面反噬一二线。显然官方选择的是前者，多害之中取其轻，慢流动性的三四线将是锁住流动性的最后池子，去库存已经结束，7月的国开行紧急收贷、三四线限购，预期都在加速度。为什么我们下半年还有定向降准的底气，就是因为驱赶热钱下乡三四线的行动也是一轮消灭热钱的行动。消灭为重生。 接下来，算账时刻到来了。 当我们会发现基础货币超170万亿的规模下，还是到处都缺钱。为什么？债务周期轮回，整个社会到了勒紧裤腰带还债的时代了。债务扩张的临界点到来，去杠杆，缩小债务成为整个社会的必须要做的事情，一句话，谁领先一步，手握现金流，就有更大的胜算成为剩下的那一批。 存亡左右，不可不察。 有个段子曾经提到过：讲一个非洲裔学生到国外留学，每每聚会聊起自己家庭的优越，黑黑的脸庞也藏不住他的自豪：“我们家囤了一万斤大米。”同学们都笑了。一个中国的富二代直接开怼：“都什么时代了，谁还家里囤那么多大米啊，我们家在北京囤的是二十多套房子。”其它后工业化发达国家经历过周期之刀的同学们听完也笑了：“囤那么多砖头块儿干什么？对社会的贡献才是一个人的价值啊。”中国富二代非常非常不屑：“哼！我们那里有钱人都囤房子的。”最后，大家形成了一条十分明显的鄙视链。 一个国家还处在囤粮囤房的阶段时，实际上还没有脱离衣食住行困难状态，不可否认，房殇这个事情还会持续一段时间，但一个伟大的国家的年轻人的梦想，绝不仅仅是一堆砖头块儿。 任正非7月4日说：“赢者通吃越来越成为行业的铁律，曾经活下去是我们的最低纲领，现在能活下去已成成了最高的纲领。”此话在外面流氓乱打滚的年代，与君共勉。 历史向前，不以人的意志为转移。 特色经济的初级阶段，每一段坎坷的前进路上，有消灭与重生的地方，才是真江湖。 曾经任志强提到北京的房子，十几年积累一句话：“随时买。”要说海外这事，一句话：“越早越好。”如果北上广有两套房这样的，你把一套卖了，跑来泰国投资，你可以用这一套的钱在泰国投资两套。值了！ 火爆的东南亚市场，为什么泰国房产最适合投资？ 8月7日（周六）我们将在北京分享最新一手信息！现场有资深投资顾问，剖析泰国投资技巧：如何利用中泰高铁布局你的财富？欢迎到场面对面沟通 点击“阅读原文”抢vip席位 米筐米苍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开