政策转向货币放水，最大赢家不是楼市，居然是拼多多？ 原创： 智谷君 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎智谷趋势（ID：zgtrend） | 路口大爷 中等收入陷阱就摆在中国面前。 中国戒不掉放水刺激经济的老路，过去几十年，它时不时就出现在我们的视线里。 放水能暂时缓解问题，却无法一劳永逸；而且，世界经济史上的历次放水告诉我们，它有很大可能造成富者更富，穷者愈穷。 没错，会让社会鸿沟更宽、更深。 具体到中国当下，有一个结果你可能很难想到： 在新一轮货币宽松政策下，中国放水的最大赢家竟然是拼多多。 01 5.5亿人的真相 中国的贫富差距超越你的想象。 自2000年起，中国的基尼系数就超过0.4的警戒线并一路攀升，在缓慢下降了一段时间后，近三年又转而抬升。 2017年国家统计局数据显示，全国居民人均可支配收入25974元。国家发改委宏观研究院副院长马晓河2016年在一个论坛上说：“目前20%的低收入每月只有430多块钱，想消费却消费不了。还有20%的中低收入平均每月不到一千块钱。这两个群体加一块是5.5亿人。” 请注意，这个数据不是5百多万人，也不是5千多万人，而是5点多亿人。全中国接近一半的人口，每天的花费不得超过33块钱，否则就会破产睡天桥。 这种强烈的震撼感来源于我们巨大的认知偏差，而认知偏差又是来源于每个人所处的圈子不同。 来源：世界财富与收入数据库 前阵子，美团的王兴说有一句话，让城市精英和中产们集体觉得不可思议： “中国太大了，大到你以为遍地都是985、211，其实本科生才占全国4%。” 事实上，4%这个数据还是被高估的呢。 财经博主@林登万大人发了一个叫“你大概是看到了一个假中国”的系列数据，指出从1998年到2016年本科生以上毕业生为4756万，占13.83亿总人口比重为3.44%，再加上很多被重复计算的研究生以上毕业生，高学历人口事实上少得可怜。 你在北上广深工作，周围都是985、211，但超过96%的中国人口却被高等教育拒之门外，更准确地说，是连门槛都没能够得着。 有一个中国导演叫郑琼。她用6年时间跟拍了三个阶层孩子10年的人生轨迹，其中，甘肃的农村女孩马百娟的经历看得人心头沉甸甸。她的梦想是“长大要去北京上大学”，但她父亲的想法是“上学要打工，不上学也要打工，为什么要上学？”后来，她连小学都没上完，就嫁给了自己的表哥。 当马百娟从小就过着面不够吃、水不够喝的生活时，北京女孩袁晗寒17岁辍学、3年游历欧洲各国、再考进德国的艺术高校，在她的认知里，“这个世界上，没有人会被饿死。” 我们生活在一个撕裂的社会，一个分化的国家。 02 大放水拉大贫富差距 中等收入陷阱就摆在中国面前。贫富悬殊的问题不仅没有得到解决，反而是越拉越大。 背后的“推手”，就包括我们熟悉的“大放水”。 历史的经验表明，伴随货币宽松而来的，往往是一场“劫贫济富”的运动。 这个结论我们可以在发达国家找到先例―― 经过一轮量化宽松，股市、债市等资产的价格会被推高，但是馅饼不是每个人都能吃到的。道理很简单，富人阶层相比普通家庭拥有更多的股票和债券，可以对资产配置进行动态组合，只要一放水，他们就能从这些金融资产的强劲增长中获益，靠企业分红，接着利滚利产生强大的复利效应。 拿英国来说，OECD的数据显示，在金融危机爆发之后，英国央行大放水，财富前 10%顶层人口收获55.8%的暴利，财富前5%的人收获68.2%的暴利，前1%的顶层人口，直接double收割129.9%的暴利。 而普通人的财富则直接被掠夺。 最底层的人口由于没有资格配置股票债券，侥幸逃过这一劫，社会中层20%的人口，在金融危机之后的股市中财富负增长22.2%，再往上一个阶梯的20%人口则负增长26.2%。 资产的最大配置住房，也在加剧着不平等。量化宽松、低利率减轻了金融危机对英美等国房地产市场的冲击，但却在年轻一代与老年一代、无房者与有房者中间用力划开一道深沟。购房成本越来越昂贵，多数年轻人被迫拿出大部分收入来还租，无法通过储蓄买房或其他方式来积累财富，而最早搭上车的富裕阶层，早已赚得盆满钵满。 在中国，放水对社会结构的冲击一点儿也不比欧美乐观。 先看一张过去十年各种资产价格的涨幅对比。 放眼全国，楼市远远跑赢不长进的股市。如果你在一线城市投资楼市，获得的收益率可以达到至少200%以上，如果你再配置海外资产，收益率就更加可观。而这些富者之所以更富，很多都是因为大放水下加杠杆更容易，更轻松。 反之，如果你在农村种地养猪，就会比在A股被割了几轮的韭菜还要惨。农民的财富并没有受益于三轮大放水。他们也没有机会了解如何平衡自己的资产组合，只能被动承受，穷者更穷。 起点在很多时候注定是不平等的，而最为多数中国人所不能容忍的就是腐败和特权。在一些垄断性行业、被保护起来的国企，在大放水中牟利并非难事――社会流动性充沛，银行为完成任务求着风险较低的国企借钱，它们以8%利率拿过来，转手25%贷给中小企业，就能完美实现空手套白狼。 张化桥在《影子银行内幕》这本书中写道，“滕先生”因为结交一家银行行长，不费吹灰之力就成为这家银行15家合作的PE公司之一。由于银行有6%左右的基准利率放贷限制，有放贷总额度限制，还必须受限于75%的存贷比，而通过滕先生这个过桥渠道，银行就能在表外扩张20%-25%利率的贷款。这样，“一个50亿-100亿的项目”，滕先生每年就能净赚1~2个百分点，也就是1个亿的利润。 中国的利率自由化讨论了这么多年，利率依然维持在低位，结果就是剥削了普通储户，把财富转移补偿给了能从银行获得贷款的人。 放水的残酷就在于，不是所有阶层都能受益于大放水，富人会，穷人不会。 有多少轮放水，中国财富分配的不平等、阶层的固化，就会有多少轮加剧。 03 拼多多或成最大赢家 当中产阶级活跃在社会主流话语圈中，生活永远都被房价、消费升级、学位等话题包围，似乎人人都是中产，却忽略了中国还有一个庞大的底层。 拼多多因为涉嫌假货、山寨货等问题为中产所摒弃，老中产们甚至生出一股怀疑：“是不是经济下行压力巨大，新中产们都消费降级了？” 其实，他们都忘了问一问，为什么拼多多只用了两年时间就能沉淀到底层，取得今天的成果。 考虑到中国有5.5亿不那么敢消费的人群，“拼多多”对他们而言恰恰是他们消费的常态，而和降级无关。 你在嘲笑小米新品、索尼新品如何坑爹时，可能都不知道，对于很多低收入者来说，品牌并不重要，重要的仅仅只是获得。 “房住不炒”的声音已经越来越坚定，未来楼市的路会比以往艰难得多，所以这一轮放水最大的受益者就不可能是楼市。 而货币超发带来通货膨胀，收入分配制度的改革又不能及时跟上时，庞大的底层只会进一步扩大队伍。而正是他们，支撑起了拼多多的崛起和顽强的生命力。 我们能够避免财富掠夺这个大放水的副效应吗？ 如果你仍经历着早九晚五人累钱少， 来这里，有你财富进阶的终极秘密！ ? 智谷旗下投资理财公号 智谷君 原创不易，加个鸡腿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，加个鸡腿 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开