突发！“死命令”来了！地方政府听好：房价控不住，你们要负责！ 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 7月31日的中共中央政治局会议，用“坚决遏制房价上涨”八个字，为未来的房地产市场定下基调。目标明确了，谁来负责呢？ 昨天，住建部下达了命令：对未能实现调控目标的地方坚决问责。其实，地方政府正是依靠“土地财政”，从上涨的房价中受益。 据央视新闻客户端报道，8月7日，住房和城乡建设部在辽宁沈阳召开部分城市房地产工作座谈会，住建部对参会各城市未来房地产调控工作提出了进一步要求： 加快制定住房发展规划：各地要加快制定实施住房发展规划，抓紧调整住房和用地供应结构，大力发展住房租赁市场，完善和落实差别化住房信贷、税收政策，支持合理住房消费，坚决遏制投机炒房，加强舆论引导和预期管理，持续开展房地产市场乱象治理专项行动，严厉打击违法违规开发企业、中介机构，维护人民群众合法权益。 对楼市调控不力的城市坚决问责：各地切实做好房地产市场调控工作，系统分析当地房地产市场存在的突出问题和主要风险点，因地制宜，精准施策、综合施策，把地方政府稳地价、稳房价、稳预期的主体责任落到实处，确保市场稳定。住建部将建立房地产市场监测体系，完善对地方房地产调控工作的评价考核机制。要严格督查，对工作不力、市场波动大、未能实现调控目标的地方坚决问责。 短短的两段话，信息量巨大。主要包括两点，第一，目标；第二，责任。 在提到目标时，住建部用了“加快”“抓紧”等词，可见制定长效机制的紧迫。而对于责任，住建部说得更是清清楚楚，地方政府要承担主体责任。住建部还要完善对地方房地产调控工作的评价考核机制，没实现目标的地方政府，坚决问责。 7月31日的中共中央政治局会议就提出：坚决遏制房价上涨。加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。 7天之后，住建部就给地方下达了命令，可见，时间紧，任务重。 图片来源：图虫创意 楼市调控继续加码 最近，央行的货币政策有所宽松，有分析师拿出数据说，每次宽松都伴随着房价的上涨，这一次，“房价还要涨”的声音又开始出现。 但实际的结果让很多乐观看待房价的人十分失望。 8月6日，沈阳发布通知，商品住房限购区域扩大为全市行政区域(不含辽中区、新民市、法库县、康平县)。沈阳还表示要进一步加大住房用地供应量，多渠道增加各地区住房用地供应量，加快供地进度和时序；严格查处开发企业和中介机构捂盘惜售、炒买炒卖等违法违规行为，情节严重的，依法撤销商品房预售许可证。 通知还明确，实施商品住房价格指导。一是对在售商品住房项目，严格执行我市现行相关政策。分期销售的商品住房项目，本期销售均价不得高于前一期指导价格；首次入市的商品住房项目，销售均价不得高于周边同质可比项目销售均价，周边无同质可比项目的，按成本法核定。 值得注意的是，住建部的座谈会，正是在沈阳召开。 放眼全国，沈阳的调控只能称得上是“常规操作”。 苏州四大行“不是调控胜似调控”的操作，才要了“炒房团”的命。 从8月1日开始，苏州中行、农行、工行和建行的客户若在5年内提前偿还住房贷款，将被收取违约金。 提前还款违约金=提前还款金额×贷款执行月利率×6个月，部分提前还款的，每次还款金额不少于壹万元，且须为壹万元的整数倍。根据苏州目前的房贷利率大致计算：如果提前还10万元，违约金2940元；提前还100万元，违约金29400元。 这一政策影响巨大，尤其是部分改善置业的换房人群，因为他们名下大多有未结清贷款，需通过提前还贷来结清，以尽快将房产卖出后再买新房。 虽然不是调控政策，但客观上，抑制了购房（换房）需求。 深圳的做法更具代表性。此前，深圳新建商品住房均价已经连续21个月下降。即便如此，7月31日（中央政治局会议当天），深圳出台新政：新购住宅限售3年、商务公寓限售5年、离婚2年内申请贷款首付比例不低于70%…… 相关人士向新华每日电讯表示，“这是一次调控政策的全面打补丁”，新政用“靶向治疗”的修复策略，在2016年“限购”“限贷”政策的基础上增加“限售”“限离”“企业限购”等内容，封杀投机炒作的空间。 房价不准涨，土地财政怎么办？ 按照住建部的说法，稳地价、稳房价、稳预期的主体责任在地方政府。但众所周知，长期以来，地方政府也是房地产的参与者，“土地财政”给地方政府带来源源不断的收入。 即便到了今年，地方政府“卖地”收入还在大涨。财政部数据显示，今年上半年，国有土地使用权出让收入26941亿元，同比增长43%。 但今年的情况有所不同，三四线城市卖地行情向好，支撑全国土地出让收入大涨。 据21世纪经济报道统计，今年上半年，卖地收入与去年全年地方一般公共预算收入相当（占比超过90%）的城市数量多达14个，他们分布在浙江、四川、安徽、山东、河南、江西、湖南、河北等诸多省份，绝大部分为非省会的三四线城市。 大量长三角地区城市包括湖州、常州、嘉兴、南通、温州、无锡、徐州、台州、金华等，上半年卖地收入规模在200亿-400亿元之间，收入规模仅次于一二线城市。山东、四川、安徽、河北、湖南、江西等省，也贡献了部分卖地收入规模超过100亿元的地级市。 一方面，“卖地”收入大涨，但另一方面，今年土地流标也很多。 中原地产统计数据显示，今年1~7月，一线城市土地流标13宗（甚至连上海内环的学区地块也没人要了）；二线城市合计流标经营性土地154宗；三四线城市经营性土地合计流标达到了629宗。 造成这一局面，买方卖方都有原因。在新城控股高级副总裁欧阳捷看来，地方政府太“贪心”是土地市场流拍增多的最根本原因。市场正在改变，但政府依旧老模式卖地，宁可流拍，也要不断提高拍卖底价。 安居客首席分析师张波告诉记者，过去半年，开发商大部分融资难是个不争的事实，资金层面偏紧让房企在地块的选择上不会再“头脑发热”。 7月底，新华社报道称，有些地方用一线城市或某些地域更高房价进行比对，认为本地房价属于价值洼地，比价心理助长调控“松口气、歇歇脚”“让房价再飞一会儿”的心态；有些地方出台“人才政策”，由于门槛过低，客观上存在绕开限购政策的漏洞；还有些地方出台购房摇号政策本意体现公平，但一二手房房价倒挂的现实刺激潜在需求提前透支。 新华社报道指出，地方政府要从根本上调整经济发展思路，放弃对土地财政的“饮鸩止渴” 来源：每日经济新闻（nbdnews）综合央视新闻客户端、新华社、每经APP、21世纪经济报道等 图片来源：图虫创意 住建部3个月来5“紧螺丝” 来源：长江日报 住房和城乡建设部7日在辽宁沈阳召开部分城市房地产工作座谈会，要求各地应把稳地价、稳房价、稳预期的主体责任落到实处。 长江日报记者梳理央媒报道发现，5月起至今，这已是住建部第5次发声要求落实“房住不炒”促进房地产市场平稳健康发展，由此可见，完善和落实房地产调控措施力度只会越来越大。 召集部分城市再“紧螺丝” 调控不力坚决问责 7日，住建部相关负责人表示，各地要加快制定实施住房发展规划，抓紧调整住房和用地供应结构，大力发展住房租赁市场，完善和落实差别化住房信贷、税收政策，支持合理住房消费，坚决遏制投机炒房。 会上表示，住建部将建立房地产市场监测体系严格督查，对工作不力、市场波动大、未能实现调控目标的地方坚决问责。该负责人强调，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，坚持分类调控、因城施策、一城一策，完善和落实房地产调控措施，防范化解市场风险，促进建立房地产长效机制，努力实现全体人民住有所居目标。 据了解，济南、武汉、成都、郑州等城市政府及所在省（自治区）住房和城乡建设厅负责人参加了会议。参会城市表示，将全面贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实履行好地方政府房地产调控主体责任，进一步完善和落实调控措施，确保房地产市场平稳健康发展。 “房住不炒”还将如何发力 建立联动机制打好组合拳 上半年，多地严格执行各项调控措施，楼市总体比较平稳。 在地价方面，全国热点地区的土地市场整体有所降温，这与持续至今的房地产调控关系密切，更与土地市场控地价的直接措施有关，地价房价联动已成为当前房地产市场调控的主要策略之一。 中国指数研究院数据显示，上半年监测的300个城市中，三四线城市土地出让金达到7538亿元，同比增长43%，成交楼面均价、土地平均溢价率等各项数据增长率明显高于一二线城市。个别热点城市高价地频现，是当前严厉的房地产调控中的不和谐音，也是风险隐患，应该深入调查，加以整顿。 住建部相关负责人表示，相关地方政府应着眼未来，从合理控制地价、保障土地供应上继续着力，根据商品住房库存消化周期，适时调整住宅用地供应规模和节奏，做好地价房价联动调控的大文章。 针对各地不同的市场特点，因城施策和分类调控特征明显，手段也更加多元。今年以来，一些城市出台的因地制宜的房地产调控措施，收到一定成效。如热点城市升级调控措施“堵漏洞”，限制房价涨幅、规范市场秩序，收紧房贷、利率普遍上浮，扩大摇号范围等。成都限制“假离婚”购房，杭州等地限制企业购买住房，南京严惩囤积房源倒卖“房号”，海南严查“骗取购房资格”，长沙掀起“反炒房”攻坚战，海口、三亚住建部门通过严查严打骗取购房资格行为，查处了一批中介和几十名中介人员，起到了打击一起，震慑一片，稳定一方的作用。 多位专家表示，要从土地、金融、财税、多层次住房供给体系、房地产法律法规等方面继续综合施策，建立完善房地产调控长效机制，稳定房地产市场预期。 118. 龙泉寺，一夜之间被刷屏的神秘组织! 222. 未来五年在中国最赚钱的不是股市、房地产，而是...... 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 022. 撒切尔夫人凄凉的晚年，最后的悔悟惊醒世人！ 216. 300年后的人类，看完目瞪口呆 318. 当你老了，要给自己留七张底牌 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开