惹怒新华社！房子公摊，是哪个“王八蛋”什么时候定下来的政策？ 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 最近，新华社、新华每日电讯一同发文《“公摊面积伤民”矛盾亟待求解》，将公摊面积的讨论推上了风口浪尖，文中追问： “既然国际上基本都是按套内面积计算房价，为何我国计算房价、物业费等都要包括占比颇高的公摊面积？职能部门治理房地产行业乱象之时，能否回应公众关于公摊面积乱象的关切？” 这个引来新华社专门发文怒斥的“公摊面积”到底是个什么东西？ 买房子有公摊面积，全世界唯有中国。一百平方的房子，实际上只有70平，甚至有些还不到。 房子公摊据说好像是著名的英国商人嘉诚・李在香港率先发明的。 不过“公摊”这个概念是非常有利于政府，房地产商，物业公司的，除了业主打落牙齿和血吞，倒了血霉外，简直可以说是完美。 一、有效的降低了“房价” 欧美一般都是按“室内面积”来计算房价，比方说美帝某个住宅楼的某套房的“室内面积”有一百平方，房价折合成RMB是一百万，那么单位房价就是一万元/平方。 而国内机智的采用“建筑面积”来计算房价（目前国内好像只有重庆城区采用室内面积），比方说国内某个住宅楼的某套房的“建筑面积”有一百平方，房价折合成RMB也是一百万，那么这个单位房价也是一万元/平方。 但事实上，国内这套房的“室内面积”只有七十平方，划去的三十平方属于“公摊面积”。 看见没，如果统一按照“室内面积”来计算单位平方的房价的话，那么国内这套房的单位房价就应该是一万四千元/平方。 一平方的单价比原先整整高出了四千有木有！ 所以，通过“公摊”这个概念，我国在国内统计房价时，通过“建筑面积”这个基数，可以极大幅度的降低“房价”。 同时也给了国内民众一种美妙的错觉，虽然都是买“一百平方”的房子，欧美的老外的家就是比你的大，你的宽，但又怎样？ 别看真正的实际面积只有七十平方，但“俺这可是上百平方的大房子哟”的心理优势却是实实在在的。 二、利用公摊这个概念，可以更好的无中生有 一个有名的笑话，每一个小区的所有房子的公摊面积加起来，一定会超过这个小区的实际公摊面积，所谓的1+1＞2在这里得到了最为淋漓尽致的体现。 一般来说，业主对自己房子的室内面积是可以测量，也是很容易测量的，但公摊面积。。。嘿嘿。 公摊面积可不仅仅光是电梯和过道哦。。。 包括：电梯井、管道井、楼梯间、垃圾道、变电室、设备间、公共门厅、过道、地下室、值班警卫室等，以及为整幢服务公共用房和管理用房的建筑面积，以水平投影面积计算。 而且还包括套与公共建筑之间的分隔墙，以及外墙（包括山墙）以水平投影面积一半的建筑面积。 甚至有的小区，连独立使用的地下室、车棚、车库、为多幢服务的警卫室，管理用房，作为人防工程的地下室都给你计入到公摊面积中（国家法律明文规定这些不算公摊）。 作为业主，你当然可以拿着尺子仔细的量你的家，甚至也可以量一量楼梯过道，电梯。。。可难道你能把上面这些全都量了吗？ 假定还是之前说的那套住宅，只要能无中生有多计入一平方的面积，那么总房价就能多收一万元，那么一千套就是一千平方。。。更何况，以我国房地产商的机智，只多计入一平方你也太瞧不起国人的聪明才智了。 三、公摊面积更有利于收取物业费，暖气费等相关费用的机构和组织 物业费大家都清楚，那可是按平方收的，70平方和100平方收的钱那可差了近40%呢。 有人说，如果不交公摊面积的物业费，就没有人来打扫过道，电梯的卫生。。。所以必须交！ 搞笑，室内面积你倒是交了物业费的，难道物业每月派人到你家来打扫卫生啊？ 室内的物业费本身就包含了这些所有的费用，所谓的“公摊面积”的收费不过是具有中国特色的“重复收费”罢了。 更搞笑的是暖气费也是坚定不移的按照建筑面积来收取。 可过道有暖气吗？垃圾道有暖气吗？变电室有暖气吗？设备间，公共门厅有暖气吗？分隔墙上有暖气吗？ 但这些可都是一平方一平方要收暖气费的，谁来交？ 当然是不差钱的业主了。 大家都是“建筑面积”，业主虽然明知道不公平，但总体来说是模糊的，也没办法，但如果把“建筑面积”换成“室内面积”，这种违和感立马就呼之欲出了。 所有人都知道对“公摊面积”收取物业费和暖气费是荒谬的行为，但又有什么办法呢？ 人为刀俎我为鱼肉！ 在一个物业可以对小区业主为所欲为的国家，挨宰是必然的，区别的只是宰多宰少罢了。 欧美的房地产商对我国那叫一个羡慕嫉妒恨，只恨腐朽的帝国主义国家法令滋彰，惯坏了一群刁民，动不动就喜欢打官司。。。少赚了多少钱啊。。。 这就是为什么我国房地产业一定要坚持“建筑面积”一百年不动摇的原因，谁会看着钱不赚呢？换了你你也不会啊。 最后，我国不但通过“公摊面积”这一神奇的概念大幅度的“摊薄”了 房价，事实上，考虑到欧美国家的房子交房时是没有“毛坯房”这个概念的。而我国大部分的房价都是基于“毛坯房”制定的，所以在对比国内外房价时，国内还需要加上基本的装修成本。 具有中国特色的“毛坯房” 美帝的房地产商房子盖好后，新房的基础设备和装修都是完成和可以使用的，交房就是我国的“精装修”状态。，没有我们中国的毛坯房概念。 当然你要是不满意，也可以全砸了按自己的喜好重新弄。 也就是说，如果要真正公平公正的对比国内外房价的话，统一按国家通行的实际居住的“室内面积“来算，同时加上相应的装修成本。。。 要么我国的单位房价，会在现有的基础上，整体上浮30%-50%不等。 要么我国的套房面积，会在现有的基础上，整体缩水20%-30%不等（不考虑装修成本）。 来源：知乎、新华社 公摊面积“坑”有多深？揭秘背后的猫腻 公摊面积是什么？其占比多大算合理？目前公摊面的争议聚焦在哪几个问题？ 来源：中国经济网（ID：ourcecn） 118. 龙泉寺，一夜之间被刷屏的神秘组织! 222. 未来五年在中国最赚钱的不是股市、房地产，而是...... 116. 马未都：现今人伦之混乱，令人堪忧 022. 撒切尔夫人凄凉的晚年，最后的悔悟惊醒世人！ 216. 300年后的人类，看完目瞪口呆 318. 当你老了，要给自己留七张底牌 收阅本号并回复上述数字，即可接收相应文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开