再见！中国房子！ 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ 一 不鸣则已，一鸣惊人！ 光说不练假把式！ 刚刚，中国改革开放的最前沿――深圳，终于扔出了重磅炸弹。它正式宣布：住房体制二次巨变！ 今天，深圳最终版的《深化住房制度改革加快建立多主体供给多渠道保障租购并举的住房供应与保障体系的意见》正式发布，这意味着，被称为先试先行的深圳房改，终于正式落地！ 为了准备这篇文章，我仔细读了深圳楼市新政的有关规定，真的是内容丰富，含金量爆棚： ? 从2018年起，在新增居住用地中，人才住房、安居型商品房和公共租赁住房用地比例不低于60%，普通商品房用地供应只有40%。 ? 到2035年，新增建设筹集各类住房将达170万套，其中人才住房、安居型商品房和公共租赁住房三类保障性住房总量将不少于100万套。 ? 人才住房：价格为市场价的60%左右，面积小于90平，可租可售。 ? 安居型商品房：价格为市场价的50%左右，面积小于70平，重点面向符合财产收入限额标准的本市户籍居民，可租可售、以售为主。 ? 公租房：租金为市场价的30%左右，特困及低保、低保边缘家庭最低可降至10%。重点面向符合条件的户籍中低收入居民、为社会提供基本公共服务的相关行业人员、先进制造业职工等群体供应，面积30-60平为主。 是的，你没看错：人才房降价至60%，安居房降价一半，公租房最低可降至10%！这是多么让人振奋的消息！ 更重要的是，几乎每一个深圳人都有机会：按照计划，到2035年，深圳新增约550万人，按照三人一户计算，大概需要183万套新增住房。而深圳规划170万套住房，几乎可以满足每一个人的需求。 这一下，那些哄抬房价、剪刚需羊毛的炒房客们彻底傻眼了！ 二 如果你对楼市有所关注的话，不难看出，其实这次深圳楼市新政出台，并不是一个孤立的事件！ 一定意义上，深圳楼市新政可以视为是对刚刚落幕的七月政治局会议精神，一个响当当的落地回声。 如果说，以前房地产是“夜壶”，有时或许会被踢到床下去，但一旦经济下行，关键时刻仍然会拿出来用的。但这次深圳这个石破天惊之举，断然宣示：断了这个念想吧！国家已经下了铁的决心，对房地产调控正在全方位加码！！！ 散场了！这次，楼市这位“妖艳贱货”是真的要谢幕了！ 曾经，在历史上，我们一直把房地产当成一本万利的最佳投资。但2018年，这个认识或要被改写了。在一个地雷爆炸的时刻，楼市永远涨的神话，正在渐行渐远。而当潮水退去时，谁在裸泳将昭然若揭！ 是啊！那些疯狂的炒房者，的确应该受受教育了。不让他们尝尝房价调控带来的苦涩滋味，任由他们拼命炒下去，资金脱实向虚的趋势仍将持续，中国的经济发展将进一步遭遇重创！ 房子是用来住的，不是用来炒的。违背这个铁的法则，即使一时赚到了快钱，但早晚是要赔回去的。 别了，炒房客。末日审已经来临！ 后语：希望大家在阅读后顺便点赞，转发，以示鼓励！您的鼓励是我们最大的动力！谢谢亲爱的粉丝们！ 推荐两个不错的微信公众号： 正商透视（ID：ZSTSMD） 政闻天下（ID：ZWTXMF） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开