朗诵：繁华处淡泊，安静处养心 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 繁华处淡泊，安静处养心 作者 | 春暖花开 ・ 朗诵 | 茉清 摄影 | 凉介介 ・ 编辑 | 绢子 岁月有时很热闹，有时也很清淡。于是慢慢的，习惯了在繁华处淡泊，在安静处养心。 生命的旅途中，有些梦，做着做着就醒了；有些人，走着走着就散了；有些情，看着看着就淡了。 有些事，你越执着，越挽留，反而离的越远。 所以，不要对生活太用力，学会适当放手，该去的会去，该来的也一定会在路上。 时间赠人阅历的同时，也会把沧桑随手相赠， 莫言说，人生四然，来是偶然，去是必然，尽其当然，顺其自然，所以你要学会，与这个世界温柔相待。 其实人生就三天，昨天，今天和明天，总是还没有看清楚，昨天已经远走，没有来得及珍惜，今天已经流逝，还没有准备好，明天就要来临。 生命会有迷茫，人生也会有许多的不如意，但匆匆流逝的岁月，注定无法重来。 生活是扬起的帆，会有风有浪，有暗礁，但不管前面的路有多辛苦，也要勇往直前，即便会有动荡，你也要有自己前行的方向。 只有内心祥和，才不会被生活所左右，所以你要安定从容，想得到的就要付出努力，不是自己的就不要去争取，不急功近利，也不妄自菲薄。 有自己的喜好，坚持下去，人生的美好，在于经历生命的种种，依然对生活报以热情。 人，总要经历过，才没白活一回，我们总是期许岁月静好，但是，岁月怎会都静好？ 所有的处世不惊的背后，都是浮浮沉沉的过往； 所有的勇敢的背后，都藏着一颗不服输的心； 所有的成功的背后，都是孜孜不倦的探求和执着； 所有的光鲜亮丽背后，都来自长久的承受和磨练。 那些岁月风烟漫过的地方，是灵魂深处的宁静，是旅途中最美的风景。 每一天都把感恩写在花间，将沿途的风景妥贴收藏。 不辜负每一场花开，善待每一次花落，收藏每一寸清风朗月。人生最正确的姿态，是把自己还给自己。 生活不止只有苟且，还有诗和远方，试着每天给自己一个微笑，你便会发现这个世界的美。 人生走走停停，你不知道会遇到什么，对生命最好的回应是快乐，对生活最好的回报，是经过自己的努力，把生活过成自己想要的样子。 用一颗素然的心，爱着每个清晨的今天，憧憬着每一个想要的明天。 无论命运给予我们什么，内心繁盛才好。 日子，是一捧花的种子。 种下阳光，便会开出明艳的花朵； 种下善意，便会芬芳枯萎的灵魂； 种下温暖，便会触碰内心的柔软。 就像风会记住一朵花的香，光阴也会记住我们留下的那些足迹。 愿你生活的每一个角落，都有细微安静的美，愿你看淡世事沧桑，内心安然无恙， 愿你洗尽铅华，能被岁月温柔相待。 作者简介：春暖花开，一个以温暖行走在文字中的女子，已出版散文集《聆听，花开的声音》，微信公众号：花开心灵驿站：cnhk667788，微信：13596278269。 诵者简介：茉清，一份执念，一瓣心香。最美的时光遇见最好的自己。微信号：yanlp0910；公众平台:茉语清澜 摄影简介：凉介介，世上好茶无数，岂能尽品口中，世间风景之多，容我慢慢拍。微信：549841993 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开