经典音乐：《碧涧流泉》，最适合一个人静静听的唯美琴箫曲 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 点击上方音乐，聆听最美经典音乐 今天推荐一曲《碧涧流泉》，这首歌又名《石上流泉》，在这段琴曲《碧涧流泉》中，古琴的声音所模仿的，就是这绿色山涧里流出的泉水，这缓慢而温暖又不失欢快的流淌。与您一起分享！ 花开一季，人活一世，乐天随缘一些，就会轻松自在一些。 冲动来自激情、平静来自修炼，别让外界浮躁了自己。 外境好坏并不是苦乐的根源，真正的始作俑者是我们的心。 内心的宁静，是最好的修行。我们要做的是让心静下来，心静下来才知道自己想要的是什么，让心静下来，静观自在。 摄影：盛夏的果实，业余摄影爱好者，微信号：sun14108 招募原创作者：821789730@qq.com 是否有那么一首老歌 总让你难以忘怀 关注十点怀旧金曲 每日为您推送经典动听的老歌欣赏 每一首老歌都是一段心情记忆的回放 让我们一起用心聆听逝去的时光故事 百草园真诚推荐  点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开