请问你说这句台词是不是在侮辱我？ 大u 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 ? 公号：精选人类（ID：hehepeople） “我感觉你说这句台词好像是在侮辱我。” 说这句话的正是本篇文章的作者大u。 比如这张： @我在橘树上 你是不是觉得我没见过男人？ 这几年随着国产电视剧数量的攀升，很多电视剧的台词也是粗制滥造。 尤其是古装剧和手撕鬼子的戏路，观众动不动就被雷个里内外焦。 看来毒死你是下本了，用了进口毒药。 “像不像你自己心里没数吗？” 徐锦江说出这样的大话我都替他害臊，不过有网友帮他挽回了一点面子。 我觉得很像了，不知道你们怎么觉得。 而且我发现还有很多电视剧直接把观众当智障来对待。 还有这位： 凌王觉得你妈的头像皮球，一脚踢到百货大楼。 元芳，没想到你是这样的元芳。 还有很多演残疾人的，我都不稀得说你。 @隔壁老王温温柔 你是不是当我瞎？ 你再给我装？我踢你了哦，我知道你没事。 还有睁着眼演盲人的。 就你这配色谁敢喝啊。 板蓝根不是论包吗？ 三哥觉得你在骗三哥。 你爹打你跑那么快吗，像个忍者？ 《如何把天聊死》。 “趁我还没有生气你给我拿下来”。 我觉得你比无字天书还奇怪。 老子是萨摩耶啊mmp，跟你说个串串儿。 第一排的这两位观众是不是有猫饼，行行行，我不演了你们俩上来演。 含香是处女座吧？ 你这智商基本也就告别自行车了。 你说这话还有王法吗？ 听雨声也不用非得感冒啊。 琼瑶这个老司机。 你是历史老师，我认得你！！ 你是历史老师，我认得你！！ 你是历史老师，我认得你！！ 阎王就不要搞surprise了。 张翰你够了，你耍的花样太多了！ 张翰你做个人吧！ 张翰你做个人吧！ 看背影应该是智障无疑了。 别以为穿得像柯南我就不打你。 你快回家吧一会要打雷了。 老子要腿，去他妈的爱情！！ 全篇文章最有内涵的台词了。 对，他妈逼的。 考虑到大家的手机流量我就不发图了，原来我以为国产电视剧不会给我带来欢乐。 这一刻我觉得，我错了。 关于作者：大u，公众号：精选人类（ID：hehepeople），转载请联系（ID：hehepeople）授权。 网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“招聘”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。 大u 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 精选人类 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开