缺席的爸爸，是一个家庭深深的遗憾 钱志亮 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：钱志亮 来源：钱志亮工作室（ID：qzlgzs） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 工作固然重要，但是长远来看，爸爸这个身份，才是一辈子的工作，并且无人可以替代。 曾经看过一个小朋友的作文，把爸爸没时间陪他玩的经历写了下来。其中一句“爸爸，你再不陪我玩，我就长大了”，戳中了很多人的心。 “丧偶式育儿”、“隐形爸爸”，我们对于这样的名词已经见怪不怪。不得不承认，现在孩子出生后，几乎所有的事情都给了妈妈。 你会发现，在各种群里探讨育儿问题的基本都是妈妈；带孩子上兴趣班、辅导班的人大多也是妈妈；接送孩子上下学同样还是以妈妈为主。 一位妈妈表示：“一说到孩子，孩子他爸总是以工作忙、累、没时间为理由。 可是你会发现，他就算有了时间，通常都是在玩手机、上网、打游戏、和兄弟聚会上，很少舍得花时间投入到家庭中。” 缺席的爸爸，是孩子教育上的悲哀，也是一个家庭深深的遗憾。 爸爸的参与，是给妈妈最好的情感支撑 知乎上有这样一个问题：“一个爸爸每月要赚多少钱，才能撑起一个家？” 一个高票回答让人为之动容：“撑起一个家”的关键词既不是爸爸也不是钱，“撑起”是关于勇气，而“一个家”是关于爱。 对于一个家庭来说，爸爸还有一个非常重要的作用，那就是支撑妈妈。 有些爸爸会觉得，每个月往家里交上万的工资，就算撑起一个家。其实，家务事的料理，丝毫不比赚钱轻松。 “女子本弱，为母则刚”，大多数的妈妈在生完孩子后，都能迅速让自己进入角色，日复一日的磨练中，为孩子吃饭、穿衣、睡觉、生病忙前忙后，同时也得处理大大小小的家庭琐事。 为了家庭，妈妈不得不把自己活成一个超人。 可是妈妈再能干，也会有疲倦、懈怠的时候。 这个时候，爸爸适时伸出手，给她一点帮助，或是一句简单的关心，妈妈都会感觉到体贴和暖心，内心也会重新充满力量。 做了爸爸，也不要忘记了做丈夫的责任，不要让她感觉孤立无援。 关心体贴爱人，懂得帮她分担一些家务、和她一起探讨问题、愿意花时间积极参与到家庭生活中。 一个和谐稳定的家庭，需要经营，靠的是夫妻双方的付出和热情。 而一个和谐稳定的家庭，更能成就一个身心健康、性格乐观、人格发展健全的孩子。 孩子的成长，爸爸的陪伴不能缺席 生活压力和社会竞争的加剧，爸爸不得不在事业中努力拼搏，投入大量时间在工作上，成为家庭的顶梁柱。 所有的忙碌与辛苦，本是为了家更好，却常常会在无意中，辜负了孩子的信任和期待。 房祖名小时候曾在日记本上写下：我最大的愿望，就是希望爸爸能来接我放学。 成龙看过之后深感愧疚，终于有一次，他有了去接儿子的机会。结果，苦守在学校门口的成龙，怎么都不见儿子出来。 打电话问管家才知道，原来儿子已经升入中学，从他等的那所小学毕业了。 现实生活中，很多爸爸不是没时间陪孩子，就是和孩子相处时总是以非打即骂的粗暴形象出现。 或是陪孩子时漫不经心、玩手机、看电视，孩子得不到良好的互动和情感反馈。 孩子的成长只有一次，爸爸错过了，便永远不会有第二次机会。 父亲在孩子成长中扮演着极为重要的角色，对孩子安全感的建立、性格的塑造、性别的认知、人际关系的处理都有着重要的影响。 耶鲁大学一项研究表明：父亲带大的孩子往往智商更高，更自信，也更优秀，走向社会以后会更容易成功。 时间少，永远不是问题。最大的问题，是爸爸有没有这份心。 出门前和孩子认真道别、回家后一个暖心的拥抱、睡前花10分钟讲一个晚安故事、很久没见孩子的一通电话・・・・・・爱的表达方式有许多种。 哪怕短短的5分钟、10分钟，只要爸爸是全身心投入的，注意力都放在孩子身上，孩子都能感受到来自爸爸的爱和温暖的陪伴，从中得到滋养，拉近亲子距离。 做爸爸，是一份无法取代的工作 奥巴马曾说过：“我不会做一辈子的总统，但我一辈子都要做好一位父亲。” 说出这番话的他并没有食言。 女儿学游泳，他亲自当教练；孩子放假时，抽时间也要带孩子去游乐园，一起享受欢乐时刻；会认真对待家庭的每一个节日，比如女儿的生日。 即使在长达21个月的总统选战期间，他也从来没有缺席一次女儿的家长会。 工作固然重要，但是长远来看，爸爸这个身份，才是一辈子的工作，并且无人可以替代。 不仅仅在人生中重要的时刻，其实孩子的每一次成长，每一次进步，都需要父母双方的积极参与和正确引导。 有些事，必须由爸爸来做，妈妈代替不了。工作再忙再累，也应该在合理安排时间后，留出固定的亲子时间，给予孩子高质量的陪伴。 陪孩子放风筝、玩玩具、登山、游泳、夜晚吃完饭和孩子一起散步、谈心・・・・・・陪伴的时间在精不在多，日积月累，会有意想不到的收获。 作为爸爸，不要忘记自己做父亲和丈夫的责任，工作以外的时间，尽量多的留给家庭，留给伴侣和孩子。 因为，那将成全一个孩子的成长，成就一个家庭的幸福。 *注：配图来自网络 *作者：钱志亮，北京师范大学名师。86级毕业留校，1994年留学归国，博士学历。研究方向为儿童发展问题咨询、特殊需要儿童教育。本文由钱志亮工作室授权转载 ID：qzlgzs。 孩子和家庭教育的各类问题 需要一套系统的教育方法来指导 【长按扫码了解详情】  让你找到正确的教育方式  推荐公众号 慈怀百万妈妈关注亲子教育号―― 慈怀妈妈， 推崇“育人先育己”理念， 养育孩子首先要从改变自己开始。 如果你想加入我们， 和百万妈妈一起成长， 点击名片关注慈怀妈妈， 可以进慈怀妈妈社群， 和百万妈妈互相学习。 ↓↓↓↓↓↓ ↓↓↓点击阅读原文，了解慈怀妈妈。 钱志亮 赞赏是对作者最大的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赞赏是对作者最大的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开