和正能量的人在一起，真的很重要 兮兮 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：兮兮 朗诵：辣椒 来源：夜听好书（ID：C9889C） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 积极的人就像太阳，照到哪里哪里亮。 点击上方绿标即可收听辣椒朗诵 以前流传着这样一个故事： 一位老婆婆，有两个儿子，大儿子卖草鞋，小儿子卖雨伞。所以，不管是晴天还是雨天，老婆婆都愁眉不展。 邻居一小媳妇，见她整日哀声叹气的，就问她为什么不高兴？ 她说：雨天担心大儿子的草鞋卖不出去，晴天又担心小儿子的雨伞没人买。 小媳妇一听，安慰她说，这不很好嘛，不管是什么日子，他们家都有钱收。 老婆婆一想，是这么回事，从此之后就乐呵呵地了。 故事简单，道理也简单。 积极乐观的人，看待问题永远都会先往好的方向想，而悲观的人，却总是先看到黑暗的一面。 自古，物以类聚，人以群分。 科学家研究表明：“人是惟一能接受暗示的动物。” 你选择和什么样的人在一起，慢慢地你就会变成跟他一样的人。 潜移默化的力量和耳濡目染的作用，真的不能忽视。 坚持和正能量的人在一起，久而久之，你的内心也会充满小太阳。 赵婶50来岁，是个自来熟的人，刚搬来小区那会，谁也不认识，她也能过去凑个热闹，拉拉家常。 白天忙着带娃做饭，晚上一得空了就到楼底下纳凉聊天，按理说，是很惬意的一件事。 但是，她每次聊着聊着就往自己身上带，然后开始和人说她的不易，说她的委屈，说她的儿媳妇是怎么怎么的不好，一肚子的怨气。 起初，和她聊天的人，也没觉得什么，就当新鲜事，听听乐子，偶尔以“过来人”的角色开导她一下。 时间长了，发现每天就那么几件不顺心的事，颠来倒去的埋怨，怪这怪那，劝也没用，她总会立马接话否定你，告诉你没用，然后继续吐苦水，负能量爆棚。 和她比较熟的几位邻居听烦了，就会有意无意的疏忽她，于是，她们也成了被抱怨的对象。 小区就这么点大，这事一传出去，只要是经常在楼底下活动的邻居都会知道，有赵婶这么一号人。 心里不满的人，只要逮着机会就会向人倾诉。 这不，赵婶前段时间天天都坐在花坛边上跟一个头发花白的老人家聊。 几个月之后，真的有变化。 赵婶虽然偶尔还是会有点抱怨，但不再总是念叨那些破芝麻烂谷子的烦心事，也不再是那个闹人的怨妇了。 说起来，还真得感谢这位老人家。 赵婶说，看着乐观又精神抖擞的老人家，自己有点惭愧。 她每天跟着老人家，边聊边散步，还时不时能听到一些安慰鼓励的话，让她凡事看开些，少点计较，别自己跟自己过意不去。人老了，不求别的，就求个健康自在。 谁都有烦恼，谁都会遇到难事，只不过乐观的人少些抱怨，多些行动，跟这样的人在一起久了，自然而然也会充满正能量。 季羡林老先生可以说是看淡人生的典范了，晚年也活在内心的舒心惬意中。 他曾说过：人生不如意事，十之八九，常想一二。 如果整日纠结那八九不放，肯定是快乐不起来的，只会让自己消极挫败，陷入一个死胡同。 相反，常常把眼光放在那一二的小确幸上，整个人都会充满正能量。 有句话说得好，你很重要，但和谁在一起更重要。 一个人最终会走向何方，是由他周围的朋友决定的。 积极的人就像太阳，照到哪里哪里亮。 愿我们一直做个正能量的人，温暖自己，也温暖别人。 兹心批注： （1）负能量的人如深渊，吞噬一切，而正能量的人自带光芒，能驱散阴霾痛苦，温暖你我的生命，我们也因此成为一个正能量的人，而要想可持续地释放正能量，就要和有正能量的人在一起，一边吸收正能量，一边释放正能量，吸放之间，生命恒新。 （2）有人说：“想要了解一个人，就去看看他的朋友。”因为你和什么样的人在一起，就会拥有什么样的圈子，生活，甚至人生。而和正能量的人做朋友，我们的人生才更美好。 *注：配图来自网络 *作者：兮兮，夜听好书原创专栏作者。一个行走在无辣不欢美食路上笑点极低的假吃货。来源夜听好书（ID：C9889C）；从细微之处感受别样思维，一个不走寻常路的荐书夜听，本文为夜听好书首发原创，转载授权请联系原作者。 *朗诵：辣椒，西安姑娘 ，公众微信号：半暖时光FM，愿我们在她们的故事中遇到更美好的自己。 #兹心推荐# 21个心理学效应，3大板块，层层递进 理论联系实践，不仅是知道 更是让你做到，打破固有思维 活出新的自己，升级你的人生 推荐公众号 阅世事，悦明人。 关注阅世悦人 看人间百态，品人间百味 ↓↓↓↓↓↓ 长按识别下图二维码，关注阅世悦人 ↓↓↓点击阅读原文，了解阅世悦人。 兮兮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开