任何艰难环境，圣经的话让软弱的我变刚强（18分钟语音） 原创： 刘弟兄 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 语音在最下面 圣经都是神所默示的，圣经的话语都带着能力，当弟兄姊妹在生活中遇到困难的时候，人的话可以给一些安慰，暂时的帮助，但是神的话，能够在属灵里面，起到更大的作用。 圣经的话语所带来的能力，不是迷信，不是咒语，而是一个实实在在的属灵争战的武器。 以弗所书6:17 并戴上救恩的头盔、拿着圣灵的宝剑、就是　神的道。 我们虽然活在地上，但是每天都在参与一场属灵的争战。眼睛看不见，但是确确实实是存在的。如何在这场争战中得胜，就要穿戴神所赐的全副军装。并且用神的道，就是圣灵的宝剑，来帮助我们得胜。 圣经中每一句话，都非常重要。我们暂时列出来一小部分的经文，帮助大家在遇到以下的情景的时候，可以拿出来背诵宣告，来提醒我们，并且帮助我们得胜仇敌。 不爱读经时，要记得 书1:8这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。 诗篇 119:105 你的话是我脚前的灯、是我路上的光。 亲爱的弟兄姊妹，如果你想让自己道路亨通，就要多读神的话。若没有光，就漆黑一片，黑暗中人容易走错路，甚至跌到坑中。若没有神的话来做引导，人就容易犯错，或者中了别人的诡计，使自己受亏损。亏损一些钱财也就算了，如果一直没有灯，那就是在黑暗中，那就在魔鬼的权势之下。属神的人是光明之子，有光照耀，神的话就是我们的光。愿我们每天都能读圣经，用神的话来分辨所做的事，行在神的旨意中。 不想祷告时，要记得 约15:7你们若常在我里面，我的话也常在你们里面；凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。 腓4:6-7应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉神。神所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里保守你们的心怀意念。 亲爱的弟兄姊妹，祷告是支取从天而来的力量，魔鬼最怕你祷告，因为你一祷告，魔鬼就逃跑。所以无论何时，无论何事，都来祷告，寻求主的面。 祷告行在神的旨意中，神必保守我们的心怀意念。 没有安全感时，要记得 赛41:10 你不要害怕，因为我与你同在；不要惊惶，因为我是你的神。我必坚固你，我必帮助你，我必用我公义的右手扶持你。 赛26:3 坚心依赖你的，你必保守他十分平安，因为他倚靠你。 亲爱的弟兄姊妹，神是我们的避难所，是我们在患难中随时的帮助。以马内利的意思就是，神与我们同在。要知道，现在，就是现在，神与你同在。其他时间，神也依然与你同在，所以不要害怕，不要惊惶。 有情欲搅扰时，要记得 约一2:16 因为凡世界上的事，就像肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。 加5:16~17我说：你们当顺着圣灵而行，就不放纵肉体的情欲了。因为情欲和圣灵相争，圣灵和情欲相争，这两个是彼此相敌，使你们不能作所愿意作的。 亲爱的弟兄姊妹，魔鬼借着网络上的色情网站图片引诱人犯罪，当我们遇到这些的时候，要逃跑，快快逃离。赶紧关掉，然后背诵经文，让神的话，进入我们里面，占据我们的心，抵挡情欲的试探。 没有爱心时，要记得 约13：34-35我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。 约一4:8 没有爱心的，就不认识神，因为神就是爱。 约一4:19我们爱，因为　神先爱我们。 亲爱的弟兄姊妹，我们靠着人的爱很难持续下去，基督所给我们的新命令，是让我们知道，神先爱了我们。我们只是一个管道，不要自己使劲，顺服圣灵的工作，让神的爱自动的流露出来就好了。之所以有时候没有爱，是因为我们的罪，堵住了这个管道。只需认罪悔改，顺服神。神的爱自动就借着我们流露出来。 骄傲，不合一时，要记得 腓2:3-4凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀，只要存心谦卑，各人看别人比自己强。各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。 雅4:6但他赐更多的恩典，所以经上说：“神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。” 箴16:18骄傲在败坏以先；狂心在跌倒之前。 亲爱的弟兄姊妹，中国也有俗语说，虚心使人进步，骄傲使人落后。圣经也告诉我们，自己以为站的稳的，需要谨慎，免得你们跌倒。越是属灵的人，越是谦卑，是内在的真谦卑，不流露在外面的。太5:3 虚心的人有福了．因为天国是他们的。 说谎时，要记得 利19:11 你们不可偷盗，不可欺骗，也不可彼此说谎。 徒24:16我因此自己勉励，对神，对人，常存无亏的良心。 亲爱的弟兄姊妹，今天很多人说谎，也有人说善意的谎言。建议善意的谎言也不要说，不然说的多了，真谎言你也会觉得是善意的，不知不觉就得罪了神。要谨守自己的心，谨守自己的口。 没信心时，要记得 来11:6 人非有信就不能得神的喜悦。因为到神面前来的人，必须信有神，且信他赏赐那寻求他的人。 罗4:20-21 并且仰望神的应许，总没有因不信，心里起疑惑，反倒因信，心里得坚固，将荣耀归给神。且满心相信，神所应许的必能作成。 亲爱的弟兄姊妹，这信心不是自己的自信心，而是从神而来的信心。当人信心小的时候，就要求神加信心。信心像是天文望远镜一样，可以看到我们肉眼看不到的外星球。可以看到神为我们预备的更美好的祝福。 软弱时，要记得 林前10:13 你们所遇见的试探，无非是人所能受的。神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。 罗8:18 我想，现在的苦楚比起将来要显于我们的荣耀，就不足介意了。 亲爱的弟兄姊妹，当人软弱的时候，好像跌入到了深谷一样，连读经祷告的力量都没有。其实，每个人都软弱过，大卫软弱过，彼得软弱过。有了低谷才会有高峰，人的心电图，有低谷有高峰，人才是活着的，都是一条直线，就不正常了。当你软弱的时候，要记得，尽自己最大的力量抓住神，读经祷告赞美，神的话语是争战的武器，赞美是向仇敌夸胜。 忧虑时，要记得 彼前5:7 你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。 箴10:22耶和华所赐的福，使人富足，并不加上忧虑。 箴12:25人心忧虑，屈而不伸；一句良言，使心欢乐。 太6:34所以，不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑；一天的难处一天当就够了。 亲爱的弟兄姊妹，今天很多人忧虑，担心这个担心那个。当你忧虑的时候，就是没有将这些卸给神，就是以为自己能担当，就是对神的不信。不相信这位超自然能力的神能解决你的问题。所以自己担着，自己忧虑。所以没有喜乐，脸上带着愁容。要相信这位大能的神，人再大的事，在神的能力下，都是小事。有时候神是要借着事情，来挽回人的心。当人心归向神了，事情自然就解决了。 没有盼望时，要记得 约一2:25 主所应许我们的就是永生。 罗8:24-25 我们得救是在乎盼望；只是所见的盼望不是盼望，谁还盼望他所见的呢？但我们若盼望那所不见的，就必忍耐等候。 林前15:19我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜。 亲爱的弟兄姊妹，如果人信主只是盼望多赚钱，身体好，房子大，孩子听话，那跟世界上的人有什么区别呢？一个欧洲人用一块糖跟一个非洲的孩子换了一块钻石，非洲的孩子还以为自己占了便宜，高兴的不得了。岂不知这钻石的价值是更大的。救恩的恩典，好像钻石，比这世界的福气更大更大，大的无法可比。我们若只是盼望今生的，我们乃是盼望永恒的天家。 愿神的话语，加给我们力量，成为我们脚前的灯，路上的光。照明一切的黑暗，引导我们走在神的旨意中。愿上帝赐福与你。 若受益，请转发到朋友圈 让更多软弱的人得力量 文 | 刘弟兄根据网络文章重新编写 录音 美编 | 刘弟兄 关 注 关注 关 注 刘弟兄 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开