《祷告365》总要说感谢的话 8月10日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【以弗所书 5:3-4】 至于淫乱并一切污秽，或是贪婪，在你们中间连提都不可，方合圣徒的体统。淫词、妄语和戏笑的话都不相宜，总要说感谢的话。 祷告 亲爱的主，求你怜悯我们，赦免我们的过犯，因为我们常常在言语上犯罪得罪你，亏缺了你的荣耀。你教导我们，人若在言语上没有过失，就是完全人。然而，当我们心不圣洁、骄傲自义、情绪失控的时候，就任凭自己的口说出不洁和得罪你的话！你教导我们说：“污秽的言语一句不可出口，只要随事说造就人的好话，叫听见的人得益处。至于淫乱并一切污秽，或是贪婪，在你们中间连提都不可，方合圣徒的体统。淫词、妄语和戏笑的话都不相宜，总要说感谢的话”。主啊，鉴察人心肺腑的神，万物在你眼前，都是赤露敞开的。求你治死我们里面的骄傲、洁净我们的口舌，使我们多说清洁、善良、鼓励他人的话，让听见的人得益处，教会得以建造！祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 拿伯（Naboth） 耶斯列人，拥有一个葡萄园。葡萄园靠近王宫，所以亚哈王想把它买下来，但拿伯不肯卖，因为这地是祖先留下来的（民36：7）。王后耶洗别就设计谋害拿伯，让亚哈得到葡萄园。先知以利亚因这事指责亚哈王，并预言他的家必遭灭亡，狗要吃耶洗别的尸体（王上21：1-29）。以利亚的预言果然实现（王下9：24-26，30-37）。 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开