攻破坚固营垒：“邱坛”的罪过，不容小看！（17分钟语音） 原创： 叶光明 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 叶光明 著 叶婵芬 译 刘弟兄 录 编辑 常见问题 当有人问一些信仰的问题，有的牧者会说，别想那么多，只要信就行了，尤其是在农村。这样导致的结果是，人们觉得信主不需要动脑筋，台上讲什么台下就信什么。异端进来，也就无法分辨。这样是不对的。上帝给了我们头脑智慧，是让我们更深入的认识圣经，明白他的话语。 主要经文 列王纪上15:14 只是邱坛还没有废去． 哥兰高地:但城的祭坛和邱坛 要点 邱坛与祭坛的区别 上帝让人在指定的地方献祭 所罗门与大卫在遵行神话语上的小小差别，导致最终完全不同的结局。 我也当小心谨慎圣经的话，千万不要以为跟我现在没关系了。 下期预告 所罗门虽然有智慧，但是后来犯罪，远离了神，其中的一个原因就是邱坛。没有命中靶心的服侍，最终可能白忙一场。 往期回顾 认清属灵争战背后的“壮士”，有目标的祷告，击退“壮士”！（26分钟语音） 攻破坚固营垒：属灵争战的7件武器，特别是最后1个（10分钟语音） 攻破坚固营垒：属灵争战得胜6步骤1（10分钟语音） 攻破坚固营垒：真实的属灵争战（28分钟语音） 叶光明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开