为什么很多法师做法越多，自身反而诸多不顺！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 为什么现实中有些“法师”给人做法越多，自己反而诸多不顺，特别是收阴驱邪之类的法术，做完一段时间后，自己或家人不太顺利。 其实并不是法术有什么问题，而是做法之前很多忽略了藏身！ 藏身？一听这个词，可能觉得很奇妙，是不是隐身术，练了此法别人看不见吗？ 偶尔又看见“护身”一词。那藏身、隐身、护身是一回事吗？ 很多学法，师父最先教他们藏身，有的师父只讲法，不讲原因，导致很多学了也不知道藏身到底有什么用。 做驱邪类的法事，其实就象一次战斗，因为法师具有一定的法力，所以能把阴邪类的赶走，但背后又会结怨，阴邪类的可能会事后报复。藏身术其实就是把自己的魂魄藏起来，让自己面相模糊，就好比你戴上面具跟阴邪斗争，把他赶走之后，它也不知道你到底是谁，想报复也找不到人。藏身只是让阴邪无法看见自己真实面目，并不是练了之后凡人也看不见，也并未什么隐身术！ 藏身法是众多法派必不可少的一个法门，其主要目的是藏掉自己的魂魄，让攻击者找不到从而起到一个护身的作用，其方式是以藏魂魄为主。那么为什么不叫护身法呢，因为普通的护身法是起到一个护持自身整体的法门，护持自己的阴性或是阳性的能量，但不具备藏起来的功能，有遭受攻击就是硬碰硬；而藏身法主要是藏法师的魂魄为主，主用用于堪舆避煞，斗法避攻击，都是为了让敌方找不到。 一些法派常用藏身法（以下只是罗列，供参考，有师承的自然可以用，无师承无法使用，切不可轻易尝试，否则后果自负）。 一、安位藏身法 用长钱三枚安净方：日出东方一点阴，师父叫我去藏身，三魂藏在青云内，七魄藏在九霄云，弟子亲身无藏处，铁牛肚里去藏身，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。 二、藏身咒 藏身藏身藏吾身，藏在天上紫红云，风来随风，雨来随雨，吾有三魂七魄无藏处，通明殿下去藏身，若有师人来斗法，金刀三把不容情，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。号令 三、在路上藏身法 老君洞中一株草，只见长来不见老，凡民拿来无用处，吾师拿来寄生草，一魂藏在天边月，二魂藏在佛雷音，只有三魂无藏处，八影洞内问老君，三魂化为三尊佛，七魂化为真武神，神不知，鬼不觉，邪法见了化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。用毛草七皮，挽成太极图，用手号令。 四、藏身法 变吾身、化吾身、吾师将吾化作真武祖师，披头散发当殿坐，骇刹凡间鬼妖精，大鬼见吾嚎啕哭，小鬼见吾泪纷纷，邪魔见吾心胆战，邪妖见吾化灰尘，一魂安在青云内，二魂藏在九霄云，只有三魂无藏处，老君洞内去藏身，一化身二化身吾身化作九霄云，祖师十大元帅前头走，雷公雷母随后跟，人来见我人长寿，鬼来见我化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。 五、又藏身法 藏身藏身真藏身，藏在真武大将军，左手掌三魂，右手掌七魄，藏在何处去，藏在波罗海底存，天盖地，地盖天，揭开云雾看青天，千个邪师寻不到，万个邪师寻不成，若有邪师人来寻到，天雷霹雳化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。 念咒时，掐太上子午决，念毕，右脚跺地三下。 藏身法种类很多有叫遮魂法。遮身法。掩三魂七魄法。挂南北斗藏身法。挂大斗藏身法。南蛇藏身法。祖师藏形法等等。主要方法分藏山寄石隐水化草等。藏身法，按照其法来讲最标准称呼应该为“藏魂法”，也不知道古人在什么时候起一直用藏身法来称呼它。也许古人的称呼另有深意也说不定。在民间传统咒语中，藏身法和化身法这二者历来混合为一处。虽然二者目的一致，但方法却是完全不同的两种。 前者以“藏”为主，将三魂、七魄、肉身等藏于各处，令山精水怪、邪法师人找不到。后者以“化”为主，将三魂、七魄、肉身各个部位都暂时化为各种神灵，使精邪等见之躲避不及。虽然这两种方法不同，但现在流传下来的道法中，很多都已经将此二者混合在一起了。掩魂藏身的目的，就是预防邪师突然发起进攻，强夺人魂魄。行此法后，邪师很难找到你的魂魄！ 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧道家法术爱好者必须懂的一些事！ ⑨真元之气出自泥丸宫！ ⑩反应迟钝、记忆力差？补肾气才是关键！ ?你的磁场，决定你的命运！ ?喜欢烧香拜神的人都看看，不要再浪费金钱了！ 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开