今日道历 | 每日一道 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 道历 四七一五年 道教 2018年8月11日 福生o量天尊 每日必读 道教的两大派别 道教派别严格来说，只能分为两大类：即符篆派道教和金丹派道教。 符篆派，也叫符水道教，来源于古代的巫祝方术，宣扬鬼神崇拜，画符念咒、驱鬼降妖、祈福禳灾，与中国民间生活习俗联系较密切，东汉时的太平道、正一威盟道、道及以后的灵宝派、上清派、正一道等属之，汉魏以来，一直是道教主流，宋元时出现神霄、清微、净明等内丹和符篆相结合的新符策派，使符篆方术有了新的发展。元以后，各派统归于正一道。 符篆通常表现为符号、图形，指记录于诸符间的天神名讳秘文，一般书写于黄色纸、帛上。符篆是天神的文字，是传达天神意旨的符信，用它可以召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。 金丹派也叫丹鼎派或炼养派。从古代神仙家、方仙道演化而来，是借助服食外丹或修炼内丹等途径达到成仙得道的目的。该派流传至今的早期理论著作是《周易参同契》，被炼丹者奉为“万古丹经王”，对后世影响极大。魏晋时，葛洪进一步发展了金丹派神仙道教，对其作了理论上的总结。南北朝和隋唐时期，金丹派主要是以炼外丹为主要特征。宋元后，金丹派由外丹转向内丹，形成钟吕金丹道。其中的全真道南北宗就是修炼内丹，与正一道为首的符篆派并立。明清时，陆西星开创丹法东派，李涵虚开创丹法西派，伍守阳、柳华阳开创伍柳派，使金丹派得到进一步发展。 金丹包括外丹和内丹两种。外丹是用丹砂（红色硫化汞）与铅、硫黄等原料烧炼而成的黄色药金（还丹）其成品叫金丹，道教认为服食以后可以使人成仙、长生不老。唐代以前金丹多指外丹。唐宋以后多指修炼内丹即把人体作炉鼎以体内的精、气作药物用神烧炼，道教认为使精、气、神凝聚可结成圣胎即可脱胎换骨而成仙。 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化。 道  长 存 道  道 今 日 道 历 道历：四七一五年 2018年8月11日 星期六 农历戊戌木年 七月大 初一日 戊戍年 庚申月 乙亥日 此日干支：乙亥 建除十二神：平执位 宜：【杨公忌日 大事勿用】祭祀、祈福、纳采、赴任、求嗣、动土、纳财、斋醮、治道 忌：【杨公忌日 大事勿用】嫁娶、移徙、上梁、安葬、竖柱、栽种、掘渠、放水、修造、盖屋、造桥、筑堤、开仓、入宅、分居　出火、出行、解除、求医、开市、立券、经络、纳畜、破土、启、安香 吉神宜趋：活曜、普护、相日 凶煞宜忌：独火、勾陈、横天、荒芜、木马、死神、天罡、瓦陷、五虚、杨公忌、游祸、月害、朱雀中 空亡所值：年 辰巳　月 子丑　日 申酉 今日阴阳贵神值位：阳贵神：西南　阴贵神：正北 彭祖百忌：乙不栽植 亥不嫁娶 时辰：丙子 丁丑 戊寅 己卯 庚辰 辛巳 壬午 癸未 甲申 乙酉 丙戌 丁亥 ◇是日命禄：卯命互禄 壬命进禄 ◇喜神：西北 ◇福神：东南 ◇财神：东北 本月胎神：占碓磨　 今日胎神：碓磨床外西南 本日物候：白露降 岁煞西 猪日冲(己巳)蛇 九星：一白-太乙星(水)-吉神 宿名：北方女土蝠-凶 六曜：先胜 值日：勾陈(黑道日) 五行：山头火 明 日 道 历 道历：四七一五年 2018年8月12日 星期日 农历戊戌木年 七月大 初二日 戊戍年 庚申月 丙子日 此日干支：丙子 建除十二神：定执位 宜：祈福、祭祀、求嗣、入宅、求财、纳采、嫁娶、招赘、纳婿、启、除服、开市、盖屋、竖柱、上梁、纳财、解除、移徙、赴任、栽种、纳畜、入学、裁衣、冠笄 忌：词讼、安床、修造、动土、破土、行丧、安葬、出行、出师、求医 吉神宜趋：福生、季分、民日、鸣吠对、青龙、三合、时德、显星、月空 凶煞宜忌：官符、时阴、死气、临日、死符、土忌、重丧 空亡所值：年 辰巳　月 子丑　日 申酉 今日阴阳贵神值位：阳贵神：正西　阴贵神：西北 彭祖百忌：丙不修灶 子不问卜 时辰：戊子 己丑 庚寅 辛卯 壬辰 癸巳 甲午 乙未 丙申 丁酉 戊戌 己亥 ◇是日命禄：巳命互禄 癸命进禄 ◇喜神：西南 ◇福神：正东 ◇财神：西南 本月胎神：占碓磨　 今日胎神：厨灶碓在西南 本日物候：白露降 岁煞南 鼠日冲(庚午)马 九星：九紫-天乙星(火)-吉神 宿名：北方虚日鼠-凶 六曜：友引 值日：青龙(黄道日) 五行：涧下水 中国道教 「道教是天尊对人间最慈悲的叮咛」 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开