婚姻不稳定，如何用风水来调整！四个风水原则必须知道！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 婚姻不稳定，如何用风水来调整！ 在生活当中，有缘人能走在一起，这是人生当中的一件大事，也是人类生命后代的延续，更是命中的注定，然而人与人一心共同走到红地毡建立一个温暖的新家，也是每一对伴侣的心灵安定处。 可惜，往往一旦结婚共同生活后不久，即发生口角由热恋变冷战，家庭的悲剧自此开始！一遇到婚姻的问题，大部份的人只在检讨对方的不是，往往忘了检讨自己的对与错，更很少人去注意自己的家中的布置或风水对或不对。 人间数几十载，看多了人生悲剧起点与终点，须然，婚姻的不稳定由性格等等各方面来结合。但往往的事情而不能只单单看一方面，应多往往各方面来看。 壹 在风水上自己住的房子的墙壁及家具、窗帘尽可能不要用粉红色。这种颜色会使人产生脑神经衰弱、慌恐、不安、易发脾气，而吵架之事必然，也不要用太阴暗，如深蓝、深绿、深红、深灰色等，容易使夫妻心情很不爽，所以应该避免之。 贰 其二，夫妻的睡床的床前及左右，最好不要照到大镜子，口舌多。床位不靠在落地窗边，阳光太烈，夫妻难安。也千万不可对冲门，易使人心情不安，头痛不愈。更不可向卫浴之门，身体欠安。 叁 其三，可以适当的摆放一些美丽的饰品，西北方及西南方代表婚姻关系，可以在这个方位放置一些代表美丽祝愿的物品。不过一些美男美女的照片还是最好不放，有让另一半恋上别人的寓意，反而为对方招惹桃花。 不过如希望自己子女未来生活幸福美满，就为其在房间内这个方位上摆上俊男靓女的照片，也会为子女增加爱运，求得如意姻缘。 肆 其四，很多人喜欢将结婚照片放在床头，结婚照不能放在床的右方，堪舆学中称右方为白虎位，放在此方会对婚姻造成不利。结婚照宜放于床的左方即青龙位，可使二人的婚姻运获得加持，幸福圆满。 床头代表坐山，坐山代表丁，向山代表水，结婚照放在床头，代表夫妻间有良好的感情生活。结婚照放在向山，代表二人在金钱上有很多瓜葛和纠缠，但这亦指好的方面，代表二人感情深厚。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧只要你堕过胎，这些事情早晚会发生在你的身上！ ⑨如何炼就修道人常用的静心之功？ ⑩煮绿豆放这两样东西，清热解毒，气血双补！ ?一家人，什么最重要？一辈子，什么最重要？一个人，什么最重要？ ?最坑孩子的三碗鸡汤，80%家庭已中招！ 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开