老梁： 宋江靠什么笼络人心？丨梁粉茶馆 请关注? 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 “半路夫妻”不容易 宋江靠什么笼络人心？ 纳税那点事 梁粉茶馆往期精选节目： 老梁：骗子骗你没商量 老梁：离婚也是一种解脱 老梁：好汉要不要问出处？ 今天，小编要揭秘一款堪比医美的口腔神器：QTER 皓彻抑菌口腔护理泡沫，上市1个月，即刻售罄，快看过来！ QTER皓彻抑菌口腔护理泡沫 首款“消”字头认证的抑菌型漱口泡沫 QTER 皓彻抑菌口腔护理泡沫，喷1次，即可等同1次刷牙的清洁力度，美白除臭效果立现。杀菌同时抑菌，效果更持久，瞬间消灭口腔内99%有害细菌，从根源上解决口臭、黄牙、龋齿等口腔疾病，区别传统漱口水的辛辣刺激，瓶身笨重等问题，口腔界的明星产品由此而生。 15秒，杀菌且抑菌，口腔问题一喷无 口腔内所有的问题，都来自有害菌群，早晚2次的刷牙，根本无法根除，稍有不慎，还会造成牙齿敏感。QTER 从抑菌开始，告别“治标不治本”。杀菌不足够，抑菌才持久，特取医用级别抑菌成分度米芬，经实验室评测，15秒后，抑菌率高达99%以上。 能够及时预防龋齿及牙菌斑形成，安全可见，牙齿敏感者也可以使用。 植物萃取，安全可信赖，便携可登机 以薄荷、樱花为主要口味，选取茶叶萃取物，天然果酸，柠檬酸，三七，木糖醇等有效成。 天然薄荷&恋爱樱花 从根本上消除口腔异味，消除牙菌斑和牙结石，改善上火红肿，增强口腔的抗菌能力。 首款“消”字头抑菌口腔护理泡沫，安全可信赖。 泡沫360°无死角清洁，专业级SPA享受，贴合亚洲人设计，安全无刺激，无色素，无激素，无酒精，无氟，口感真的好到想吞下去。50ml 的包装设计，懒癌专属，随行塞进口袋，便携可登机，从此变身你私人口袋里的口腔护理专家。 不仅比传统漱口水温和，瓶身小巧的 QTER，1瓶的使用次数居然=3瓶传统漱口水。这样的性价比，无形之中又省下了一大笔开支呢！喷1次=刷牙1次，配合长效抑菌，躺着就能享受钻石白牙，简直是懒人福音。 使用方便，轻轻一按，植物芳香瞬间填满口腔，建议每天3餐后使用，效果更显著。 QTER 抑菌口腔护理泡沫，效果堪比医美，安全无刺激，便携易携带，坚持使用，口腔问题一扫光，去除口臭分分钟，躺着牙齿都变白。 现在购买，即刻优惠 第2支限时半价，别错过哦 怎么买买买呢？ 第一种购买方式：点击图片小程序购买  第二种购买方式：识别图中二维码或点击阅读原文即可购买 小编还有3款好物推荐 点击 ? 熬夜、失眠多梦最伤肝！每天喝一杯，轻松入眠 | 雷音精选 点击 ? 10秒止痛！别拿“口腔溃疡”不当病，疼起来要人命 | 生活家 点击 ? 大唐雷音寺定制T恤，独家限量首发，舒适耐穿 | 雷音定制 大唐雷音寺VIP会员年卡全年购物95折 更有1000元优惠卷在等您 请关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开