离七夕还有六天，我开始想你了 点击蓝字关注? 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 点 上 方 蓝 字 可 关 注 我 们 这是十点君精心为你们准备的第812期拾句 希望你们喜欢 若是在往年的这时 我已经在蹙眉想着送你什么礼物 但我现在只想着樱红柳绿、灯火万家 想着楼下的小狗、街口的流浪汉 想着一切无关紧要的事 因为我怕一不留神又想起你 今晚月光很美，街灯微醺 却都不及你眼底的流离璀璨 我希望此时万籁俱寂 只有那穿堂拂叶的微风 帮我捎给你一声熟悉的“晚安” 我以为我可以轻而易举地接纳你的离去 后面发现对念念不忘的人 也要经历千回百转才能在时间尘埃里落定 我本想搁笔停止对你的思念 但怕下一个七夕对你不再起波澜 今晚十点君想和你聊聊 “七夕快到了，你想起谁了？” 点首歌送给自己，也送给你喜欢的人 长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开