孩子数学成绩总上不去？你可能忽略了这一点！ 点击蓝字关注? 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 ◆ ◆ ◆ 文 | 十点君 前些日子，十点君5岁的小外甥，从顺德来北京参加一个全国速算比赛，喜提幼儿组二等奖。 表姐比发了年终奖还激动，在朋友圈全方位暴晒儿子的奖状，“数学健将”“学霸”的点赞，乌泱泱刷了屏。 十点君的表姐是文科学霸，但偏科厉害，上学时被理科折磨到吐血，非常担心自己“数学小白”基因遗传给下一代，孩子3岁就把他送进了速算班。 没错，心算能力非常重要，但表姐可能不知道：通过训练提高孩子计算速度，并不意味着他以后的数学就能学好。 1 很多爸妈都有类似的困惑：孩子上小学后，数学成绩“一二年级不分上下，三四年级两极分化，五六年级天上地下”。 其实，这都是孩子没有打好底层思维基础的结果。 不少家长给孩子做数学启蒙，只是不断重复地教：“1+1等于几，2+2等于几。”这种机械的教育，最终会导致孩子靠记忆而非靠思维掌握计算。 数学，属于高级思维活动，越学得深入，需要的各种思维能力就越多。当孩子的思维能力不足以匹配整个知识系统时，掉队是必然的。 数学好的孩子，所依靠的并不是痛苦的死记硬背，而是强大的数学思维。 《妈妈是超人》中，黄圣依带着儿子安迪参加幼升小入学考试，老师着重考察思维 在幼升小面试中，逻辑思维能力一直是拉开差距的题目。 除去升学的功利性，数学思维也会让孩子终生受益。 数学思维方式的启蒙，可以培养思考的逻辑性，包括写作、阅读的清晰思路，行为习惯的条理，以及设计审美的简洁明朗等综合素质。 把这个表仔细读几遍，是不是发现一切应用和创新的基础都是数学思维？ 2 数学启蒙越早越好。 0-6岁是大脑发育的高峰期，大脑的触点被刺激的越多，孩子思维越活跃； 3-6岁是思维发展的加速期，更是提升数学思维不可错过的关键期。 爸妈需要根据孩子不同年龄阶段提供他们不同支持。 数学思维的训练离不开系统的讲和练。 十点君推荐过不少这方面的书，但今天这套，实在是有种相见恨晚的感觉，因为它来自大名鼎鼎的摩比思维馆，是培养数学思维极有成效的专业教材。 《摩比爱数学》 共18册 适读年龄：3-6岁 ★ 1分钟了解《摩比爱数学》★ 《摩比爱数学》系列教材分为：萌芽篇、探索篇、飞跃篇3个阶段，共18册。 每一阶段都是6册，包含数与运算、几何与空间、逻辑与推理三大学习模块。 适合学龄前的孩子进行数学思维启蒙培养，使孩子容易接受又可以顺利过渡到幼小衔接。 《摩比爱数学》萌芽篇1-6册 适用于：3-4岁（幼儿园小班） 特点：侧重数学的各种启蒙，比如数感、统计、几何、对比分析、观察力、分类、逻辑推理等。 学习方法：探索、观察、比较。 《摩比爱数学》探索篇1-6册 适用于：4-5岁（幼儿园中班） 特点：侧重思维训练和知识提升，加入立方体、守恒、对称图形、相邻数等，注意力训练、周期推理、记忆力、类比推理等较高能力的提升。 学习方法：手脑联动，动手实操 《摩比爱数学》飞跃篇1-6册 适用于：5-6岁（幼儿园大班） 特点：偏重逻辑思维和计算能力，会用很多实物来举例，然后进行对比和加减。 学习方法：在解决问题的过程中，养成推理分析的数学思维习惯。 丰富的配套资源：纸质书+贴画卡纸+视频讲解+摩比APP等，多形式与摩比互动的场景，培养数学兴趣。 十点君想特别说下这套书的适读年龄。 对比教育部颁发的《3-6岁儿童学习与发展指南》，《摩比爱数学》紧扣大纲，并且在大纲基础上增加了难度。 因此，虽然书面上是针对3-6岁，但它实际适用于3-8岁。 摩比思维馆和学而思同属好未来集团，它从2009年开始致力于儿童数学思维的研究，拥有完备的数学思维培养教材体系，在京城牛娃群里口碑首屈一指。 可以说，除了贵，没毛病。 摩比思维馆线下一节课就要300多块钱，一年下来至少要上万元，还是火爆到很多人报不上名。而且由于地域限制，非北京地区的孩子享受不到。 《摩比爱数学》此前一直是摩比思维馆线下课程的配套教材，这次出版是首次对外公开。 纸质版教材+视频课程，集结了14年一线老师的教学经验沉淀，以及线下课最精华的内容。 有了这套教材，全国各地的孩子都可以享受跟北京孩子同样的数学教育资源啦！ 而且，这次的价格非常给力，用几乎半节线下课的钱就可以在家上一整年的数学思维训练课，性价比真心高！ 《摩比爱数学》 萌芽篇/探索篇/飞跃篇 单套（6册） 十点读者特惠价：195.5元 三套（共18册） 十点读者优惠价：586.5元 点击购买 关注微信公众号“十点好物”即可查询订单、物流信息 精确分龄教学 更注重培养解决问题的能力 咱们绝大多数爸妈都不是数学老师，自己在家给孩子做数学启蒙时，遇到的最大难题莫过于摸不到方向。 比如，不知道什么年龄关注哪些内容，每个阶段重点学什么，对不同知识点的掌握达到什么程度等等。 飞跃篇4-6册目录 而通过《摩比爱数学》，这些问题爸妈都可以得到详细指导。 作为专业教材，《摩比爱数学》具有系统完备的“教―学―练”学习体系。 不仅分龄跨度小，而且内容组织和编排的针对性非常强。 针对不同年龄段，有不同的能力达成目标设置与具体的实施方法 从这张表可以看出，摩比的教材体系特别注重数学思维的全面开发和启蒙，和孩子解决问题的能力，而非单一的计算能力。 从培养数感、简单计算，到数学思维、逻辑训练、几何认知、空间想象力，循序渐进，逐步进阶。 照着书中的指导走，家长就可以帮助孩子击破不同阶段学习的重难点，非常省心。 有了明确清晰的目标，孩子学起来也会事半功倍。 《摩比爱数学》 共18册 3大学习模块 涵盖学龄前所有数学知识点 《摩比爱数学》每册包含6-10个知识点，整套教材涵盖了孩子在学龄前应该掌握的所有知识点。 探索篇4-6册目录 比如幼小衔接的知识点，比如行列位置应用、锥体等等，都被巧妙地融入在教学与游戏中。 每个知识点都包含知识导航、互动课堂、闯关游戏三大学习模块，使孩子全方位、多样化地深入理解要点。 知识导航 以树形图清晰列出每个知识点的学习目标与考核标准，让爸妈一眼明白“为什么学”与“学了什么”，也让孩子有针对性地学。 比如萌芽篇《观察力启蒙》一讲中，树形图让家长了解观察力启蒙的重要性与实用性。 知识目标衔接又告诉家长，本节小班课的《观察力启蒙》是与中班《图形游戏》、大班《图形推理》相衔接的，是对以后知识点的启蒙打基础阶段。 思维互动 包含“精彩例题”和“练一练”。 这是为了复习巩固课上的关键内容，有利于知识的掌握。题目充满趣味性，孩子可以在玩中学。 有人物主线的故事场景，是学龄前孩子最易接受的授课方式。摩比豆来到森林里看到了好多动物朋友，小朋友通过观察都看到了哪些动物？找到贴纸，贴在对应的位置吧 摩比豆用七巧板拼出了一只可爱的小狐狸，你知道他是怎么拼的吗？快来试试看吧！可以培养孩子的空间想象力，还可以引导孩子自己动手。 你能找到牙刷牙缸的影子是哪一个吗？找到后在对应的影子位置贴上它的贴纸吧！ 值得一提的是，每一个经典例题都会有辅导方法，让爸妈也能用摩比的数学思维引导孩子。 《摩比爱数学》 共18册 闯关游戏 这部分相当于课后练习。 为让孩子从生活中提炼数学思维，闯关游戏与生活场景结合紧密，孩子做起来兴趣很高。通过游戏，进一步激发小朋友动脑思考。不知不觉中，相应的知识点也掌握了。 比如，探索篇《认识单双数》中，要求孩子在理解单双数含义的基础上，学会用单双数的规律解决实际生活中的问题。 “坏坏虫在探索水龙头开和关的秘密，第一次是开，第二次是关，你知道第8次是开还是关吗？第9次呢？” 摩比豆的西瓜多还是红小豆的西瓜多？给多的西瓜下面圆圈涂色吧。 热气球每层有几个小动物？给正确的数字圆圈图上颜色。 还有这些有趣的视觉题，可以培养孩子的空间感、观察力。 下面两条线更长呢？ 这头大象有几条腿？ 仔细观察，这幅图会发生什么奇怪的变化？ 十点君提醒：当这个漩涡出现在我们视线范围的角落时会开始旋转，是一种运动错觉，是不是很神奇！ 每道题下方，设有家长反馈，爸妈可以记录孩子做题的状态是“独立思考完成”、还是“引导下完成”，还是“有点迷糊”，便于复习时查漏补缺。 每册书后面，都有关键题目的答案，方便家长和孩子对照。 《摩比爱数学》共18册 点击购买 引导式教学 兴趣让孩子爱上数学 兴趣是最好的老师，对孩子进行数学思维启蒙时，最重要的是培养他们对数学的兴趣。 当我们激发出孩子内在的驱动力，让他们主动对数字之间的逻辑关系感兴趣，启蒙就成功在望了。 《摩比爱数学》每册书配有对应的奖励贴纸、生动形象的教具，有效激发孩子学习的兴趣。 对动手能力要求很高，比如学习圆柱体，就会配套圆柱体的展开图纸，让孩子自己去折。 在学习的时候，爸妈还可以带着孩子认识许多动物朋友（培养认知力）。 动画视频讲解 培养孩子自学能力 《摩比爱数学》每个知识点前面都配有“视频讲解”和“题目解析”的二维码，扫描就可以观看。让家长预习、教授、检查课后练习更轻松。 视频讲解：1集动画包含1个知识点，可以反复观看，加深记忆。萌萌的人物形象、有趣的故事情节，分分钟吸引孩子！ 七巧板的原理动画视频 点击播放↓ 题目解析：老师以图文并茂且动态的方式，对书中题目进行解答。 认识七巧板 点击播放↓ 孩子思维能力的培养，需要从小做起，学习习惯的养成也是。 有爸妈觉得孩子小，无法理解抽象的数学概念，还是等上小学再说吧。这是一种误解。 一年级数学的课堂教学，其实默认孩子已经具备了一定的加减理解能力和判断推理能力。 如果孩子不具备数学的基本能力，到了一年级就会陷入学习难度大、学习进度快的困境。 中山大学统计学硕导孙明展说过这么一段话，十点君记得特别深： 如果你不想当甩手掌柜，数学思维的培养，某种程度上来说还是要依靠家长自身的视野和对资源的把控力（另外，你自己首先要克服当年对数学的恐惧吧，否则这种心态也是会传染的）。 话虽有些残忍，却让人无法反驳――孩子学好数学思维，关键还得拼爹！ 父母只要尽可能地打开孩子的眼界，孩子就会让父母看到一个不一样的自己。 希望这套《摩比爱数学》，让孩子发现学习数学原来这么简单。 《摩比爱数学》 萌芽篇/探索篇/飞跃篇 单套（6册） 十点读者特惠价：195.5元 三套（共18册） 十点读者优惠价：586.5元 点击购买 关注微信公众号“十点好物”即可查询订单、物流信息 十点君说 出国旅行，发现自己蹩脚英语完全不够用 没有好翻译，简直寸步难行！ 最美的秋季，怎能只能在朋友圈看风景？ 你需要这支小豹AI翻译棒 中文玩遍全世界 现在下单，还有立减优惠哦！ ↓↓↓长按识别下图二维码 陪你提升生活品质 也可以查看适合各个年龄段的好书 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开