识人智慧：一个人有没有教养，看这五方面就知道了 京博国学 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：赵大山 来源：京博国学（ID: jingboguoxue） 一个有教养的人，守时守信，谦逊有礼，善于从细节处给人温暖，不妄下断语，体谅别人。 人若没有教养，就像皇帝没有穿衣裳。一个人有没有教养，看这五方面就知道了。 01 守时守信 有教养的人守时。 一次香港作家梁凤仪应邀到北京大学演讲，由于堵车的原因，迟到了一小时。 主持人一再强调：“梁老师迟到是因为塞车。”但是，走上讲台的梁凤仪再三致歉，她说：“各位同学，我在此向大家诚恳道歉！北京堵车是常事，但我不应该为自己找借口，我应该把塞车的时间计算在内，做好充分的准备。如果在座的有一千位同学，我迟到的这一小时，就是浪费了一千个小时的生产力量，影响一千个人的心情。我只能盼望你们的原谅！” 时间是稀缺的，浪费时间就是浪费生命，一个不守时的人，就是在浪费别人的生命。 有教养的人守信。 孔子说：“十室之邑，必有忠信如丘者。”守信的人不孤单，你有多守信，就有多少真心的朋友。 02 谦逊有礼 谦逊是美好的品德。有的人没多大名堂，架子却很大。 齐国名相晏子有一次乘车外出，车夫的妻子看见自己的丈夫坐在大车伞盖下，策马扬鞭，神气活现。 当天车夫回到家，妻子就要和他离婚。车夫大吃一惊，问为什么？ 妻子说：“晏子身长不满六尺，却做了相国，名声显于诸侯，他坐在车上，神态安详，谦卑温和。而你身高八尺，不过是个车夫，却趾高气扬，不可一世。我为你感到羞愧，所以求去。” 自此以后，车夫变得谦卑谨慎起来。晏子觉得奇怪，车夫如实作了汇报，晏子推荐他升了官。 谦卑的人是有福的。 老子说：“善用人者，为之下。”善于团结众人的人，反而谦恭居下。 萧伯纳说：“一个人不论取得多大的成就，都不能自夸。对任何人，都应平等相待，永远谦虚。” 有教养的人，面对任何人，都能谦恭有礼，让人心态舒缓。 03 注重细节 2018年俄罗斯世界杯，亚洲成绩最好的球队是日本队，不仅打入十六强，还差点把强队比利时拉下马。除了战绩令人印象深刻，还有一点令人深思。 日本队在被淘汰出局后清理了更衣室，整个更衣室干干净净，而且用俄语留下了“谢谢”的字条。失落的日本球迷也没有闲着，他们留了下来，清理了看台上的垃圾。 国际足联一名官员把赛后日本队的更衣室照片发在了社交网络上，说：“这是日本队离开后的更衣室，尽管他们在94分钟时输掉了比赛。感谢他们的球迷把看台清理得干干净净…” “他们还留下了一张用俄语写的字条：谢谢。日本队是所有团队的榜样。很荣幸与他们共事。” 我在国内也现场看过球，参加过音乐会等大型活动，但结束之后，观众离去，剩下的是满地的垃圾，狼籍不堪。 不要忽视任何一个细节，教养就藏在细节之中。不在公众场合抽烟；为老人、孕妇、儿童让座；参观也好，购物也罢，请排队；驾车礼让行人，有车让快步通过；坐电梯靠右站立，留出左边通道；乘坐交通工具时帮女士把行李放到行李架上；不管在哪里，随手带走自己制造的垃圾…… 有教养的人才能组成一个文明和谐的社会，不要空谈大道理，请从细节开始，做一个有教养的人。 04 不武断评价别人 人的潜能是无限的，只要发挥出来，他就能成就。当一个人好像不那么靠谱的时候，千万不要武断的评价。 马云在创业之初，国内了解互联网的人不多，他在北京活动，想求得有关部门的支持，但收效甚微。马云郁闷的说：“再过几年，北京人就不会这么对我。” 他回到杭州，筹了50万元创办阿里巴巴。资金很快告磬，马云四处筹钱，国内大佬没有一个支持他的，不得已找到了软银，孙正义是个识货的人，给了第一笔风险投资，之后，各路资金纷至沓来…… 现在的马云，无疑是国内商界名气最大的人，他改变了国人的生活，他的一句名言“让天下没有难做的生意”，道尽了他的霸气、责任与担当。 任正非也有类似的经历，他四十多岁从一家国有公司辞职下海，当时的他既无资金，也无资源，更无技术，没有人看好他，但结果…… 有教养的人，说鼓励的话，不说泄气的话；理解他人的志向，帮助他人成功；千万不要说丧气的话，瞧不起人的话。 05 体谅别人 一头猪、一只绵羊和一头奶牛被关在一起。有一天，主人将猪从畜栏里捉了出去，猪大声号叫，强烈反抗。绵羊和奶牛抱怨说:“我们经常被捉去，谁像你这样大呼小叫的。”猪说：“捉你们只是要你们的毛和乳汁，捉我是要我的命啊!” 每个人的处境不同，表现出来的情绪、处世态度也不同，有教养的人，能够设身处地的为他人着想，理解别人，体谅别人。 历史上最有名的君子之交就是管仲和鲍叔牙了。两人合伙做生意，管仲多分钱，鲍叔牙说，管仲不是贪，而是家太穷；两人一起上战场，撤退的时候管仲跑得比谁都快，鲍叔牙说，管仲不是怕死，而是家里有老母亲要赡养；管仲做了几次小官，没什么成就，鲍叔牙说，不是管仲无能，而是时机未到。 后来，鲍叔牙有机会当齐国宰相，但他认为管仲比他有才华，让位给了他，成就了管仲的传奇，也使自己的家族在齐国兴旺了一百多年。 一个有教养的人，守时守信，谦逊有礼，善于从细节处给人温暖，不妄下断语，体谅别人。这样的人，周身洋溢着儒雅的气息。 作者：赵大山，来源：京博国学（ID：jingboguoxue）。读书369经授权发布本文，转载请联系作者。 觉得不错，请在下方点赞 特别推荐 百家讲坛《钱文忠解读弟子规》 百家讲坛《钱文忠解读三字经》 百家讲坛《刘心武揭秘红楼梦》 百家讲坛《易中天品三国》 百家讲坛《鲍鹏山新说水浒》 百家讲坛《先秦诸子百家争鸣》 百家讲坛《孔子是怎样炼成的》 百家讲坛《易经的奥秘》 百家讲坛《孟子的智慧》合集 百家讲坛《人间词话》合集 百家讲坛《唐诗的故事》合集 百家讲坛《诗歌唐朝》 百家讲坛《风雨张居正》合集 百家讲坛《贞观之治》合集 国学经典诵读合集（珍藏版） 《中国诗词大会》合集（共20期） 《中国成语大会》合集（共24期） 《朗读者》合集（共12期） 《唐之韵》合集（共20集） 《宋之韵》合集（共20集） 《唐宋八大家》视频合集（共75集） 《红楼梦》（87版）合集（共36集） 《路遥》纪录片合集 读名著、听音乐、品美文 给你不一样的视听新感觉 长按识别二维码关注我们 点击下面“阅读原文”查看更多 京博国学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开