《西虹市首富》：比有10个亿更重要的，是拥有获得幸福的能力 原创： 拧发条鸟 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×杨柳 文 | 拧发条鸟 当你沉入生活，你会发现，幸福其实就在你身边。 最近，《西虹市首富》爆火，电影讲述了一段平民暴富的故事。 主人公王多鱼，本是一个无业游民。像做梦一样，有一天，他暴富了，只要一个月花光十个亿，就能继承300亿的遗产。 从身无分文到坐拥十亿，他无论看见什么，都能潇洒地买买买。沉溺在纸醉金迷之中，王多鱼渐渐迷失自我。可在金钱背后呢，王多鱼面临着众叛亲离。 直到他爱上了一个不贪慕他钱财的女孩，夏竹。 王多鱼只是和这个女孩在公园踢球，一起追逐打闹，一起跑着避雨，就觉得充满快乐，也正是从这时起，王多鱼才感受到了什么叫做金钱买不来的幸福。 电影《西虹市首富》剧照 以至于片末，王多鱼为了夏竹宁愿前功尽弃，放弃300亿的遗产。换作每个人，可能都很难拒绝一笔巨款。而这一次，虽然只有短短一个月，王多鱼却已阅尽人世浮华，他真的想通了，相比于有钱，能够拥有幸福是更难能可贵的。 可对于很多人来说，十个亿，就像个无底洞，一只脚陷入欲望的深渊便无以缚脱。就算给他十个亿，也没那种幸福的命。 前段时间，俞敏洪在奇葩大会上曾分享过自己的幸福之道。 被蔡康永问及怎样看待对孩子的思想灌输，俞敏洪也是直言不讳： “伟大志向不是必需品，首先是他有没有在每一天的日常生活中获得快乐和幸福的能力，在这基础之上，才能去谈伟大志向。” 是啊，很多孩子可能从小就被父母灌输着长大要多挣钱，成为百万富翁、千万富翁，却没有考虑过这些是否真的能够让孩子幸福。如果不能，就算有10个亿、100个亿又能怎样呢？ 挣多少钱算多呢？没有人能说的出来。王健林说，先定他个小目标，赚上一个亿再说；而对于更多的人，一个亿就是天文数字。可幸福却不单单是一串数字可以买得来的。 上世纪美国富家出身的芭芭拉・霍尔顿，她的外祖父是当时的百货连锁巨头，曾豪掷1350万美元打造当时高达241米的世界高楼。理应过着集万千宠爱于一身的幸福生活，她的一生却是曲折不幸的。 芭芭拉・霍尔顿 她追求着至死不渝的爱情，可现实却是一生经历了七段婚姻生活，她对爱无比狂热以至于渴望用物质将对方留在自己身边，结果却是一任又一任丈夫爱上的都是金钱，每段婚姻最终也以不幸告终。 观其一生，钱与幸福之间纠葛不清，原本让每个人都想拥有的财富竟成了悲剧人生的羁绊。她或许以为钱可以买来幸福，但生活一次又一次的将幸福从她身边抹去。 我有一个朋友，家境不太好，三件短袖穿了大学四年，平时生活两点一线，出了宿舍就是学校，没事就在图书馆泡着。 本来成绩不错，老师们都推荐他出国读研，他最终也没去，身边的同学都替他感到不值。 后来听说他回到家乡拉着乡里人借钱开了个小厂房，父母有技术，自己知识广，在厂里还能帮着工人做做翻译，自此过上了和工人一起上工下工的日子。 前一阵子听说厂子逐渐周转起来了，过去看望他，比大学又黑了两层。穿着工服戴着工帽，和工友们开着俏皮的玩笑话。 见我来了从冰柜了抽出两罐啤酒，一阵寒暄过后，他说道：“从来没感到这么自在过，和大家融在一起，每天有人聊着天，还能干着自己老本行，钱不算多，可比小时候幸福多了！” 走的时候，一家三口回家吃饭，有说有笑。看着他沐浴在傍晚的阳光下，那么自信，那么开朗的笑着，这种快乐不是装的，不是单靠优渥的家境就能提供的，最幸福的表现也不过如此了。 有钱的生活固然美好，可钱却买不来真正的亲情、爱情和友情，相比于物质的富足，精神的幸福更是可遇而不可求。而最珍贵的东西，往往就留存在某个不起眼的角落里。 同样有一个人为众所熟知，影星古天乐。按理来说，古天乐已经身家雄厚，应是天南海北奔波忙碌，参加各种通告发布会。 可现实中的古天乐却很喜欢和父母待在一起过日子，直到现在，古天乐还是和父母住在一起，享受着被母亲叫醒的幸福感；吃遍了山珍海味，最爱的还是妈妈烧的菜。 古天乐的最大爱好，就是捐赠学校。截止今年7月25日，古天乐已经捐建了105所学校。这对于任何一个明星，都是非常了不起的举动，而他，已经让慈善成为了习惯。 或许是因为自己曾经家境不好，接受的教育太少，早年不懂事讲江湖义气还曾入狱，古天乐希望更多的孩子能够接受良好的教育，能够健康茁壮成长，这也是他回馈社会，收获幸福的一种方式。 是啊，在这个世界上，本来就有很多东西是单单靠钱买不来的，幸福就是其中一种。 而最为重要的，便是拥有获得幸福的能力了。 和朋友和亲人在一起，是幸福的；能够实现自我价值，是幸福的；能够以己之力帮助他人，同样也是幸福的。而这些事，需要你用心去体会。当你沉入生活，你会发现，幸福其实就在你身边。 岁月漫长，愿每个人都能找到自己的幸福之路。 本期话题 来分享一个你最近的幸福时刻！ ?欢迎在下方评论留言 作者：拧发条鸟。拧紧发条，就可以开始写字了。 主播：杨柳，90后电台主播。华灯初上时，与你相遇电波中。在读者，分享文字，感受生活。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ?3亿人在用的拼多多，承包了10亿人的笑点 ?《延禧攻略》：宠老婆这事，还得跟乾隆学 ?最失败的父母，都在责怪孩子“不努力” ?《我不是药神》：人性拷问之下，他们只是做出了自己最正确的选择 -背景音乐- 郑成河 - For You 编辑x拧发条鸟 本期责编x拧发条鸟 拧发条鸟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开