陈建斌&蒋勤勤：告别陀螺夫妻，才是婚姻的高配 原创： 然雪婵 富兰克林读书俱乐部 富兰克林读书俱乐部 微信号 FranklinReadingClub 功能介绍 关注富书，和200万人一起升级生活认知 真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己 好的夫妻关系，本质上是两颗心的呵护与扶持，即便你已儿孙满堂，与爱人的独处，仍然是你终身的功课。 作者：然雪婵（富书签约作者），转载请加微信fushulf ? 点上方绿标可收听富书主播楚翘朗读音频 最近，腾讯视频推出的一档真人秀节目《幸福三重奏》，第一期就大获关注。 与以往的“带娃上节目”的真人秀不同，这次的节目是让处于不同婚姻阶段的夫妻剥离现实生活中的一切干扰，重回“二人世界”。 节目选取了三个不同阶段的婚姻样本，分别是结婚1年半的福原爱江宏杰，结婚8年的大S汪小菲，以及结婚12年的陈建斌蒋勤勤。 他们分别对应了婚姻的三个阶段：蜜月期、挑战期、和稳定期。 可是无论处于什么阶段，他们都面临同样的困境：有了孩子之后，所有生活都围着孩子转，夫妻两人的独处时间越来越少。 生活，很正常，却似乎少了点什么。 这个节目打动我的地方，是它揭示了每个人在婚姻中都可能遇到的困惑。 无论你的婚龄、性格、家庭收入，当你与另一半独处的时间越来越少，你们的婚姻一定在不知不觉间打了折扣。 两个人的独处时光，是婚姻的补给站 福原爱说：“有了宝宝后，我们即便是出门也必须在3小时内回家，基本上没机会享受二人世界。” 因此好不容易有了这段独处时间，两人都格外珍惜。 小爱做饭时，小杰全程在厨房陪伴，还时不时来一个爱的kiss； 小杰切到了手，小爱立马紧张地帮忙处理。 夫妻两人还手牵手午休，许下“每天亲对方100下”的共同的心愿，隔着屏幕向观众撒了一大把狗粮。 处于蜜月期的小夫妻，还保持着恋爱时的激情，一旦两人有了独处的空间，便如胶似漆地腻歪在一起。 独处的时光，为他们的婚姻补给了二人世界的甜蜜。 汪小菲说： 结婚8年，婚后两个人还会经常出去旅游度假，享受美食，但有了孩子之后，我们已经4年半没有一起出门了。 他们的婚姻刚过7年之痒，彼时大S刚失去第3个宝宝，情绪低落，敏感脆弱。 虽然第一期里他们的相处淡淡的，话也很少，但汪小菲始终小心翼翼照顾着她，帮她整理衣物，在她熟睡时为她披一件外衣，让她枕在自己腿上帮她按摩，牵着她散步谈天。 而在后期的宣传片中，他们显然已经慢慢走出了失去孩子的悲伤，可以像小情侣那样温情打闹，大S在玻璃上哈气画心表白老公，而汪小菲则会在老婆做沙拉时从背后拥抱亲吻她。 当我们的婚姻慢慢走过“七年之痒”，这期间的喜怒哀乐、困境劫难，也在考验着两个人的爱情。 而此时两人的独处时光，让两人得以静心回望这一路走来的酸甜苦辣，以及那些在困境中彼此扶持不离不弃的日子，为婚姻补给了爱、信任和感恩。 陈建斌蒋勤勤夫妇的相处中则多了一份细水长流的烟火气。 婚姻中最本真最自然的样子，无非就是两人偶尔拌拌嘴，老婆做饭，老公打下手，闲时练练书法，聊聊电影，听听音乐，平淡而踏实，彼此陪伴，岁月静好。 甚至见陈老师偶尔像个小孩儿调皮可爱地拿摄像头逗趣儿时，蒋勤勤也一副略带“嫌弃”的表情，又好笑又无奈。 但这种略带“嫌弃”日常，也是夫妻间恩爱的表达。 当婚姻进入稳定期，彼此间的相处便蒙上一层人间烟火气，对彼此的小习惯和小情绪也了然于胸。彼时两人的独处时光，让彼此专注于两人之间性格和习惯的互动，为婚姻补给了包容和理解。 不管是江宏杰福原爱的甜蜜初婚还是汪小菲大S的简单平淡，亦或是陈建斌蒋勤勤之间的互怼日常，这都是我们必须要经历的婚姻的三个阶段。 三种不同的婚姻样板，给人的却都是相似的感觉：这就是爱情。 他们的独处时光、亲密互动重新为他们的婚姻补给了爱、关注和陪伴，也让人重新感受到婚姻的美好。 正如节目中说的：“两个人的独处时光是婚姻的补给站。” 两人的独处，能有效解决婚姻中出现的危机 现实中很多夫妻，在岁月的打磨下，在琐事的摧残中，逐渐变成了一个屋檐下搭伙过日子的人，甚至走向离婚，早已忘记新婚时一起发誓彼此要相爱一生的初心。 最近有一个词很形象的描述了那种状态，叫做“陀螺夫妻”。 指的是夫妻双方或一方忙得像高速旋转的陀螺，未能从繁杂琐事中抽身出来，未能给彼此一点单独相处缓冲焦虑的时间。 结婚三四年以上，特别是有了小孩的夫妻，你还记得你们上一次两个人单独吃饭或者旅行是什么时候吗？ 想起之前看过的一个让我泪流满面的故事。 一个四十多岁的男人想离婚，妻子做了诸多努力未果，终于同意，但条件是两人抛开一切，去旅行一趟。 他们来到一个大酒楼，妻子却只要了一碗馄饨。 男人觉得这女人疯了，明明有的是钱，来到酒楼不吃大餐却只点馄饨。 这时，妻子才坦言，已将他们带出的诸如手机、钱包、戒指等值钱的东西全都扔了，徒留5块钱。 等到馄饨上桌，在妻子的提示下，男人终于想起，20年前，他们一起出远门做生意，钱却被骗了个精光，当时身上只剩5毛钱，也只够买一碗馄饨。 男人怕妻子饿肚子，力劝妻子将馄饨吃完，还说自己一点都不饿。 那时年轻妻子心疼男人，说： 要吃就一块吃，要不吃就都不吃。 而在20年后，年近半百的妻子依然对男人说出了这句话。 夫妻俩含泪吃完了这碗5块钱的馄饨，男人突然想起了什么，弯腰脱下一只鞋，拉出鞋垫，没想到里面居然真的有5块钱。 妻子微笑说道： 二十年前，你骗我说只有五毛钱了，只能买一碗馄饨，其实呢，你还有五毛钱，就藏在鞋底里。我知道，你是想藏着那五毛钱，等我饿了的时候再拿出来给我买吃的。后来你被逼吃了一半馄饨，知道我一定不饱，就把钱拿出来再买了一碗！ 顿了顿，她又说道： 还好你记得自己做过的事，这五块钱，我没白藏！ 男人默默无语，此时身边没有任何杂事的干扰，他看着对面沧桑的妻子，20年来与妻子同甘共苦的往事一幕幕回放，他握着勺子的手抖得厉害，泪流满面。 妻子却平静地说： 我只是想在分手前再和你一起单独相处一回，一起饿一回，苦一回。 最后，男人明白了妻子的苦心，牵着妻子的手走回了家，将那份离婚协议书撕得粉碎。 在婚姻里，一路走来我们难免碰到种种问题，甚至产生离婚危机，但我们亦有过太多同甘共苦的日子，而随着时间慢慢推移，那些感动和感恩却被一点一点封存，而彼此之间的爱也慢慢钝化。 而此时，千万不要小看这些独处的时光。 婚姻里夫妻二人的独处时光，往往能重新滋生出过往相爱的情意，和相互扶持的恩情，会让人理性处理婚姻中的问题，减少过于情绪化处理问题状况的发生，化解婚姻中的危机。 夫妻关系，才是一个家庭的重中之重 据《国民婚姻情感指数白皮书》指出： 超过80%的夫妻同时表示，在婚姻感情中，希望和自己的另一半有两个人独处的时光，比如去看一场电影，吃一顿美味，到彼此都向往的地方一起旅行。 同事小楠的孩子2岁了，她和先生结婚已经5年多，她说孩子大些的时候，重要节日，他们都会相约去看场电影吃顿大餐。 而到了结婚纪念日，她会提前一天在城市的郊区订一间雅致的民宿，备上红酒和吃食，和老公一同前往，再一起坐在湖边的小船上，一边吃东西聊心事，一边看星星。她说： 我不能忍受完全没有二人世界的生活。每天工作、琐事、孩子已经占据了我们大部分时间，可夫妻关系才是一个家庭最重要的，好在我和先生都懂这一点，也都愿意为了对方去努力。 在我们公司年中组织的旅行中，她带上了老公，他们全程都是十指紧扣，说说笑笑，老公还会时不时地偷亲她。 晚上大家都累了，他们却还能兴致勃勃地出去宵夜。 不知情的还以为他们只是热恋中的情侣。 都说好的婚姻是经营出来的，而在百忙之中抽出一点时间进行一次夫妻间高质量的独处，则是对婚姻最好的经营。 在中国人观念里，孩子在家庭排第一位，为了孩子，什么都可以牺牲，因此夫妻俩往往会因为孩子而忽视夫妻二人的关系。 殊不知，夫妻关系永远要重于亲子关系，夫妻关系的和谐是亲子关系融洽的前提。 夫妻间是否真的恩爱，家里那双明亮的小眼睛能很轻易地感受出来。 甚至有的讲师在亲子关系讲座上指出：“和谐的夫妻关系会养育出天才的孩子。” 因此，你可以不给孩子富足的生活，但是一定要用爱给他搭建一个大房子，不止是对他的爱，更重要的是对身边伴侣的爱。 最成功的夫妻关系，是能在经年累月的相处陪伴中，一次又一次地与同一个人坠入爱河。 而提升夫妻关系最重要的事便是抽时间和伴侣独处，哪怕只是在公园的长椅上坐一小时，或者只是去湖边散散步。 好的夫妻关系，本质上是两颗心的呵护与扶持，即便你已儿孙满堂，与爱人的独处，仍然是你终身的功课。 愿我们都能敛去疲惫，收起锋芒，和身边的伴侣一起，重新寻回那久违的爱的感觉。 往期热文精选： 毁掉一段关系，拼命付出就够了 泰国沉船事件：除了生死，再无大事 彭于晏又要祸害姑娘了：自律的人有多可怕？ 中国百校之父田家炳逝世：捐出80%身家给200多所学校 女大学生支教被要求和村民结婚：你都援教了，为什么不能援交？ 强迫学生腾好宿舍给留学生：跪着的无锡高校，教不出站着的学生 作者简介：然雪婵，富书签约作者，左手文字，右手职场，一颗素心，感世事变迁，写红尘玲琅，简书@然雪婵，微博@然雪婵。本文首发富兰克林读书俱乐部（ID：FranklinReadingClub），百万新中产生活认知学院 商务合作微信：iicelin（备注品牌），微博@富书创始人 ?点击阅读原文，你想要的生活，其实没那么贵 然雪婵 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开