看半小时漫画就能通三千年历史?原来学习历史这么简单有趣! 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 你还记得古典书城曾经发过的极简史吗？简到崩溃！简到流泪！ 你还在为孩子背不出历史知识而犯愁吗？ 殊不知，很多积极的读者已经跑来给古典君留言了： 这到底是一套什么样的历史书，能让读者如此疯狂呢？ 首先，你需要了解一下“二混子”――有300万读者都爱这个男人。 二混子，原名陈磊，是上汽集团的汽车设计师，工作体面，生活优越。 因为喜欢历史，他干了一件和汽车设计完全无关的事：开了一个公众号“混子曰”，开始漫画讲史生涯，将历史知识深入浅出的介绍给读者。 有时为了把历史知识梳理得通俗易懂，他会为了一个段子，把自己关在阳台上编一个下午； 有时为了让一段对话用字最少、表意准确、读起来又押韵，他会念念叨叨改个三天…… 终于，在他的苦心孤诣下，“混子曰”的粉丝数突破了300万。 那些晦涩的知识点，全都变成了一张张有趣的漫画和一段段幽默的文字。 《半小时漫画中国史2》 这是读过“半小时漫画”系列的读者反馈： “真的不能在公共场合看，哈哈哈哈，一边看一边笑，大家都以为我是神经病。” “如果早看到这套历史书，我可能已经是文科学霸了！” “作为一个套讨厌历史的理科生，我轻松愉快地看完了这本书。” “真的太好笑了，绝对是最好笑的历史书。” 这是文化圈大佬们的倾力推荐： “有一个微信公众号叫“混子曰”，创作者叫二混子，他写历史类的分析，画画，有稳定的内容生产，是一个流量极高的平台。” ――前央视主持人、热播网综《奇葩说》导师张泉灵 “重要的是画风。他的画看着很舒服，图文配的也很好笑。像暴走漫画这种就只是好笑。听说这个号拿了张泉灵的投资，我颇为遗憾自己动作太慢。” ――著名投资人魏武挥 “如果你关注混子哥的公众号（公众号名：混子曰），那些深入浅出、遍地铺梗的漫画一定让你过目不忘。漫画本身能吸引人已是难得，还能用这样的漫画来讲清楚一个只是，实在是难得。” ――樊登读书会 这是“半小时漫画”系列的火爆签售： 因此，小编特意推荐这一套“半小时漫画”系列，包括：《半小时漫画中国史》、《半小时漫画中国2》、《半小时漫画中国3》和《半小时 漫画世界史》。 看半小时漫画，通三千年历史，脉络无比清晰，看完就能倒背。 吸引力：内容活泼有趣 采用漫画的形式来戏说历史，这无疑是一种新颖而大胆的尝试。 不管是复杂的中国史还是世界史，都被画成了一个个有趣的故事： 春秋战国是个大班级、大秦过把瘾就死、三国就三大战役、魏晋乱世多奇葩、南北朝盛产败家子、大唐最炫民族风…… 《半小时漫画世界史》 那些让人头疼的知识点原来这么好玩。 每一页都有历史段子，每三秒让你笑翻一次， 这样的历史书谁不爱？ 以“鸿门宴”为例，项羽的呆萌、刘邦的迷糊、范庄拿着菜刀起舞的可爱……将刀光剑影的历史变得格外有趣。 《半小时漫画中国史2》 在二混子的笔下，呆板的历史人物也有了自己的性格和样貌。 秦始皇最傲娇，汉武帝爱搞笑，曹操很皮，孙权很逗…… 在每个故事里，他们既有自己的优点，也有自己的缺点，真实得如同现实生活中的朋友，完全不同于传统历史书上的片面形象。读者在觉得有趣的同时，也更深刻地理解了这些人物。 有用性：知识容易理解 这套书最大的亮点，是把有趣性和实用性结合在一起。 不管任何历史书，最终的目的都是让读者高效的、快速的、深刻的了解历史。 “半小时漫画历史”系列，不是将所有的历史都转化为漫画故事，而是有重点、有删减的对历史进行解读。 它选取重点事件与核心节点，略去无关紧要的细枝末节，让历史脉络变得极其清晰。 《半小时漫画中国史2》 以《半小时漫画世界史》为例，在这本书中，重点只讲了三次战争，就讲清楚了美国的发展脉络。它们分别是美国的成立――独立战争，美国的内战――南北战争，以及美国的崛起――二战。 《半小时漫画世界史》 当然，简单诙谐并不意味着不靠谱，就像封面上写的那样，这其实是一本严谨的中国史与世界史。 书中的各个知识点都有历史专家把关，找得到出处，经得起推敲。 艺术美：画风简练生动 读这套书，除了能收获满满的历史知识，还能感受极简的艺术之美。 它笔下的人物是这样的： 《半小时漫画中国史》 《半小时漫画中国史3》 寥寥数笔，就勾勒出一个个性格鲜明的人物。 它笔下的故事是这样的： 《半小时漫画中国史2》 整本书的画风干净、简单、青春 不管是孩子和大人，都适合阅读 赶快下单，先睹为快 ・ 美物计严选 ・  点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开