这支德国钢笔，看一眼就着迷，写一笔就上瘾 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 看一眼，就着迷 写一笔，就上瘾 德国的凌美钢笔已在中国成了明星 但国馆君还是忍不住分享这款 性价比超高的书写神器 在键盘噼啪作响的现代，坚持书写的人比钻石更为稀缺、高贵。 所以就算不穿华服，不戴名表，身上香水没一点奢侈的味道，但如有一支钢笔随身，便足以让你文雅大气、与众不同。 尤其在醉心书写的时候，你的模样、你的字迹，都会让旁人痴痴爱上。 不管字迹秀丽还是稚嫩，你的笔触就是热腾腾的生活态度，这是键盘永远敲不出的性感。 全世界有态度的人都在用凌美书写人生，张静初、张学友、苏打绿、赵寅成、尹恩惠等明星大咖几乎人手一支。 凌美“狩猎”，也是五月天阿信创作时的最佳伴侣。 凌美钢笔优点不多，仅仅是看起来好看、写起来好写、耐用期好长。 凌美LAMY 狩猎Safari / 恒星 Al-star 买即送吸墨器&便携墨囊  偶像级外观 给你最吸睛的时尚标签 凌美的美，资深外貌协会也无法挑剔。 现代艺术气息浓郁的外观，简约大方，一扫传统钢笔的老气横秋。这令它包揽汉诺威IF设计奖、红点奖在内的诸多荣誉。 在旁人眼里，好钢笔是你儒雅、时尚的标签，既可媲美名表、首饰，又不落珠光宝气的俗套。 狩猎系列笔身采用奔驰、宝马专用ABS复合材料，质感轻盈，满满的前卫科技感。 恒星系列笔杆材质为氧化铝，红宝石、蓝宝石的主要成分。与贵宾签署合同的时刻，显得高端、庄重，又带有别具一格的气质。 德国顶级工业水准 颠覆性的顺畅书写 凌美的不锈钢笔头，5°微微倾斜，尖端有颗0.7mm镀铬小圆球，这使笔尖与纸面的摩擦变得极为轻柔、顺滑。 被凌美圈粉的人，99.9%体验过它前所未有的书写流畅度，不仅胜过一般钢笔，更超越中性笔、圆珠笔。 曾有人对它进行连续1万字书写测试，当写满整张A4纸的时候，墨水依旧以均匀速度汩汩流出，笔迹依旧连贯不断。 落笔生花 好钢笔，让字有灵魂 李敖说，人类只有两种写字工具，就是毛笔和钢笔，它们笔尖可以表达出个性，其他都不行。 凌美配置了创新复合材料笔舌，能微微的弹动，可轻易根据执笔的力道写出灵动多变的笔触。 用不同笔尖、不同力道写出的艺术效果  1秒补给墨水 不怕弄脏白衬衫 当墨水用尽时，拔掉吸墨器，换上备用墨囊就可以了，像为中性笔替换笔芯那样便利、干净。即使你身穿白衬衫，也不必担心被墨水沾染。 墨囊更换说明  先将笔内吸墨器取出  再把墨囊插入，完成 德国原装正品 一生必备的靠谱钢笔 每个人的抽屉都该备一支凌美。 它核心优势就是强大的可靠性：久置后使用依然保持出水通畅，顶级材质笔杆高度抗震抗摔，度铬不锈钢笔头确保超长书写寿命。这是普通产品难以企及的性能高度。 而达到同样规格的钢笔，其他品牌定价一般都在800到1200元之间。 购入一支凌美，你完全可以用上10年、20年，甚至用它写完一生漫长的故事。 这就是80年德国老品牌给人们带来的感动，而更感动的是当下国馆的钢笔售价比门店、天猫店优惠超过100元。承诺产品为德国原装进口，非高仿赝品。 随笔附赠  吸墨器一枚 替换墨囊一枚  点击“阅读原文”立即购买，用出众的笔表达出众的你。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开