男人的风度，藏在这个小动作里 原创： 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 火机，是一件让男人着迷的艺术品，往往也最能显露他的品味。 拿起一件火机，他得掀开上盖，轻划齿轮，让自己慢下来，变得专注且认真。就是这样的一个小动作，却能让男人尽展风度。 即使他不抽烟，社交场合仍难免遇到借火。 此时他若能掏出私人火机，拨轮，点火，从容潇洒。对方便会感激又赞叹，好印象就此形成。 因此，每个男人都应该有一件专属火机。 佳节将至，国馆君精心挑选了一款极具君子风度的打火机――乾隆御笔《心经》定制雕刻打火机，推荐你送他一份惊喜。 这款打火机来头有点大。机身上雕刻的是庄严大气的《心经》，乾隆亲笔抄写700多回中最好的那一版。 点火方式也非常独特，一吹即燃。 实木纯手工制作工艺，搭配黄铜盖帽、底帽，凸显匠心品质，自用，送礼，收藏皆可。 乾隆、弘一法师《心经》定制雕刻 尽显君子风度 《般若波罗蜜多心经》是佛教经典经书，字数最少、最深奥的经典著作！其中玄奘译本，是不远万里修行取得的真经，是精心修行度苦难必备经书。 历代帝王、将相、名流雅士，都非常崇尚抄写这部《心经》，旨在静心凝神，修身养性，祈福顺遂。 ｜乾隆御笔《心经》定制款｜ 陶冶性情，庄严大气  乾隆皇帝一生抄写《心经》七百多回，书法圆熟大气。 这款小巧的火机机身，就镌刻有乾隆御笔的260字《心经》经文（玄奘译本），细腻传神，赏心悦目。 《心经》中的重要文字做了放大效果，其他的文字则是正常刻在火机上。 拿在手里就能陶冶性情。 把火机立于桌面，感受《心经》的散发出的禅意，澄静心灵。 ｜弘一法师《心经》定制款｜ 谦谦君子，高雅风骨  弘一法师（李叔同）的书法艺术成就瞩目，自成一体，犹如浑金璞玉。 他亲手抄写的《心经》，清凉超尘，闻字犹闻佛法，堪称中国历史书法中的逸品。 弘一法师《心经》定制款火机机身，就镌刻了他曾亲手抄写的《心经》经文。 这款火机，让用的人有一种宁静致远的心境，给别人留下翩翩君子、文雅、有风度的印象。 传承千年历史文化 气流激活，一吹即燃 它的点火方式非常特别！ 传承了南北朝引火匣的点火方式：只要一吹就能点燃。 只要对着打火机8厘米左右的距离匀速吹气，就能产生火苗，将香烟贴紧发红的发热丝即可以点烟，点香。 采用充电设计，无需往火机添油，便可继续点火，真正能使用一生。比普通打火机更安全，不易烫伤、还防风。 《古玩指南》高级实木 纯手工制作工艺 材质也一定要选上好的。 分别选用了《古玩指南》中木质优质的珍稀名木：科檀和紫光檀。 紫光檀木。它剔透如美玉，木纹似山川，被称为“帝王之木”。名贵的木头，送最珍爱的人，最彰显他的贵族气派。 科檀木。光泽细腻，有着“红红火火”“大红大紫”的吉祥寓意。沉稳、高贵的科檀木，对于追求质感的他来说，一定爱不释手。 实木都出自精工木匠之手。 拥有多年手作经验的老师傅，极尽耐心，在机器的辅助下，一步步手工打磨。 弧面不能有一丝毛刺，接口不能有半点凸起。严苛标准下，每一件都宛如至宝，送给最珍视的人。 细节之处，也很贴心。 打火机的盖帽和底帽，螺口全部是用的黄铜配件，使用方便。盖帽点完火盖上，底帽用于隐藏USB的接口。 磁铁设计，防滑落、丢失。 它的包装也很精美，送特制的过滤嘴，双重微孔过滤烟毒，食品级材质，干净卫生。 现在下单，还将赠送质感细腻的真皮皮袋，让你送礼更有面子！ 乾隆/弘一法师《心经》款 原价?238 特惠?168 简洁款 原价?198 特惠?128  素喜传统古风的国馆君，还挑选了一款竹节外形的名木火机。 古人多以竹喻君子，认为竹的气节与君子最配。苏轼甚至认为，君子不可居无竹。 这款竹节火机，自然是每位君子的首选。作为七夕礼物相赠，让他每天带在身上，既衬他的气质，也显你的爱意。 火机的竹节造型，还有“节节高升”的寓意。希望在外打拼的他，一路好运，一切顺利。 顺便告诉他，竹子一生只开一次花，正如你，一生只爱他一人。余生漫漫，只愿与你为伴。 没有男人不想要一只专属火机。今年七夕，送他一份浪漫和惊喜吧。 竹节款 原价?98 特惠价?76   点击“阅读原文”立即购买，送他一份浪漫和惊喜。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开