郦波：一生不可错过的唯美诗词 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 粗缯大布裹生涯 腹有诗书气自华 说有一人，字云水，号沧溟，你眼前浮现的是不是一位胸藏文墨的江南才子，带着谦和的微笑翩翩而来。 当他带着对历史独到而幽默的讲解登上《百家讲坛》，当他吟诵着苏东坡诗词来到《中国诗词大会》，当他的一曲洞箫曲《鹧鸪飞》在《中华好诗词》中吹响，我们对他的想象与现实重合了。吸引我们的不仅是颜值，更是他儒雅的气质和丰厚的文化涵养。 他就是如今家喻户晓的沧溟先生――郦波。 欲为平易近人诗 下笔情深不自持 虽然经历过演播厅、舞台这样的“大风大浪”，但郦波仍然坚守三尺讲台这片宁静的港湾。低调沉静的他一走进课堂就变得滔滔不绝起来。那么，他的旁征博引、收放自如是如何“炼”成的呢？除了博览群书以外，这与他独特的思考习惯也不无关系。 -爱人说他：“你确实是着了魔”- 郦波老师有一个习惯，无论是上课还是对于要讲解的人物，无论是在《万家灯火》还是后来在《百家讲坛》，他都喜欢先花上很长的时间，一个人在秦淮河边慢慢地来回散步，藉以揣摩、体悟人物的内心与命运。尤其是在百家讲坛讲《风雨张居正》的这段时间，连爱人都说他好像确实是着了魔。 郦波老师自己也说：“我喜欢这种沉浸在人物命运里的对历史的找寻，以为只有这样，历史、文化，还有那些民族血脉里的传承，对于我们后人来说，才不仅仅是一些空洞的存在。” 郦波老师漫步秦淮河边 -害怕卖报师傅认出自己- 同时，郦波老师自己非常喜欢安静的生活，在不上课的时间里，他喜欢看书、发呆、冥想，但在电视上讲了课，出了名，想要安静也难，这也正是郦波矛盾和可爱的地方。 有一次在学校后门口，买报纸的时候，报亭的师傅认出了郦波，就问道：“您是电视上那个讲课的人吧？”，没想到郦波居然回答说“可能是吧”。然后就直接拿了报纸，掉头逃掉了。令旁观者哭笑不得。 满眼浓华收不尽 固应叉手便诗成 在《中国诗词大会》的某一期节目中，郦波将几首苏东坡词作中的佳句巧妙“嫁接”成了一首诗：“人间有味是清欢，照水红蕖细细香。长恨此身非吾有，此心安处是吾乡。”他的才情博得了台下观众的一片赞叹。 郦波老师的课堂也从来都是座无虚席。他或讲述，或吟诵，或调侃，用多种形式将古典文学讲成了行云流水般的艺术。 他的课几乎没有人看手机，没有人打瞌睡，没有人窃窃私语。“儒雅，风趣，他的每节课都像是一首诗。”这是学生和“粉丝”们对他发自内心的赞美。 就是这样一位既有才情，又有诗情的郦波先生，为我们带来了他的新课堂――《一生不可错过的唯美诗词》。 中国是“诗的国度”，诗词是每个中国人血液里流淌的“文化基因”。 王国维在《人间词话》中提出了“治学三境”；对诗词文化情有独钟的郦波也多次在演讲中阐述了“诗词三镜”，即与自己的和解，与他人的和解和与命运的和解。这就是诗词带给我们的力量，也是中国文化的力量。 比如武亦姝浅笑吟出那句“七月在野，八月在宇，九月在户，十月蟋蟀入我床下”的时候，击中我们的到底是什么呢？ 再比如苏轼的那句“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生”，又是什么触动了我们的心灵呢？ 是诗词中唯美的灵魂。 它让我们自己跟自己和解，也让我们和这个世界和解。 就像《中国诗词大会》中身白茹云大姐说的那样，诗词并不能让她过的富足，但诗词是她的朋友，伴她走过绝望，走过无助，走过人生的起与落。这也就是白大姐虽身患淋巴癌多年，但精神仍然富足、活的仍然有滋有味的最大原因吧。 所以，就让我们跟随郦波老师脚步，读出诗歌背后的美，读出文字背后的灵魂与人生，或豪放，或婉约，或精致，或壮阔，让我们的心随之律动，与之交融，让我们的人生随之升华，一起发现这人生路上的唯美瞬间。 戳下方音频，聆听郦波老师对这套音频课程的寄语。 现已更新至 李白《静夜思》：我们就是李白 李白就是我们 张若虚《春江花月夜》：诗中的诗 顶峰中的顶峰 陈子昂《登幽州台歌》：落泪的子昂 ……更多课程订阅后可见哦 每周二、四 且让我们放空自己 泡一壶茶，或温一盏酒 听郦波老师讲那些美的让人醉心的佳句 用100首唯美的诗词 找到属于自己的那份和解和美丽 唤醒我们远去的闲情和诗心 这一切，仅需199元！ 长按二维码进入课堂 购买须知 ▲ 本节目为虚拟内容服务，订阅成功后概不退款，请您理解。 ▲ 版权归原作者所有，喜马拉雅FM特供付费课程。严禁翻录成任何形式，严禁在任何第三方平台传播，违者将追究其法律责任。 点击阅读原文，学习更多课程 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开