妻子，藏着家庭的福气 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 什么是家庭？家庭是夫妻共同经营的，编织着梦和苦辣酸甜的窝。 都说男人是家庭的顶梁柱，其实，妻子才是家庭的“定海神针”。幸福是一把钥匙，而这钥匙就攥在妻子的手里。 一家人的生活琐碎由她操持，一家人的喜怒哀乐要她关怀，她不仅出门要干好工作，进了门还要经营好家庭。妻子，藏着家庭的福气。 - 01 - 妻子，决定丈夫的人生高度 每个成功的男人背后，都有一个默默付出的女人。 钱钟书在创作《围城》时，杨绛为了让他减少授课时间和节省开支，包揽了所有的家务活，劈柴生火做饭样样都来，经常被烟火熏得满眼是泪，也会不小心切破手指。 可是杨绛并未抱怨过，她心甘情愿地做灶下婢，只盼着钟书的大作早日问世。那个昔日娇生惯养的富家小姐，为了爱情和家庭，修炼成任劳任怨的贤内助。 以至于后来，钱钟书在《围城》序中说：“这本书整整写了两年。两年里忧世伤生，屡想中止。由于杨绛女士不断的督促，替我挡了许多事，省出时间来，得以锱铢积累地写完。照例这本书该献给她。” 股神巴菲特也曾说过：“我这一生最重要的投资不是购买了哪支股票，而是选择了谁成为我的伴侣。”妻子对一个家庭的的重要性，不言而喻。 - 02 - 妻子，决定孩子的未来发展 老话说，“宁可跟着讨饭的娘，也不跟着做官的爹”，妈妈对孩子的照顾，是旁人永远都无法替代的。 胡适是现代白话文的倡导者、新文化运动的开拓者，曾经荣获35项美国博士桂冠。他一生秉性温和，对待世情“冷眼旁观”，这种个性的形成，与母亲的影响有非常大的关系。 胡适3岁时，父亲就病故了，母亲冯顺弟便成为胡适的“慈母”兼“严父”。 胡适的母亲不溺爱孩子，当胡适犯错误时，她总会以严厉的目光望他一眼，胡适回忆道，“只对我望一眼，我看见了她的严厉目光，就吓住了”。母亲又非常尊重孩子，“从来不在别人面前骂我一句，打我一下。” 都说“家有贤妻，兴旺三代”，孩子在世上最先亲近的人就是母亲，会潜移默化影响着孩子的心智。 母亲在孩子面前表现出的每一个动作，每一个眼神，每一句语言，都会成为孩子模仿和学习的对象，直接影响孩子的成长。 - 03 - 母亲在，妻子在，家就在 无论孩子多大岁数，在妈妈眼里都是孩子。只要妈妈还在，就总有一个地方可以回去。无论什么时候回去，总有一桌爱吃的热饭菜等着你，这就是幸福。 而妻子，会在你在最无助和软弱时候，在最沮丧和落魄的时候，托起你的下巴，扳直你的脊梁，命令你坚强，并陪伴你左右，共同承受命运。 那时候，你们之间的感情除了爱，还有肝胆相照的义气，不离不弃的默契，以及铭心刻骨的恩情！ 不仅有碧桃花下、新月如钩的浪漫，更有心有灵犀的默契与坚守。待到银发爬上头，步履蹒跚时，她还与你相依偎，看夕阳无限好，就是这辈子最大的幸运。 任凭时光流逝，深情依旧在岁月的轮回中静水流深，生生不息。 女人，是一个家庭最重要的风水；妻子，决定了一个家的幸福。 大千世界，茫茫人海，何其有幸，你遇到了那个愿意跟你一起进入围城，并且坚守一辈子的那个人。 如果有幸遇到，就请好好珍惜；如果过得很幸福，请多感恩一下你的妻子吧，因为她真的付出了很多。 ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募? 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待? 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1600期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 读 者 共 享 美 物  点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开