孩子被养得很好的3个迹象，每个父母都该看看 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 孩子被养得很好的3个迹象， 每个父母都该看看 最近网剧《你的孩子不是你的孩子》很火，引起很多人关注。 第一个故事里，妈妈有一个遥控器，只要小伟做得不合心意，妈妈就会按下遥控器，让他的人生不断倒带，直到他修正了这一错误为止。 最终小伟成了妈妈理想中衣着光鲜的成功人士，却丝毫感受不到幸福，与妈妈的关系也十分糟糕。 小伟妈妈对儿子强大的控制力背后，折射的是现代父母对孩子未来的巨大焦虑，生怕孩子踏错一小步，毁了整个人生，于是如履薄冰，矫枉过正。 其实判定孩子是否被养得很好，不是看孩子的成就，也不是通过别人的称赞获得认可。 一个孩子是否被养得很好，亲子关系才是判定的根本标准。下面这3个迹象可以告诉你，自己是否是孩子的好父母。 孩子是否愿意 在父母面前展露情绪 做咨询的朋友讲过这样一个案例：一个7岁的小女孩，某天开始不再跟父母说话，而是经常对布娃娃自言自语。父母以为孩子心理有问题，四处求医。 经过几次心理治疗后，孩子说了一句话，令父母当场泪奔。她说：“因为布娃娃不会骂我。” 原来父母要求严格，之前孩子展露情绪，收获的全是负面反馈，特别当她害怕胆怯时，得到的不是爸妈的保护安慰而是责骂。 久而久之，这让她产生了强烈的不安全感和不自信，甚至自行切断了和父母的联系，拒绝交流。 孩子乱发脾气，大喊大叫，嚎啕大哭，这些都是令父母十分头疼的事，所以很多爸妈经常把“不许哭”，“憋回去”挂在口边，然而比起哭闹，孩子在你面前隐藏情绪才是最可怕的。 在信任的人面前袒露情绪是人的天性，对孩子而言更是如此。 若孩子能在你面前毫无顾忌地展露生气、害怕、羞愧等情绪，证明他觉得和你在一起是安全的，舒适的。 遭遇困难伤害 孩子是否第一时间向父母求助 每个孩子都是原生家庭的缩影，从孩子身上可以看出一个家庭的氛围如何。 郑渊洁曾讲过一件事：一个小姑娘被老师冤枉偷了同学的钱，辩驳无果，她的第一反应是叫自己的父母过来。当时老师很吃惊，因为对很多孩子来说，学校里发生了不好的事都很怕让父母知道。 当一个孩子在外面遭遇了不公正对待，第一时间想到的是父母，因为她坚信父母会相信自己，笃定爸妈不会不分青红皂白认定是自己的过错。 这便是一个在包容有安全感的家庭中长大的孩子的模样。 外面的世界充满未知，对孩子而言，家应该是最安全最温暖的地方。 如果孩子遇到困难或伤害能第一时间向父母寻求帮助，证明他拥有足够的安全感且绝对信任你。 父母是否和孩子一起追求诗意的世界 从不给他的想象力设限 王小波说人只有此生此世是不够的，还要拥有一个诗意的世界。而一个诗意的世界最不可缺少的就是想象力。 真正合格的父母，会和孩子一起抛开生活的束缚，与他一起体会想象力带来的美感与快乐。 外国老爸Dom有个6岁的儿子，平常最喜欢的事就是随性涂鸦，小孩子绘画不讲套路，Dom有时弄不明白儿子画的到底是什么？ 为了走进儿子的内心世界，他耐心地听儿子讲每幅画的故事，之后竟把儿子的创作P成了现实版。 拥有大长腿的自行车  脖子短粗的火烈鸟  这些奇异的图片带给家人莫大的欢乐，也让儿子对画画的兴趣越来越浓。Dom不仅保护了儿子的想象力，更给了他一个美好愉快，充满诗意的童年。 其实，每个孩子都有一个属于自己的魔法世界，当你走进去，就会发现那个世界里充满着天马行空的想象，他们正用独有的方式探索周边的各种美好。 作为父母，我们应该用心倾听孩子的内心，而不是以教育的名义为孩子的想象力设限。 说到教育孩子，孙俪被很多人交口称赞，作为两个孩子的妈妈，她一直小心呵护着孩子的想象力，小孩子顽皮，喜欢在墙上乱画，大部分父母会对其一顿斥责，但孙俪则为孩子开辟出一块自由的涂鸦空间，让他们充分进行创作。 和孩子一起完成作品： 最近，孙俪在维达童画纸巾婚纱活动访谈中说： 他们有一个非常好的习惯，看到什么画什么。因为我说画画非常自由，不需要有任何的框框，用什么材料都可以画，哪怕我们今天在海边，用石头可以堆一副画出来，如果在公园里面，一堆枯树叶也可以画。 为了呼吁更多父母，参与到孩子的创作中，维达携手孙俪发起了此次活动，征集孩子们天马行空的婚纱设计，并将孩子的作品还原成纸巾婚纱。 不仅如此，为了展示孩子们充满想象力的设计作品，“小芈月”刘楚恬还身着孩子设计的“天使纸巾婚纱”和小朋友一起演绎了剧场版童画纸巾婚纱大秀――“百万嫁衣”。 个性鲜明的婚纱作品与生动的表演让很多大人领略到孩子有趣美好的内心世界，为他们的想象力和创造力连连惊叹。 在情景剧中，用维达的韧性纸巾制作的纸巾婚纱，仿佛被孩子们的想象力赋予了魔法，不仅韧性十足，而且优雅动人。 作为孙俪在家中一直使用的纸品，维达鼓励孩子放飞想象力等育儿理念也与其不谋而合。 而为了引起更多父母对孩子想象力的重视，孙俪还以行动去践行她与维达倡导的理念，参与到孩子的创作中，与小芈月在台上完成了一幅纸巾画，画作内容是孙俪与维达联名设计定制款纸巾，用充满童心的涂鸦，带你一起走进充满想象的童画世界。 这款联名定制款纸巾，孙俪非常喜爱，还说给她妈妈看都激动到不行，如今复制这条淘口令，上天猫超市购买！ 复制整条信息，打开「手机淘宝」5tsCbZgBozp 【维达童画纸巾婚纱】 这个世界，没有人天生会做爸爸，做妈妈，为人父母是一场体验，也是一场修行。 愿越来越多的父母意识到，对孩子最好的教育不是物质上对其有求必应，更重要的是给他们精神上的呵护，拥抱他，陪伴他，倾听他的声音，鼓励他的想法，保护他对世界的好奇心，对事物的想象力，支持他创造自己独特的世界。 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开