高管患癌月薪被公司降至1200：中年人一旦输掉健康，就意味着输掉一切 原创： 一读出品 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 高管患癌月薪被公司降至1200： 中年人一旦输掉健康，就意味着输掉一切 文| 豆沙包 最近，朋友圈流传着一条新闻，大家纷纷控诉这家公司的不人道。 尤先生，是厦门一家物流公司的高管，自公司在厦门成立办事处起，便在这里工作，一干就是24年，每月拿着2.5w的薪资，顺风顺水。 但天有不测风云，三年前的一次体检中，他被确诊为肝癌，为了治疗，尤先生花光了自己所有积蓄。 然而，还有让人更崩溃的事，就在他住院次月，收到了公司1200元的工资单。 “只有1200元，我查了几遍，还以为看错了。” 尤先生几乎不敢相信，自己辛苦敬业地干了24年，换来的却是让人如此寒心的结果。 卖力工作的“拼命三郎”，虽然赢得了事业上的成功，却因为身体，一夜之间输掉了一切。 昔日辉煌的“功夫皇帝”李连杰，也面临着因为身体而放弃工作的困扰。在前不久曝光的照片中，年仅55岁的他，却面部浮肿，苍老憔悴。 不能不令人唏嘘，昔日帅气硬朗的英雄少年，如今也老了。 他十几年来受甲亢的折磨，不得不服用激素，导致身体发福。 而且因为常年拍摄打戏，导致身体受伤严重。拍摄《少林寺》时，李连杰十字韧带和外侧半月板全部断裂，做了7个小时的手术，医生给他开了一张三级残疾证。 但李连杰仍然不顾医生的劝告，靠真功夫，玩儿命拍摄。 现在的他，因为身患甲亢，年轻时拍摄打戏，留下一身的伤，身体一年不如一年，已经不能正常接戏。 “我和大家一样，就是真实的普通人，也面临着没有办法继续工作的困扰。”李连杰无奈地说道。 而同龄的甄子丹，仍然活跃在大荧幕上，年长一点的成龙，每年也有自己的新作品。 年轻时的李连杰，总觉得自己身体好，可以随意透支，受伤了也想忍着扛着，觉得病痛都能扛过去，到头来才发现，原来身体都给自己记着账。 身体好，就可以继续自己的事业，否则，就只能像李连杰一样，面临无法继续工作的困扰。 有时候，人到了一定的年纪，拼的就是健康。 可面临着房贷、车贷、孩子，这些生活的压力，谁不想升职、加薪？总想着多熬一会儿夜，少吃几顿饭，都没关系，能在工作上多点成绩就好。 可慢慢却发现，自己的身体跟不上了，通宵一晚，第二天头痛得要命，根本没精力工作，少吃一顿，胃就翻来覆去地疼，时常感觉力不从心。 一位做hr的朋友告诉我，35岁以后辞职的白领，很大原因是体力跟不上工作要求。 人到中年，体力已经变成了重要的职场竞争力。 前段时间，赵丽颖宣布进入休整期。虽然网友各种揣测，但赵丽颖坦言，自己身体累了，需要休息。 是啊，累了休息不是很正常吗？年轻时能多多为身体考虑，才有耐力跑完人生这场马拉松。 只有健康，才能为事业一直续航。 其实，不仅是事业顺利，健康更是家庭幸福的前提。 前几天，37岁患胃癌的二胎爸爸刘凌峰，列出了长长的遗愿清单，让无数人泪奔。 图片来源：楚天都市报 儿子，我想带你去钓鱼、野营、夜读，参加你的家长会，我怕你将来都无法体验一个真正的父亲到底应该是怎样的温暖。 老婆，都说女人最美的时候是穿上婚纱的那一刻，最大的遗憾是没有让你穿上漂亮的婚纱，拍最美的婚纱照。如果能够回到2012年，我也一定好好照顾自己的身体，陪你走更长的路…… 父亲，我祈盼能够多活些时日，未来路漫漫，能够成为您的拐杖，陪您走完。 37岁的他，和妻子十分恩爱，还有两个乖巧可爱的儿子，是当地颇有名气的广告策划人。然而幸福的家庭都被这一场胃癌打乱了。 图片来源：楚天都市报 他已经被疾病折磨地不成人形，回头看看自己这些年来的努力，刘凌峰说，“我发现我错了，他们需要的是一个爸爸。” 自己辛苦工作，只想多赚点钱，希望能给孩子更好的教育环境，却忘了孩子最需要的是爸爸的陪伴。 一场疾病，夺去了一个家庭的幸福。这样的例子并不少见。 32岁的于娟，是海归博士，复旦大学的优秀教师，可爱的儿子刚刚学会叫妈妈。 但病魔的来临让人猝不及防，2009年的最后一个星期，她被救护车送进了医院，被确诊为乳腺癌晚期。 因为癌细胞已经扩散，只能选择化疗，为了活下去，于娟忍耐着化疗的痛苦，一天几十次呕吐，几十次痛到晕厥，但想到自己的儿子土豆，她就有了坚定的信念。 “哪怕就让我那般痛，痛得不能动，每日污衣垢面趴在十字路口上，任千人唾弃万人践踏；只要能看着我爸妈牵着土豆的手去幼儿园上学，我也是愿意的。” 化疗结束，她回到家。儿子趴在她的膝盖上，奶声奶气地唱道：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……” 于娟心里百感交集，泪如雨下，“也许就是差那么一点点一点点，我的孩子，就变成了草。” 不幸的是，于娟最终还是离开了她的儿子，在孩子还不明白什么是死亡的时候。 身为人父人母，总想着，要努力工作，赚更多的钱，为了孩子更大的学区房，更好的兴趣班，更高的起点。 但也许，孩子最需要的是你的陪伴，是有你在的游乐园一日游，是有你来的家长会。 其实，钱不过是浮云，若没有健康，自己连简单的陪伴都给不了孩子。 拥有健康，才有爱孩子和家人的资本。 只有好好活着，才能陪伴孩子快乐地成长，听孩子第一次开口叫爸爸妈妈，看孩子学走路时摔跤，监督孩子攻克暑假作业，陪孩子走过春夏秋冬。 有人说，许愿的时候，只要身体健康就够了。因为没了健康，就什么都没了。 是这个道理。 作者刘娜曾经收到粉丝的微信，说今年29岁的发小，因为突发心肌梗塞去世。 图片来源：《我的发小今早猝死，年仅29岁》 他才和妻子结婚一年，宝宝刚刚满月，事业方面也刚刚起步，今年2月才贷款买了房子。 这样有声有色的人生，因为一场病痛，戛然而止。 刚满月的宝宝就没了父亲，只留下妻子一人，不仅要照顾孩子，还要努力工作偿还房贷。 他的离开，让妻子的世界轰然坍塌，更让父母承受“白发人送黑发人”的痛苦。他失去了健康，事业已经无从谈起，对家人没办法负责，也没了享受生活的权利。 没了健康，就真的什么都没了，除了生死，都是小事。 人到中年，每天都在被压力裹挟，父母、孩子，人人都得你来照顾，自己却找不到可以依靠的人。 每天都在焦虑的深渊里，没办法，只能拼命工作往上爬，想着赚更多的钱，日子总会好起来的。 却忘了自己的身体，正在一步步被透支，熬一次夜，少一顿饭，多一支烟，少一次体检，身体统统都记着，直到有一天，狠狠地惩罚你。 你总是说，自己工作忙，没空健身，体检好贵。但是你想过吗？去医院看病排队的时间更长，治病花的钱更多。 其实，疾病离你我，比想象的更近一些，有数据显示，每天大约有10000人确诊癌症。 你还觉得病魔会绕着你走吗？ 别再抱有侥幸心理了，不如就从现在开始改变。 从好好吃一顿饭开始，从晚上早一点睡开始，有机会多走走路，在家里也可以空出十分钟的时间，放松一下肌肉、关节。 你的每一点改变，都是在保障自己的健康。 输了什么，也别输了健康。 一读出品 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开