?古训：话要和明白人说，事要与踏实人做，情要同厚道人谈 每晚Vivian 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨昕楠 文丨每晚Vivian 来源丨每晚一卷书（ID：JYXZ89896） 生活中，我们有时会犯以下三个错误： 一来，向糊涂人，说了明白话。 二来，试图和不靠谱的人做正经事。 三来，和无情的人，谈起了感情，讲起了交情。 不知你有没有犯过。 但其实，老祖宗早已提醒过我们，为人处世，自己心里要拎得清。 无论说话、做事，还是与人交往，都要选定合适的对象，采取合适的方式。 话，要和明白人说；事，要与踏实人做；情，要同厚道人谈。 话，要和明白人说 老话说，「宁跟明白人打一架，不跟糊涂人说句话。」 对明白人，只要你并无坏心，你的话也的确在理，那么，说什么话都没有关系，甚至怎么说也没有关系。 对糊涂人，则不同。 从前，有甲、乙二人闲聊。甲说了一句「四七二十七」；乙则大声反驳甲说：「四七二十八」！ 甲仍然坚持自己的观点：「四七二十七」！ 乙据理更加坚持「原则」：「明明是四七二十八，你怎么胡搅蛮缠」？ 争论来争论去，双方动起了手，仍没有结果。 甲、乙二人来到大堂之上诉诸「法律」。县官问清缘由后，命令衙役将乙痛打五十大板！ 县官问乙：「你感到冤屈吗？」 乙大诉冤屈，「明明是我有理，我说的对，老爷怎么还要打我？」 县官则说：「一个连四七二十八都不知道的人，你却当作一件不得了的事情与之大打出手，并且诉诸公堂，我看，你还不如这样一个人，所以要打你！」 糊涂的人，其标志之一，就是对人间事理几乎一窍不通，糊涂人听不明白你说的事理。 你白费唇舌许久，对方还是一头雾水，甚至认为你在胡说八道。 所以，话要和明白人说，不要与糊涂人争辩，因为一争辩，你就输了，输给了自己。 事，要与踏实人做 老话总说，认认真真做人，踏踏实实做事。 踏实，是正经做事的人最为重要的品质。 轻浮的人，不能共事。 因为他很难真正用心投入事情，很难有端正的做事态度。 浮躁的人，不能共事。 因为他心气不平，或会急于求成，或会急于名利。 《格言联璧》中说，「小人处事，于利合者为利，于利背者为害。」 小人做事，你与他利益相合，他便和你共同谋利；一旦事情违背他的利益，他便会反过头来损害你。 所以，贪利的人，也不能共事。 因为，你们很可能会在利益上发生冲突，一旦有利益纠纷，便会一拍而散，前功尽弃。 轻浮、浮躁、贪利、贪名等等，都是你辨别一个人是否踏实的重要依据。 曾国藩用人，便非常注重踏实。 他对文职官员的几个标准中，有一条是「没有官气」。 所谓「官僚气」，无非是圆滑、心窍多、投机取巧。 在对武职官员的标准中，其中有两条是「不急名利」「耐受辛苦」。 曾国藩喜欢用有「乡气」的人，这些人踏实可靠――做事踏实，做人可靠。 情，要同厚道人谈 讲交情，谈感情，最怕遇到两种人。 一是薄情寡义的人，二是心术不正的人。 薄情寡义的人，心中没有「感情」这回事。 心术不正的人，则会利用你的「情」。 无论是男女之间的「谈感情」，还是与任何人的「讲交情」，都需要先辨别出，这个人是否是个厚道人。 诸葛亮惊才绝艳，且为人正直厚道，于是留下了刘备白帝城托孤的感人故事。 诸葛亮对待上级忠心耿耿，一首《出师表》感人肺腑，其实，诸葛亮对待感情也十分负责。 当时有人做打油诗笑话诸葛亮，说「莫作孔明择妇女，正得阿承丑女」，因为诸葛亮的妻子黄月英是个脸黑貌丑的女子。 但很多人不知道的是，诸葛亮和黄月英的婚事其实是由他的岳父黄承彦亲自做媒的。 黄承彦欣赏诸葛亮的才华与人品，于是破除世俗观念，自己找到诸葛亮门上，问：听说你正在选媳妇，我有丑女，黄头发，黑皮肤，想嫁给你，你同意不？ 诸葛亮二话没说，欣然答应了。 黄承彦敲锣打鼓放鞭炮，亲自把女儿送到隆中。 能让一个父亲不顾礼俗亲自上门嫁女的人，必定是个厚道之人。 黄承彦没有看错，在那个男人普遍三妻四妾风流成性的年代，诸葛亮却一生只爱一个人，一世忠贞于黄月英，两人琴瑟和鸣，相扶相持。 厚道的人，心中有情，品性正直，心地良善，重情重义。 只有这样的人，才值得你拿真心去相交，去建立交情，或是友情，甚至爱情。 老祖宗留下来的经验告诉我们，做人做事，自己心中要明白敞亮。 在说话时，对不同的说话对象，要有不同的说话之道。 对明白人，大可说明白话。对糊涂人，还是少说为妙。 选择共事的人时，要尽量找寻踏实可靠的人，不要中途才悔不当初。 在进入爱情时，要看清对方是否善良厚道，不要成为渣男或渣女「收割机」。 在与人交往时，要认清对方是否正直宽厚，不要太过轻易地认定，「这是一位值得深交的朋友」。 记住，把时间和感情花在对的人身上，才有意义。 每晚 Vivian，公众号：每晚一卷书（ID：JYXZ89896）。腹有诗书气自华，再忙也别忘记给自己充电。看书有道经授权发布文章。 猜你喜欢 / 情感好文 ?每天给自己一个开心的理由 / 干货好文 ?8 岁双胞胎溺水身亡：比意外和疏忽更可怕的，是无知！ LLL买买买，才对得起夏日的好心情 每晚Vivian 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开