那艘海上漂泊的大豆船，会以胜利者的姿态进入中国吗？ 原创： 老九论财经 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 图 | 视觉中国 那艘“网红”大豆船在大海上漂泊了一个月而不愿意离去，其实是在赌中国在贸易战中反击美国的决心和能力，以及化解危机的勇气和智慧。 估计很多人都还记得，一个月前，一艘名为“飞马峰号“的大豆船从美国出发，在茫茫大海上高速驶往中国大连港，试图在中国对大豆正式加税之前入港，以避免数千万元人民币的关税损失。尽管拼尽了洪荒之力，但飞马峰号最终还是功亏一篑，没能赶在中国加税前抵达大连港。 时隔一个月之后，人们再度发现了飞马峰号的踪迹，原来这艘船既没有在大连港清关交货，也没有返回美国，而是依然满载大豆在中国近海漂泊，在离大连港不远处原地转圈。为此，这批大豆的货主还要每天支付给船东1万多美元的船租。 那么，飞马峰号为什么选择在海上漂泊了一个月，甚至还有可能继续漂泊更久？也是在权衡了各种方案之后的一次博弈。首先，飞马峰号的货主显然并不愿意接受数千万元人民币的高额关税，但是如果要在中国市场之外寻找到大买家，短时间内也非易事。而且，中美贸易大战硝烟燃起之后，美国大豆价格已经出现了较大跌幅，如果飞马峰号的货主重新寻找新的买家，也要承受较大的价格损失。 于是，飞马峰号的货主选择了在大连港附近转圈，等待进入中国的最佳时机。而这个时机可能在于，中国会在大豆缺口的压力下重新恢复对美国的大豆进口，甚至可能会取消对美国大豆的高额关税。某种程度上，飞马峰号已经成为中美贸易大战最形象的微观缩影，未来的一举一动甚至会折射出中美贸易战的走向。 图 | 摄图网 中国的大豆对外依存度非常高，主要进口来自巴西和美国，去年进口大豆超过9500吨，其中大概5000吨来自巴西，3200吨来自美国，两国占比分别超过50%和30%。如果停止从美国进口大豆，寻找替代品并不容易。巴西今年的大豆出口量预计为7500吨，即使全部出口到中国，中国也依然有2000万左右的大豆缺口，如果完全摆脱美国大豆，中国想要填补这一缺口难度极大。 飞马峰号在大连港附近徘徊，下的第一个赌注是中国会很快恢复对美国的大豆进口，甚至会比以前更加渴求美国大豆。 中国进口大豆主要用于饲料豆粕和食用豆油，如果大豆供应出现缺口，饲料豆粕价格上涨将带来猪肉价格飙升，猪肉价格对我国的通货膨胀又有着极其重要的影响，而通胀对于中国经济甚至社会稳定都有着相当重要的意义。 巴西和美国大豆产地分属南北半球，上市时间存在明显的季节差，巴西大豆的销售旺季现在已经进入尾声。这一轮巴西大豆卖完之后，中国的大豆缺口压力可能很快就会浮上水面，对于美国大豆则意味着绝地反击的最好时机。对于飞马峰号而言，船上的7万吨大豆将会变得奇货可居，甚至还有可能卖出更好的价格。 飞马峰号更大的赌注在于，在这场贸易大战中，中国有可能会顶不住压力而寻求议和，而对美国大豆征收的高额关税，最终也有可能会被取消，在海上漂泊数月之后，到时候飞马峰号就可以以胜利者的姿态昂首进入大连港。 所以，飞马峰号的最终命运如何，还是取决于中美两国之间的博弈，中美博弈的结果，最终将决定这首大豆船是将昂首进入中国，或是以其他的方式离开。在飞马峰号之外，不妨看看现在的中美贸易大战都到了怎样的阶段，最终又将如何演化。 图 | 摄图网 贸易大战以来，中国方面已经承受了较大的压力，原先预计的“杀敌八百，自损一千”，现在看来可能要自损两千，甚至更多。A股市场和人民币汇率持续大跌，政府对于中国经济的定调甚至都出现变化，从“稳中向好”转向了“稳中有变”，推进了2年多的供给侧改革出现调整，宏观调控重回宽松的老路。 从中国反击美国贸易战的力度来看，也开始明显减弱。今年4月3日，美方首次公布拟加征关税的中国商品清单之后，中方很快做出回应，对500亿美元的美国商品做出了同等规模和同等力度的对等反击。7月10日，美国政府宣布对中国2000亿美元商品征收关税，中方的回应清单只有600亿美元。和第一轮反击相比，力度已经轻了很多。 对于中方而言，如果想要对美国商品列出2000亿美元的同等规模清单，自身也会受到极大冲击。因为中国对很多美国商品都存在较强的依赖性，尤其是一些没有第三国替代的商品，如果对其征收关税，相当提高自身的进口成本，无异于搬起石头砸自己的脚。 虽然中国在这场贸易战中颇显被动，但对特朗普和美国政府而言，处境也并不轻松。尤其是美国大豆遭遇打击之后，特朗普政府也承受了不少压力，特朗普一方面试图增加大豆的欧洲出口，同时给予美国农民一定的补贴。但是，欧洲市场对于大豆的需求能力远远不及中国，而美国农民对于补贴计划也并不买账，喊出了“不要补贴要买家”的口号。而特朗普如果对更多的中国商品征收关税，最终也会导致美国国内物价全面上升，到时候站出来反对就不仅只是美国农民。 美国在“二战”确立全球霸主地位后，数十年的时间里，只有三个国家对美国的经济地位形成过一定的威胁，分别是苏联、日本和中国，其中苏联因为和美国的军备竞赛被拖垮，日本则被美国强迫签订《广场协议》，最终被泡沫经济所击溃。而中国的最终命运如何，很大程度上可以参照当年的日本。 图 | 摄图网 上世纪70年代，日本经济强势崛起，而美国经济则陷入滞涨之中，日本经济模式被捧上神坛，1979年，哈佛大学的教授傅高义出版《日本第一》，对日本模式大加赞赏，成为当年著名的畅销书，也将日本神话推向了高潮。日本企业在80年代更是接连买入美国众多地标性建筑，包括洛克菲勒中心等，很多日本人信心爆棚，宣称要买下美国。这一幕和当前的中国有很多相似之处，随着近年来中国经济崛起，也有著名学者宣传中国已经全面赶超美国，也有中国企业在美国买下华尔道夫酒店等著名地标。 当年快速崛起的日本经济最终引发美国的警惕，以缩减美国贸易逆差为由，美国和日本等国在1985年签订了著名的《广场协议》，日元升值引发日本的泡沫经济，而90年代泡沫破灭，日本经济开始进入失去的十年，就此失去了追赶美国的能力。和80年代的日本一样，快速崛起而且自信满满的中国经济同样也引发了美国的警惕，挥舞过来的也同样是贸易大棒。 30年前，美国逼迫日本签订《广场协议》，从日本经济史上来看，堪称日本国运转折点，今天中美贸易大战持续升级，是否也会成为中国经济的一大转折点呢？中国是否会重复日本当年的命运，压力虽然来自美国，但是能否走出泥沼，主动权其实掌握在自己手中。 当年日本之所以进入失去的十年，广场协议只是一个引子，更大的内因在于日本政府应对失误，将日本引入了泡沫经济，而当年和美国签订《广场协议》的并非只有日本，德国等国经济就没有因此受到太大影响。今天的中国经济是否能够摆脱贸易战的冲击，如何应对显然事关国运，应对不当，就有可能重蹈日本覆辙，反之，如果应对得当，还有可能化危为机，为中国经济迎来新的增长动力。 贸易大战之后，无论中国选择是战是和，外需引擎熄火已经是不得不面对的现实，而14亿人的内部需求如果完全挖掘释放出来，也足以对冲外需的下滑。问题的关键在于如何释放内需，如果将大量资源投放到已近饱和的基建投资，相当于重回老路，除了积累更大的债务危机，并不会有太大的出路，反之，如果将更多的资源投入到教育、医疗等民生领域，借助贸易大战的外部力量来冲破内部利益集团的阻力，推动更大力度的改革，比如收入分配体制改革等等，从而释放出更多的消费潜力，这可能才是这场贸易大战的危中之机。 毕竟，经济增长的终极目的是增进民众福祉，否则，如果只是为增长而增长，这样的增长并没有大大的价值。以此来看，中国经济如果能在这场危机中挖掘出更多的内需潜力，寻找到新的增长动力，飞马峰号最终以怎样的姿态进入或者离开中国，都已经无关痛痒。 大家都在看这些? 卢凯彤，她把自己的躁郁都纹在了右臂 打个车怎么就这么难？ 老天为什么要让我们这么热？ 向雅士利索赔：“结石宝宝”父亲郭利的十年维权路 离上帝最近的那个导演 《少年说》：天台呐喊能解决应试教育的问题吗？ ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「中国人需要什么样的抗癌药」  点击阅读原文，进入周刊书店，购买更多好书。 老九论财经 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开