三联的童鞋们都在听什么样的音乐？ 原创： 黑麦 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 三联的童鞋们都在听什么样的音乐？ 我刚进杂志的时候，杂志的期号还是4字头的，在苗师傅的带领下，我做了多半年副刊，然后朱伟给我留下来了。记得面试那天，苗师傅什么都没谈，就直接安排我去采访，我那会既不知道入职没入职，也不知道能干多久，更糟糕的是，我连工资都不知道。我走出办公室，记得ipod里传来的一首歌――take it or leave it。真是巧啊。我记得刚入职了有一段时间了，同事们都开始写《我的团长我的团》那期，我很羡慕他们，主编问我，想给杂志写文章么，我说想，没过多久，我的第一篇文章就出现在了539期杂志上。 下周一，我们的杂志就要迎来第1000期了。所以本周的霞光里我做了期特别节目，看看我的同事们都在听些什么音乐。playlist这周不放了，听就是了。 本期音乐推荐人：曾焱、杨璐、孙若茜、徐菁菁、宋诗婷、丘濂、陈赛、刘怡以及苗千。 微博：黑麦2333 回顾往期： 林肯公园的另一位主唱在做什么？ 一个钢琴少年的自白 盘点下我们玩过的游戏 关于摇滚人和足球的10个冷故事 好听的音乐收听率都很低 盆友，你最近分手了么？ 是谁让小丸子姐姐失声痛哭？！ Childish Gambino，让人听了极不舒服的一首歌 ⊙文章版权归《三联生活周刊》所有，欢迎转发到朋友圈，转载请联系后台。 点击以下封面图 一键下单「中国人需要什么样的抗癌药」  点击阅读原文，进入周刊书店，购买更多好书。 黑麦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开