何洁否认婚内出轨：赫子铭给中国男性好好上了一课 斑马没改名 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / 斑马 图 / 网络 来源：油炸绿番茄（ID：tomato2050） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 1 何洁因为手撕前夫又上了热搜。 这次撕得更凶狠，用词更激烈，连性生活不和谐都抖出来了。 而且这个事情冒出来的很突然，娱乐圈每天都有新鲜事，瓜是吃不完的，如果没人提，其实大家早就把这俩人的事儿忘干净了。 结果何洁大半夜骂了半天，成功又把热搜带起来了。 不知道这次的由头是什么，毕竟赫子铭微博已经好久没发过声了。 都在骂赫子铭卑鄙，他到底有多卑鄙呢？ 说他出轨，没实锤。说他不顾家，孩子也曾在节目里哭着要爸爸。至于要求分割财产见孩子，也算正当要求。 还有之前往电台打电话，我横听竖听，只是觉得一个男人这样碎碎念烦了点，但是没有什么十恶不赦的爆料啊。 而且就算有天大的问题，这个是电台的匿名倾诉电话，功能大约等于教堂的告解室，传出去的人比较有问题才对吧。 何洁声量比他大的倍数是几何级的，发了好几次的微博，第一次暗示他是小丑，后边几次明示他渣，牢牢把渣男这顶帽子扣实了。 没人冷静下来分析，就是跟着骂骂骂，这是不是有点舆论霸凌的意思呢？ 2 当年郎平和白帆离婚后，对这段婚姻闭口不谈：这个问题我不想多说，因为我有很多渠道发声，但他（白帆）没有，所以我不管说什么都对他不公平。 像谢霆锋和张柏芝当年，就属于比较势均力敌的撕，双方都有明星朋友帮着撑腰传话，网民也分不清谁有理，反正一半一半，各自选边站。 但是赫子铭显然既没有粉丝，也没有明星朋友，手里那点钱雇水军都有限，说什么也没人会听。 这本来就是一场女强男弱的不平等婚姻，娶个比自己名气大得多的人，成名快，一旦撕了，臭得也快。 我不站任何一方，我只是单纯觉得看八卦也要动脑子。 双方陈述的真实性我都不怎么怀疑，他们并没有太矛盾的地方，只是各自把对自己不利的那一面避而不谈，你整合一下，基本就是全部的真相了。 赫子铭说的被离婚和财产分配方案应该是真的，只拿两百多万基本也等于净身出户了，他五年拍了五部剧，少是少了点，但其中还有主演，几百万怎么都是能赚到的。 何洁说的赫子铭在性方面索求无度肯定也是真的，这跟赫子铭在电台的控诉还是蛮吻合的，只是立场不同，叙述的视角也不同而已。 生过孩子的女人都知道，产后两三年基本都是性冷淡。赫子铭在这时候还频繁提出性要求，第一不疼人，第二没脑子。 但是以何洁火爆的脾气和两个人在婚姻里女强男弱的绝对地位，她不肯，赫子铭敢做吗？ 所以大概率是已经不爱一个人在先，他哪怕敢提出这个需求，都觉得恶心。 女人先爱后性，没有爱，也没有性。至于先爱上的别人后觉得赫子铭恶心，还是先觉得赫子铭恶心后爱上的别人，根据何洁的说法，是后者。 和不爱的人离婚，是何洁的权利。她强调是分居一年后开始的新恋情，算是坐实了之前的传闻，只是这部分对何洁并不利，所以被轻描淡写一笔带过了。 那么现在问题来了：赫子铭算他咎由自取，但是你破坏别人家庭这一趴怎么算呢？你是真爱，人家妻子就是活该的吗？ 剧情串联起来，基本就是赫子铭既没有强大的赚钱能力，又不懂得照顾妻子情绪，渐渐地感情破裂了。何洁爱上别人，两个人开始闹离婚，又因为利益分配不均，撕了。 说白了，赫子铭之所以让人看不上，不是他渣，是太窝囊，不求上进。没能力没本事，在这个家里经济不独立，这才是真正的大问题。 喜欢你的时候，还觉得你细腻、体贴、暖男。不喜欢你了，分分钟嫌烦，从头到尾都是嫌弃。 因为你没有什么其他的优点了。 从法律角度说，赫子铭的离婚需求没什么不合理的地方，但是在何洁眼中：爱你就是施舍你，施舍了你三年已经足够了，现在你还不识趣自己滚？还有脸分孩子分财产？ 吃瓜群众亦觉得：凭你，也配来争？ 假如男女身份换一下：老公事业成功，逐渐厌烦了自己黄脸婆的老婆，后来跟别的女人擦枪走火。 舆论肯定一水儿打小三，心疼老婆，支持女人要抚养费要孩子。但是换回来，画风就变了，男的就成了人渣。 这不还是性别刻板印象的问题吗，默认男的就该强，女的就该弱。谁说的？弱鸡的男人多了去了。 别老教育女人独立了，男人才更需要上一上这一课。 因为社会对窝囊的男人比对出轨的男人还要深恶痛绝。女人可以窝囊，男人不行。 女人穷是天经地义的，守妇道才是本份。男人花心很正常，穷你就等着下地狱。 这就是现下国人的婚恋观逻辑。 3 通过赫子铭这件事，希望天下男女都能明白一个道理： 经济独立这种事，不分男女。安全感不是男人给女人的，是强势的一方给弱势的一方，是自己给自己。 两个人的核心矛盾，根本不是性生活，也不是婚外情，而是当一个人冲锋在前的时候，另一个什么忙都帮不上，俗称的猪队友。 在这一点上，我是能够理解何洁的。 别指望用道德观来束缚一个人，山上和山下的人永远都没有办法平等的对话，连呼吸的空气都不是一个浓度。 由累生倦，由倦生厌。这既悲哀，又现实。 更现实的是，如果是男人厌倦的女人，女人至少还能得到舆论的同情。女人厌倦的男人，男人连同情都不会获得。 所以赫子铭不回应是最明智的，建议以后也别回应了。 不要再做无谓的挣扎和缠斗，不掌握话语权的人，永远打赢不了一场舆论战。而且你也没必要去打赢这场仗，她是你两个孩子的妈妈。 真相根本没人在乎，有实力才有话语权。 学学人家潘老师，拿作品说话吧。 作者：斑马：青年作家、咨询师，壹心理最佳专栏作家，公众号【油炸绿番茄】（ID：tomato2050）创始人，微博：斑马的后花园。新书【从今天起，不活在别人的期待里】各大渠道同步热卖中。原标题：《赫子铭给中国男性好好上了一课》 绫 梨 最近微信改版了 好多朋友说找不到绫梨了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图3秒搞定 你可能还想看 对啊，就是嫌你穷才分手的啊 见过世面的人，从不说这3句话 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我 你单身的原因就是因为你长得太漂亮了，自己心里没有点数吗 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ 斑马没改名 万水千山总是情，赞赏几块行不行 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 万水千山总是情，赞赏几块行不行 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开