三十岁之后，深交三种人，绝交三种人 水木文摘 水木文摘 微信号 mweishijie 功能介绍 清华学子，陪你读书，在阅读中读懂自己，读懂人生。每晚9点，水木君与你，不见不散。 你和什么样的人在一起，就会拥有什么样的人生。 文/京博国学 来源/京博国学（jingboguoxue） 俗话说三十而立，三十岁的人，应该能依靠自己的本领，独立承担起自己应承受的责任，并已经确定自己的人生目标与发展方向。这时候全家人都靠你生活，你也不能再像年轻时肆意妄为。用人生最好的年华去奋斗，方不负此生。 有人说：“想要了解一个人，就去看看他的朋友。” 一个人的三观如何，一般说来，一半来自他汲取的知识与接触的社会，另一半则来自家庭与朋友。然而更多时候，后者更具有直接引导作用。 简单说来，你和什么样的人在一起，就会拥有什么样的人生。 对于交友，鬼谷子说：或结以道德，或结以党友，或结以财货，或结以采色。鬼谷子给了四种方法：靠道德结交、靠信仰结交、靠金钱结交，靠美色结交。人过三十，这三种人可以深交，三种人必须绝交。 01 深交三种人： 1、宅心仁厚之人，可深交 言忠行夷，秉志无私，施不求反，情忠而察，貌拙而安者，可深交。 ――鬼谷子 如果一个人言语忠实，行为稳重，由于意志坚定而大公无私，做了好事不求回报，内心忠厚而明察，其貌不扬但性情安静稳健，这是宅心仁厚的人，这种人可深交。 任何一个人都不会喜欢一个小心眼的人。敞开心扉，宅心仁厚总能让人倍感安慰。仁厚者得福报，越计较福报就越小。 图片丨@空谷寻芳 摄 2、待人有礼之人，可深交 富贵恭俭而能威严，有礼而不骄，曰有德者，可深交。 ――鬼谷子 如果一个人富贵显赫之后仍然恭敬勤俭而不失威严，对人彬彬有礼而不骄横，这是有福德的人，这种人可深交。 以礼待人，不应该只流于表面。以欣赏的眼光来看待他人，发现别人的优点，并承认自身的不足，你会因此而获得别人的尊重。借人之智，提升自己，少走弯路，这才是真正的成功之道。 3、奋发向上之人，可深交 事变而能治效，穷而能达，措身立功而能遂者，可深交。 ――鬼谷子 如果一个人遇有突发性变故而能卓有成效地处理，身处穷困之境而能奋发向上，近身立功能够如愿，这是有智慧的人，这种人是可深交之人。 真正的益友是能相互鼓励，并且对生活充满激情的。霍金说过：“如果你患有残疾，这也许不是你的错，但抱怨社会，或指望他人的怜悯，毫无益处。一个人要有积极的态度，要最大限度地利用现状。” 我们无法选择自己的生活，但能选择生活的朋友。 古人言：“近朱者赤，近墨者黑。”最终跟随蝴蝶走下去的人，看到的是芬芳的鲜花，而跟着苍蝇走下去的人，你只能到达肮脏的沟渠。 02 绝交三种人： 1、言行不一者，可绝交 言行不类，终始相悖，外内不合，而立假节以感视听者，必须绝交。 ――鬼谷子 如果一个人言行不一，开始和结束背道而驰，内心和外表不相符合，假立名节以迷惑他人耳 ，这种人不可交。 《论语》中，子贡问老师孔子怎样做一个君子，孔子告诉他：“先行其言，而后从之。”（先做好你想说的，之后再把它说出来。） 孔子 虽是简单的一句话，但孔子却用它一语道破了成为君子的要诀之所在，而他自己本人其实就是知行合一、言行一致的最好典范。 如果不先行其言，而夸夸其谈，用自己没要验证过的理论来教训、说服别人，往往只会适当其反，正如孔夫子所说的：巧言令色，这样的人，大多数，都是取于利而鲜于仁。 一个表里如一的人，事无不可对人言，就少有愧疚、猜疑、顾忌等种种阴暗，心中自然绿意盎然，步步花开。 2、唯利是图之人，可绝交 若饮食以亲，货赂以交，损利以合，得其权誉而隐于物者，必须绝交。 ――鬼谷子 如果一个人与别人因吃吃喝喝来维系感情，因行贿送礼而结交，以损人利己而臭味相投，一旦有了权力和名誉就把感情隐藏起来，这种人就是贪婪而卑鄙的人。 世界上总有些人唯利是图，当一切利益既得之后，他们根本不会再管你，你直接被忘得一干二净。因为你不过是他手中的一颗棋子，一件工具罢了。 这种人不可交，理由很简单，为了避免这个家伙哪天把自己卖了……人各有志，你不能强求大灰狼吃青草的。 图片丨@空谷寻芳 摄 3、贪图小利者，可绝交 小知而不大解，小能而不大成，规小物而不知大伦者必须绝交。 ――鬼谷子 如果有人只有一些小聪明而没有大学问，只有小能耐而不能办大事，只看重小利益而不知人伦道德 ，这种人可绝交。 有的人只愿意索取，不愿意付出，特别爱贪小便宜，喜欢顺手牵羊，有好处就上，有利益就沾，锱铢必较，吃不得眼前亏。这种人绝不会忠诚做事、全心全意付出，而是吃着碗里的，看着锅里的，总惦记着回报。在他们看来，给多少都是应该的，而他们一点也不回报别人更是应该的。 - 作者 - 京博国学（ID: jingboguoxue）-本文来源于京博国学（ID：jingboguoxue），水木文摘经授权转载。 长按下图识别二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开