这样一部电影，在华语影坛还不曾出现过同类 辰曦子 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 11 灼见（微信号：penetratingview) 希望人去思考，而不走国民喜剧风 作者 | 辰曦子@豆瓣 影评如果不含剧透的话，极容易让人觉得是闭眼吹或者闭眼黑。 因此，这篇文章包含大量剧透。 但在你因为害怕剧透而关掉这篇影评之前，我可以迅速总结一下这部电影的主要优点和缺点，供你稍作参考。 优点： 1.故事丰满，并且有很多巧思和隐喻。 2.当你觉得故事快要讲不下去的时候，导演都能巧妙地挽救回来，颇有柳暗花明之感。 3.黄渤作为一位国民度极高的演员，非常不讨巧地选择了魔幻现实主义的题材作为导演处女作，有勇气也有见地。 缺点： 1.导演想表达的东西太多，但电影的承载量有限，在面对呈现内容的取舍方面显得优柔寡断，导致影片在叙述上稍显冗长。 2.这是一部不够“讨好”观众的电影。如果观众是冲着黄渤的喜剧性去看的话，会失望。如果因为各类影评中提到的“隐喻”而去看的话，可能又会嫌不够深刻。 也许一刷时比较恰当的观影态度是跟着导演的叙述走，不用刻意去找影片中的隐喻和埋下的巧思，也不要刻意去找影片中的bug。看看这个故事能让你感受到多少导演想要表达的东西，能感受到多少就是多少，也没有必要深究。 价值观和感受这些东西，别人负责传递和表述，如果创作者无法将自己想表达的内容到位地传递给观众，那是创作者的问题，你完全可以选择保留自己的观点。 ―――包含剧透分割线――― “公司全体员工出海团建，途中遇到滔天巨浪，醒来后众人发现身处荒岛，丧失了一切与外界的联系。” 这种背景设定的作品，通常会有两个分支：1.生存类；2.大逃杀类。 如果走生存类路线，一般来说重点会放在呈现人性的矛盾并带有反乌托邦的倾向。 如果走的是大逃杀类路线……别傻了！大逃杀类的题材怎么可能过审？！ 所以在这种背景下，《一出好戏》走的是集体生存路线。故事通过“集体+荒岛”的形式，试图在两个半小时的时间内讲述一个包含了“原始社会+奴隶社会&封建社会→资本主义社会→共产主义社会”微缩的社会发展史。 企图心真的不可谓不大了。 王宝强因为野外求生能力强被推举为领导人，通过最开始的能力建立起权威，使集体分工合作，形成了最开始的原始社会模式。 然后由权威演变出了权力，“小王”变成了“王”，人们通过向“王”的献贡获得好处，有了权力机关，而不听从安排指令的人则会被“王”打压，处于一种“被剥削”的状态，发展出了一种“奴隶社会+封建社会”的混合状态。 后张总（于和伟）出走，找到物品应有尽有的大船，并获得了大船的所有权，制定了最初的交易规则。小岛开始出现“资本主义社会”。导演通过一个绝妙的180°翻转拍摄，表达了社会的更替。 最后马进（黄渤）和小兴（张艺兴）通过对天降“鱼”雨而获得的极丰富的物资，将人们从资本主义的牢笼中解救出来，实现共产主义社会。 而在实现共产主义之后，马进和小兴面对的“是抛下所有人自己回到现实社会中，还是戳破谎言带上所有人但自己一无所获地回到现实社会”的探讨，则是另一个层面的问题了。 我上面的描述其实并不贴切，但是导演想要表达的“社会发展史”的脉络大概应该就是这样的。 每个阶段的领导人物的选择和角色的选角是妥帖的。 粗鄙咋呼疯癫的“兵王”宝强来演原始社会的领导人物； 傲气沉着精明的“领导专业户”于和伟来饰演资本家领导资本主义社会； 黄渤是贯穿全片的潘颗涯嬲撸在人造光环下以一种“先知”的姿态发表演讲并带领人们走向共产主义社会，确实有着一种难以言喻的十分微妙的说服力。 我必须要为“社会发展史”这个立意鼓掌。 毕竟在目前中国的商业电影中，这是一个非常罕见甚至没什么人敢碰的想法。但是，这个题材很大也很深，虽然可以通过“集体+荒岛”的设定进行讲述，可电影的市场却限制了讲述的深度，这就导致了阶段发展、阶段与阶段之间的更替衔接不够平滑，有突兀感。 私以为，若是能将电影延伸成三到四集的迷你剧，可使这个主线得到更好更完整的呈现。不过导演说了，碍于电影时长的限制，他只能剪成这样，但是被剪掉的精彩部分一定会通过另一种方式呈现给观众。那我还是相当期待的。 “社会发展史”的主线中还藏着不少隐喻。能够发现这些隐喻，固然是可以加深观众对导演想要表达的思想的理解，但是没发现多少也并不影响影片内容的呈现。黄渤在这里找到了一个很不错的平衡。 第一遍没有看清楚理明白，在二刷发现小惊喜的人，我简直可以看到黄渤躲在荧幕后面跟你心领神会地眨眼睛的画面了；看完第一遍之后觉得“差不多了”，不会再二刷的人，我也可以脑补出渤哥说“没事儿，只要您觉得这电影还成，没浪费您的时间就好了。” 我觉得，这挺“黄渤”的。 讲完故事主线，我们来讲讲人物线。我主要想讲两条。 一条是黄渤和舒淇的爱情线； 一条是张艺兴的黑化线。 黄渤舒淇的爱情线是我最想吐槽的一部分。 是的我知道，在商业电影里爱情线几乎是必不可少的。是的我知道，爱情线在荒岛历险中是一抹亮色，是黄渤的一种精神寄托，是后期黄渤内心冲突的导火索和爆发点。是的我知道，不少人是冲着舒淇去的。是的我知道，潘勘У妹廊斯槭嵌嗝蠢志多么的令人向往。 但是！黄渤导演大概是因为爱情戏拍的不多的原因，这条爱情线看得我觉得忒不自然了！我明白这条线发展的逻辑，但是还是觉得不自然。我刚刚反省了一下，也许是女性视角和男性视角的爱情戏存在鸿沟的原因？这个希望有男性观众看完之后能跟我探讨一下…… 张艺兴的黑化线，我觉得演绎得很出彩。 有角色前期与后期的强烈对比，有角色与主角的矛盾冲突，有角色自身的意识觉醒，甚至我还看到了演技。 我之前没看过张艺兴的戏，在看这部戏之前也对这位小鲜肉的演技保持着怀疑的态度。但是看到角色黑化后的表现之后，我认真地思考了一个问题：如果说张艺兴是有演技的，那为什么他之前的几部戏口碑会这么不好？如果说张艺兴没有演技，那他黑化后的表演，怎么能有在流量界中称得上是亮眼的呈现？ 一番思考之后，我觉得这里面肯定是包含了渤哥对他的艺兴的浓浓的爱。角色前期的性格是按着张艺兴的性格改的，后期黑化之后的演绎一定也少不了渤哥精心的调教。黑化之后张艺兴的演绎不用力不油腻不故作聪明，我相信，为了这些镜头，渤哥和张艺兴是真的没有少下功夫。 黄渤说，必须要有三米高，才能表达得出两米甚至一米的东西。他积累了这么多年，最终打磨出了这样一部更希望能够让人思考的电影，而不是凭借着自己的国民性，去拍一部讨巧的商业喜剧，圈一票钱。这大概是他身为一位电影人的操守和自觉，也是身为“叔圈101”出道组的魅力所在吧（笑）？ 最后，希望导演务必出一版导演剪辑版，把故事讲得平顺些，我还是很愿意听您讲故事的。 ―THE END― ?灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ??一出生就没四肢，却在68国举办1600多场演讲，他说“生成这样，就是为了给更多人希望” ??这才是最潮的健身方式，“跑步捡垃圾”刮起全球旋风！中国有一大群人在行动，你愿意加入吗？ ??高手是持续性自律，你是间歇式自虐 ??《延禧攻略》:魏璎珞“职场”升迁记的四点启示 ??他在《千年等一回》，藏了一个终极彩蛋！70后、80后、90后听着他的歌曲长大，堪称音乐界的扫地僧！ 辰曦子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开