麦家、苏童、阿来、马家辉：我们欠读者一堂真正的阅读课 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 今天，跟大家聊聊读书这件大事。 天下第一件好事还是读书。但是： 全世界每年出版的书约有67400000本书。 ――时间有限，我们应该读什么书？ 深度阅读一本书籍至少需要72小时，却依然读不懂。 ――水平有限，我们如何阅读一本书？ 读了那么多书，但一说话、一写文章就露怯，和不读书的人没什么两样。 ――技巧有限，如何让读过的书真正成为我们的财富？ 答案就在《好好读书》这本书里。 / 01 / 4位名家首度联袂：好好读书 读书第一件要事还是读经典好书。真诚、深沉、优美、智慧的内容永远值得我们品读，好的文学永远拥有直指人心的力量。 经典好书最应该被阅读，却容易被错过。因为： 1. 思考与认识水平与作者不匹配 你总想看到跌宕起伏的故事、符合你“三观”的人物，但作者已经超越了讲故事的阶段而是think big。 比如卡夫卡的《城堡》，你也许会困惑：这个城堡在什么地方？主人公来来回回地在干什么？女主人公在哪？ 但在名家的眼里，《城堡》不需要写这些东西才是它的伟大之处。 你的认识水平与思考程度，决定了你能看到什么。而《好好读书》，四大名师点拨，教会你读一本书的眼光和思考方式，提升你的认识和思考能力，继而掌握读懂更多书的方法。 2. 读书只用眼睛不用脑子 欣赏一部优秀的作品需要敏感的内心，理解一部思想性的作品需要思考的头脑。比如文艺青年必读米兰・昆德拉，但关注点往往是男主人公的多角恋爱关系，谁能说清书名的含义？ 数量很多但无法转变为思考的阅读，都是无效阅读。只有当你能讲明白一本书，书才能成为你的财富。《好好读书》由浅入深，一步步将经典变为你思想的一部分。 3. 缺少对人性更深层次的认识 和通俗小说、励志文章比，经典好书探索人性中更深层次、更复杂的一面。尤其是人性的弱点，潜藏于每个人身上，尽管我们不愿意去揭开，但它却一直存在。 比如《小王子》，我们都喜欢看狐狸对小王子纯洁的爱，但作者圣埃克苏佩里写作这本书的真实意图我们往往无视。但正如苏童所说：“孤独的不可摆脱和心灵的自救是人们必须面对的现实，我们和文学大师关注这样的现实。” 真正深刻、真正有营养的东西，表面可能并不“好看”。这些道理，只有同为作家的导读人能告诉你。 4. 读书方法不得要领 书单很多，但适合你的很少；解读经典的很多，但有深度的很少；速成的阅读法很多，但真正能提升一个人综合素养的很少。 在这个时间和精力都被碎片化的快餐时代，我们需要一次沉浸，需要好好读书。 / 02 / 好好读书，名家伴读 麦家： 苏童： 阿来： 马家辉： 本书作者，几乎包揽过中国所有的文学大奖： 四位名家的阅读记录，加起来不下一个图书馆，而他们从自己浩如烟海的私人书单中，精心挑选了这20本书，用他们半生阅读经验，为你解读被他们翻阅无数次的世界经典名著。 03 《好好读书》好在哪儿？ 解读每部经典图书之前，会先有一篇导读，介绍作品内容、背景等必要知识，帮助读者熟悉作品，再由四位名家从多个维度深度解读。 形式简洁，由浅入深，保证让你真正读懂每一本书。 既适合无阅读经验的读者无障碍阅读，也适合有阅读基础的人深度研读。 麦家：小说的难度在于，要在生活之里，又要跳出生活之外。为什么我说《老人与海》这部小说是飞鸟，因为它高于生活，虽然从俗世中来，却到灵魂中去。 苏童：人生当中的某一个时刻，你会发现你自己就是《城堡》中那个土地测量员K，你的命运有可能就像这样：你每天在看着“城堡”说，我要到那里去。然而你走第一条路走不过去，你想反正人生还很长，那就走第二条路吧；但是第二条路也不通，幸好现在正逢中年，还可以走第三条路……但是你发现每一条路走到最后都是不通的。 阿来：作者圣埃克苏佩里想通过《小王子》告诉我们：这个世界太复杂，有时候我们需要简单一点、干净一点、明亮一点。 马家辉：张爱玲的《倾城之恋》，显示出人在时代里面，经常处于自卑与自大之间。你如何去看这个世界，如何去安顿自己，如何去理解它，还有你的理解正确与否，这些都没有人可以给你答案，最终只有你自己去判断，去认定，那些是否真实，是否能够去相信。 适合人群： 1.想要提高读写能力的学生 2.想要提高表达能力的年轻人 3.想要更好陪伴孩子成长的家长 4.想要权威阅读指南的老师 5.想要改变现状的中年人 6.想要深度阅读的文艺青年 7.想要精进写作技巧的文字工作者 …… 想要提升认知能力的所有人 -- 关于读书，他们这样说 --    ―THE END― MORE 灼见热文 ??这才是最潮的健身方式，“跑步捡垃圾”刮起全球旋风！中国有一大群人在行动，你愿意加入吗？ ??高手是持续性自律，你是间歇式自虐 ??《延禧攻略》:魏璎珞“职场”升迁记的四点启示 ??他在《千年等一回》，藏了一个终极彩蛋！70后、80后、90后听着他的歌曲长大，堪称音乐界的扫地僧！ ??慕容复：如果乔峰回来，我有信心再赢一次 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开