悦纳自我，做最好的自己 点击关注? 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 作者：云梦丨朗诵：盼 人生在世，心怀畅想，一路行走，有顺心光显的美妙，也有偶来的不如意，这没什么大不了。相信自己，悦纳自我，即使生活有一万个理由让自己哭，也要找一个理由让自己笑。 活着，不要太刻意，做不到的事情不要勉强，不喜欢的言语，让它从耳边飘过。人活一生，不必过分讨好别人，善待自己，好好爱自己最重要。心中的困厄不释怀，再好的外人也难以助自己脱离困境。 要知道，快乐永远出于自己的内心。日子一天天过，人总是在选择如何走得更远，过得更精彩。许多人喜欢欣赏别人，赞赏别人多么幸福，仿佛他人的生活比自己强很多，快乐不起来。 其实，许多时候，我们应该为自己点赞，一个人，只有悦纳自己，才不会放弃自己，才能提升自我，不断走向优秀。 读懂自我，开心生活非常关键。开心地活，每一天都会阳光灿烂。让自己开心，其实十分简单，就是要学会接受自己，让自己在前行中绽放，在困难时微笑。在独我的世界里能淡然生活，定能大方地面对他人，活好自己。有人说，开心的人生最美丽。 诚然，人活于世，悦纳自己的前提是不能缺少自信。杨澜曾经采访一位女士，问她最不自信的是什么？她说她长相不好，很自卑，不喜欢自己。时间过去，她事业成功，杨澜问她为何年龄大了，可气质更好了呢？她回答说，是因为悦纳自己后，生活更轻松了，自信心更足了。杨澜听完，顿时对她竖起了大拇指。 悦纳自我，是对自我的充分肯定，是对自己天生不足的补充，是对后天努力不够的反省，是对未来生活的憧憬，是对自我足够的重视与关注。岁月向前，应该跟自己喜欢的人在一起，赏识自己，改变命运，宁可劳累，也不忘初心，向着完美。 人来到世间，上天必定给自己安排了立足之地。强者不是天生的，强者之所以为强者，是因为他善于战胜自己的软弱和缺陷。 亚里士多德的沟通能力不好，可他成了举世惊叹的哲学家；梵高容易受情绪干扰，他凭自己超凡的视觉力成了世界闻名的画家；贝多芬失聪，他依靠自己非凡的领悟力成了威名远扬的音乐家。 这些名人都是世界上最优秀的成功者，他们悦纳自我，最终达到了人生的高境。伟人的伟大在于始终保持着一颗不甘落后、快乐向上的心。 老子曰：“知人者智，自知者明。”恢弘志士之气，不宜妄自菲薄，自信是迈向成功的第一步。每个人都有值得别人欣赏的地方，一个懂得欣赏的人，定然会悦纳自己。萨迪说，有潜质而不将其灌注于生活的人，犹如一位只耕田而不播种的农夫。 人最大的问题是容易自己败给自己。失败了，没关系，一个人不可能不犯错，不可能事事成功。人应该冷静而又理智地对待自己的错误和失败，并从中吸取教训，轻率地否定自己，是成功的大忌。 真正改变命运的，除了机遇，还有人的生活态度。成功始于认识自己，悦纳自我，才能更好地与自己、与他人相处。人生的喜乐难以预测，有些过失不是自己的错，也不是自己可以控制的。 总之，自我悦纳，不仅要接纳自己人性中的优点长处，更要接受自己的缺点与不足。在此基础上，努力改进自己、完善自己，方能做最好的自己。 ［品读时刻・pindushike］ *作者：云梦，男，本名刘新芝，湖南长沙。翻译出版美国现代小说《牧人的羊羔》等四部作品。博览名著名篇，酷爱诗歌创作。微信:lxzym665577。 朗诵：盼，职业女性，声动西安悦读会成员。人生信条：诚实做人，踏实做事。荔枝FM1622987主播。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开