不要赌天意，不要猜人心 点击关注? 且读文摘 且读文摘 微信号 qdwz818 功能介绍 读好文，听好歌，赏美图――好人生，且听风吟，且读时光。 不要赌天意，不要猜人心。 天意你赌不起！人心你猜不透！ 人这一生也没有多少时间可以挥霍。 踏实一点，务实一些， 和谁在一起轻松就和谁在一起。 追不上的，不追。 背不动的，放下！ 看不惯的，删除！ 渐行渐远的，随意。 不属于自己的，不要。 做，自己想做的事， 听，最想听的声音， 见，最想见的人。 如此简单！！ 人这一辈子，只能说， 有些事是出乎意料的， 有些事是情理之中的， 有些事是难以控制的， 有些事是不尽人意的， 有些事是不和逻辑的， 有些事是恍然大悟的。 但无论发生什么事， 都别忘了： 自己的本心，自己的良心， 自己的性格，自己的原则。 见得越多，看得越开， 学得越多，看得越远， 不会再为鸡毛蒜皮的小事而斤斤计较， 不会再为想不开的烦心事而彻夜不眠， 不会再为看不惯的人和事而据理力争。 因为， 万千不解终不解， 人生快乐有几何？ 又是一年，突然发现， 不知不觉中， 自己活的已经不是年龄， 而是一种心态。 人与人之间没有谁离不开谁， 只有谁不珍惜谁， 一个转身，二个世界！ 一生中能有： 一个爱你，疼你，牵挂你， 并且能真正懂你的人，就是幸福！ 不是所有的人， 都可以掏心掏肺，相互倾诉！ 不管是朋友还是爱人， 只要是在乎我的人， 我都会加倍珍惜！ 幸福没有一百分， 别活得太累， 做不到让每个人都喜欢。 别人欣赏也好，有所非议也罢， 只要坚定的走好自己的路， 只要自己相信，就够了。 对朋友，多帮助点； 对感情，多付出点； 对自己，多心疼点， 对身边的人好一点。 人生没有完美， 善待每一个遇见， 珍惜每一份情缘。 *文章版权归原作者所有，如有侵权联系处理。 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开