女人真正的美，是拥有这个能力 美美的 青年文摘 青年文摘 微信号 qnwzwx 功能介绍 青年文摘杂志社的官方公众号。小火慢炖暖心汤，挑三拣四好文章。来约，不让你失望～ 东方文化总是教育女性要谦逊，要低调。 最好你是个绝世美人，但是低到尘埃里，不言不语，默默做好自己就行。 导致很多女性明明很优秀，学历高，能力强，却总是以女孩子嘛，工作上差不多就行了，不要太出风头的谎言所耽误。 在男女关系里，示弱、顺从成为这些“感情专家”的信条。 还记得佟丽娅刚刚结婚的时候，他的父亲对她说的话。“多干一些活，给老陈做做饭，到了以后伺候伺候他”…… 家庭背景、个人成长环境，都会造成一个女孩子内心成长的极度不自信。 其实一个被大众公认的美人儿，不可能美而不自知，只是在过往的公众面前，她总是显得有点拘谨，就算是美，也是一种传统的毫无个性的美。 人生需要一个契机，让自己内在的光芒散发出来。 经历过丈夫出轨，自己的原生家庭也被数万网友旧账重翻出来八卦。 佟丽娅却变得越来越自如。 她从未对此正面回应过一句话。 只是发了一张抱着儿子的照片，配文“重新开始，丫丫加油！” 家庭内部的事情，外人无法多作评论。 但明眼人都看得出来，剪短发、换造型定位后的她越来越自信，眼神中都有了神采。 然而最近因为一部新电影成为话题中心的佟丽娅，似乎终于找到了自信。 这部《超时空同居》里的女主角，更像是她为自己喊出的新的人生定位：“老娘天下最美！” 今天给大家推荐一个关注女性成长的公众号：知性范（ID：zhixingfaner），上面这段文字，就出自它的文章。 关注它，回复“佟丽娅”，查看《女人真正的美，是拥有这个能力》。 知性范 长按二维码识别 今天给大家介绍知性范的原创栏目――知性女人。 它是我见过最关注女性成长，又最会讲故事的公众号。如果没有关注它，你可能会错过这些知性女人背后的传奇又离奇的故事。 千古才女李清照，知性范的博主范姐说：“（不仅）喝酒，李清照还赌博，而且成性。 ” 扫码关注“知性范”，后台回复“李清照”，即可翻阅《李清照：好酒好赌好色，中国一千年来第一风流才女》。 谈到林徽因，人们都关心她和徐志摩、梁思成和金岳霖的感情纠葛，范姐却说：“美貌，是林徽因的灾难。” 扫码关注“知性范”，后台回复“林徽因”，即可翻阅《林徽因：美，是对女人最低的评价》。 知性范 长按二维码识别 关注“知性范”，点击后台菜单――知性女人，即可饱览张爱玲、杨绛、宋美龄、香奈儿等知性女人的传奇人生。 这里还有一堆实用又有趣的婚恋指南 范姐说：“0交流、不平等付出、没时间陪伴、注意力稀释、无性无爱、冷暴力……都是垃圾婚姻的表现形态。” 扫码关注“知性范”，后台回复“垃圾婚姻”，即可翻阅《垃圾婚姻定律》。 范姐说：“至于爱情，是这个时区里重要的一部分，但绝不是全部，她不想在最美好的生命里，填满生活的琐碎和一地鸡毛。” 扫码关注“知性范”，后台回复“同居”，即可翻阅《最好的爱情，同床不同居》。 知性范 长按二维码识别 还有更多女性自我成长的话题 谈到“情商”与“说话”，范姐说：“情商高的人说话都不拐弯抹角。” 扫码关注“知性范”，后台回复“情商”，即可翻阅《情商高的人说话都比较直》。 谈到“外貌”和“气质”，范姐说：“你需要将你的内在气质，化作你的颜值表现出来。” 扫码关注“知性范”，后台回复“气质”，即可翻阅文章《气质永远是超越美貌的存在》。 知性范 长按二维码识别 我还要告诉你，“知性范”深度关注女性励志成长，观点犀利，不失风趣。范姐的文字，就像一个陪在你身旁的知音闺蜜，陪你成长为一个有独立思想、懂精致生活的知性女人。 关注“知性范”，获取更多热门文章。 美美的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开