经典故事：《天意》 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 滕首诗 摄 来源 | 网络，版权归原作者所有 | 01 | 有个郎中，姓郝，医术高明，又不端架子，人们都乐意找他看病。 这天，他在三十里外一户人家里救了一个垂危病人，回来的路上，走着走着天就黑了下来。郝郎中心里不免有些发怵，捡了根木棍捏在手里，给自己壮胆。 才走出没几步，突然半空中传来一声断喝：“什么人？” 郝郎中定神一看，见眼前横着四条汉子，一个个脸上全用锅底灰抹得一塌糊涂，手里的铁棍在夜光下闪着寒光。 郝郎中知道遇上匪徒了，连忙说：“我是替人看病的郎中，借道给个方便吧？” 四条汉子哪里理睬，上上下下把郝郎中搜了个空，随后猛地把他推了个趔趄：“快滚吧，不要让老子看着你扎眼!” | 02 | 郝郎中捡得性命，于是便慌不择路拔脚就逃。 也不知走到哪里，他耳边突然又传来一阵小孩的哭声。“唉，该我怎么啦，今天尽碰上事儿，多一事不如少一事，干脆一走拉倒。”郝郎中一边嘴里自言自语着，一边脚下就加快了步子。 可越走得远，他就越觉得孩子的哭声响，一声声尽往耳朵里扎。郝郎中两条腿挪不动了：自己是济世救人的郎中，怎么能眼睁睁见危不救呢？于是便循声去找孩子。 找到跟前一看，不得了，两只狼正围着一个孩子转。郝郎中连忙四下里扒拉了一堆干草枯叶，用火石点着，然后一个箭步蹿了上去。 狼被吓跑了，郝郎中按着孩子的指点，把他送回了家。 | 03 | 小孩娘正在灯下流泪呢，见孩子被好好的送回来了，高兴得又是哭又是笑。孩子娘说：“俺家那死鬼出去耍钱，十天半月也不见个影。这一阵咱们这地儿正传‘山里热’呢，孩子也被染上了，他大伯说不扔不行，否则剩下的娃一个也活不了。唉，就这么生生地硬是把这孩子给扔了。” 郝郎中一听，这病能治呀，便好生安慰了孩子娘一番，又连忙吩咐她去讨几味药来。 郝郎中点出药名，孩子娘说：“巧了，家里就有。”于是，孩子娘灶前煎药，锅里就把鸡蛋给煎上了，她说什么也要请郝郎中喝盅酒。 正在这时，屋门被“咚”地一声踢开了，扑进来一个两眼血红的汉子，揪住郝郎中的衣领就骂：“哪儿来的野汉子，深更半夜勾引我老婆来啦？” 郝郎中的脖子被他勒得喘不过气来，孩子娘想解释，被汉子一脚踢倒在地上。 | 04 | 但几乎是与此同时，“扑咚”一声就见从房梁上跳下一个人来，指着汉子就骂：“你算什么男人？我可实在看不下去了。” “你是什么人？”汉子吓了一跳。 “我是贼，要打要罚要见官随你，不过我得替他们说句公道话。” 原来，这个贼天擦黑时路过这里，见这户人家屋里只有一个女人，就悄悄溜进屋，蹿上房梁，想等女人睡熟后好下来偷点东西。可谁知就听到了女人和郎中的这段对话，直听得鼻子发酸，和这么好的人相比，那贼觉得自己简直就不是个东西。他无论如何也呆不下去了，干脆豁出来亮了相。 汉子听完贼的叙述，端过油灯朝郝郎中照了照，叫了声：“我的亲哥哥哎！”翻身就跪倒在地上，“你这一动善心，救了几条命。你快看看我是谁？” 郝郎中如何认得眼前这个汉子？ | 05 | 汉子说：“不敢撒谎，我实说了吧。傍黑天山里劫你钱财的人里头，就有我的份。你看，抢你的银子都在这儿。还给你，亲哥哥，你今天若是不留下来叙叙，我就一头撞死在这儿。要不，你送我见官去！” 汉子把话说到这份上，郝郎中只好留了下来。 于是，三个男人一边尽兴喝着酒，一边推心置腹地说着话，郝郎中还把自己起初听到孩子哭不愿相救的事也照实讲了。 一直喝到天亮，汉子和那个曾经的贼一定要送郝郎中回家。两个男人都说：“先生不光救了孩子，还给我们俩治了良心，我们送先生―程总可以的吧？” 郝郎中拗不过他们的盛情，于是三个人便有说有笑地一路前行。 | 06 | 不想快走到郝郎中家村子的时候，老远就闻得一股焦糊味儿，再走近了瞧，村里墙倒屋塌，尸横遍地。郝郎中大叫一声“不好”，顿时就昏倒在地上。 汉子急得拼命掐郝郎中的人中，郝郎中好不容易才缓过气来。他强打起精神，满村子地找媳妇和孩子，可就是不见一个人影。 一定是昨晚土匪来过了，把村里人杀得一个不留。 就在这时候，只听远处传来一声喊：“爹――” 郝郎中转头一看，是大舅哥牵着两头驴，驮着自己的媳妇和孩子过来了。 原来昨天夜里，郝郎中的媳妇不见男人回来，心里老大的不高兴，猜想他―定是在外头吃喝了，就干脆领着孩子回了娘家。娘家爹妈懂事理，苦口婆心地好―阵劝，今天天一亮，就打发大儿子送妹子回家，免得女婿找不着人上火。这不，也才转回来，才知村里遭了劫。 | 07 | 事情一挑明，大伙儿都惊呆了：若是郝郎中昨夜不去救那个孩子，赶回家正好堵住媳妇，一家人也就做了土匪的刀下鬼；若是郝郎中送孩子回家没遇上汉子误会，说不定立马回家也就让土匪撞上了…… 想来想去，郝郎中直叹：“天意，真是天意呀!” 但是那两个陪他来的男人却抢过话头说：“啥叫天意？郝先生善有善报，理当如此！这是应了古人的一句话，‘但行好事，莫问前程’啊!” 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲  点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开