《了凡四训》：不认命，就是对命运最好的顺从 原创： 儒风君 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 吕志耘 摄 特约文稿 | 聆音 作 我们遇到好事，就感叹自己时来运转；遇到糟心事，就抱怨上天不公。其实，无论好坏，都是我们自己吸引来的。 那么，如何积攒福报，趋吉避凶？了凡先生说：“命由己作，福自己求。” 01 命运是什么？ 命运，即宿命和运气，是指事物由定数与变数组合进行的一种模式，命与运是两个不同的概念。 在古人的思想观念中，人们的富贵贫贱、吉凶祸福，以及死生寿夭、穷通得失，乃至科场中举、货殖营利，无一不取决于冥冥之中非人类自身所能把握的一种力量，即命运是也。 北宋吕蒙正所作的《命运赋》中说：“楚霸虽雄，败于乌江自刎;汉王虽弱，竟有万里江山。李广有射虎之威，到老无封;冯唐有乘龙之才，一生不遇。此乃命也！……韩信未遇之时，无一日三餐、路人唾众人欺，而及至遇行，腰悬调兵印、掌天下生杀大权。此乃时也、运也！” 就连万世先师的孔老夫子都曾表示：“不知命，无以为君子也” 命运的确存在，但是我们就必须听从命运的安排，遇到好事，就感叹自己时来运转；遇到糟心事，就抱怨上天不公吗？ 像起初的了凡先生一样，得知自己的命运被孔先生算定之后，觉得“荣辱死生，皆有定数，即要妄想，亦无可妄想。”以至于“终日静坐，不阅文字”？ 不！ 从古到今，多少英雄豪杰，仁人义士都喊出“我命由我不由天”的箴言。我们认同世间事，的的确确存在时运命理的，但是如果把自己一生的祸福安乐，全部寄托在希望上天垂怜，命途平坦上，那一生还有值得什么期盼的呢？ 02 所以我们知命，但不能认命！ 上至王公贵族，下至黎民百姓，所有人都想通过推测命理，来改变命运。 那么，命运真的可以推测出来吗？ 能！ 哲学上讲，万物均有规律，规律是可以熟悉的，人乃万物之灵，更有规律，命运也是一种规律。 就好比“大数据”时代来临，人们的个人信息不再是不可涉及的隐私，没隔热在网络上的一切花销都有迹可循，一个人的消费偏向能看出个人的喜好来，那么这个人的行为动机和未来规划，其实也是可预知的。而在可预知的规律里寻求命运的运行轨迹，是可行的。 不认命就要努力去改变命运，可人真的能够改变命运吗？要怎么才能改变自己的命运？ 云谷禅师说：“人未能无心，终为阴阳所缚，安得无数？”你我皆凡人，生在红尘中，总是持有一颗凡心，但持凡心就会被阴阳所束缚，气数也会被阴阳束缚，造就不一样的命数。 但是，“极善之人，数固拘他不定；极恶之人，数亦拘他不定。”因为那些极善之人，尽管命中注定吃苦，但是因为他做了极大的善事，这大善事的力量就能让他变苦为乐，贫贱短命变成富贵长寿。 而那些极恶的人，尽管生于富贵之家，但是他心存恶念、恶事做尽，这些造下的恶果终会使得他的福气消尽，只剩祸患，那么富贵长寿也就变成贫贱短命了。 03 所以，盖数虽前定，命可转移，勉人奋发，不认命，努力改变现状。 不认命那就积极改命，首先要从改过开始。 改过最好的方法是从心地上彻底改过，因为“过有千端，惟心所造。吾心不动，过安从生？”所以，“过由心造，亦由心改，如斩毒树，直断其根，奚必枝枝而伐，叶叶而摘哉？” 修正过错之外，还要学习。 不用担心天赋高低，《中庸》道：“或生而知之，或学而知之，或困而知之，及其知之，一也。或安而行之，或利而行之，或勉而行之，及其成功一也。” 第三，要竭力行善，“勿以善小而不为”，也需要努力斩断恶念，“勿以恶小而为之”。 谋事不能成者，多因自心有缺。心不改，则命不改。 如此，则一定可以改变自己的命运，所谓“断恶修善”才能“祸消福来”，这是改造命运的原理。 改过、学习加上力行善事，如《汤・盘铭》中的：“苟日新，日日新，又日新。”积少成多，终有量变达成质变的效果，最终达成逆天换命！ 云谷禅师说：“一切福田，不利方寸；从心而觅，感无不通。” 安生立命，无非看自己寸心何处而已。所谓命由我作，福自己求。 《诗经》里的“永远配命，自求多福。”也是这个道理。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲  点击阅读原文，进入商城，立即购买 儒风君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开