凡事太过，缘份必尽！ 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播月亮美妙佛音 孔子发现了糊涂， 取名中庸； 老子发现了糊涂， 取名无为； 庄子发现了糊涂， 取名逍遥； 墨子发现了糊涂， 取名非攻； 如来发现了糊涂， 取名忘我。 世间万事惟糊涂最难， 有些事，问得清楚便是无趣。 连佛都说: 人不可太尽，事不可太尽， 凡事太尽，缘份势必早尽。 所以有时，难得糊涂才是上道。 看淡世事沧桑， 内心安然无恙。 人生，说到底， 活的是心情。 人活得累， 是因为能左右你心情的东西太多。 天气的变化， 人情的冷暖， 不同的风景都会影响你的心情, 而他们都是你无法左右的。 看淡了， 天,无非阴晴， 人,不过聚散， 地,只是高低。 沧海桑田，我心不惊， 自然安稳；随缘自在， 不悲不喜，便是晴天。 六道轮回转世书，探索前程往事，解答今生业力果报！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开