一套半个地球都在通宵读的“超级神作”！ 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 来了！来了！终于来了！ 一部在国外畅销了近30年，平均每年狂销100万册的小说――《圣殿春秋》， 终于来了！ 其实很久以来，一直有人在书单狗的后台，打听这本书的消息， 但书单狗一直憋到今天，就是要放一个大招！ 因为这本书在小狗心目中，实在太重量级了！ 它是我们熟悉的通宵小说大师，《巨人的陨落》作者肯・福莱特， 最成功、最畅销、最有影响力的一部里程碑式代表作！ 看看网友“疯狂”的评价： 给它打七百二十万颗星！我刚刚读完了最最惊人的一本书！ 在我读这本书的五天里，家里都断粮了，我的孩子们抱着我的腿要吃的。 读《圣殿春秋》可能会牺牲很多睡眠，但它完全值得！ 本来因为太厚了一直没看，没想到一看就陷进去了，一看一个通宵！ 我可以自信地说，这是我读过的最棒的书之一。 而且这本书，从1989年出版至今将近30年里，畅销全球，长盛不衰！ 当有人想要找一部读起来特别爽快，特别过瘾的小说时， 那书单狗首先第一个推荐就是《圣殿春秋》！ 这部1000多页的大部头小说，会好看得把你整个人都吸进去！ 《圣殿春秋》(全3册) 【英】肯・福莱特 《巨人的陨落》作者里程碑式代表作， 半个地球都在通宵读！ 半个地球都在通宵读！ 书单狗以往也推荐过很多畅销书， 但《圣殿春秋》完全颠覆了“畅销”的概念！ 以往在书单狗眼中， 一本书如果能卖到一百万册，那么它就是现象级畅销书了； 一本书如果能卖到一千万册，那么它称得上是经典畅销书了。 但《圣殿春秋》，在接近30年的时间里，平均每年卖出100万册！ 就这样畅销了近30年！ 这样的成绩，跟普通的“畅销”绝对不是同一个级别的概念！ 书单狗觉得这应该叫做神迹！ 而在全球最大的读书分享平台Goodreads上， 《圣殿春秋》有超过54万人打过分！分数高达4.3分（满分5分）！ 这是什么概念！？ 打开我们更加熟悉的豆瓣网，有书迷统计过， 评价人数超过10万的书，总共也只有30本左右， 其中评价人数最多的《追风筝的人》，32万。 和《圣殿春秋》比起来，大概还差了一部《白夜行》加一部《达・芬奇密码》！ 再考虑到国内外人口基数的差距，《圣殿春秋》高达54万条的打分数，简直恐怖！ ▲Goodreads网站截图 而且，这54万人遍布全球70多个国家，来自完全不同的文化， 却几乎都被这个故事给吸了进去！可以说半个地球都在通宵读！ 在美国脱口秀女王奥普拉的读书俱乐部推荐图书中，《圣殿春秋》是最快售罄的一部。 ▲作者肯叔与脱口秀女王奥普拉 《圣殿春秋》同名改编英剧由奥斯卡最佳男主角“小雀斑”埃迪・雷德梅恩主演， 在德国上映期间，这部电视剧平均每天晚上都有超过680万次观看，收视率市场份额达到了25.3%！ ▲《圣殿春秋》改编英剧 还有改编的桌面游戏、电子游戏，甚至《圣殿春秋》主题的啤酒！ 通宵小说大师肯・福莱特！ 《圣殿春秋》的作者，就是书单狗安利过无数次的通宵小说大师，肯・福莱特。 书单狗知道，很多人是通过这两年来大火的《世纪三部曲》（《巨人的陨落》《世界的凛冬》《永恒的边缘》）认识他的。 但其实，肯叔成名非常早，而且出道即巅峰！ 在他四十岁完成《圣殿春秋》以前，他的悬疑小说就已经拿遍了各种奖项，已经是神级畅销作家了。 而且他所有作品的质量都高到炸裂，看完一部你就会忍不住想收集他的全套作品！ ▲知乎网友的回答 肯叔究竟有多牛X呢？书单狗已经总结过很多次了， 他是一个屡屡打破世界图书记录的作家，光凭一个故事梗概就卖出3亿元！ 他因为在作品中提到了柏林墙，就收到了柏林市政府送的柏林墙。 他还是一个仍然在世，就能拥有专属等身铜像，拥有专属档案馆的作家...... 但对于书单狗来说，最深的感受是， 每次推荐完一本肯叔的书，书单狗都会激动到想要拍大腿，叫唤“这书简直太牛X了”！ 但是冷静下来一想，这么牛X的书，肯叔还有十几二十本…… 尤其还有《圣殿春秋》这个大招没放出来…… 而且《圣殿春秋》还只是肯叔《中世纪三部曲》的第一部（后续两部先卖个关子）。 肯・福莱特也曾自豪地说：“在我的所有作品中，没有哪本比《圣殿春秋》更受欢迎的了。它无可替代，并让我深深骄傲。” 如果你爱肯・福莱特，那你不能不读《圣殿春秋》， 只要读过《圣殿春秋》，你不可能不爱肯・福莱特！ 写活了整个中世纪！ 书单狗先问问大家，提起中世纪、教堂这些关键词，你会想到什么？ 神权与王权？女巫与魔法？骑士与战争？ 这些，《圣殿春秋》里面都有！但却不是主角。 主人公是一个底层的建筑工匠，他用普通人的视角， 真正让我们看到了，中世纪里的人，是怎么活的。 十二世纪的英国，一个贫困的建筑匠汤姆，他的一家都几乎要饿死了， 但他心里却有一个坚定的目标：建造一座美丽的大教堂。 恰好原本的教堂失火被烧毁了！他获得了一个机会，新建一座梦想中的教堂。 而这仅仅是一个开始。 一座教堂，也成为了各方势力暗中角力的舞台，教会、贵族、王室、巫女…… 在权谋、利益、信仰交织的巨大漩涡里，一个平凡的小工匠应该怎么做， 才能完成他建造一座教堂的梦想呢？ 这套书虽然很厚，但是和肯叔其他的作品一样，一打开就会让人欲罢不能地读下去！ 肯叔在勾画人物群像，以及草蛇灰线、长篇布局上，展现了世界顶级的功力！ 《圣殿春秋》中有27个人物形象，每一个都独具个性，绝不相同。 而且肯叔往往会不经意地埋下一处线索，让你读过几十、几百页后，才恍然大悟！ 大师的水准，就是不会让你觉得有任何多余的文字！ 更关键的是，肯叔作为资深的“考据狂魔”，真的是用小说原样复原了一个中世纪世界！ 不仅有真实的历史人物、历史事件，而且连中世纪的人穿什么、吃什么，都尽力复原。 读《圣殿春秋》的时候，书单狗几乎是完全把自己投到了中世纪的世界里！ 以至于看完以后，都不想从那个世界里回来！ 总之，这是一套阅读快感超棒， 又能顺便了解欧洲1000年中世纪史的超级神作。 相信小狗，你一定会被它吸进去！ 欲罢不能地通宵读完它！ 现在，原价188元的《圣殿春秋》（全3册），当当满100-50（下单自动满减），到手价只需91元！ 活动只有3天，扫描下方二维码，即可入手。 习惯使用淘宝的朋友，可以复制下方淘口令，打开手机淘宝购买，同样是满100-50，下单自动满减。 复制此信息JrDzb1GPK5X愦蚩手淘 点击阅读原文，半个地球都在通宵读！ 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开