懵懂不知摘星事，胡桃夹子夜未眠 | 「以诗和歌」 以诗和歌 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 寻找童年的记忆 | 第14期 David Burliuk [乌克兰] ? 点击收听 ? 《儿童进行曲》选自柴可夫斯基编写的芭蕾舞剧《胡桃夹子》，舞剧第一幕第一场中孩子们登场时的音乐。 这段音乐兼有进行曲和双拍子舞曲的特点，轻快活泼的旋律生动描绘了孩子们吹着小喇叭，昂首挺胸，神气十足的神态，同时也表现了孩子们活泼敏捷的特色。 Roberto Innocenti [意大利] 这是第一幕的圣诞夜，克拉蕾和邻家的孩子们，在客人面前表演舞蹈时的进场音乐。圣诞节，女孩玛丽得到一只胡桃夹子。夜晚，她梦见这胡桃夹子变成了一位王子，领着她的一群玩具同老鼠兵作战。 后来又把她带到果酱山，受到糖果仙子的欢迎，享受了一次玩具、舞蹈和盛宴的快乐。这也是一首活泼可爱的进行曲。 Roberto Innocenti [意大利] 开始时，由单簧管、法国号，宣告孩子们的进场，接着小提琴奏出轻巧天真的音乐，表示孩子们高兴欢跃的情景。 在铜管乐器引导下，儿童们精神抖擞的进场，他们围绕着耶诞树跳舞，那小提琴跳动的旋律，就像孩子们滑过来、滑过去，中段长笛吹奏快速的音符，好像孩子们正兴高采烈的玩着游戏。 国外网友用手绘的Line Rider小人谱写出了 ? 《胡桃夹子》中的《糖梅仙子之舞》? 芭蕾舞剧《胡桃夹子》是世界上最优秀的芭蕾舞剧之一，有“圣诞芭蕾”的美誉。它是根据霍夫曼的《胡桃夹子与老鼠王》的故事改编。 柴可夫斯基根据大仲马改编的版本加谱了芭蕾舞的音乐，成为了现在所见的版本。舞剧的音乐充满了单纯而神秘的神话色彩，具有强烈的儿童音乐特色。 它之所以能吸引千千万万的观众，一方面是由于它有华丽壮观的场面、诙谐有趣的表演，但更重要的原因是柴科夫斯基的音乐赋予舞剧以强烈的感染力。 文 | Viola Zhang 配音 | 王晓丹 ?《儿童进行曲》? ? 《胡桃夹子》之中国舞曲・茶 ? 喜欢本期节目，欢迎转发分享到朋友圈 留言分享：童年时期，你最爱听的音乐是？ ● ● ● 「以诗和歌」执行主编 | 李曼瑜 投稿及合作 | Themusicforyou@bemyguest.com.cn 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所李亚律师 王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。  戳 阅读原文，听德沃夏克《E小调第九交响乐》 以诗和歌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开