荐读 | 爱子女是天性，爱父母是人性！ 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 天性是一种自然本能， 人性是一种道德修养。 爱孩子， 是每一个为人父母都能做到的事情； 而爱父母， 并不是每一个做子女都能做到的。 不管你走多远，飞多高， 父母永远是你的航空母舰。 不管你年龄多大，职位有多高， 在他们眼里永远都是没有长大的孩子。 孝顺的人，会给父母笑脸， 而不孝的人，会怒目相向。 爱孩子， 每一个人都能禁得起考验； 而爱父母， 并不是每一个人都能够像爱子女那般。 人生就是一个一个轮回， 做子女也好，做父母也罢， 都是人生必须经历的阶段。 让老人开心、幸福，健康、长寿， 理应成为做儿女的最大心愿。 爱孩子是天性，是一种顺应； 爱父母是人性，是一种超脱。 ?来源：每日一读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开