剧透慎入 | 这一次，曾小贤勇敢救出了遇险的胡一菲！ 吐槽星君 吐槽星君 微信号 tucaoxingjun 功能介绍 年轻人最爱看的流行文化期刊。 提到《爱情公寓》，曾小贤和胡一菲这一对CP可谓是典型的男柔女刚，性格互补以至于日久生情，有多久呢？就是四季过去了，两人还没正式表白过…… 先说曾小贤，除了“贱”和“怂”俩字之外，就只剩下表情包了。 再看胡一菲，“女汉子”已经不足以形容她了 简直是个“女金刚”。 一个性格懦弱缺乏主动，一个彪悍开放无所不能，在经历重重误会又冰释前嫌之后渐生情愫，奈何两人的表白，都成了闹剧般的错过。 （曾小贤喝酒壮胆表白却拿错了电话） （胡一菲在情敌面前示威说出心声） 更纠心的就是导演了，在每一季结尾都设置两人关系是否确立的悬念，留给观众自己想象。鉴于《爱情公寓》大电影刚刚上映，第五季又陷入难产，因此据我分析，导演很可能在电影中给观众们一个正式交代。 于是我第一时间跑去看了首映，果不其然，这一次，曾小贤可谓男友力Max！ 注意！以下内容涉及剧透！请谨慎食用！ 故事要从爱情公寓一行人外出的一次古墓冒险说起。整部片子充斥着科幻色彩，出现的敌人都是火力十足、装备精良的机器人。虽然与爱情公寓的调性有点点不搭，但搞笑还是原汁原味的。 从胡一菲的劳拉cos扮相就知道她是古墓探险分队的大姐大，负责打怪和带领团队安全走出古墓，可纵使强悍如胡一菲，也有被打趴下的时候…… 此处为全片的一个重要转折点，在一行人进入古墓之前，吕子乔打趣曾小贤是胡一菲没有名分的“小媳妇”，曾小贤放出豪言这次冒险一定会保护胡一菲并向她表白，吕子乔自然不信，两人便打了个赌。 终于，剧情来到了胡一菲、陈美嘉受伤被敌人双双抓走的桥段，现在不只是曾小贤，就连吕子乔也要站出来证明自己是真男人了，可他们面对的敌人是这样的： 这样的： 还有这样的…… 可再怂的人也是有血性的，更何况是为了救心爱的人。凭借团队合作和主角光环，曾小贤和吕子乔一路过关斩将，终于来到了最后一关，胡一菲和美嘉被绑在古墓出口的地方，他们需要在一分钟之内到达，否则所有人都会被敌人的定时炸弹炸死。 这最后一关敌人派出了胡一菲和美嘉的克隆机器人拦路，分别复刻了两人的绝招“弹一闪”和“如来神掌”。 曾小贤和吕子乔自然不敢还手，被克隆人一顿胖揍。还好两人发挥一如既往的“打不起躲得起”的机灵劲，仗着古墓复杂的地形和优秀的逃跑能力成功来到两位真主身边。众人齐心协力，解决掉了守着出口的最后一个机器人。 就是在这生死一分钟里，曾小贤赢得了双重赌局，第一重是跟吕子乔的，这第二重是跟自己的，他战胜了那个一直以来在感情里踟蹰不前、被动憋屈的自己，勇敢地踏出了一步甚至两步。特别是最后在救援飞机上不经意的告白，对于《爱情公寓》的粉丝来说，可能是期待已久的十年一刻吧。 说实话，看到最后曾小贤牵起胡一菲的手满屏粉红泡泡飞舞的场面时，我这个十年CP粉终于忍不住老泪纵横，从初二学生到如今的中年少女，我是十年如一日地YY着他俩最终在一起的画面，什么霸道一菲强吻小贤、一菲突患绝症小贤不离不弃……所以…… 没错，以上剧透同样是我的YY，所有情节灵感来自于一款小游戏！游戏名叫《爱情赛跑》，由《爱情公寓》电影官方授权，已在QQ游戏小程序平台上线。等不及电影的小伙伴们先去游戏里一睹为快吧~ 扫一扫，感受小贤＆一菲、子乔＆美嘉两对CP的疯狂撒糖，这一波甜蜜暴击你一定会喜欢。 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开