吃相比《爱情公寓》难看的，只有它自己 原创： 黄焖鸡 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 《爱情公寓》“大电影”还是来了。 伴随着上映前被指抄袭各种美剧，侵权提起诉讼，以及前几天发生的退票风波。 关于爱情公寓的热搜，就没凉过。 不到一天的时间里，票房累计超过3亿，上映三小时就登顶微博热搜第一名。 评价嘛，看过的人都知道，《爱情公寓》电影版讲了个盗墓故事。票上写的是《爱情公寓》，银幕上演的是《爱情公墓》。 豆瓣2.4，89.4%的人给了一星，毕志飞大导演看了都想哭。看来黄渤的《一出好戏》不是好戏，《爱情公寓》才是。 可以预见的是，《爱情公寓》“大电影”将会和《纯洁心灵》角逐豆瓣评分最低电影，不过毕导的觉悟也一下子让吃瓜群众瞬间黑转粉。谁能想到，当年那个火了四季的《爱情公寓》，成了现在这个样子。 谁能想到，当年那个火了四季的《爱情公寓》，成了现在这个样子。 备受争议的情景喜剧 2009年8月，爱情公寓在江西卫视首播，自此爱情公寓开启了十年长跑。 收视，火得一塌糊涂，《爱情公寓4》前两集就在网站播放量1亿，48小时内前四集播放量2.2亿，加上预告片、花絮和前三季正片在内，该剧全系列首日播放量1.5亿，48小时播放量破3亿，打破国产剧网络收视纪录。（这还是度娘几年前的数据） 口碑，giāo！超过30万人点评，爱情公寓四部在豆瓣均分7.7。 喜欢的人，疯狂地捧，这是我的青春，我也想有这样一屋好友。 （图片转自豆瓣） 讨厌它的人，说《爱情公寓》抄袭美剧，罗列剧名还得删删不该要的语气词给抄袭作品留个地儿。 甚至在b站上做过科普视频，贴吧专门开了爱情公寓抄袭吧，连每日邮报都点名批评，被网友嘲笑“汉化公寓”，脸都丢到国外了。 两拨粉丝的骂战比《爱情公寓》还要好看，你掐一句崇洋媚外，我骂一句你的青春太廉价。看看b站《爱情公寓》大电影预告mv的弹幕，高能预警都起不了作用。 不过好评也好，争论也罢。能不能带动话题，才是衡量一部热门剧的标准。至少，爱情公寓做到了，虽然名声不是那么好听。 抄得了的皮相，抄不了的精髓 影视作品中如果有借鉴，那就一定要尊重你的灵感来源，而不是把它当做迎合观众笑点的投机取巧来卖弄自己，比如回应抄袭问题，爱情公寓说只是致敬。 致敬没什么，武林外传也有不少故事致敬了老友记，编剧宁财神直接借吕秀才的六人行必有我师焉向老友记表白（老友记别名六人行）。 我爱我家，师从美式情景剧开创了国产情景喜剧的先河。虽然都有借鉴，可是掰开了揉碎了看，他们都有自己的内核在里面。 武林外传想告诉你，闯荡江湖不一定人人向往，粗茶淡饭度过一生或许你也同样可以找到人生的真谛。 我爱我家，幽默又接地气，为我们展示了一部90年代的中国家庭生活图鉴。 甚至里面的很多造型，放到现在看还很时髦， 更不要说那些刷爆微博朋友圈的表情包， 致敬，是让你会心一笑的。仿佛在说，我也造这个梗，bro~ 它渴望你和它的审美以及价值观得到默契和认同。武林外传就致敬过老友记，比如调侃老友记演员每集片酬一百万美刀的yqzh梗。 尽管服装道具不是那么精良，但里面的故事要内容有内容，要细节有细节，而不是大段大段抄袭别人的台词和情节。 反观爱情公寓，从一样的布景， （截图转自b站up主@残狼之卑） 到一样的故事设定， 再到一样的台词，根本就是一模一样的剧本，唯一的变化就是换了名字。 不是说借鉴和致敬就不对，但你也要有原创的东西和对作品的敬畏心。 然而，靠拼凑的美剧+网络段子成就了爱情公寓，也毁了爱情公寓。甚至在第四季，堂而皇之的就把曾经抄袭过的美剧放进台词里，试图用自黑掩盖抄袭。 为了噱头和卖点，抄袭美剧还不满足。爱情公寓甚至把魔兽世界，圣斗士星矢，超级英雄电影和盗梦空间拼到了一起，把一部轻松幽默的情景喜剧，做成了四不像。 不是说脑洞大开不行。老友记就曾经做过，在第六季，六位主人公幻想自己假如活成了想要的样子会怎么样。 还特意拍了幻想版的片头曲mv 《武林外传》借鉴过，《爱情公寓》也借鉴过。 《武林外传》借中秋月圆实现自己曾经寄托的梦想，以为这样就会有满意的生活。结果，佟湘玉没做寡妇却还是成了婚姻的陪葬品；吕秀才后悔弃文从商没有发挥自己真正的价值；莫小贝因为太贪嘴提到自己最爱的糖葫芦就想吐；不会武功的白展堂因为无法保护心爱的人抱憾终身；做了捕头的李大嘴没做成好官却成了恶霸；郭芙蓉成了女侠却还是没有长大。《武林外传》借了《老友记》的一个壳，给出了一个人生的大道理：人生哪里那么多如果啊，就算你活成了自己想要的样子，你会获得幸福和快乐吗？ 而《爱情公寓》呢，花了将近三集的时间，给我们介绍了吕子乔从质朴乡下娃变成泡妞高手，曾小贤做了电视台当家主持还是个软柿子，胡一菲脾气还是那么暴躁，其他的就不说了，除了介绍一遍开场人物，结尾灌了一碗鸡汤，嘻嘻哈哈就跟闹着玩一样。 什么是深入精髓的致敬，什么是只抄皮相的模仿，一眼就能判断。 爱情公寓真正要做的，是对得起观众 而对《爱情公寓》真正令人寒心的，不是那些指责抄袭美剧的人，也不是那些抵制爱情公寓的人，而是那些将《爱情公寓》奉为“青春”的粉丝。 去年的热门美剧《了不起的麦瑟尔夫人》有过这样一幕，丈夫为自己抄袭别人的段子辩护 “每一个喜剧都是‘借鉴’别人的笑话。” 但妻子这样回答他： “我以为段子是你写的。你可能觉得这没什么，但是别人抄了我的东西，我可能会宰了ta。” 就像当你发现你喜欢的一个歌手或者一本小说全都是抄袭别人的大杂烩时，你还会对那些美好存在一点幻想吗？ 不得不承认，《爱情公寓》的确是一代人的记忆，在美剧资源不发达的2009年，《爱情公寓》的确为大家带来了无数回忆和欢笑，比如本土化的修改就接纳了不少不看美剧或者英文不好的人，《爱情公寓》也有难得温暖的地方，比如第二季曾小贤给无法看春晚的人广播播放春晚。 还有大胆恶搞越狱和色戒，也成为为数不多的原创笑点，顺带还调侃了抗日神剧。虽然故事接龙的梗还是抄袭了《老爸老妈浪漫史》。 后来也有越来越多的观众了解到爱情公寓抄袭的各种美剧，原来比爱情公寓还要好看，还要走心。互联网的高墙阻挡不了看过原版的人，打脸不可怕，可怕的是有的人被打醒了，有的人还在继续装睡。 不过抛开《爱情公寓》，我们还是记住了这样一些演员。离开了《爱情公寓》的王传君和金世佳，让我们看到了演员的风骨。 他们或许迷茫，但知道自己想要什么。 还有邓家佳，你可以说她演的唐悠悠有多浮夸，但是她的《全民目击》（豆瓣7.6，让邓家佳拿下金鸡百花双料女配）和《无证之罪》（豆瓣评分8.2），绝对可以欣赏到80后演员少有的精湛演技，也有人戏称邓家佳将唐氏表演法发扬光大。 再回到《爱情公寓》“大电影”，本身与《爱情公寓》无关，只是靠演出人物和《爱情公寓》开播十年的话题来蹭一下热度，出场还不到十分钟。 宣传电影，上综艺，把情怀贩卖了一圈，换来的是一部和爱情公寓没任何关系的盗墓电影。最可怜的还是袁弘，作为主演，海报上连名字都没有。 粉丝们就想看看爱情公寓房间里还能发生什么样的故事，结果让人拿吃鱼的心态去吃白菜，还是盘烂菜叶的白菜。 同时，有网友称其开创了一个新的电影类型：诈骗片。 看看豆瓣的那些差评，你拿他当情怀，他把你当提款机，把观众当大傻子一样骗。 想想电影版的《武林外传》，即使出现那么多经典的回忆杀和情怀，票房口碑还是反响平平。虽然没有俘获观众的心，但至少它有诚意，让我们看到了砸重金的武打特效和借古讽今的社会话题，还是原来剧版《武林外传》的味道。 再看看电影版《爱情公寓》，没有完整的预告片，没有点映，剧照都没有几张。 导演韦正还特意澄清洗白，但粉丝也不是傻子。 （微博节选片段） 翻翻韦正底下的微博，你就知道这些粉丝有多难受， 有多愤怒， 有多后悔， 青春不仅喂了狗，还进了墓，即使南派三叔在微博上说电影已授权，电影结尾给了爱情公寓5的彩蛋，但多少人还会买账呢。 曾经爱情公寓因为没有买版权大肆抄袭美剧还有人维护，而讽刺的是，被爱情公寓电影坑的人，还是他们。今天会被一部烂片坑，未来也许他们会知道侵权，抄袭别人也会影响他们的一生。 与其偷换概念，疯狂洗白，不如好好沉淀自己，构思一部好的原创喜剧。而不是骗了粉丝的信任，赚完了钞票，还觉得自己委屈。 毕竟，挂羊头卖狗肉的贩卖情怀。 伤了的，还是那些把它当做神作一样追捧的观众。 点击图片 查看更多精彩文章 黄焖鸡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开