张佳玮 | 人与人的感情并不相通 张佳玮 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 张佳玮  生于无锡，后居上海，现住巴黎。自由撰稿人。 豆瓣、知乎、虎扑、天涯知名作者，写作领域包括但不限于文艺、体育、美食、童话、时事 捉云捞月 世事或如时光或如钱，逐手便尽，过了也只好算了。云月在天水，其实亦无迹，假装弄来看一看，图个好玩，您就假装看看吧。 中世纪封建领主和教会，很乐意丑化商人，渲染骑士/盗匪抢劫商人的合理性，仿佛商人都是吸血鬼，抢了活该。其目的何在呢？我们很容易就能推论出来了：农民们既然不相信商人，就会继续依附封建领主；而商人们得不到农民的支持，也得依附封建领主 一个冷笑话：荷兰大画家老勃鲁盖尔其实并不老，终年不过44岁；他的儿子小勃鲁盖尔倒浩浩荡荡地活到了72岁。 老勃鲁盖尔以农村题材画著称。小勃鲁盖尔则随他父亲，临摹过许多父亲的作品。他父子二人现存许多画作，都描述荷兰人雪中打猎、农民婚礼，堪称荷兰版《清明上河图》。但艺术评论家迈克尔・吉布森有过一个看法，认为小勃鲁盖尔太写实了，没父亲那么深邃。 比如，老勃鲁盖尔有一幅奇妙的画，叫做《伊卡洛斯的坠落》，收在比利时布鲁塞尔皇家美术馆――您吃着华夫饼，喝着小啤酒，在夏日午后，从布鲁塞尔市中心广场上艺术山，右转就到了。 伊卡洛斯的故事众所周知：希腊神话中的少年，他和父亲用蜡在身上粘了一对自制翅膀，飞离克里特岛；因为离太阳过近，粘住翅膀的蜡被烤融化了，伊卡洛斯跌落海中死去。这是人类史上最初的飞翔悲剧之一。人梦想着飞翔，却被命运击折。他坠海的瞬间，可以多么动人呢？ 然而老勃鲁盖尔的画里，是另一回事。在这幅画里，先吸引人注意的，是低头犁地的农民、田野与马驹；暖色调的衣裳，在整体碧蓝的画里尤其显眼；接着是山坡上放羊的牧人，双手怀抱，拄着一根木棍，望着左侧的天空。葱茏树木，海岸风貌，他们仿佛田园牧歌。下面是大海，张帆的大船浩然航行，正出海湾向远方海平面驶去。视点选在高高的海岬上，仿佛是一片完美的海岸风景人情画。 如此美丽清澈的风景。但是作为主角的伊卡洛斯呢？ 您得非常细心，才能看到画面右下角，在一片碧蓝海浪里，阳光照着两条即将淹没的腿，以及海面上散落的白色羽毛。那就是伊卡洛斯。他刚企图追求人类的极限飞翔，刚被太阳烤化了翅膀，刚坠落到了大海里去。 然而农民低着头犁地。牧人悠闲地转开了眼睛。没有人看见天空落下的这个少年，没有人知道这一幕地道的希腊悲剧情景。船上的水手是否看见有人坠落？不知道。但他们似乎无动于衷。整幅画都太宁静了，碧蓝，澄澈，冷静，娴雅。马在耕地，羊在吃草，人在劳动或休息。 飞翔的伊卡洛斯独自死去。 鲁迅先生说过一段话：“楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。” 而勃鲁盖尔这幅画，更残忍一点：人的悲欢岂止不相通，大多数时候是全然麻木无感的。勃鲁盖尔并不刻意抨击这一点。他画了一辈子农民，很了解普通农民，或曰普通庸碌人民的本性。他只是平静地描述了这一点，一幅风景画，一群各安其所的人，一个不起眼的海难者以及他最后留下的两条腿与翅膀，以及一个题目，就描述了这一切。 大多数人或有意或无意地，避开了他人的悲剧，一个个体的悲剧对他们而言，并没有什么意义。 在他逝世前一年，勃鲁盖尔留下了另一幅作品，大概可以看做他思想的延续：《盲人引导盲人》。一群盲人互相扶持着，在未知的道路上搀扶而行。这幅画同样充满悲悯，却也仿佛是我们每一个普通人命运的隐喻。 看天下425期 点击图片 查看更多精彩文章 张佳玮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开