逼出来的坚强，扛出来的独立！ 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 中国硬笔书法协会办学指导中心主管 点击上方音频收听 没人帮的时候，学会了独立， 没人疼的时候，学会了坚强。 累的时候，一个人扛着， 痛的时候，想办法忍着。 渐渐的，我懂了， 想要的安全感只能自己给。 不要再处处求人， 与其看人脸色，不如自己去做， 只有靠自己， 才能无惧风雨，才能抵挡一切。 即使风雨再大， 也要独自撑伞前行， 就算阻碍再多， 也要想尽办法解决。 不逼自己一次， 就不会发现隐藏的潜力， 不靠自己一回， 就不会知道什么叫独立！ 这个社会没人同情你， 所以请擦干你的眼泪。 谁不是摔倒后继续爬起， 谁不是寒心后看懂人心。 没有经历过失败，怎么摸清规律， 没有承受过打击，怎么重建信心。 别用泪水博取同情， 别用膝盖换取帮助， 谁不是一边努力活着，一边不想活了， 一边强挤笑容，一边咬牙硬撑。 哭的时候没人哄，学会了自我安慰； 痛的时候没人疼，学会了自己疗伤； 难的时候没人帮，学会了坚强面对， 倒的时候没人扶，学会了勇敢站起。 人靠人，永远是懦夫， 人求人，永远要低头。 强者不吃嗟来之食， 勇者不怕刀山火海。 要想成蝶，必须先作茧自缚， 要想成功，必须先受罪吃苦。 坚强是经历过后才有的， 独立是努力之后做到的， 没有谁的坚强和独立是天生的。 当你扛过、忍过、承受过， 你就会明白， 逼出来的坚强，最牢固， 扛出来的独立，最持久！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开