“亲爱的，为什么我不同意你生二胎”，男人的这句话感动了许多人 凯紫 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 点上方绿标即可收听主播善尼朗读音频 来源 | 凯紫 ID：kaikaivoice - 01 - 亲爱的媳妇： 今天你告诉我，你下半年可能有升职的机会，我知道你在焦虑，不是顾虑自己的能力，也不是担心自己的精力，而是一直在纠结生不生二胎。 你说以前没有结婚的时候，家里人不断地催你结婚，结婚后又不断地被催要小孩，好不容易把婚结了，孩子生了，现在又开始被三姑六婆追问着什么时候二胎。 你问我，人怎么活得这么累啊？ 前几天你看到一篇报道转发给我，说有可能现在生育全面放开，不仅是二胎，三胎、四胎怕以后也都要常见了。 毕竟中国人自古以来就有儿孙满堂，多子多福的观念。你苦笑，女人以后究竟是为自己而活，还是为传宗接代而活？ 你大概以为我也会催你生二胎吧？ 不，亲爱的，我不会。 - 02 - 你之前怀孕的时候，怕影响我工作，好多次坚持一个人去产检，我知道你不是不想我陪你，你是不想我请假，不想我影响工作。 刚怀孕的那4个月，你每天无精打采，什么都吃不下，你要么没胃口，要么吐出来，我只能眼睁睁地看着好端端的一个人被折腾成憔悴又萎靡的样子，束手无措。 好不容易熬到都说最舒适的孕中期，却在6个月的时候，医院打电话来通知唐氏筛不达标时你在家害怕得大哭，我才知道，原来你每次产检都如履薄冰战战兢兢。 你和我形容过，怀孕的过程就像是过五关斩六将，那天我才明白，看似无所谓的你承受着如此大的压力。 好不容易熬到10个月，因为胎位不正，脐带绕颈两圈只能剖腹产，原本以为我们咨询好医生确定选择无痛分娩，没想到你还要挨这一刀。 听说剖腹产一共要割开7层，尽管你说不怕，我却有点毛孔悚然。 都说做了母亲的女人了不起，那一刻在你身上，我看到了。 我妈和我说女人生孩子很容易，但我看的却和我妈说的完全不同。 你压恶露痛：在手术刀口上用力按下去，每天三次。 你刀口痛：手术第二天止痛棒拔掉，这时候别说是起身走路了，就连翻身都足以让人疼痛难忍。 你排气痛：没做过手术的人都觉得排气不就是放屁吗，多简单的事情。对，排气就是放屁，可是你三天放不出来，满肚子气在肚子里上窜下窜试试？ 好不容易熬到出院，坐月子期间，你有天突然和我说人有点迷糊，胸涨得巨痛，我一摸，烫得厉害，赶紧送你到医院，发烧快40度，乳腺炎。 那几天不管是白天还是晚上，按照医嘱每隔4小时就要起来喂奶，孩子不吃也要挤掉。 你连续一个星期没睡过一个整觉，还好最后万幸，终于没有化脓，不需要去做手术。 好了之后，我劝你给孩子断奶，你不肯，你说母乳喂养好，而且母乳还可以省下奶粉钱。 你说这些话，我知道你不仅仅是舍不得孩子，你也希望我们家经济压力小一点，我轻松一点。 其实从那时候起，我就已经不想再要二胎了，我不想你再辛苦一次。 休完半年的产假后家人都劝你不如别去工作，在家专心带娃，虽然你也纠结、也矛盾、也犹豫，但最后你还是妥协了。 我了解你，我知道你有梦想，你有规划，你希望能成为孩子未来的榜样，也希望能成为我的骄傲。 我问你，你的梦想怎么办？你说梦想可以等两年在实现，可是孩子不能等两年再长大。 说真的，你这句话让我惭愧至今。 我感谢你为这个家庭，为了孩子，为了我所做出的牺牲，因为你撑起了家中的一切，让我这两年能够一心扑在事业上，我才能在职场上如鱼得水，得到升职的机会。 而你呢，孩子三周岁后你打算再次进入职场，屡次面试失败后回来告诉我，几乎每家公司一定都要问同一个问题：“你还准备要二胎吗？” 不可否认的，二胎的开放让女人在职场变得岌岌可危。 虽说女性地位提升，可是女性竞争力越来越低。 毕竟女人不是超人，家庭和事业对于女人来说就像鱼和熊掌不可兼得一样，长此以往被迫选择家庭的女人越来越多，不得不依附于丈夫，那女人的社会地位岂不又要开始倒退？ 就像你，最后虽然选择了心仪的工作，却不得不从基层做起，为了迎头赶上，每天你哄完孩子睡觉再继续工作，早上孩子醒得早你也起来照顾，周末还要各种加班。 你说，那三年你在职场失去的一切，你都要拼回来。 我不想你太辛苦，但你的理由我无法反驳：以前拼搏为了梦想，现在拼搏为了孩子。 从早教开始，接着上幼儿园，然后是各种兴趣班，是不是还得准备一套学区房？ 以前说多一个人就是多一双筷子，其实哪有那么简单，学钢琴、学舞蹈、学画画、学唱歌、学语训、学英语……没完没了。 要想保证有质量的生活，一家三口得三房一厅，一家四口得四房一厅，一家五口得五房一厅。 别说经济条件是否可以拼得来，精力也毕竟有限，即便依靠双方父母的照顾，一家人难免都要精疲力尽。 我知道你不是不想多要一个孩子，你是不想因为孩子降低了现在一家人的生活质量，也不想因为生活所迫而忽略了孩子的陪伴和教育，你更不想我有过重的负担和压力。 何尝不是呢，与其一家人随便过，不如一家人好好过，谁说一定要儿女双全才好呢，一个孩子也很好。虽然别人说孩子要个伴，可是我们不也是孩子的伴吗？ 将来他还会上幼儿园、会读小学、初中、高中、大学，他一定不会缺少朋友，我想我们要做的不是给他找一个伴，而是给他足够的陪伴，也教会他如何学会陪伴别人。 只要做到这两点，我相信他会是一个快乐、乐观、有好多小伙伴的孩子，我相信他的童年也一点都不会孤单。 而亲爱的你，一定别忘记了你的梦想，去努力去拼搏吧，无论你的目标是什么，你有怎样的想法，我始终支持你。 但是若有一天你累了，想休息了，就回来靠在我怀里歇一歇，我永远都会是你温暖的港湾。 爱你的老公 作者：凯紫，低沉磁性的治愈男声，全网音频超10亿点击，每晚21点30分和你说晚安。公众号：凯紫（ID：kaikaivoice），新浪微博：@凯紫。一星期一本书经授权发布。 主播：何善尼，独立音乐制作人，歌手，一个集男声和女声为一体的奇葩主播，愿独特的你能和善尼共同成长。微信公众号：何善尼（ID：shannidiantai），微博：@何善尼。 片尾曲：任然《走不出的回忆》 凯紫 亲爱的Ta，永远都是你温暖的港湾 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 亲爱的Ta，永远都是你温暖的港湾 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开