一个人越活越好的三种迹象 元煦 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 来源：爱上情话（ID:dushu6688） 如果万事俱备，你的价值又何在？ 现在的社会，人人都在说着自己变好了，可是当你去问他们，你哪里变好了？ 相信很多人都回答不出这个问题，但其实不管做什么事，都会有着一些迹象。 一个人越活越好，一定会有着以下这三种迹象。 01 扛着孤独，提升自己。 曾经有人问我，成长是什么感觉？ “成长就是扛着孤独，一步步的向目标前进。” 前几天，和一个朋友聊天，聊到了一个问题：“元煦，你今年总共写了多少篇文章？” 经朋友提起这个问题，我才发现到那天，自己刚好写了整整一百篇文章。 朋友接着又问了我一个问题：“从你写作过后，你付出了什么？” 这个问题我认真的想了很久，付出了什么？ 时间，精力，甚至感情都有吧，将时间都用来写作，提升自己，出来玩的时间都很少了，不管去干嘛，很多时候都是一个人。 朋友听我说完，马上就回了我一句：“你的生活，过的未免也太孤独了吧。” 我说，还好啊，其实没什么感觉，毕竟人生总是会有一段孤独的时光，有些路，只能一个人走。 现在的生活或许还不是我想要的，但最起码我在孤独中慢慢的向着我想要的目标靠近，这就够了。 有句话说的很好：“孤独是人生常态，同时也是人生中必须经历的一场修行。” 越活越好的人，懂得将孤独化为享受，转为动力。 02 明确目标，严以律己。 之前看过一个问题：“如何让自己变得更好？” 关于这个问题，最高赞的答案就四个字：“自律，坚持。” 不知道你们有没有发现，在生活上，整天嚷嚷着减肥的人很多，但能够成功减肥的人却有数可数。 在工作上，整天说着要好好努力，创造更高业绩，赚更多钱的人很多，但业绩最高的永远就那么几个人。 很多人听说熬夜会死，就下定决心以后要早点睡，结果坚持没一段时间，就卷土重来，继续开始熬夜。 为什么这些人没有获得自己想要的？是目标不够明确吗？ 不，他们目标已经很明确了，他们缺的不是目标，而是自律。 你要知道，这个世界上，没有什么是可以不费力气，轻而易举就得到的。 付出不一定有回报，但不付出就一定没有。 说到自律，想起之前看到一句很好的话：“只有你自己可以改变自己，对的事，天天做。” 想减肥，就坚持每天都减，该做的运动一个都不要漏，不该吃的东西控制自己不要吃，持之以恒，总会活成自己想要的模样。 想赚钱，就找对方向，每天都努力工作，而不是三天打鱼两天晒网，用嘴上说的目标来骗自己，你口头上的自律骗的了自己，骗不了别人。 怕熬夜的危害，没事就早点睡，做一个自律的人。 自律的人生，越活越好。 03 控制情绪，调节生活。 要是有人问，什么样的人最会过生活？ 这个问题想都不用想，懂得控制情绪的人最会过生活。 生活总是有着许多不尽人意的事，我们总不能因为这些不尽人意的事，而感到烦恼，不开心吧？ 生活是自己的，开心过一天也是一天，不开心过一天也是一天。 与其愁眉苦脸的过一天，不如元气满满的过完一整天。 用情绪控制理智是本能，用理智控制情绪是本领。 生活总是用来过的，而不是用来抱怨的。 有句话是这么说的：“人生实苦，但你可以很甜。” 能够控制情绪的人，自然也就能够将人生过的很甜。 懂得控制情绪的人，才能越活越好。 04 人生路漫漫，其实谁都想将自己的人生过的一片精彩，越活越好。 只是越活越好，不应该只是一个目标，一个口号，不行动起来永远不可能活成自己想要的样子。 曾经看过一句话：“你现在的生活，或许不是你想要的，但一定是你自找的。” 确实如此。 没有那一个人，一开始就能够很好，大家都需要付出，才能够有所获得。 如果万事俱备，你的价值又何在？ 愿你越活越好，终有一天，活成自己想要的模样。 作者简介：元煦，1米80的温情小哥哥，愿我的温暖能在你身上延续。微信公众号：爱上情话（ID:dushu6688） ?点击图片，即可选购? 点击阅读原文 即可购买 元煦 “请我喝咖啡?” 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 “请我喝咖啡?” 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开