啥样的人能赚大钱？ 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！  人人都说赚钱难，提升了思维，学会了生意经，出身平凡也能当上大老板！东北小伙老路就是一个很好的例子。 普通电话员半年升为总监 加入大公司，4个月创造1.62亿销量： 因为脑子好使，他外号“路一番” 2005年，老路从普通大学毕业，一个人跑到上海，找不到好工作，在一家公司里做起了电话业务员。 虽然工作没什么分量，工资也很低，但是脑子好使的他硬是在公司里一路晋升，越来越厉害，才用了5个月，就被老板提升为总监。 要知道，他身边到北京打拼的同龄人，很多人要么在路上蹬三轮，要么摆小摊卖货挣辛苦钱。 他才用了半年不到的时间就有了自己的秘书和办公室！ 后来，他跳槽到大公司“聚美优品”，接手了一个销售量低迷的部门。 凭借他独特的改进方案，用4个月时间把销量提升了5400倍，最高销售量达到1.62亿人民币，创造了惊人的“业界神话”。 因为脑子灵光，业绩优秀，有人送给老路一个外号――“路一番”，说的是只要有他，卖啥都能翻一番。 电话员摇身一变成了大公司骨干，老路靠的可不是瞎忙瞎努力，是脑子好使。 人生巅峰辞职学MBA生意经： 放弃一切投资脑袋瓜 是为了以后赚到更多钱 然而，正处于人生巅峰的老路，做出了一个惊人的决定――回归校园读书深造。 读啥？学啥？学大老板们都学的MBA！ MBA起初诞生于美国，是一门培养优秀工商管理人才的课程。 在美国，最大的500家公司的总经理、董事长等高层主管，绝大多数都学了MBA；在中国，有钱的大老板为了学生意经，都会花大价钱报名学习。 读书的这几年，他操着满口东北大碴子味的英文，和来自世界各地的同学交流讨论；骑着二手自行车、啃面包、喝凉水、跟学生们抢图书馆座位…… 虽然很辛苦，但也让他学会很多厉害的生意经，变成了谁都拿不走的宝贵财富！ “以前，我和很多人一样，觉得富家子弟肚子里都没货；学了这个后，我发现那都是骗人的！真正有钱的人格局都很高，脑子都很灵活。” 回想起当时放弃一切回到学校去提升自己的经历，路骋一点也没有后悔，他知道，投资脑袋瓜，是为了更好地赚钱，赚更多的钱。 自己创业做老板， 10个月赚了4000万： 打开了思路，就打开了财路 学业结束，老路自己创业当起了老板，创立老路商学院，帮助更多的人打开思路、打开销路、打开财路。 运用在清华大学学到的知识，他的公司用短短10个月赚了4000万元。看，脑子好使了，干啥都能赚。 “说白了，很多人缺少的不是小钱，而是真正能帮我们赚大钱的生意思维。” （老路给大家分享生意经） 这次，老路带来他的《7分钟生意经》，每天听7分钟，讲一条做生意的经验，讲得全是真刀实枪的，学完就可以拿来套到自己身上用。 机会，你看不懂，他看不懂，总有人看得懂。 项目，你不做，他不做，总有人去做！ 不管你是自己做生意，还是给人打工，想赚大钱、升职加薪，可不能靠埋头苦干、默默攒钱，要脑子灵活点，学点聪明人的思维！ 穷人和有钱人的差别，就是脑子的区别，跟着聪明人学点生意经，把思路打开，就打开了财路。 点击按钮预约，每天7分钟跟老路学生意经，抢最后500个名额！！！ 长按识别二维码 开启财富大门 ↓↓↓ 100天学什么？ 你将获得什么？ 报名流程 学员评价 学员笔记 荔枝书斋限时特价 99元 （原价： 699 元 ） 点击下方按钮，跟老路学点生意经！ ↓↓↓ 点击“阅读原文”，查看课程详情~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开