高温下飞奔的快递小哥:来不及了，来不及了...... 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文作者丨猫baby 1 前两天看到一篇报道，外卖小哥王建生在37度的高温下，拿着外卖，拄着长棍，满头大汗地飞奔向某小区，嘴里还不停地嘟囔着：来不及了，来不及了...... 光是看他认真工作的背影就让人很是敬佩，更惹人泪目的是，王建生多年前因为意外失去了一条腿，但他没有被不幸打倒。 他说，我的梦想是装一条假肢，这样就可以像正常人一样走路了。 无论烈日炎炎还是大雨倾盆，他总是能把外卖准时送到客户手里，平路上单腿跳着前行，上楼梯跳累了就爬着上，宁愿自己累点苦点，也不能耽误送餐时间。 “我已经坚持送外卖两年了，并没有觉得自己与正常人有什么不同，我很喜欢现在这份工作，虽然辛苦，但是凭劳动挣钱心里踏实。” 面对命运的不公，生活的残酷，外卖小哥依然保持一颗热枕和温柔的心，努力活着，他单腿飞奔的背影除了心疼之外，更让人肃然起敬。 每一个努力生活的人，都值得被尊重。 2 知乎上有一个问题：既然生活平淡如水，那么我们努力活着的意义是什么? 其中有一个高赞回答是，因为活着才有机会，活着才会痛，会笑，会哭，会伤心，活着才有明天。 而明天，代表着一切皆有可能。 我很赞同这个观点，活着就是希望。 有些时候，活着真的很累，我们必须为了生存去忙碌，去奋斗，可是转念一想，唯有努力，才能把生存变成想要的生活啊。 那些流下的泪水、那些滴下的汗水，那些经历的艰辛，都会让你成为独一无二的自己，这不正是努力活着的意义吗？ 3 我一个朋友，从小就很不顺利，母亲因生他难产而死，由于从小没吃过母乳，身体状况很差，体弱多病，9岁的时候，被查出患有强直性脊椎炎，必须长期服用大剂量镇痛药。 父亲为了养活他，放弃了出租车司机的工作，在外跑货车，就是那种一跑就十天半个月地都在路上，虽然挣钱多，但是十分不安全。 因为疲劳驾驶，在他18岁的时候，父亲出了车祸，连着抢救8个小时之后，保住了性命，却变成了植物人，不能动也不会说话，而他正值高考，一边在努力的备考，一边还要每天照顾父亲，为父亲擦洗身体，翻身喂饭，与此同时，为了生存他还利用课余在饭店当服务员。 由于过度劳累，他的病犯了。他后来说，那段时间他快疯了，每天躺着也疼，站着也疼，钻心的疼，但是为了父亲，为了这个破碎的家，他还得振作起来。 有一次打工期间，身体剧痛，不小心把盘子摔了，老板指着他的鼻尖骂： “要不是看你家里实在困难，我绝对不会雇佣你这种人......” 那一瞬间，他真的有想撂挑子不干的冲动，但是，他意识到，自己没有任性的资本，除了咬牙坚持，别无选择。 好在他坚持下来了，自己的病也缓解很多。现在的他，虽然高考失利，却已经靠自己的双手经营了一家属于自己的门面店，日子渐渐好起来了。 他说：我现在十分感谢曾经那个努力的自己，如果没有他，就没有我的今天。 努力的意义是什么？ 是为了战胜苦难，打败生命中遭遇到的每一个怪兽，然后不断打怪升级，超越过去的自己。 4 我高中时的闺蜜，是那种不算聪明却很勤奋的人，她每天都背着一个超级巨大的书包，有多重呢？ 高中三年，她最大的变化就是驼背，因为书包太沉，背部脊椎都被压得变形了。 即便这么用功，她的成绩却并不拔尖，按照往年的升学率，她考上好学校的几率并不大，结果，高考的时候，她居然破天荒地成为班级第一名，上了名校！ 在分享经验的时候，她说：“我有很多个夜晚都是哭着学习的，因为实在太累了，我也想过放弃。 但是，每次有这个念头的时候，我就对自己说，还有100米就到终点了，坚持才是胜利。这句话激励我坚持到了最后。” 《北京女子图鉴》里有句话：“在北京，你绝不会只因为一分的努力，就能在国贸随便刷卡；也不可能因为两分的努力，就能体面生活在三环里；你只有拿出十二分的努力，才有机会在这里过上理想的生活”。 人生不应该设限，虽然我们不能决定自己的容貌、身高、环境、家庭背景，但是我们能决定自己的未来。 每个人都有各自的不容易，最可贵的就是在认清了生活的真相后，依然选择热爱生活，在艰难的日子里，依然选择笑对每一天。 我们能做到的，就是每天都能比过去好一点点，如此足矣。 ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *来源丨Angela在悉尼公众号（ID：Angelamanly） 。本文经授权转载发布，转载请联系原作者。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨网络 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开