做人要拿的起，放得下！ 才华水木君 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文来源丨水木文摘（mweishijie）  哲人柏拉图说：“如果不幸福、不快乐，那就放手吧。人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。” 看尽了花开花落，见惯了人事纷扰，越来越觉得放下是一种智慧。 余生不长，放下的一刻，是断开烦扰的开始，是舍得后的拥有，是每个人都需经历的一种自我修行。 01 放下，是一种开始 很多事情，只有放下，才能重新开始。 人生在世，不是所有事都能如你所愿，抓不住的人，握不住的沙，不如就用手扬了它。只有学会清空、放下，才能腾出角落，空出时间，寻找真正适合自己的幸福。 走一条路，走了很久依然看不到尽头，就选择改变方向； 做一件事情，坚持了很久也没有结果，就选择放下； 爱一个人，付出了很多却没有回音，就选择放下吧。 不属于你的东西，就不要强求，再坚持下去，挣扎下去，也是虚脱困斗，遍体鳞伤，不得快乐的结果。 不能改变的结果，即使再纠结痛苦，也依然无济于事，事情已经无可挽回，再多的情绪宣泄都只是一种内耗，不如选择坦然放下。 人生，不是一段单一的旅程，它往往交错繁复，山一程，水一程。 有时候，苦苦地坚持错误的方向，不如迈入正确的方向，柳暗花明之后，才能品味人生的无限况味。 当我们开始放下曾经那段念念不忘的过往，放下因为害怕失去而对自己做出的折磨，我们就又可以为自己而活着了。 正如扎西拉姆说：放下不是放弃，随缘不是随便。 真正的放下，是用心做事之后，对生命的尊重，对自己的善良与宽容，更是另一段人生的开始。 02 放下，是一种拥有 有一句话很经典：人并不是拥有的时候才学会了放下，而是没有的时候逐渐懂得了放下，然后才开始拥有！ 古人常说，舍得舍得，有舍才有得，学会放下，才能有所追求，懂得放下，才能走得更远，什么都不愿意放下的人，才会失去最珍贵的东西。 这种珍贵不是外物，而是内心的平和。 人生的痛苦，大部分来自于对所有执念无法放下的烦恼，如同一只背着厚重外壳的蜗牛，生活充满了沉重的枷锁与束缚。 要知道，这些枷锁都是自己加到自己身上的，智者无为，愚人自缚，放下心中的执念，就是卸掉枷锁，获得内心自由的时刻。 放下，并不可怕，你所失去的，都会以另一种方式来弥补。 懂得放下的人生，才有轻有重，如同高低错落的棋盘，有智慧的深远布局，有取舍的淡定从容。 放下不是怯懦，反而是一种勇敢，放下那个苦苦挣扎的自己，直面自己的不足，做自己该做的事，余生不长，把人生放在恰如其分的位置上，才能收获丰富人生。 03 放下，是一种修行 如果说，“拿得起”是人生的加法，那么“放得下”就是人生的减法，来世上一场，不是拼命去追求去拥有，有时，放下也是封闭人生的一个出口。 放不下，最后成为一叶障目的魔法，阻挡了我们的一双眼睛去发现世间的更多美好，而一味地受困于魔障之中。 放不下，殊不知放下与放弃是有区别的，放弃，是失去那些本属于你的，而放下，是放手那些从来不属于你的。 一念之间，心境了然。 余生不长，学会放下。 懂得放下，生命才愈加完美。 ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *来源丨本文转载自公众号水木文摘（ID:mweishijie），本文经授权发布，版权归原作者所有，转载请联系原作者。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选  （点击图片即可阅读） 点个赞就像是对我说晚安~ 才华水木君 赞赏的人，才华无限 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赞赏的人，才华无限 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开