云南山歌―《送给群主》大家都听听！ 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 作词：小歌师 唱:万里独行:笑看人生 十万大山是歌海，网络歌群搭歌台。 随着科技在进步，唱歌不用去赶街。 不去歌圩坐屏前，屏前对歌把词编。 解放歌手的天性，好歌总能集成篇。 山歌群主有远见，增设十位管理员。 设立不是为别样，只为看守山歌园。 人若有权心变大，又想芝麻想西瓜。 有时山中无老虎，总给顽猴来当家。 顽猴生来爱威风，性子野蛮不相同。 不信你看孙猴子，敢下地府闯天宫。 顽猴仗着有本领，眼前事物总看轻。 口讲天地都不怕，也怕如来手掌心。 老虎有时不在群，教给猴子看家门。 猴子使性乱作怪，踢人撤言不留情。 我敢鞭挞恶势力，我敢昂首不怕欺。 若被恶势所屈辱，我就不是小歌师。 从小生在歌海中，品质像花一样红。 心肠再好又何用？老天无眼总不公。 天若不公要下雨，地若不公要生风。 敢问苍天一句话，几时风雨鸣不公？ 当年拾得问寒山，世人欺他为哪般？ 寒山只讲一句话，让他耐心等几年。 新盖房梁不盖顶，特地留来看天星。 河东河西轮流转，十年兴败几多人？ 奉劝歌群管理员，合理使用手中权。 要为群友多考虑，要把群友记心间。 要把群友摆在先，群友利益摆在前。 莫使脾气给人受，让群蒙受不白冤。 管理好比是官员，手中也是掌大权。 全心全意是宗旨，要把群友记心间。 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开