云南山歌―找个乞丐做老公，笑死 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 隔窗望月在天山，眼睛越望越孤单， 月亮奔忙往西走，孤独留在枕头边。 天山望月眼望穿，想妹越想越孤单。 不知小妹可想我？一夜欹枕难入眠。 眼看月亮往西落，妹想哥哥睡不着， 一夜孤枕难入睡，相思路上来会合。 眼看月亮往西落，不见情妹来回合。 耽搁瞌睡且不说，白唱一夜的情歌。 眼看月亮往西落，情妹等哥来会合， 左等右等无踪影，独站街角眼泪落。 妹站街角你早说，害我窗下干等着。 整晚不见你的面，白唱一夜的情歌。 妹和哥哥早已说，是哥自己没记着， 如今机会也流掉，只等下次再来约。 隔窗望月在天山，眼睛越望越孤单。 还是好好睡一觉，明天继续去上班。 不管心情多孤单，每天继续得上班， 何时解除相思苦，天涯海角陪哥欢， 月亮出来挂高空，正好哥妹去兜风。 哥情哥意妹若懂，抛下孤独随哥疯。 孤独留在妹心中，暂没心情陪哥疯， 哪天孤独自流去，陪你遨游七大洲。 作者：风雨云花 沁梦雪飞 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开