如果你愿意，总能遇见对的人 爱你们的 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 小北 ・ 主播 | 辣椒 在杭州出差的这些天，抽时间跟老友见了一面。 两个人一起吃饭的时候，她跟我亮出来无名指上的钻戒，然后跟我说：“嘿嘿，我要结婚啦。” 听到这句话的那一刻，我特别惊讶，甚至怀疑自己是不是听错了，反反复复问她：“你没开玩笑吧？”她的表情很幸福，眼神里有坚定，跟我确认地点了点头。 我认识的这个老友，是一个成熟又独立的新时代职场女性，结婚生孩子从来不是她生命中的必要选项。 尽管身边一直有稳定的伴侣，但我很少听她提起，也不曾知晓她有结婚的打算，所以在听到她要结婚的消息后，我的第一反应就是意外。 老友告诉我，她跟男朋友已经谈了八年的恋爱了，两个人从二十多岁就在一起了，两个人相互扶持，彼此陪伴，一路磕磕绊绊地走到了现在的三十岁。 在这期间老友有想过放弃对方的念头，觉得自己快要撑不下去了，但又无数次地舍不得，于是在吵吵闹闹中学会了理解和宽容，现在两个人谁都离不开谁了。 其实老友的男朋友跟她提过很多次，想要结婚，但是每次她都避开了这个话题，她觉得自己还没做好成为一个人妻子的准备。 我问她，那你为什么现在想要结婚了？ 她说，直到有一次，我跟朋友在外面喝多了，他去接我回家，看到烂醉如泥的我一点都没有责怪，还觉得我特别可爱。他把我背在身上，手里拿着我的高跟鞋，就这样一步一步地挪回了家。 在路上，我趴在他的后背上，两只手勾在他的脖子上，吵着闹着要让他唱歌，而他也不恼，把所有会的情歌，都给我唱了个遍。 回到家以后，他一直为了我各种忙碌，又是给我擦脸，又是给我熬粥喝，照顾的十分细致。 我那个时候就在想，如果能跟这个人过一辈子，我应该会很幸福吧。我想不出来，我离开他之后，我的生活会变成什么样子。 其实，两个人有一个家，养一条狗，在里面过四季。早上一起出门去工作，晚上手牵手去散步，深夜躺在一张床上讲故事给对方听，抱在一起睡觉，每天很多次的亲吻，在柴米油盐中过小日子。 这样的生活，平淡，但是美好，我想这就是婚姻的美好状态吧。 老友继续说，有一天早上，两个人吃完早饭后都想找点事情做，男孩突然跟她说，要不然，咱俩去领个证？ 老友当时没有任何犹豫，像是等了这一刻等了很久，她就十分平静地点头答应了。两个人就拿着户口本，去了民政局，就这么上了贼船，且以后都不想下来了。 其实，我很好奇她拿到那个结婚证到底是什么样的一种感觉呢？老友说，就是我们的爱情长跑修成正果，以后更能光明正大地欺负他了。 我看着对面老友的脸上溢满了阳光和幸福，我也很替她开心。 我想这种感觉就是，遇见这个人之前，你从未想过结婚，遇见他以后，再也不想嫁给其他人了。 在偌大的城市中，终于找到了一个依靠，接下来的路不论狂风或是暴雨，都不是一个人去面对了，多了更多的底气和支撑，会变得更加勇敢和无畏。 而以前那些想做却没有去做的事情，现在都有人陪着了。 其实，很多人都把结婚这件事想得特别神圣，其实我觉得它跟生活里普通的一件小事没什么不一样。 我梦想中最美好的求婚场景，就是我坐在他的副驾驶，跟他聊着今天要去吃什么的时候，他突然告诉我说，我们结婚吧。 也许就是在一个无比普通的一个清晨，你看到他睡眼惺忪的样子，很想扑进他的怀里，跟他许下终生； 也许就是在一个深夜，看他晚上困得眼睛红红的样子，莫名有些心疼，你从背后抱住他想要照顾他一辈子； 也许就是在一个傍晚，你做好了饭菜等他回家吃饭，他推开门的那一瞬间，你就很想要嫁给他。 爱一个人的最高形式，就是想要跟你结婚，想要跟你厮守一辈子，想要跟你在柴米油盐的小日子里享受此刻最温暖的幸福，不是吗？ 书友们の福利 百元好物包邮免费领 限量放送，先到先得 ↓↓↓长按下方二维码，回复“5”参与活动  作者：小北，一路向北文化传媒有限公司创始人，知名情感主播，畅销书作家。有个每晚九点零九分陪你说晚安的公众号，想用声音和文字治愈每一个孤独患者。你来了，真好。微信公众号：小北（kuwoxiaobei）微博@小北爱吃肉。有书经授权发布，转载请联系原作者。 主播：辣椒，西安姑娘 ，广播电台小主播一枚 ，公众微信号:半暖时光FM，愿我们在她们的故事中遇到更美好的自己。 音乐：戴佩妮-《我们的故事》 ↓↓ 点击“阅读原文”，回复“5”【免费领取百元好物】 爱你们的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开