好的关系，需要捧场 南川大叔 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 南川大叔 ・ 主播 | 奕文 昨晚我经历了一场声势浩大的劝架活动。 大半夜，好哥们冯宇敲开了我的家门。一进门就是一副垂头丧气的模样，问他怎么了，他怒气冲冲地说：“这日子过不下去了！我要离婚！” 他前脚刚进门，后脚他老婆凌薇就跟来了，于是我被迫成了两个人吵架的开导老师。 原来今天凌薇买了一件特别性感的新衣服，她满心欢喜地穿上，希望可以给老公一种全新的感受。可老公只看了她一眼就说： “你对自己的身材没有自知之明吗？你的肥肉都溢出来了。” 这句话如同当头棒喝，凌薇一下子就炸了毛。 于是两个人就争执了起来，凌薇怪老公不懂欣赏，还嫌弃自己。冯宇认为自己只是说了实话，感觉老婆小题大做。 凌薇跟我哭诉： “你不知道，他总是这样子，我每次做一件事，他都要打击我，好像我在他眼里就没有好的时候。” 冯宇抢着说： “我只是实话实说，如果夫妻之间说话还要顾及那么多，那么虚伪，那婚姻的意义是什么？” 两人听对方这样说，内心的怒火又被点燃，直接在我家吵了起来。 其实我觉得，这事儿是我哥们冯宇的问题。 夫妻恋人之间，实在没有必要什么事儿都那么较真，就算凌薇的身材真的一般，但她特地穿给你看，你不感动，也实在没有必要打击她。 如果能够看着她，对她夸奖一句，“挺好看的。”那两个人绝不会闹到现在这个地步。 其实女人大多时候想要的，只是你的捧场而已。有的伴侣就像冯宇，从来不捧另一半，反而是“砸场子”专业户。 你给他做了个西红柿炒蛋，他说鸡蛋炒得太老了。 你给他新买了件衣服，他说你是不是钱多得没处花。 在他眼里，“抬杠”才是婚姻的日常，捧场都是外人才会做的事。 可是，没有人能受得了自己的热情一次次被浇灭，被打击得多了，自然就不再想要努力维护这段感情了。 好的感情，在于“捧场”。 在综艺节目《一路上有你》中有一个环节，是让妻子为丈夫准备一个电台节目，妻子播音，而开车的丈夫正好可以听到。 李湘在节目中说，让王岳伦把车窗摇下来，可以对着窗户，把结婚多年来产生的怨气都对着窗户喊出来。 王岳伦不假思索地回答，“没有怨气。” 李湘又说，也可以对着窗户说说希望我需要改正的缺点。 王岳伦又说，“没有缺点。” 其实每一个人都知道，两个人在漫长的婚姻琐碎中，谁会没有怨气， 谁又会没有一点缺点，只不过王岳伦懂得这句话罢了： 即使你的缺点像星星一样多，优点却像太阳只有一个，但在我眼里，太阳出来，星星就都会消失不见。 在电视剧《一千零一夜》中，男主角柏海在别人眼中是冷血无情的公司老板，可在爱着柏海的七七眼中，他是个内心敏感外表冷漠、需要人保护的小男孩。 七七为柏海做的爱心便当也许并不好吃，可柏海也全都吃光。 柏海扭着身子像个傻子一样大跳广场舞，七七也拍手鼓掌给他助兴，没有说一句打击他的话。 因为爱他，所以愿意捧场。 我的同事慧研，和老公结婚已经七年了。 但每次提起自己老公的时候，她都是一副沉浸在爱情里的小女生的模样。 她说，我没遇到我老公之前，一直都很自卑，可是我老公却把我捧上了天。 我一直都对自己的容貌没有自信，觉得我脸上好多痘痘，所以每次有人看着我笑的时候，我都觉得他们是在笑话我的痘痘，都会本能地问一句，“你在笑什么？” 我老公刚和我认识的时候，他每次一见到我就笑，我也会问他为什么要笑，可是他回答，“因为你太好看了。” 我不相信，我觉得这是他的花言巧语，我说，“你看到我的痘痘难道不觉得丑吗？” 他说，“你的痘痘也好看，你哪里都好看。” 和他在一起这么多年了，我每次问他，“你觉得我好看吗？”他都会回答，“当然了，我老婆哪里都好看。” 其实我知道我的长相很一般，也知道他是哄我的，可是我却因为他这样说，不再自卑了。 他喜欢玩王者荣耀，但我是个游戏白痴，他一开始带着我玩的时候，我是个坑队友。 其他的队友都在骂我，可是他却在旁边说，老婆，你好厉害，你看你杀了个敌人。 我说，别的人都在骂我。他却说，可是在我眼里，你真的很棒了。 我就觉得，别人怎么看其实都不重要，最重要的，是爱人的鼓励。 和他在一起以后，我变得越来越自信了，很多以前我以为自己做不到的事情，也因为他无条件的捧场，我都做到了。 我不太会做饭，经常把土豆切得一块大一块小，下饺子都掌握不好火候，常常可能没熟就出锅了。 他却每次都很捧场，无论我的调味料放多了还是放少了，做出来的饭有多么暗黑，他都大口大口吃光，还夸我贤惠。 听完慧研的故事，我只觉得慧研的老公太懂得婚姻的幸福之道了。 婚姻中不需要一板一眼的真相，不需要论证她到底美不美、是否足够好，最需要的，是爱人的鼓励。 好的爱人，都懂得捧场，因为他不忍心白白看着，对方为自己花心思做出来的成果被打击，即使真的不那么好。 他也许在别人眼中有无数的缺点，她也许在外人口中平凡至极，但只要两个相爱的人在一起，就会觉得对方是全世界最好的人。 她的家务也许做得不够好，可也是她辛辛苦苦为这个家付出的； 她烧的菜也许味道不够可口，可这是她费尽心思为你烹饪的； 她的身材也许不够完美，但是她却为了你精心装扮自己； 他送你的礼物也许不够贵重，却是他亲手为你制作的； 他也许挣的钱不够多，但却是为了你们的小家在努力奋斗； 他也许做得你还不够满意，但是那已经是他能够付出的最大努力。 所以，多给他鼓励，少一点打击。在男人好不容易精心准备一份礼物时，给他一个亲亲，仿佛他是个英雄。 在女人花了两小时化完妆时，给她一个抱抱，好像她是个仙女。 捧场，能把爱人的心越拉越近，而打击，只能把爱人的心越推越远。 捧场，并不是因为他做得多么完美，而是他在你这里，可以尽情发挥，不用怕被打击、被束缚。 外面的冷言冷语已经够多了，爱人之间不需要那么多坦诚。 互相捧场，让彼此安心，才是最好的爱情。 有书共读行动计划 经常读书的女人， 一眼就能从人群中分辨出来 有书共读推出【女人一生必读的10本书】 每一本都是经典，值得反复阅读 长按识别下方二维码，立即免费领取 作者：南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS）。有书经授权发布，转载请联系原作者。 主播：奕文，90后媒体人，爱书、摄影、古典乐、展览以及一切新奇的事物。典型射手座姑娘，对生活充满了探险欲。 音乐：假如爱有天意 ↓↓ 点击“阅读原文”，立即订阅【女人一生必读的10本书】 南川大叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开