她是慈禧的死对头，却为何和平共处三十年？ 原创： 点击蓝字关注? 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 《有书君说》 真正才智出众的人，看起来都好像比较笨 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 洛子帅 ・ 主播 | 简宁 生活中总有一些这样的人，他们表面上看起来木讷、老实，甚至于有点愚笨，但是他们在处理事情上一点都不含糊，反而能表现出异于常人的智慧。 这就是我们常说的大智若愚，这类人表面上不露锋芒，实则是胸中自有一种大智慧。 在晚清历史上，就有这样一位皇太后，在人们的印象中，她性格懦弱，不善谋权，和同时期的西太后慈禧相比，她简直相差千里，有人甚至评判，当年的双太后“垂帘听政”，她只是一个傀儡而已。 然而，事实并非如此。其实，她不仅善良、聪慧，德行兼备，更有着出色的大局观念。晚清正是因为有了她的存在，才在频临灭亡之际，有了短暂的“同治中兴”。 她就是历来容易被人忽略的东太后慈安。 真正才智出众的人，看起来都好像比较愚笨。下面，就让我揭开历史的神秘面纱，让大家看到一个不一样的慈安。 慈安太后出生于侯门，从小就受到了良好的家教。16岁入宫，短短四个月内，就从一个普通嫔妃晋升到皇后。 可以说她的晋升之路速度之快，在整个清代，是极为罕见的。这其中不排除她的优越的家庭背景带给她的便利，也包括她的自身素质，无论是姿色、气质，还是修养、人品，她在当时整个后宫都是出类拔萃的。 年少即位及后宫正主，权力与尊崇并没有让她迷失自我，后宫的尔虞我诈也没有伤她一丝一毫，她在风浪的漩涡中心一待就是30多年，一路笑到了最后。 现在我们看宫廷剧，哪部里不是勾心斗角、互相厮杀，皇后被废黜也是常有的事，而慈安却能以德服人、上下一心，不得不说，这在整个封建王朝，也属于凤毛麟角。 而这一切，与她的智慧、贤德是分不开的。 她知道皇后就应该讲究妇德，品德高尚，做后宫和全天下女人的榜样，所以她素性贞娴，没有一点野心，从来不嫉妒皇上对别的嫔妃的宠幸。 她做事公正，以德服人，后宫在她的治理下，呈现出一片祥和之态，尤其她对待功于心计的慈禧也平和谦让，从来不以自己是皇后而轻视她。 她一生只为咸丰生下一个女儿，没有儿子，但她对慈禧的大儿子同治视如己出，疼爱有加。后来，当了皇上的同治，对她尊敬爱戴，一度超过了生母慈禧。 咸丰对于她的行为是看在眼里，喜欢在心里。这位风流多情的皇上，从未对某一位固定的女人专注过，唯独对于慈安，他却一直放在心上。这不是姿色所能达到的，更多的是人品上的爱慕。 当年，咸丰面对大好河山的破碎无能为力，意消颓废间写下“且乐道人”悬挂于殿寝内，所有人都知道这样不妥，但没有一个人敢去劝说咸丰，只有慈安前去劝谏，让他冷静了下来。 咸丰在热河弥留之际，只将皇后慈安一人叫到身前，授予代表母仪天下的权力的“御赏”印章，用来为清朝的命运把舵，足见咸丰对慈安的信任之深。 从以上我们可以看到，慈安的大公无私，其实这正是她大智若愚的表现。 她因为知道皇后如果无德，后宫必定鸡飞狗跳，触怒到皇上难免危及到自己的生命，还不如贤良淑德，管理好一切，既得人心，又能赢得皇上赞誉。 她因为知道母凭子贵的封建社会，自己没有儿子，后半生会遭受怎样的命运，还不如宠爱一个别人的皇子，为自己的余生做保障。 所以，慈安远没有看上去那么木讷、没有野心，她做的每一件事都是当时处境下最好的选择，她能在硝烟满地的位置上，平稳走下去，正是因为她的大智若愚。 慈安的大智若愚不仅体现在处理关系上，更体现在她的深谋远虑上。 咸丰离世后，根据他的旨意，由两个皇太后慈安和慈禧辅佐年幼的皇帝处理日常事务，从此“垂帘听政”正式开始。 历来是不允许后宫干政的，垂帘听政虽是咸丰遗旨，作为特殊情况下的过渡，但饱读诗书的大臣肯定是看不惯的。所以，内部的团结尤为重要。 26岁的慈安很早就认识到了这一点，慈禧敏饶机智，有野心，喜欢处理繁琐的日常政务，慈安索性放手多让慈禧打理。而慈安只是继续做好太后应做的事，在外树德，以德服人。 所以外界评价，东西两太后慈安和慈禧，一个优于德，一个优于才，两人一进一退，相得益彰，撑起了晚清的半壁江山。 正是慈安的大度和德行，让朝堂上下成服，使慈禧也不得不对她执礼恭谦。 有文献记载，慈禧对慈安，“慑于嫡庶之分，亦恂恂不敢失礼”。年长两岁的慈禧，经常唤慈安一声姐姐。朝堂大事，慈禧也会向慈安请示意见。 除了对外事务上的妥善处理，慈安更考虑了慈禧对儿子的情感。 按照朝廷的规矩，皇后作为一宫之主，和嫔妃的地位有着千差万别。只有皇后之子才能被立为储君，皇后没有子嗣时，由被立为太子的嫔妃将孩子过继给皇后，由皇后抚养教育，生母连见一面都不行。 处在特殊时期的慈安，并没有将同治的抚养权占为己有，而是选择和慈禧共同承担。她下令关闭了其他宫门，请慈禧和自己同居养心殿，共同抚养年幼的皇上。 一来让慈禧和儿子可以见面，缓解相思之苦，二来她和慈禧同居一宫，经常交流，也容易培养感情，增强信任。 虽然对皇上的专有权减弱了，但加强了内部团结，可以让她们同心同德，以应对当时严峻复杂的时局。 不得不说，慈安的眼见卓识和大局观念，是一般的男儿都不具备的。正是在她的经营下，她和慈禧共同垂帘听政二十多年，一直保持着和谐稳定的关系。 当然，在两人的相处中，慈安并不是处处为慈禧考虑的，她也有自己的原则和底线，也会在大是大非面前，站出来发挥自己该有的作用。 她的聪明之处在于，明白什么时候该做什么样的事，什么事应该怎样合理应对，同时，坚持自己的原则，在该自己做决定的时候强势出击，树立自己的威信。 后宫的总管太监安德海一直深得慈禧喜欢，因为他聪明伶俐，机智过人。安德海不是一般的太监，相传他精通《论语》《孟子》诸经，能文能武，这在太监中，是难得一见的人才。 此人尤其擅长察言观色，阿谀奉承，经常不惜一切代价讨慈禧开心。 慈禧对他也是宠爱有加，对于他的胡作非为往往是视若无睹。越纵容，越放肆，有一年，志得意满的太监安德海，竟然大摆筵席，娶了一门妻子。 后来，甚至借着去江南置办龙衣的机会，招摇了一路，所到之处大肆索要钱财，置国法于不顾。 安德海以为有慈禧这个靠山就万事无忧，可以我行我素，他没想到一向沉稳温和的东太后慈安会向他出手。 山东巡抚丁宝桢一上奏安德海受贿之事，慈安立马下命诛杀，完全不顾慈禧的袒护。 慈安在关键时刻，能以国法德礼为主，做出符合天朝子民的意愿，反映了她的智慧与大局观念。她以民众的意志给慈禧一次警告，既顺应民意，也树立了自己的威信。 在风雨飘摇的同治时期，慈安作为和慈禧相制衡的力量，在朝政建设上做出了不可磨灭的贡献。正是两人的相互配合，使得朝政一时清明，出现了短暂的“中兴之象”。 后来，年仅45岁的慈安忽然猝死，至此，朝堂完全由慈禧一人独断专行，晚清的悲惨命运才加速到来。 所以，慈安太后的存在，绝对是同治时期的一股清流，她的德行与大局观念，确保了晚清十年的安稳。 在那样复杂的局势下，在那样危险的漩涡里，她不仅可以做到明哲保身，更能把握大清朝的航向，可以说，是很厉害的角色。 人人都说慈禧才干过人，其实，慈安更胜慈禧一筹，她活着的时候，一切都在她的计划之中，这便是真正的大智若愚。 下期预告 她天真可爱，喜欢女扮男装行走宫闱 她喜爱西洋，常常给慈禧太后拍照片 她本是太后皇帝的开心果儿 却为何一朝 遭慈禧厌弃，沉井于紫禁城？ 明天同一时间，有书带你走近 珍妃的末世传奇 有书共读・书单 你有多久没和自己对话了？ 有书共读推出【心灵成长・书单】 只为安抚你因忙于生活而疲惫的心 长按识别下方二维码，开始阅读 作者：洛子帅，有书原创作者，有书智库签约作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：简宁，有书签约主播。声音控，电台主播。世界如此喧嚣，愿用声音给你这一刻心灵的安宁。个人微信：jianning20171114。 音乐：刘珂矣 -《半壶纱》 ↓↓ 点击“阅读原文”，立即订阅【心灵成长・书单】 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开