22岁女儿带70岁男友回家，54岁爸爸的反应让女儿感动到哭... 原创： 红棉姐姐 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 作者 | 叶七 01 前几天刷微博热搜榜，刷到了一个脑洞大开的视频：如果你的男朋友比你爸爸还大十几岁，父母会是什么反应？ 视频来源于网络，侵删 在听到进来的“老爷爷”就是女儿交往的对象时，爸爸噤若寒蝉，气氛一度十分尴尬。 酝酿许久，终于下定决心，问出了想知道的问题：你多少岁了？当对方说出意料之外的70岁时，脸上的笑容瞬间消失。 其实这个时候，爸爸的心里已经如同打翻了五味瓶般不是滋味，久久不能平静，他怕眼前这位女儿的男朋友生了重病，他怕他们是真的计划结婚。 所以，即使心里明白“真爱与年龄无关”这些道理，但站在一个父亲的角度，也还是无法接受这个48岁年龄差的结婚申请。 你能背负奈奈的人生吗？ 你能和奈奈一起老去，生下孩子，照顾他，抱抱他，背背他10年、20年、30年都在和奈奈在一起到 90 岁、100 岁 要是结婚，却不能做到这一点的话，我无法饶恕！ 但爸爸没有因为外形以及年龄等问题去否定这份感情，而是在尊重的基础上，心平气和地讲道理，告诉她这个决定的后果。 因为爱可以无关年龄，但婚姻不可以。 只是爸爸不知道，这是在录制一期日本综艺《人间观察》，除了爸爸，在场所有人都知道这个70岁的男友，是假扮的。 但爸爸简单的这番话，已让女儿感动得泪流满面・・・ 因为这番简单的话里，除了对女儿尊重，还有父亲对女儿无限的爱。 因为每个孩子都是一个独立的个体，他有他的身高、体重，有他的志趣、爱好，有他的长处、短处，他的道路主要应该由他自己来决定和选择。 02 但并不是每个孩子，都有幸能遇到这样可以和孩子平等交流，尊重孩子的家长。 年初，14岁少女开房被父亲打至尾骨骨折的新闻在网上刷屏，起因是一位母亲在网上发了一篇名为《早上老公把女儿打进医院！骨折！》的帖子，根据帖子的描述，大致了解了事情的来龙去脉。 一个四口之家，家庭条件不错，儿女品学兼优，儿子顺利考上重点高中，女儿却因为跟初三男生谈恋爱，无心学习。 母亲见讲道理孩子不理会，只能退一步跟女儿约底线，一是绝对不允许有性行为，二是既然是学生，成绩要在第一位。 但女儿成绩还是不断下滑，从班上前十跌至倒数第六不说，更是玩起了彻夜不归，跟男生去开房。 两家人找了一晚上监控，最后在一家酒店找到赤身裸体的两个孩子。 领女儿回家后，父亲气不过，把女儿揪起来就是一耳光，骂女儿不知廉耻、不爱惜自己，在女儿疯狂朝父亲脸上砸书之后，终于失控，推出了前来阻止的母子二人，反锁房门一顿毒打。直至打到尾骨骨折，医生说以后只能剖腹产。 虽然这对父母一直看上去一直都很重视孩子的教育，但他们所担心的事情，全在女儿身上变成了现实。 女儿在男友面前主见全无，什么都听男孩的，在对待“性”这件事上也已然越过底线，甚至到最后她也还没明白自己到底错在哪？ 由于孩子知识经验的不足，看问题不全面，家长给予应有的指导和帮助是无可厚非的，问题在于我们的家长采取何种方式与子女交流。 而这对父母的做法和结果告诉我们：空洞的说教和打骂只会把孩子越推越远。 03 好的教育是要建立在平等的沟通上。因为不会处理关系，更有甚者，直接闹上法庭，关系破裂。 比如曾经闹得轰轰烈烈的林靖恩和李坤城“爷孙恋”再传出新消息，疑似林靖恩怀孕。 这段相差40岁的恋情开始时，林靖恩还在念高中，年仅17岁，两人因一起去看电影《悲惨世界》结缘。 追根溯源，这段恋情的发生，除了最大的责任方李坤城，林父更有不可推脱的重大责任。 据说林靖恩自幼父母离异，虽跟着爸爸生活，却是祖母照顾大的，除了没有给到应给的关心外，还曾在脸书表示经常家暴她。 而这段恋情的开始就是因为林父解决不了与女儿之间的隔阂而托李坤城当中间人给女儿做思想工作，一来二往，思想工作没做好反而把女儿带跑了。 因为李坤城的出现，就像饥饿里那个充满诱惑的饵，他在生活上关心她、照顾她、给她依赖，在感情上谈天说地，既弥补了父爱的缺失，也让他感受到了恋人的呵护与疼爱，正值叛逆期的林靖恩年仅17岁，三观、身心都尚未成熟，沦陷是必然的。 这段恋情被网上爆出，李坤城遭遇了全网谩骂，“拿爱情当令箭的自私恋童者”、“恶心”、“变态”，林靖恩也被喷，说她没脑子，被老男人诱骗，说她贪财，想继承遗产。 面对媒体报导、网友也暴力到脸书上攻击，林靖恩也反击：“我今天爱的是李坤城，我也不是你们所认知的17岁孩子”。称李坤城每月还要还贷款，根本不是因为钱财也不是炒作！ 殊不知，暴力只会让当事人更加叛逆。 为了跟李坤城在一起，林靖恩不惜闹起了革命，曾写下：“半夜，就在刚刚我将家里计算机主机砸掉，十八岁前的自由民主，战争开始。” 而在事情发生之后，林父也把李坤城告上了法庭，最后实在没办法，干脆直接和女儿断了父女关系。 04 好的教育，更是在平等沟通的基础上双向互动，父母的一言一行都是润物无声的教育。 爱看亲子综艺的朋友，相信不少都被嗯哼圈粉了，这个嘴甜、贴心、会撩、情商高、金句频出的小暖男这么优秀跟霍思燕的教育方式有很大的关系。 给他营造一个父母相爱的家庭环境，在平等的关系中给予充分的爱和自由。 用体验式教育训练他处理危机的能力；在儿子面前适当示弱培养他体贴、关心别人的能力；跟他每天说“我爱你”让他勇于表达爱；一起照顾小动物、跟动物玩培养他的责任感和爱心。 在给嗯哼传递恋爱观、择偶观上，更是开明，告诉他喜欢一个人，性别并不重要。 杜江怕孩子看到爸爸女装扮相男女不分，对嗯哼进行专门的性别教育,跟他说“你要做一个真正男子汉，只有为了自己心爱的女人才能干这种事”。 霍思燕在一旁打断他：“我觉得你不应该这样说，也可以为了心爱的男生或女生。” 看杜江吃惊，还补充了一句：“挺好的，高兴就好了”。 这句简单的一句“高兴就好”是多么难得。杜江给他进行性别教育，霍思燕给予他最大的自由。 尊重儿子，不干涉他的选择，只用自己的一言一行去指引他成为一个更好的人。 05 日本作家谷口雅春说： 孩子的言行就像一面镜子，反映着家庭和父母的精神，所以希望孩子好，首先自己要起模范作用。 父母或教育者的日常性言行，对培养孩子的人格有最强的说服力。 而孩子的择偶观，亦是反映父母婚姻的那面镜子。 与其空洞地说教、粗暴地打骂，倒不如言传身教地传递，以身作则地纠正，父母，才是孩子最好的老师。 但愿，所有家长的指引，都能让孩子找到理想的爱人。  往期精彩回顾  你后悔嫁给现在的老公吗？ - END - 你的点赞，我都认真当成了喜欢 亲亲，晚安 红棉姐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开