知青再相聚，酸甜苦辣说不出口~ 原创： 知青网 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 文/程信华 六月天，娇阳似火，温度达到38度，热的人喘不过气来。火热六月，河南卫辉5437知青都期盼五十年团聚，并在积极筹备之中，以迎接夕阳五十年各知青点兄妹相聚。 我从北京赶往卫辉也在等待这次盛大相聚，各省知青联络相聚日子。但我们三线女兵排十五名知青也有这个愿望，我排苏爱新，为了实现这个五十年梦想，怕失去这次难得的机会，造成终身遗憾，从济源赶往卫辉。 7月18日那天，老天故意跟我们姐妹作对，放出了38度高温，来对7旬老人考验。热浪翻滚，夫妻二人驱车400里路程从济源赶到卫辉，车内温度把药胶囊烤化。大汗淋漓来到新乡，把新乡的女排叶素琴接到我家，又把妹妹王丽琴叫来。我们姐妹四个终于团聚在一起，热泪盈眶。长久交谈，看到15岁丽琴在前线的小姑娘和青春的姐姐苍桑脸膀，头发斑白，瘦弱多病，腰也弯，不由地阵阵心醉，直到中午11点，才赶往宾馆。 日子定在19日，在卫辉鸿运包间内，我们正在联系三线建设女兵，知道的电话，约她们赶来，但她们分赴全国各个角落，时间仓促，真是感到遗憾等于差7人，没聚，等有机会，再补办这个迟到五十年的大庆，这次算一个聚会吧！ 7月19日，树琴妹妹，从新乡赶公交，冒着高温酷暑赶到了鸿运宾馆。王丽琴，她参加老年舞剑团，为聚会推掉了一切应筹，陪同她姨赵来云来到饭店。来云也是三线女兵，现也是70岁高龄，因眼底坏死，视图模糊，在丽琴搀扶下，走进包间。五姐妹泪涌想抱，热泪盈框，坐下亲切交谈。 在包间内，在满满一座洒席中，众姐妹互相交谈。分别后的思念，和五十年来坎坎坷坷，和酸甜苦辣。谈起三线女兵排，在艰苦岁月里，同吃，同住，同劳动，大家相互依偎，生死相靠，纯净的心灵，无私奉献，无怨无悔每一天。铁骨峥峥的钢铁誓言，经历了泥泞，酸甜苦辣，繁重的体力劳动，使我们铸成了自强不息，铁的肩膀，健康的体魄，为后来贡献奠定了牢固的根基。 又谈到英年早逝，在三线建设中女兵排刘玉琴，悲痛落泪，为失云故人而感到惋惜。多好的人，为什么这么早离开我们，祝愿她在天堂幸福，一路走好。 姐妹超越谈越兴奋，越谈越高兴，点燃了我们青春岁月，唤醒了我们的青春年华，大家高兴唱起来跳起来扭起来。 老俩口学毛选，是众知青当年最爱，都会哼着对唱。树琴妹妹毛巾戴，筷子当作大烟袋，时不时还磕烟袋，有声有色和爱新姐姐对唱起来。 唱起沙家浜，红灯记，槐树庄，娘子军等等，把我们三线会唱会跳的尺情发挥放声呕歌。这些一辈子贤妻良母温顺的女兵们，变成了疯子高雅气派，在爱人面前尽情发挥，尽情歌唱，竟忘了自己已是7旬老人，把当场家属和我六岁小孙子笑弯了腰，笑出了泪，视频发给朋友都说七旬老太，俏夕阳真美，真俏，好模样。幸福聚会真完美，晚年幸福人境多。 我们跳，我们唱，我们笑，唱出我们青春，唱出我们风彩，唱出我们当年所有会唱的战歌，真疯了，真乐了。就连苏爱新，满身红湿疹，谈乐后，全身不见了疹子踪影。欢乐能治病，真神奇，真幸福，这是五十年来开天辟地美的展示，是女兵排最难忘的一刻，留下美的回忆。 举杯祝福，就连饭店服务员，也把这珍贵的瞬间抓拍了下来。我们表演，也把年轻的服务员逗乐了，给我们提供一流服务，到下午3点也不愿打扰我们幸福聚会。 时间不知不觉已经到了分离时刻，因饭 店 服务员在等我们下班，我们怀着久久不愿离开的心情走出了饭店。 酷暑的3点，姐妹体弱，不得不分离，大家都知这一刻一别不知何时再相逢，众姐妹难舍难分，热泪盈眶，挥头告别，互相祝福，多多保重，那一刻定住了，远去身影久久不忘。那深沉含满泪水的双眼和那不愿离去的情景。保重，三线女兵排姐妹，来年想见。 我们三线女兵排分别是琉璃堂青年队，程信华（队长），万文霞，金兰亭，郑杏花（排长），张香荣，叶素琴。宋村西板桥青年队，徐立新，张丽娟，李文荣，黄埔，苏爱新，郭金凤，孙会英。 知青网 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开