老祖宗留下的预测天气谚语，每一句都准的那么“可怕” 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 老祖宗留下的预测天气谚语 在过去，没有天气预报，老祖宗根据一些自然现象总结出来天气的变化，在农村就有通晓这类的农谚老话，并且很会加以运用。人们根据周围事物的变化，来预测天气变化，识别风雨阴晴。再以此来安排农事、选种庄稼、应对灾害吧！ 看风识天气 久晴西风雨，久雨西风晴。 也就是说如果长时间晴天的话，刮着风容易有降雨，连雨天的话如果刮西风那么天气就会变晴朗！ 半夜东风起，明日好天气。 在半夜，如果刮东风的话，明天必定是个大晴天！ 南风多雾露，北风多寒霜。 如果刮南风的话，容易下雾和露水。如果北风，则会很寒冷，容易下霜雪。 晌午不止风，刮到点上灯。 如果刮风到中午还不停止的话，那么会一直不停的刮到晚上。 无风起横浪，三天台风降。 如果不刮风海水就起横浪的话，那么三天内必有台风！一定要做好预防准备！ 雨后东风大，来日雨还下。 如果下雨后，刮东风很大的话，那么第二天还会下雨！ 看云识天气 天有城堡云，地上雷雨临。 如果天上的云像城堡， 那么会有雷电伴有降雨来临！ 早晨棉絮云，午后必雨淋。 早雨一日晴，晚雨到天明。 今晚花花云，明天晒死人。 空中鱼鳞天，不雨也风颠。 天 云吃雾有雨，雾吃云好天。 乌云脚底白，定有大雨来。 西北恶云长，冰雹在后晌。 看天象识天气 天上拉海纤，下雨不过三。 四周天不亮，必定有风浪。 日落黄澄澄，明日刮大风。 日出太阳黄，午后风必狂。 星星眨眨眼，出门要带伞。 先雷后刮风，有雨也不凶。 阴雨亮一亮，还要下一丈。 看物象识天气 喜鹊搭窝高，当年雨水涝。 如果喜鹊搭的窝很高的话，那么当年雨水较多，有可能发生涝灾！ 久雨闻鸟鸣，不久即转晴。 如果长时间下雨，听见鸟鸣声，则会很快雨过天晴！ 鸟往船上落，雨天要经过。 如果鸟落在船上，不久就会下雨！ 本文仅供参考，具体还请关注天气预报呦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开