「逐梦演艺圈」导演毕志飞给全国网友的挑战书，满篇都是小学生常见语病 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。 上周末，颇具传奇色彩的电影 「逐梦演艺圈」又双一次上映了 导演和吃瓜群众就电影本身 进行了亲切友好的弹幕交（互）流（?） /电影「纯洁心灵」的豆瓣评分/ 对于电影本身如何，文字君不做评价 但从电影「全网独家上线」之际 导演毕志飞发表的一封挑战书中 我们可以窥见一斑 / 来自毕导的「挑战书」/ 这封细思极恐的战书 语文老师看了都想打人 PS：为方便阅读 下文将「逐梦演艺圈」简称为「圈」  电影是对于故事的逻辑表达 同样，语言则是对于逻辑的表述 看似简单的语法错误 背后暴露的是逻辑性的缺失  「圈」的版权出售给优酷后 毕导强调观看并不会给自己带来收益 因此要专注于对决 这……是要和优酷掐一架？ /毕导「挑战书」相关部分截图 / 此处语病属于 常见病句种类中的「结构混乱」 在复句中暗换分句的主语 使原有主语不能和谓语搭配 简单来说，就是脑子想得太快而嘴跟不上节奏 下意识地忽略了主语应该变为「网络黑手」  毕导将「圈」描述成「诚意创新好电影」 一部电影，自然可以用「好」「坏」来形容 但「诚意电影」「创新电影」的描述 真是让人闻所未闻 /毕导「挑战书」相关部分截图 / 此处语病属于 常见病句种类中的「搭配不当」 经常出现在词语量相对匮乏的小学阶段 心里明明想好了，嘴上却不知道怎么说 只好用最简单直白的词语进行搭配 也不去管驴唇能否对得上马嘴  毕导对观众的渴望溢于言表 「奈何没有办法让真正大众看到」 难道之前观看电影的都是假人？ /毕导「挑战书」相关部分截图 / 此处语病属于 常见病句种类中的「语序不当」 虽然毕导的「挑战书」写得很认真 但「真正」明显站错了位置 「奈何没有办法真正让大众看到」才是正解  此次挑战书，主要针对的是 「各路影评人」和「网络黑手」 以及「喜欢电影的普通观众」？！ 怎么看都是连自己人都打的节奏...... /毕导「挑战书」相关部分截图 / 此处语病属于 常见病句种类中的「逻辑错误」 不论是敌是友，来一个打一个 自绝于人民，自相矛盾  毕导提出了「一就是一，二就是二」的口号 号召大家「有什么话摆出来公开说」 但是「摆出来」不就是「公开」的口语表达吗？ 何必多此一举 /毕导「挑战书」相关部分截图 / 此处语病属于 常见病句种类中的「赘（zhuì）余」 如此简单的错误 相信只是毕导的无心之失  从毕导提出的口号来看 他个人非常注重一点： 公平！公平！还是公平！ 但「大赦」一词的使用 还是流露出潜意识中的想法： 这届观众不行！ /毕导「挑战书」相关部分截图 / 「大赦」是指：以国家命令的方式 对某个时期的特定罪犯或一般罪犯 实行免除或减轻罪责或刑罚 在封建社会 古代帝王以施恩为名，经常颁布赦令 毕导在挑战书中使用「大赦」一词 不是对词语理解有误，就是…… 可不敢胡说啊 在这封「挑战书」中 我们还发现了「吃瓜群众」的身影 /毕导「挑战书」相关部分截图 / 「吃瓜群众」是指在网络论坛中 只围观、不发言的普通网民 用来表示一种不关己事 不发表意见仅围观的状态 「吃瓜群众」一向具有「不明真相」的属性 希望「吃瓜群众」进行独立思考、发表意见 怕不是对「吃瓜群众」有什么误解  虽然「挑战书」老师看了都想打人 但我们不能因为一点点语句错误 就否定毕导对于电影行业的热爱 关于「圈」，你需要知道这几件小事  电影始拍于2013年 那时候它的名字叫《青春闪闪》 2014年1月在海南开拍，2月电影杀青 拍摄历时一个月左右，堪称神速  时隔一年之久，才开启了宣传启动会 等等，名字怎么突然就变成了「纯洁心灵」？  「圈」可以说是国内上映最曲折的电影 档期从2016年5月13日改到12月8日 又改到2017年的2月17日 直到9月22日才真正公映 一般的电影话题性为一周时间 而「圈」从后期制作到上映 足足用了两年时间 可见其生命力之顽强  「圈」中共有20位主演（你没看错） 明铺暗藏的故事线共有11条之多 所以没有足够的脑容量，不建议去挑战  影片的细节之处颇为亮眼 不仅采用了章回体叙事方式（国内首次） 每一章回的预告都配上了导演的大头动画 为了方便外国友人理解 每一章回的标题还配上了中式英语翻译 出于对观众的考虑，影片还安排了中场休息 30秒的广播操方便观众调整心态 与印度电影中的歌舞有异曲同工之妙 低调而不奢华地彰显了国际范儿  相信通过这样详细的介绍 你已经迫不及待地想要观影了吧 小编也希望毕导再出佳作 话说，充会员的那30块钱 能给我退了吗？  有认真观影的童鞋吗？ 你们观影之后的状态如何 还有勇气回味的，评论区见 - 字媒体日刊之《毕导挑战书》- 策划丨李楚翘 撰文丨刘博添 编辑&制图丨Panda  语文课本里的旅游景点都是坑 纸媒为了博眼球也太彪悍了吧 这是一篇破坏闺密情谊的漫画 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开