看了他缩小1728倍的袖珍房子，才发现从前那么美好 点击关注? 牛弹琴 牛弹琴 微信号 bullpiano 功能介绍 最睿智地解读国际风云、财经要闻，传播正能量 来源：艺非凡 ID：efifan 时光荏苒， 他以这样的方式， 保留着我们过往的时光。 西树与他的袖珍世界 每逢夏天， 不知道有多少人会回忆起记忆中， 又或许是梦境中的夏天。 夜幕下没有电视也没有网络， 只有满天的星光， 和甜甜的西瓜， 阿妈拿着蒲扇， 摇啊摇啊... 房间里面还有一半西瓜尚未切好， 菜板上流淌着西瓜水， 夏天最解渴的方式， 莫过于这西瓜了。 除了记忆中的夏天， 还有记忆中的老巷。 泛黄的叶子堆落一地， 刚扫过的土路上， 还留着一条条细腻的丝纹。 青砖瓦房， 民宅小院， 一切都是记忆中的童年。 院子里还有接好的藤架， 等着丝瓜、黄瓜的蔓子 慢慢爬上去。 门外是自家拉的电灯， 一到晚上，家家都打开电灯， 深巷中也有最美的夜景。 这些勾起你 梦境般童年记忆的街巷 其实是一个袖珍作品， 小小房子里满载着 时光的痕迹让人感动， 而其中的细节更是让人觉得不可思议。 这面爬山虎的墙， 为了保证每一片叶子都向阳生长， 足足弄了三天。 指甲盖一样大小的蜂窝煤 也做得如此逼真。 潮湿的青砖墙上， 长满了青苔。 衣柜和窗户上 贴着的上世纪明星海报， 实际只有指甲大小。 一片一片搭起砖瓦屋顶， 房子间搭起的衣架， 散落在院子里的锅碗瓢盆。 纸做的菜苗被雕刻出来， 用铁丝缠绕当做植物的根茎， 然后拿着镊子一点点， 插在土里。 水泥地里的缝隙， 也要反反复复的修补， 这部作品叫《老巷旧梦》， 而这些带有年代感的细节， 也让记忆中的童年有了几许 梦幻的色彩。 这些作品的作者是 福建厦门的袖珍艺术家西树， 做袖珍创作已经有10年了， 喜欢用袖珍去表达 对日常生活的感动。 他擅长把记忆中珍贵的儿时点滴， 用1:1728的体积比例缩小还原， 在他筑构的小人国里。 经济专业出身的西树， 毕业就去做了公司的HR， 工作顺利，一切稳定。 直到2008年的时候， 他在网上查找香港旅行攻略时， 意外看到了一个马来西亚女生 制作的zakka风小店。 暖洋洋的阳光打在一间 被缩小了n倍的杂货铺上 西树一下就给击中 感觉进入到了一个奇妙的世界， 在这里自己仿佛是个巨人。 没有任何专业经验， 也非学艺术出身的西树就这样入了 袖珍艺术这个大坑。 最开始用着特别简陋的工具： 钳子、锯子、菜刀，材料 都是家里装修剩下的废料。 第一件作品， 是电影《天使爱美丽》里面 一个欧式建筑的小角落。 那时他住在厦门， 为了力求逼真， 他还特意跑去鼓浪屿 拍了很多建筑的照片做参照。 虽然第一部作品 在细节上还不是那么完善， 但西树却因此迷上了创作的过程， 从《天使爱美丽》的花园开始， 他创作了一个又一个惊喜的作品。 《弘一法师的寮房》 日本一家筹建当中的博物馆 托西树制作僧侣的寮房， 于是便有了这部作品 ――《弘一法师的寮房》。 为了展现出弘一法师真实的生活， 西树查阅了大量资料， 一把小小的藤箱， 都被他还原到极致： 里面是木头，外面是藤编， 拎的把手是铜的。 了解到弘一法师一生简朴， 西树想了想， 又在做好的蚊帐上打上了补丁。 朋友问袖珍作品中的蚊帐是否太硬， 西树说，“这是民国时代 穷人家的蚊帐，当时是这样的。” 他曾拜托母亲向街坊里 九十几岁的老奶奶请教， 老奶奶便给了她一小块料子，粗而硬， 那正是她年轻时做蚊帐用的材料。 在寮房中， 笔洗上的冰裂纹细致无比， 是西树用半立方米的 特制小型窑炉反复控温， 尝试了几十次，弃置重来， 才最终调到那个合适的温度。 连桌上的毛笔， 都是用真的毛笔材料做出来的。 上面的毛真的是毛笔毛， 下面还有一个环儿。 而笔杆也是真竹子做的， 因为没有那么细的竹子， 西树竟亲自种了竹子， 最终在找到了合适的材料。 而在整个创作过程中， 西树觉得最难的不是那些 细小到肉眼都难见的小物品， 而是一张张椅子。 弘一法师生活的年代， 有很多了不起的名人匠人， 做出的椅子一辈子都用不坏， 他怕如果他做出来的椅子 如果有缝隙或不够美， 会觉得对不起他们。 于是，我们看到了， 手指大小却又近乎完美的椅子。 现在这部作品 已经被日本的那家博物馆收藏了。 《霸王别姬》 下面这部作品名字是《霸王别姬》， 西树从电影《霸王别姬》中得到灵感， 制作了这个戏园子。 袖珍作品《霸王别姬》在台北佛光山展览，作品介绍是： “戏台总有下一场戏，但我就是喜欢上一场，已经散场，寂静空旷，我开始幻听：楚歌远远响起，虞姬已经拿定主意。” 所以，西树理解的《霸王别姬》便是如此： 曲终人散，那么戏台下的板凳桌椅按常理应是乱的，路过的义工见了，以为被人碰乱，拿了长尺将七十几条板凳按横竖笔画，一一校准摆齐。 细节之处同样动人， 比如说，戏台上散落的乐器。 凳子上留下的糖葫芦 还有桌上、地上散落着的瓜子壳， 这些瓜子壳都是真的， 西树将它切得很细碎。 虞姬虞姬奈若何， 一个曲终人散场的故事， 也以这样的方式 出现在了西树的微观世界中。 《放学》 关于成长， 西树也创作了一系列作品， 其中就包括这部《放学》。 这间教室展现的 就是我们学生时代的回忆， 西树想象的是大家已经放学了， 教室还有两位值日生留下来打扫， 黑板还没擦好、电扇还在慢悠悠地转动、 课桌上有吃一半的零食， 门窗也还没关。 现实中可以动的东西， 在西树的作品中都可以动。 比如说，天花板上的风扇。 还有教室里的窗真的可以开合， 而且还是仿照儿时记忆中的木窗。 木窗上有插销， 一个小小的挂钩可以固定， 避免风大把窗子给吹坏了。 西树说，在创作的过程中， 他没有想过创造一些华丽的场景， 能想到的就是一些平凡的生活。 《山寺厨房》 为了做出记忆中的“儿时厨房”， 西树创作了这部作品 ――《山寺厨房》。 做《山寺厨房》时， 西树回到了父亲介绍的东门老宅 青砖灶台的灶膛里仍有炉灰， 二十多年前的许多人家 会将厨房的烟囱砌在外墙， 他把这些灵感都融入到了 自己的创作中。 于是， 我们就看到了这组《山寺厨房》。 灶台上贴着的白瓷砖， 已然布满了裂缝， 留下了一圈圈酱渍的酱油瓶， 沾着米粒的空饭碗 和随意耷拉着的抹布， 灶台前散乱着劈柴、 火钳、灰铲、木凳…… “灶台里面，前后锅之间 留了火苗串通的孔洞。 灶膛里， 有真的炉灰、烧剩的柴火。 不经意间， 就将人拉回到了儿时大人做饭， 小孩在一旁嬉闹的场景。 《旅》 西树的作品仿佛有魔法， 总能将人带回温暖的旧时光。 十几年的招待所， 花窗帘花床单花被面儿， 床下还放着磕了瓷的搪瓷红双喜脸盆， 浓浓的年代感。 别看这个痰盂只有一小点， 但做起来可是费了一番功夫。 市面上没有这么小的实物， 一切都要西树自己动手。 不仅要自己做坯、烧制， 成品出来之后， 还要给它做旧。 碰掉瓷、沾上污渍。 柜子上的水壶， 绿色的木窗， 还有打进来的阳光， 都让人感觉岁月静好。 西树的创作从来不刻意， 怀念童年的夏夜， 就去做一张竹榻， 想念爷爷奶奶， 就去做记忆里的厨房， 喜欢植物，就自然而然地将植物 与袖珍艺术结合起来。 拇指大的水壶，竟然可以浇水 专职袖珍创作到现在， 西树在微博上遇到过 不少人问是怎么做的， 有人建议他效仿港台及国外的 袖珍作者开设课程， 但他并不愿意， 更想将时间用在创作上。 西树的工作室地处广东清远乡间， 开门见山，清冷。 在乡间，西树做袖珍， 常常十天半月不出门， 涉及采购则坐半小时的车到镇上。 与机器制造中作为道具 出现的缩小模型不同， 做袖珍不仅仅是比例缩小的复刻， 幽微处还在于对意象的捕捉， 西树曾说，表达大于技巧， 恐怕就是这个道理， 真正有温度的作品， 包含着情感的传递， 就像他的作品一样， 不单单是袖珍艺术， 更是记忆、是怀旧、是时光。 《这艘2018年最可怜的货轮，还在眼巴巴地看着中国大陆！》 《中国再度出手了，最大看点就在这五个关键词上！》 《这次诡秘的无人机刺杀总统，预示了人类一个可怕的未来》 《特朗普，你的数学到底都是谁教的？》 《特朗普最新烦恼！这届美国人民，看来还真是不行》 媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai） ↓快戳底部"阅读原文"！老牛铺子有好货哦！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 艺非凡 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开