【热搜】整座商城都是“黑科技” 新零售颠覆你的shopping 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 今年上半年有一个数据值得关注，我国社会消费品零售总额达到18万亿元人民币，最终消费支出对经济增长的贡献率为78.5％――可以说内需和消费，对于我国社会经济平稳运行和高质量发展的作用越来越重要。 说到消费，不能不提到眼下炙手可热的“新零售”。 2016年，“新零售”概念首次提出，让很多人眼前一亮，但对于到底什么是新零售，不少人还是感觉云里雾里。 2017年，阿里巴巴先后推出了“淘咖啡”无人零售店和超市新物种“盒马鲜生”，让“新零售”从一个模糊的概念，开始变成大家看得见摸得着的现实。 当时，央视财经频道《深度财经》的记者在第一时间对新零售方式进行了实地探访，亲身感受了技术与商业模式的创新带给消费者前所未有的服务和体验。 这些就是互联网巨头对于“新零售”的全部答案吗？当然不是！ 今年四月份，被外界称作阿里新零售“综合试验田”的“亲橙里”购物中心，在杭州西溪园区低调开业了。 这个“亲橙里”坐落在杭州西溪园区，从外观来看，与传统购物中心似乎并没有太大不同。事实上，它到底有什么特别之处？与传统的购物中心有什么不一样呢？ 《深度财经》记者来到这里，一走进商场内部，就感到有些不一样了。刚一进门，记者就被电梯口这个智能导航设备吸引住了。 找不到想去哪？导航为你指路~ 整个购物中心一共七层，大部分都是围绕老百姓吃喝玩乐的主题店和体验店，传统商场常见的国际大牌和奢侈品店这里几乎没有。 每层楼的店面分布，在这个屏幕上一目了然――想要去哪家店，只需要扫描二维码注册会员，就可以通过手机实时导航到指定位置，避免了反复询问绕路的麻烦。现场消费者表示，一般到商场，总难一下子找到想去的地方，而商场定位系统，能对人进行实时指引，节省时间，购物也方便。 “千人千面” 智能体验 这里给记者最直观的感受，就是互动娱乐设备多――几乎在商场的每个角落，都能看到自助抓娃娃机和创意自拍机，很受年轻人和小孩子喜欢。 玩了一会儿抓娃娃机，记者又顺手给自己来了一张自拍照。 在这里，支付也很方便――“刷脸”就可以，机器会通过人脸识别技术，自动匹配用户信息进行后台结算。 除了这些，更加让记者感到新鲜的，是商场内几乎无处不在的智能互动屏幕。 这块屏幕的特点是千人千面――不同的人站到前面，后台系统会通过大数据，自动识别用户特征并分析购物偏好，实时推荐不同类型的产品信息。 小姑娘站在这里，屏幕推荐的是COSPALY角色扮演信息；换成男生，屏幕上的内容则变成了健身运动的画面。 这块广告屏虽然看起来很普通，其实背后也暗藏玄机。当有人靠近的时候，它就会自动变成一个体感游戏机，消费者商场逛累了，可以在这里活动一下筋骨。 绕过屏幕来到智能科技体验店里，各种新奇的花样就更多了。 在智能家居体验区，通过智能语音设备，动动嘴就可以控制全屋的家电。进入声音邮局体验区，在房间录制一段祝福的话，系统会自动将语音转化成声波图形，并生成一张带有独特声纹的明信片。亲朋好友收到明信片，还可以通过扫描二维码的方式，将声波纹样还原成语音。 进入这个房间，会有一种时空穿越的感觉，这是全景视觉体验区。通过投影技术对空间进行布控，这里营造出了一个超现实的沉浸式体验空间， 在这个购物中心，科技元素和标签几乎无处不在。 位于二楼的这个大屏幕，还可以实时显示商场的人流和车流数据。每个区域的客流密度，以及商场的空气质量信息也都一目了然。 记者楼上楼下转了一圈发现：这里一是玩的多，二是吃的多，包括盒马鲜生在内，各种类型的餐饮区几乎占到整个购物中心的一半。 线上网红店 线下新体验 除了吃和玩，这里还有一个重要特色，那就是线上网红店的线下体验店多。 在一家主打少女服饰的主题店，一块智能试衣镜格外引人关注。一位漂亮的小姐姐正在通过体感互动的方式，为自己选择合适的衣服。 通过这套3D体感服装搭配系统，消费者可以实时看到各种款式衣服的上身效果，还能将自己衣服的搭配效果和网红卖家秀进行对比，找到自己最满意的选择。消费者告诉我们，以前用淘宝，可能视觉上觉得好看，但不确定这个衣服质量怎么样，而现在可以摸到它，价格、优惠和线上都是同步的，店家还能帮忙邮寄。综合而言，这是一种很轻松的购物体验。 事实上，这里正在成为阿里旗下众多电商品牌集体从线上往线下拓展的“新零售试验田”。 全程自助 探索新型生活方式 记者又来到一家生活方式集合店――商品大到行李箱、厨具，小到拖鞋、纸巾，涵盖了日常生活的方方面面，整体产品陈列也是围绕家居生活场景进行的，简约的设计风格吸引了不少年轻消费者。 这位女士第一次到店，就被风格独特的创意产品吸引住了。更让这位女士印象深刻的，是店里全程自助的购物体验。她告诉记者，在这里，不太需要销售员介绍，商品的特点和卖点都很清楚，自己看看就懂了。 而在这家店里，不仅支付环节全程不需要人工参与，商品推荐也可以通过智能设备互动体验来完成。记者现场随手拿起一件商品，从款式到材质，从设计到工艺，阿里巴巴集团淘宝心选总经理张棣都清清楚楚。 阿里巴巴集团淘宝心选总经理张棣表示，和传统的零售渠道只负责卖货不同，淘宝心选店里的所有商品的研发、设计、制造，阿里巴巴全程都会深度参与。 在张棣看来，消费升级包含两个方面――一个是好的产品和价格，一个是好的服务和体验。 阿里巴巴对于“新零售”的定义和理解，是通过互联网和大数据，重构人、货、场的关系。阿里“新零售”项目，绝不是在线下开实体店这么简单，而是希望探索出一种新的商业模式――将线上和线下打通，将设计制造和零售打通，为消费者提供真正优质的产品和服务体验。 其实，“新零售”带来的是消费端的变化，引发制造、技术、物流、金融等各个环节的连锁反应。 按照业界的观察，零售的变革才刚刚开始，未来30年，将深刻影响中国，乃至影响到全世界。 未来技术和商业模式的创新，将带给我们怎样的惊喜？更多精彩请关注央视财经频道《深度财经》此刻正在播出的《解码新零售》！ “ 黑科技颠覆你的吃喝玩乐！ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 【热点】别出心裁！为湖北省博物馆“第五件镇馆之宝”打造专属书香之家！ 【揭秘】中国这个市场爆发式增长！企业纷纷布局一片大“蓝海” 来源：央视财经《深度财经》 本文编辑：张爽 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开