“老赖们"彻底慌了！52家P2P平台怒了：已集体上报"老赖"信息！不少公司股价腰斩.... 原创： 燕西、泰勒 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 燕西、泰勒 网贷行业的连续暴雷，直接引发互金行业股价集体跳水。据基金君统计，赴美上市的互金公司中，宜人贷、拍拍贷、趣店、和信贷、信而富、简谱科技、爱鸿森等互金公司，股价相较于最高价而言，全部腰斩。 部分个股目前的股价甚至不足高峰时期的一个零头。先给大家截图一下他们最近的表现，感受一下： 周五（昨晚）跌去8.41%的拍拍贷，去年11月刚上市时股价最高冲至14.63美元，如今只剩下零头，跌幅超70%。 信而富去年10月17日股价一度冲锋至12.86美元，如今只剩下1.71美元，不到一年的时间跌幅超8成。 昨晚又跌了10.82%的宜人贷，去年10月股价还一度冲至53.08美元，如今距离最高点股价已跌去了73.91%。 与此同时数据显示，6、7月这些平台的成交量大幅缩水。对比去年上市潮时的意气风发，目前上市互金平台正进入“至暗时刻”。 多数平台股价腰斩 国内P2P平台乱象百出，爆雷潮不断、政策监管对行业的影响、合规成本不断攀升，投资人信心受挫等等，对于国外上市互金平台而言，股价带来致命性的冲击。 据基金君不完全统计，目前国内赴美上市的网贷公司有7家。最早的是2015年底上市的 宜人贷 ，随后在 2017年迎来上市潮：信而富 、 趣店 、 和信贷 、 拍拍贷 、 简普科技陆续上市，2018年3月份，爱鸿森 也成功上市。 然而，相较于去年上市潮时的意气风发，目前上市互金平台正进入“至暗时刻”：截至8月10日，上述7家公司股价相较于去年的最高价，全部腰斩。 其中信而富去年10月17日股价一度冲锋至12.86美元，如今只剩下1.71美元；趣店去年10月上市后股价一度冲至35.45美元，如今只剩下7.01美元，不到一年的时间里两家平台跌幅均超过80%。 其中除了最早上市的宜人贷，和今年年初刚上市的爱鸿森，股价仍高于发行价，其余登陆美股的P2P平台均跌破发行价。 + 平台成交量大幅缩水 事实上，自6月P2P平台的爆雷潮以来，不少投资人出于谨慎考虑，减少投资或者撤资，平台流动性紧张。据网贷之家统计，2018年7月，P2P网贷行业成交量环比下降了18%，达到1447.54亿元，投资人数、借款人数也出现一定幅度的下降。 而据零壹数据统计，有数据统计的4家上市P2P近期的成交额下滑严重。 宜人贷：成交额下降近40% 据零壹数据统计，7月，宜人贷共发放贷款36462笔，环比下降31.23%；成交总额23.7亿元，环比下降38.75%。宜人贷在7月19日起开始出现平台借款数陡然下降，颓势持续了大约一周，自7月27日起，平台借款数逐渐有小幅增长。截至8月8日，宜人贷理论待还余额为538.40亿元，一周内减少5.43亿元，总体呈平稳的趋势。7月份宜人贷的36,462笔借款项目的平均投资利率均为11.4%。 和信贷：成交额下降77.7% 据零壹数据统计，和信贷7月共发放贷款1989笔，环比下降77.9%，借款总额为2.1亿元，环比下降77.7%。从7月13日开始新标发布数量大幅下降，7月25日至8月5日没有新增借款。 拍拍贷：成交额下降近17% 据零壹数据统计，7月，拍拍贷共发放贷款1,301,583笔，环比下降19.9%；成交总额43.6亿元，环比下降17%。截至8月5日，拍拍贷理论待还余额为236亿，一周内减少9.4亿， 爱鸿森：地量成交额 爱鸿森的成交额可谓地量。据零壹数据统计，7月，爱鸿森共发放贷款4笔，成交总额225万元。 52家平台打击老赖！已上报信息 虽然各家平台在股价上迎来“至暗时刻”，但是，8月8日，行业出了一个大利好，监管层出手了。 8月8日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室（下称互金整治办）发布99号文件，即《关于报送P2P平台借款人逃废债信息的通知》（下称《通知》），严厉打击借款人的恶意逃废债行为。 分析认为，近期P2P爆雷潮，行业流动性风险加大，一定程度上与逃废债现象有关。一些部分本来有能力还款的借款人出现恶意逾期，一些不懂法的借款人认为“平台出问题，钱就不用还了”，甚至有借款人潜入投资人群里，恶意煽动情绪，制造恐慌。 具体而言，《通知》提出两点要求。首先，各省（自治区、直辖市），以及深圳市互金整治办要根据前期掌握的信息，上报借本次风险事件恶意逃废债的借款人名单。在这个名单中，各互金整治办要分析、统计7月1日至8月8日平台出现的恶意拖欠债务人名单，说明恶意拖欠债务人员的累计借款总额、逾期开始日期、平台能否联系到借款人以及催收是否有效。 上报内容包括逃废债人员姓名、身份证号码、手机号码、借款公司、平台名称、累计借款总额、剩余欠款金额、拖欠开始日期，是否失联与催收情况等。 有律师表示，事实上出借人与借款人之间借贷行为的法律实质就是借款合同，仍受到我国合同法的保护。但由于我国征信体系的不完善，P2P的借款人未纳入到国家征信体系中，一些借款人产生了侥幸心理，P2P雷潮、流动性危机助长了此种心理。 据中国社科院金融所法与金融室副主任尹振涛观察，在雷潮下，各种人性被暴露，例如平台电催只要打电话，借款人就报案举报；借款人假扮投资人，大量涌入投资人群，恶意诋毁平台，希望搞垮平台，不用还钱。 各大平台积极响应，第一时间上传老赖信息，据P2P黑板报不完全统计，截止到2018年8月9号晚间已有至少52家平台上报了老赖平台名单，如下： 下一步全国整治办将协调征信管理部门将上述逃废债信息纳入征信系统和“信用中国”数据库，对相关逃废债行为人形成制约。老赖现在犹如过街老鼠人人喊打。 百万基金报读者都在看 一天狂泻20％！刚刚，美国再下狠手，这个国家货币崩盘了！ 震惊A股！罚没近18亿，证监会曝光操纵大案！1人控制16个账户，这只股票暴涨300%..... 这家机构欠债74亿，创始人紧急"拿房抵债",更称"上交护照绝不跑路"!员工自投数亿也中招！ “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 燕西、泰勒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开