【财经早餐】2018.08.10星期五 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：mich - lucky one 财秘关注 1、新华社：近日国务院决定将国家科技教育领导小组调整为国家科技领导小组。这体现了党中央对科技工作的重视和提升创新能力的决心，是聚焦争创世界主要科学中心和创新高地、在更高起点上优化顶层设计、推进自主创新的重要举措。 2、上证报：截至8月9日，仅有45家沪市公司股票处于停牌，占沪市整体的约3.1%。但个别上市公司出现申请停牌躲跌的迹象。上交所表示，下一阶段应区分重点、循序渐进，可考虑以“去功能化”为方向，重点解决停牌时间长等问题。 3、北京市互金协会：发布《北京市网贷行业共建社会信用体系联合声明》，声明由宜信、91旺财等27家机构联合作出，保证决不失联跑路，并承诺对投资人负责。告诫抱有逃废债侥幸心理的人放弃幻想，避免因发生失信行为而引发法律风险。 4、南方都市报：坊间传闻，深圳单价超过15万的二手房源将全部下架。检索链家App发现，呈现的二手房源单价均为15万元以下。链家方面回应称，关于链家网深圳部分房源下架的情况，经核实是系统升级造成，与网上不实传言无关。 一、宏观经济 1、统计局：7月，CPI环比上涨0.3%，同比上涨2.1%；PPI环比上涨0.1%，同比上涨4.6%。交通银行点评称，CPI上涨主要受季节性因素影响，不存在通胀压力。PPI同比涨幅近5个月首次收窄。生产资料价格环比和同比价格都有回落是PPI回落主因。 2、上证报：最近一个月，发改委投资司赴北京、上海、浙江、河南、湖北等地开展基础设施投融资实地调研。一位参与调研的专家透露，调研的主要目的是稳投资，为下一步出台相关政策提供支撑，进而建立基础设施投融资长效机制。 3、外管局：二季度，境外投资者对我国境内金融机构直接投资流入221.37亿元，流出165.15亿元，净流入56.22亿元；我国境内金融机构对境外直接投资流出225.75亿元，流入90.10亿元，净流出135.65亿元。 4、北京商报：上周，银行理财产品平均预期收益率为4.68%，连续6周下跌，并创去年11月以来的最低收益水平。据悉，6月以来实际认购量为0元的大额存单超过100期，不仅农商行频频“中招”，连上市银行也不例外。 5、21世纪：国有企业混改试点范围正在扩大，重心下移趋势也越发明显，在新近确定的第三批31家试点企业名单中有21家均是地方国企。据悉，国有企业改革领导小组方面已有共识，下一步将以混改试点示范为引领，从整体上推动国企混合所有制改革，预计年内会全面推进。 6、21世纪：据悉，针对评级乱象，证监会与交易商协会近期对评级机构开展现场检查，预计“利益冲突”问题会是此次检查的重点。业内表示，随着债券市场违约处置的市场化、法治化，信用评级作为信用风险“看门人”角色的重要性越发凸显。 7、央行：周四，未开展公开市场操作。目前，资金利率已经与货币政策工具操作利率倒挂。分析人士指出，目前的核心问题是如何打通货币政策传导的通道，如何促进信用扩张支持实体经济。 8、隔夜shibor报1.6220%，上涨20.00个基点。7天shibor报2.4500%，上涨10.50个基点。3个月shibor报2.8160%，下跌2.60个基点。 二、地产聚焦 1、中新网：7月，全国首套房贷款平均利率为5.67%，同比上升13.63%，为连续19个月上涨。但上涨幅度已经有所下降。不过，购房者的购房成本仍有所上升，以最新首套房贷利率5.67%贷款200万元、30年等额本息还款计算，总支付利息约为216.5万元，要比去年同期多还30万利息。 2、北京商报：上半年，集合类信托成立整体萎缩，但是部分产品逆势上扬，最典型的为房地产信托。上周信托产品成立规模环比大幅上涨了73.95%，房地产领域投资规模占比再居首位，占总规模的57.18%。目前房地产融资需求持续高增长，因此短期对信托融资的需求或难以降低。 3、北京市住建委等四部门：约谈了链家、我爱我家等房源信息发布主要网站，要求自即日起，对于房地产经纪机构发布房源信息的，均须按要求在网页显著位置公示房地产经纪机构营业执照和经纪从业人员信息卡。 4、21世纪：近期，市场普遍预期下半年财政政策将继续发力，基建或将迎来爆发。不过，房地产融资渠道受限，融资利率高企。房地产企业的策略，提高周转率、快速回笼资金；多元化拓展融资渠道，ABS融资成为重要渠道之一。 5、钱江晚报：7月，杭州二手房成交量6809套，创下今年3月以来新低，出现了七成房源价格下降的局面；各二手房小区的成交价格大多数区域都呈现出不同程度的下跌，个别小区像龙湖春江彼岸等，环比降价幅度均接近25%。 三、股市盘点 1、上证指数报2794.38点，上涨1.83%，成交额1510.80亿。深证成指报8752.20点，上涨2.98%，成交额1959.79亿。创业板指报1497.61点，上涨3.44%，成交额605.45亿。两市合计成交3470.59亿。从盘面看，软件服务、通讯行业涨幅居前。 2、恒生指数涨0.88%，报28607.30点。国企指数涨1.09%，报11019.93点。沪股通净流入34.84亿元，当日余额485.16亿元。深股通净流入19.77亿元，当日余额500.23亿元。 3、长江商报：据不完全统计，2018年以来，已经有超过20家上市公司发布公告称延期实施增持计划。发布延期公告的上市公司中，有近9成将增持延期归因于“信息敏感期”不能增持而导致股东增持时间缩短。 4、上证报：部分知名私募6月份以来开始加仓新能源汽车产业链上的龙头股，加仓方向既包括汽车整车生产商，也包括上游原材料、电池等产业链上的龙头公司。一位已经加仓的投资经理表示，经过前期下跌，新能源汽车产业链上的个股估值已经降到了相当具有吸引力的程度， 5、每日经济新闻：日前，上海市公安局成功破获一起犯罪嫌疑人通过虚假报撤单的手法操纵证券市场的案件。犯罪嫌疑人唐某蛰伏在香港，通过控制大量证券账户先行建仓，再以不同账户以大幅高于现价委托买入的手段，使该股形成受市场追捧的假象后立即撤单，诱骗投资者为其高位接盘。 6、经济参考网：中国恒大公告称，将于8月20日召开董事会会议，考虑分派2016年及2017年股息的议案。参照恒大以往的分红比例，分红金额约为股东可分配利润的50%。恒大2016年与2017年的股东可分配利润总额为294.63亿，据此估算，此次分红总额有望超147亿。 7、保利地产公告：7月，实现签约面积167.88万平方米，同比增长25.36%；签约金额238.88亿元，同比增长44.20%。1-7月，实现签约面积1621.8万平方米，同比增长36.51%；签约金额2391.99亿元，同比增长46.59%。 8、两市融资余额：截至8月8日，上交所融资余额报5249.01亿，较前一交易日减少14.92亿；深交所融资余额报3439.42亿，减少12.97亿元；两市融资余额九连跌，合计8688.43亿元，减少27.89亿元。 四、行业观察 1、一财：从接近央行人士处获悉，互金整治办指出近期P2P网贷机构风险频发，部分借款人“恶意逃废债”，要求各地9日12时前上报借本次风险事件恶意逃废债的借款人名单。下一步，全国互金整治办将协调征信管理部门将上述逃废债信息纳入征信系统和“信用中国”数据库，对相关逃废债行为人形成制约。8月9日，深圳市互金协会公布了9名会员单位借款人逾期相关信息。 2、财政部等三部门：农户、种子生产合作社和种子企业等开展的符合规定的三大粮食作物制种，即水稻、玉米、小麦，对其投保农业保险应缴纳的保费，纳入中央财政农业保险保险费补贴目录。 3、21世纪：目前，五大行已经成立专门的债转股实施机构，未来股份行和保险公司也有望成立类似的实施机构。一位AMC人士表示，有些机构有设立的意愿，但不会一窝蜂地上。保险公司旗下的很多投资机构就具有股权投资的功能，可以利用这些机构进行债转股。 4、经济参考报：推进工业互联网应用，促进制造业转型升级，已在中国制造领域形成共识。据悉，上海、北京、天津、浙江等主要制造业省市陆续出台一系列旨在加快工业互联网应用的产业发展政策，以此推进互联网和先进制造业融合发展。 5、工信部：我国区块链技术持续创新，产业初步形成，逐步在供应链金融、征信、产品溯源等领域应用。工信部将加强与各地各部门衔接互动，营造良好的区块链产业发展环境，积极推动产业健康有序发展。 6、工信部：发布《关于畅通举报渠道 强化落后产能和产能违规置换查处的通知》。对属于能耗、环保、安全、技术达不到标准和生产不合格产品或淘汰类产能，以及违规制定和不严格执行水泥、平板玻璃产能置换方案的举报，依据各地的工作分工，按职责限期核查。 7、最高法：出台关于为海南全面深化改革开放提供司法服务和保障的意见。要充分发挥司法职能，推动海南构建法治化、国际化、便利化的营商环境和公平开放统一的市场环境。依法妥善审理金融案件，促进投融资创新以及人民币国际化。 8、北京市通信管理局：发布《北京地区综合治理骚扰电话专项行动方案》，呼叫中心企业要规范营销外呼业务，建立白名单机制，未经用户同意一律不得向其发起呼叫；互联网企业要全面清理骚扰软件和设备信息，切断信息发布渠道等。 9、新华社：海南省公布《海南省贯彻落实国家海洋督察反馈意见整改方案》。方案针对海南省围填海活动存在的管理制度、政策措施落实不到位等问题，对相关违法违规主体列出整改清单，并明确各项整改工作的完成期限。 10、河北省住建厅：出台《河北省特色小镇规划设计编制导则》（试行），规定要根据小镇功能类型，在原有公共服务设施规模基础上，高标准配建教育、医疗、文化、娱乐、体育等公共服务设施。 五、产业数据 1、证券日报：7月，全球至少发生154笔金融科技投融资事件，涉及金额351.6亿元。其中，中国90笔，占全球融资数量一半以上；融资金额约为285.1亿元，达全球80%以上。在金融科技融资领域，中国企业正逐渐走在前列。 2、人民网：2016年至今，我国快递业务量实现了57%的增长，预计2018年业务量快递业务量将达到490亿件。另外，2016年至2018年，中国快递员数量增长了50%，总数量已经突破300万，平均工资在6200元左右。 3、证券时报：8月9日，国家药监局药审中心发布新一批优先审评名单，17个受理号拟纳入优先审评程序，其中，有6个新药上市申请，而上市公司纳入的都是仿制药，共有6家上市公司8个仿制药入选。 4、经济观察网：中国首部《电子竞技场馆运营服务规范》标准发布。该标准是受文旅部委托，由中国互联网上网服务行业协会提出并归口的首部涉及电子竞技场馆管理与服务的团体标准。2018年中国电竞市场规模将逾880亿元。电竞用户规模达到2.6亿人，几乎占到全国总人口的20％。 5、21世纪：上半年，贵州省限额以上单位汽车类商品零售额同比增长6.3%，低于社会消费品零售总额增速4.9个百分点，比上年同期回落4.4个百分点。贵州省统计局调查发现，房价上涨是导致该省汽车销量下滑的主要因素之一。 6、北京青年报：北京市小客车指标办通报，截至8月8日24：00，累计收到个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的数字逼近36万，因今年个人小客车指标配置完毕，新申请者或将七年后才能排到。 7、湖北日报：湖北省将实施“长江经济带绿色发展十大战略性举措”，总共涉及58个重大事项，91个重大项目，总投资达1.3万亿元。将推进12英寸先进半导体存储器技术开发及产业化项目一期工程等19个重大项目建设。 8、上证报：上半年，河北省交通固定资产投资完成425.9亿元（含国家铁路），同比增长23.2%。其中，除国家铁路以外的全省交通固定资产投资完成362.3亿元，同比增长27.8%，为5年来最快。 六、公司要闻 1、中国移动公告：上半年，营收3918亿元，增长2.9%；股东应占利润656亿元，增长4.7%；移动电话客户总数为9.06亿户，净增1861万户；半年报公司拟分红约315亿元，派发中期股息每股1.826港元。下半年将继续积极开展5G网络规模试验及业务应用试验，推动5G商业模式尽快成熟。 2、证券日报：饿了么有关负责人表示，可以明确地说，没有与口碑合并这个事情，并且从高管人员来看，原来饿了么的20名高管并没有离职。 3、网易公告：二季度，净收入24.61亿美元，同比增长21.7%，超预期；其中网络游戏服务净营收15亿美元，同比增幅6.7%，扭转一季度下滑18.4%的表现。归属于股东净利润为3.18亿美元。 4、中新经纬客户端：近日深交所联手贵州证监局调研上市培育企业，包括老干妈等三家公司。深交所表示欢迎贵州企业去深交所上市。对此，老干妈董事长秘书刘涛回应，深交所就是来看看，老干妈不会上市，未来也没有上市的计划。 5、大秦铁路公告：7月，公司核心经营资产大秦线完成货物运输量3885万吨，同比增加6.91%；日均运量125.32万吨，日均开行重车87.8列。1-7月，大秦线累计完成货物运输量26417万吨，同比增长7.22%。 七、资本动态 1、新华社：8月8日，海南省首个专门服务于高新技术企业和科技型企业转型、升级的特色企业板块“科创板”启动，19家企业正式挂牌海南股权交易中心“科创板”。 2、经济参考报：今年前7个月，我国地方政府共发行专项债超过5000亿元，相比全国人大批准的全年1.35万亿元的额度，尚有约8000亿元规模有待年内释放。专项债发行将提速推进，业内预计在债券品种创新方面，环保、公共服务等领域有望试点扩围。 3、新华社：9日，我国首单民企长租公寓储架式权益类REITs首期在上交所挂牌发行。这款名为“高和晨曦-中信证券-领昱系列资产支持专项计划”的基金注册规模为30亿元，获准在2年内分期完成发行。 4、5年期国债期货主力合约TF1809下跌0.14%至98.120；10年期国债期货主力合约T1809下跌0.27%至95.360。10年期国债利率涨2.54BP，至3.55%；10年期国开债利率涨4.38BP，报4.13%。 5、截至8月9日下午收盘，国内商品期货期市涨跌互现，农产品、有色金属普遍飘红，豆二、鸡蛋、沪铝涨超2%，但苹果跌超1%；能源品种表现低迷，燃油、沥青跌超1%；化工品、黑色系窄幅震荡。 6、上海国际能源交易中心：8月9日，原油期货主力合约SC1812报收513.2元/桶收盘，下跌10.6元，跌幅为2.02%。主力合约成交70478手,持仓量增加4476手至25114手。全部合约成交325780手,持仓量增加3660手至39272手。 7、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8283，涨0.0483%，人民币中间价报6.8317，跌0.0059%。NDF：3个月报6.8305，6个月报6.8400，1年报6.8550，2年报6.8970。 8、新三板：8月9日合计挂牌11088家公司，当日减少10家，成交金额3.71亿，其中做市转让0.42亿，集合竞价3.29亿。三板成指报991.97，涨0.10%，成交额0.39亿。 9、上股交：挂牌企业总数9708家，其中N板（科创板）180家，E板436家，Q板9092家。 八、国际资讯 1、美国：8月4日当周，首次申请失业救济人数21.3万人，预期22万人，前值21.8万人修正为21.9万人。7月28日当周，续请失业救济人数175.5万人，预期173万人，前值172.4万人修正为172.6万人。 2、新华社：美国食品和药物管理局批准一种新药在美国上市，可用于治疗两种罕见、难治的非霍奇金淋巴瘤。这种药物名Poteligeo，这种静脉注射剂此前已在日本获批治疗特定类型的淋巴瘤。 3、波罗的海干散货指数：跌0.6%，报1694点。 4、标普500指数收跌4.12点，跌幅0.14%，报2853.58点。道琼斯工业平均指数收跌74.52点，跌幅0.29%，报25509.23点。纳斯达克综合指数收涨3.45点，涨幅0.04%，报7891.78点。纳指创10个月最长连涨天数，但能源板块拖累标普和道指收跌。 5、德国DAX 30指数收涨0.34%，报12676.11点。法国CAC 40指数收涨0.01%，报5502.25点。英国富时100指数收跌0.45%，报7741.77点。 6、日经225指数跌0.20%，报22598.39点。韩国KOSPI指数涨0.10%，报2303.71点。 7、WTI 9月原油期货收跌0.13美元，跌幅0.19%，报66.81美元/桶。布伦特10月原油期货收跌0.21美元，跌幅0.29%，报72.07美元/桶。 8、COMEX 12月黄金期货收跌1.10美元，跌幅不到0.1%，报1219.90美元/盎司。期金结束连涨三天的表现，最新美国就业和通胀数据使得投资者与金市略微拉开距离。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 原则是根本性的真理，它构成了行动的基础，通过行动让你实现生命中的愿望。原则可以不断地被应用于类似的情况，以帮助你实现目标。――瑞・达利欧《原则》 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 亲，吃完早餐还不过瘾的，可点击下方的“阅读原文”，下载APP感受更丰富的阅读体验！ 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开