性格写在脸上，人品刻在眼里 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 俗话说：“人不可貌相”，一个人的相貌可以反应此人多方面的内容：性格、人品、家教、审美以及生活方式。 性格写在脸上 宽厚豁达的人多半眉清目秀，一脸福相；狭隘善妒之人大多尖嘴猴腮、双眉紧蹙；性情喜静温和的人面相温柔善美；性格粗暴、情绪不稳的人看上去总是一脸凶相。 心术不正的小人经常疑神疑鬼，神色慌张；而单纯善良之人脸上总是挂满关爱的微笑，让人越看越顺眼，越看越喜欢。 人品刻在眼里 人品的好坏刻在眼里，眼睛是心灵的窗户：心胸狭隘之人眼里装的满是他人的缺点；贪财好色之人眼里总是盯着女色和钱袋；喜欢无事生非的人，眼里总是紧盯着别人的小错误而大做文章。 相反，光明磊落之人眼里看到的是公平和正义；宽容大度之人眼里看到的是自己的未来；言出必行之人眼里看到的是诚实守信。 吃饭看家教 中国人大多喜欢在饭桌上对孩子进行教育，一个人的吃相，反映了这个家庭的教养。 吃自助餐经常拿一大堆食物，却又吃不完的人，在生活中想必也喜欢浪费、不懂得节约；在等菜吃饭的时候，习惯对服务员呼来喝去的人，肯定也是极度没教养之人。 衣着见审美 审美高的人总能扬长避短、合乎时宜地打扮自己：肚子有赘肉，就不会穿露脐装；腿粗穿长裙比短裙更好。 户外旅行时会选择轻快便捷的运动装；上班工作的时候，穿的是干净整洁的职业装；在家休息时套的是宽大舒适的家居服。 身材看生活方式 那些年纪轻轻就已经大腹便便的人，要么是在锻炼方面不能坚持，要么就是在饮食方面过于放纵自己的胃，熬夜于他们而言更是家常便饭。 有的人虽然年纪大了，但依然保持着匀称健康的身材，他们并非天生吃不胖，而是懂得管住自己的嘴、迈开自己的腿，几十年如一日地精选饮食、按时休息、坚持运动。 来源：美闻参阅（ID：mgncwx） 《财秘也疯狂》第二十一讲 王石退休了，他需要助理吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开