跌出快感了 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 今天其实没有什么明显的利空，但没来由的A股就习惯性流产了，熊了三年，尤其是最近，市场信心几乎跌至谷底，都不需要有人锤你，大盘自己吓自己就能跌出三四个点。 其实高层还是在乎金融市场的，最近的ZZ局会议有说过要稳定金融市场，人民日报也在一早刊发文章，称A股整体风险可控，发展前景值得期待。但资本市场今天很不给脸，盘中中小创一度暴跌4%，好在下午反弹回来了一些，否则场面真的尬。 我的白马组合今天又被锤了2.9%，组合今年表现正好-10%，过去一个多月好不容易攒下来的涨幅又跌回去了。 时至今日我也没什么好办法，接受现实呗。 在A股猜底比猜顶要难的多。因为A股的牛市都又猛又短，来的快去的也快，你要是运气好点还是有机会能蒙到顶部附近。而A股的熊市都是又长又慢，你以为到一楼了，还有地下室，还有停车场B1、B2、B3，敢猜底小心扇肿你的脸。 我不会预测一个具体的数值的，但我也不会这个位置劝诸位放弃，只要你的钱不急用，也没借钱上杠杆，那就趴下装死完了。 A股牛熊的本质就是一小部分人在底部和顶部交换财富，就好像当初的5000多点，真正逃了顶不回来的，和正好在顶部接盘的，都是一小部分人，绝大多数人都是坐了一趟过山车。 现在的低位区域也一样，大部分人是不会割的，大部分人也不敢进场，最后就是一小部分绝望的人，和一小部分勇敢的人，交换未来的财富。 现在有不少人在说上证要跌回2500，就算这事有50%的可能性，我也不打算回避风险。我经历过2008年的那波熊市，其实从2400点以下我就一直是快进快出做短线，所以从2400跌到1664的那一波我只亏了一点。 但遗憾的是之后1664开始反弹的时候我依然在快进快出，一直弹到2200点了都没挣到什么钱，也就是把前面亏的那一点挣回来罢了。因为交易是有路径依赖的，我如果现在为了可能存在的向下10%的风险开始做择时投机，后面的路径就乱了。 有人说干嘛不现在卖了，2500接回来。万一跌到2600的时候直接就弹回2800怎么办？你追回来又跌回2600呢？多做几次低抛高吸心态怕是要爆炸。 经过综合考虑，我觉得7成仓位拿着白马+蓝筹是理性和感性上都能接受的方案。万一再往下跌我还有加仓的余地，直接涨上去也不用担心踏空。 今年和明年都很难有大牛市，但我认为回到3000点的价值中枢是大概率没问题的，我给不了倒计时，但可以陪着你一起熬过去。 …… 今年两市的中位数是-23.48%，老有人问我中位数是啥意思，就是A股有一半的股票跌的比23.48%还要多。 我觉得今年只要别踩到那些财务爆炸、造假的雷，亏损在20%以内的股民心态都轻松一些，这属于系统性风险，等到景气周期的时候大概率都能涨回来。今年真正被杀死的是那些跌幅在50%的地雷股股东，说了可能会把你们吓一跳，截止8月2日，2018年被腰斩的股票已经有169只了。 …… 关于娱乐圈的纳税风波，今天有个消息灵通的小伙伴说情况比较严重，建议大家回避一下影视股。 苹果盘中突破了1万亿市值，我们这边惨兮兮的，老美那边一路凯歌。我觉得石头搬起来没有砸谁的脚，全砸股民脸上了。我这几天其实也在思考美股为什么就是不崩，我觉得主要和两个国家对财富储存的思维有关。中国人普遍认可房产是第一优选，而在美国大量的人都觉得股市才是首选，他们的养老金，企业社保资金都会扔进股市。一个国家是很难造出两个巨大的蓄水池，因为当一个水池出现优势，就会产生虹吸效应。事实上大家可以回忆一下，A股最疯的那两波行情房市都很萎靡。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续NO ，临界3520 创业板继续NO ，临界1590 中小板继续NO，临界6374 国证有色399395继续NO，临界3740 中证军工399967no,,，临界7302 证券公司399975NO，临界582 今天有网友和我说，大概要等到大牛猫消停了，认输投降清仓，大盘才会见底。 我听了以后一脸懵逼。我没有加杠杆，甚至都没有满仓，我为什么要清仓投降？我想过最差的情况就是大盘跌回2000点，我可能会再浮亏20%，这也不是什么大不了的事情。我觉得更值得担心的是如果A股跌成那个样子，我们的国家是不是生病了，你我每个人的就业、储蓄会不会被波及，要不要真像高老师说的洗洗睡，这才是更要命的事。 说到底，没多少人拿着人生重注来A股搏命，大部分人都是拿着闲钱来赌博玩的，人民群众真正的基本盘都在房市里。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开