再见，天价片酬！以后明星片酬最高这个数，不能再多了！网友们炸锅了…… 戳我→ 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 导读：2017年国内接近亿元片酬的明星有29位，都是家喻户晓的一线知名艺人及流量小生和高人气偶像。 2017年名人收入榜单则显示，榜单前10位明星的收入总和近17亿元，范冰冰以2.44亿的年收入抢得榜首宝座。他们数百万上千万的片酬，可轻松傲视众多创业者以及企业高管的年薪收入。而入榜名人动辄数千万上亿元的年收入，甚至堪比一家上市公司整整一年的利润。 来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21）综合自中国基金报、中国新闻网、每日经济新闻、北京日报、澎湃新闻、一起拍电影、新浪微博等 范冰冰与冯小刚（图片来源 / 图虫） 一部剧赚1个亿？一天收入200-300万？除了近景露脸拍，大段戏份用替身？不好好背台词，靠后期配音？……演艺圈里的这些不正之风或将成为历史！ 限制演员天价片酬这不是第一次，却是目前最严厉的一次。 摘除天价片酬这颗“毒瘤”，势在必行。行业代表公司、主流视频平台在经过一番探讨商议后，终于联手挥出重拳！ 8月11日，爱奇艺、优酷、腾讯视频、正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒联手发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》。 声明表示单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 《联合声明》首次明确了演员的最高片酬限额，即三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币！ 《联合声明》分为两点： 一是共同抵制艺人“天价”片酬现象，倡导成本用于制作，投入服务品质，演员戏比天大的行业风气。三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 二是共同抵制偷逃税、“阴阳合同”等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气。我们承诺在影视剧制作、购销等环节中，加强行业自律，杜绝各种名目变相涨价、偷逃税、贪污、行贿受贿等违法、腐败现象的滋生。 声明：抵制“天价”片酬、偷税、“阴阳合同”等行为 上面的声明指出，这三家视频网站和六家影视制作公司即日起将严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%的最高片酬限额制度。 另外，这九家公司所采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 此外，九家公司将共同抵制偷逃税、“阴阳合同”等违法行为，承诺在影视剧制作、购销等环节中，加强行业自律，杜绝各种名目变相涨价、偷逃税、贪污、行贿受贿等违法、腐败现象的滋生。 同时，还将协同建立黑名单机制，对有述不正之风的个人与机构，一经核实将停止一切合作，并依法向相关部门反映情况。 为何设定单集100万，最高不超过5000万片酬？ 也有网友发问，为何设定单集100万？据中国新闻网联系采访了联合声明方表示： 所谓单集100万，以一部30集的剧为例，演员可拿到的最高片酬为3000万。 而总片酬最高不超过5000万，是按照广电总局的精神，同时基于演员出演作品的贡献和酬劳的合理性制定。 如果该剧的集数达到60集，演员拿到的最高片酬也只能为5000万，不再依据单集100万的单价进行计算，片酬实行封顶。 特别要提出的是，片酬相应产生的税费由演员方承担。 官方多次“亮剑” 事实上，早在今年4月，腾讯视频、爱奇艺和优酷三大视频网站就曾联合就明星片酬发表意见，对当今娱乐圈演员乱开片酬、随意修改剧本等行为作出倡议书。四个月后的今天，三大视频网站联合六大制作公司再次发声，表明行业重视程度。而官方也曾多次亮剑。 6月，中共中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》，要求加强对当下影视行业存在的如天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税、不遵守合约等诸多乱象问题的治理，推进依法纳税，促进影视行业健康发展。 图片来源：税务总局网页截图 《通知》强调，现阶段，严格落实已有规定，每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%。 同时，严格执行网络视听节目审批制度，严格规范影视剧、网络视听节目片酬合同管理，加大对偷逃税行为的惩戒力度。 另外，电视台、影视制作机构、电影院线、互联网视听网站、民营影视发行放映公司，不得恶性竞争、哄抬价格购买播出影视节目，坚决纠正高价邀请明星、竞逐明星的不良现象。政府资金、免税的公益基金等不得参与投资娱乐性、商业性强的影视剧和网络视听节目、助长过高片酬。 2017年9月，中国广播电影电视社会组织联合会电视制片委员会、中国广播电影电视社会组织联合会演员委员会、中国电视剧制作产业协会、中国网络视听节目服务协会曾联合发布《关于电视剧网络剧制作成本配置比例的意见》。 其中也提到了，如果超过了出现全部演员总片酬超过制作总成本40%的情况，制作机构需向所属协会(中广联制片委员会、电视剧制作产业协会或中国网络视听节目服务协会)及中广联演员委员会进行备案并说明情况。 而早在2016年，国家新闻出版广电总局党组发布了关于巡视整改情况的通报。通报要求指导行业协会联合大型影视公司抓紧制订抵制“天价”片酬的行业自律公约。 另外还提到，即将下发通知，要求各级电视播出机构在电视剧购播过程中不得指定演员、不得以明星大腕作为论价标准，在电视剧宣传工作中不得对明星进行过度炒作。 明星天价片酬有多夸张？10位明星一年赚了17亿，上市公司赚的钱比不上范冰冰 “现在超一线明星和其他主创的片酬差距可以说是达到历史最大。”著名编剧汪海林早前接受中国新闻网采访时曾提到，电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》第一部的时候，三个主演每集的片酬和编剧一样，“然而现在的情况是一些影视剧的主演会拿到上亿的片酬，是同级别导演或编剧5到10倍的价格”。 也有业内人曾向中国新闻网爆料：很多一线演员会相互攀比片酬，签约时提前找人从片方那里打听搭档的酬劳，然后就坐地起价。 另外一位制片人则透露，“好多‘小鲜肉’，拍个火一点的网剧，片酬马上就高出几百万，但他们也就在网剧里赚点快钱，因为网剧、网络大电影有泡沫，根本没有那么多真实粉丝”。 的确，近些年，明星天价片酬在行业内屡禁不止，一线艺人的片酬更是屡屡突破天花板，很多演员在很短时间内便能获得上亿财富。 据36氪报道，关于明星天价片酬的问题，存在已多年，期间也有各种规定出台。虽然众多导演也曾多有抱怨，但真正达到舆论高潮是在2016年底。 彼时，央视新闻报道称，电视剧《如懿传》中两位男女主角就拿走了1.5亿的片酬，这让整个剧集的制作经费及其他演员的片酬都相形见绌。此事成为各大媒体报道的焦点，也引起众多人的讨伐。 图片来源 / 《如懿传》剧照 直到2017年新丽传媒披露了《首次公开发行股票招股说明书》（申报稿），《招股说明书》显示，霍建华和周迅的片酬并没有那么高。“2016年度主要支出”一栏显示，周迅片酬5350万，霍建华5071.7万。虽然不到1.5亿，两人合计超1亿元的片酬也堪称天价。 据中国基金报：数据显示，部分国内演员的片酬甚至已经达到影视剧全部制作成本的50%―80%。在电视剧方面，据悉： 杨颖拍《孤芳不自赏》片酬高达8000万元； 孙俪拍《芈月传》片酬6000万元； 赵薇拍《虎妈猫爸》片酬也有4000万元； …… 电视剧剧照 据“一起拍电影”报道，事实上，片酬飞涨也是近年的事。当年《三国演义》时，贯穿整部剧的关云长只拿了2万元，1998年陆毅出演《永不瞑目》时，每集2000元，这在当时已经相当高。 《三国演义》剧照 根据上海广播电视台影视剧中心主任王磊卿的粗略统计，仅在2016一年时间内，一至二线演员的片酬增长了将近250%，在一些更为倚重流量偶像的IP大剧中，明星片酬在制作成本中的占比甚至升至75%。 《永不瞑目》剧照 从2011年开始，一部《宫锁心玉》让杨幂大火，当时的片酬是每集40万，这部剧以后仿佛就打开了“片酬激增”大门，同年文章的是每集70万，陈道明每集80万。 《宫锁心玉》剧照 近两年，名人在真人秀等综艺节目的收入开始占据相当大的比例。2016年是片酬疯涨的一年，当年综艺节目竞争的白热化无形中推高了明星片酬。邓超在《奔跑吧兄弟》，黄渤和黄磊在《极限挑战》，范冰冰在《挑战者联盟》等综艺节目中，都是天价片酬。真人秀等综艺节目除了带来高片酬，又带给明星更高的曝光率和人气，往往在参与节目之后影视剧的片酬也随势走高。 或许有人觉得，这是一个愿打，一个愿挨。明星片酬再高，和普通人有什么关系呢？但是，羊毛出在羊身上，天价片酬最终还是要消费者来承担的： 首先，明星过高的片酬，会通过制片方转嫁给电视台。电视剧购买价格便会飙升，但影视市场上仍有人买单，同时，大肆烧钱的视频网站如今已成为电视剧版权售卖的金主。 其次，如今想找到一部制作精良的电视剧，比登天还难，似乎到处都是“五毛”特效，这也和天价片酬脱不了关系。既然钱都装到了明星腰包，那诸如编导、剪辑、后期制作这样的环节，只能是一省再省，这也导致了最终作品制作粗陋。 事实上，“高片酬”带来的最大负面影响，是对影视制作合理经费的挤压。一部影视剧的成本大体分为制作成本和人力成本，制作成本包括布景、服装、拍摄周期、后期制作等；人力成本涵盖编剧、导演、摄像和演员。 10年前，一部国产电视剧的演员费用约占制作费用的30%，但近几年国产剧演员片酬超过总制作成本50%已成常态，在一些更为倚重“流量偶像”的IP大剧中，明星片酬在制作成本中的占比甚至升至75%。据了解，日韩与好莱坞明星的片酬通常只占影视作品总预算的20%至30%。 打破“明星中心制”，已势在必行。在柠萌影业总裁苏晓看来，演员重要，不是只靠一张脸，IP(知识产权的英文简称)有用，也不能只靠粉丝经济，“我不信大IP+大明星=优质内容，否则制作公司只要养一群猎头就可以了。”他认为，演员天价片酬背后，是围绕超级内容的竞争，因为只有“头部内容”才能卖高价，所以围绕生产“头部内容”的市场资源全线涨价。 据了解，2017年国内接近亿元片酬的明星有29位，都是家喻户晓的一线知名艺人及流量小生和高人气偶像。2017年名人收入榜单则显示，榜单前10位明星的收入总和近17亿元，范冰冰以2.44亿的年收入抢得榜首宝座。他们数百万上千万的片酬，可轻松傲视众多创业者以及企业高管的年薪收入。而入榜名人动辄数千万上亿元的年收入，甚至堪比一家上市公司整整一年的利润。 央视新闻频道曾在“演员天价片酬”专题中除了指出《如懿传》的主演的天价片酬以外，还点名批评《幻城》《致青春2》《泡沫之夏》等，虽然有天价片酬的人气演员支撑，但票房口碑皆不尽如人意，明星也无法拯救本身质量不高的影视剧。 整治天价片酬成效初显 新人中片酬最低450万 从去年九月明星天价片酬表流出引发热议开始，一年以来多部门已多次联合发文，抵制明星天价片酬。 去年9月“限酬令”发布后，台湾女星陈乔恩因天价片酬遭剧组除名。据了解，大陆某制作公司正筹拍仙侠古装戏《风流逐仙之斩仙诀》，制作费加上宣发费，预计总成本1.5亿人民币，但是原定女主角陈乔恩一人就开出8000万的天价片酬，一个人的片酬就占了总成本的一半以上，这与广电颁发的《关于电视剧网络剧制作成本配置比例的意见》中演员片酬不得超过总成本的40%相差甚远。于是该制作公司几经考虑之后选择放弃她转向其他女星。 那么经过了一年后明星们的片酬是否整体有所下降呢？ 近日有消息爆料，杨幂和霍建华在今年5月份刚开机的电视剧《巨匠》，其中杨幂的片酬已经由原来的报价1个亿降到2700万，直降73%，而霍建华由原来的1个亿片酬降到了2500万左右。由赵宝刚导演郑爽加盟的电视剧《青春斗》中，郑爽的片酬也已经由原来的5000万降到了1800万。 《巨匠》海报 我们可以在榜单上整体看到，大部分明星前后收益已经下降，从之前号称1亿的明星杨幂，如今已经电影片酬掉落到2500万，而霍建华同样也1亿也掉到了800万，前后已经是严重缩水，对此，很多网友也看到出台指令的成效。 不过需要留意的是，这只是三大视频网站、六大制片公司的联合声明及行动，并非全行业行动。 不过，这也意味着一场大改变正在开始！ 网友炸锅了 21君 小伙伴们，对于明星的天价片酬和不正之风，你怎么看呢？ 你认为，合理的整治应该是怎样的？ 百万读者都在看…… 惨烈！这个国家货币崩盘式下跌！欧洲银行业很受伤，新兴市场基金全面“撤离”… “假医生”被证实！卫计局曝光美年健康3项违规！公司连夜道歉，市值已蒸发170亿 利润暴跌9成！这份年报震惊所有人！一个行业正在没落，一大现象急需警惕... 本期编辑 陈思 点赞鼓励一下 戳我→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开