能赚100万的职场技能，你还不学吗？ 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 “未来10年，50%的人将失业”。 李开复说，未来50%的工作将被AI（人工智能）取代。 相比机器“吃”人，更可怕的是：“我今年36了，我现在啥也不会”。 人到中年，在职场上前有经验、资源出众的同龄人，后有年轻生猛、熬夜加班后第二天还能9点打卡的年轻人。 你在职场上的核心竞争力是什么？ 1 你做的PPT，配得上你的形象吗？ 要说在职场上，看起来简单，却能难倒无数人的，应该就是PPT了。 但偏偏又到处要用：给领导汇报、个人述职、向客户展示……一份出彩的PPT，往往就是你个人品牌形象的最佳展示。 可现实是，你以为自己可以做成这样： 做出来的却是这样的： 而同事做的是这样的： 现如今的职场，做一手好的PPT，可列入“职场防身技能榜”第一位。 2 靠做PPT也能身家千万 一个叫冯注龙的90后，在24岁时，靠PPT赚到人生第一个1000,000元。他的知乎备注是“一个PPT换来一辆牧马人”（一辆牧马人的市价约为40万元）。 冯注龙做PPT有多牛？ 他是中国石油、百度、戴尔、百威等大牌企业的PPT内训老师。 他为成龙、白百何、王祖蓝、TFboys等一线明星参与的多档现象级娱乐节目，如《王牌对王牌第二季》制作明星邀约PPT。 他服务过的其他客户案例： 冯注龙创办的『向天歌演示』，是国内最顶尖的PPT制作团队，他个人如今已经身家千万。 他的团队还吸引了包括在英国读完研究生刚刚回国的海归、放弃厦门大学法学研究生offer的学霸等等。 PPT做得好，真的可以当饭吃。 3 最容易获得的职场竞争力 有些人用了近十年的PowerPoint，作品依然难以描述。 冯注龙当初也曾因为PPT做得烂，被领导大骂“连PPT都做不好，你还能干什么？” 但是，PPT真的难学么？ 不难！ 冯注龙死磕的PPT，如今已经成了他的核心竞争力，但是在他看来： “PPT本身有80％的功能按钮都是没有用的！” “我们不是不知道PPT的具体操作，而是不知道PPT还可以这样做。” 不是你不懂操作，不是你做得太少，不是你缺少设计水平，你真正缺少的是真实案例对比实训！ 如果有下图详细的Before & After的对比，你还会学不会做高逼格的PPT吗？ 其实，你只需要掌握基础的PPT操作技巧，搭配字体、图片和排版的提升，再加上实际案例的对比操作，你就可以做出让同事羡慕、领导夸奖、升职加薪的高逼格PPT！ 出彩的PPT，能帮助领导魅力加分，也是你展示工作实力、塑造个人品牌的绝佳机会！ PPT是你最易获得的职场核心竞争力！ 4 大神教你做PPT的正确姿势 内容干货 冯注龙老师真人出镜讲解+前后案例对比。 160个Before&After真实案例对比、步骤详解。 谈笑风生间轻松学会高逼格PPT。 贴心福利 提供随堂练习PPT源文件，及向天歌团队精心制作的50套收费级PPT模板和200页原创精美PPT图表。 永久观看 在21世纪经济报道微信公众号子菜单“金V学院”，点击我的已购课程，即可观看视频课程，不限时间和次数（课程可永久观看）。 学员评价 没有干巴巴的语言 也没有性冷淡的画风 更没有流水账的知识灌输 用最简洁的方式 让你一不小心 就学会了PPT 课程体系 点击按钮，即刻开始学习 我要学习 花两杯咖啡钱 学多一个技能 少一个求人的理由 对课程有任何疑问 欢迎撩我 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开