大豆海上转圈30天，是人性的扭曲还是道德的沦丧？|功夫八卦 原创： 小师弟 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 功夫财经正式成为大鱼号独家计划唯一财经签约作者，为您打开更宽阔的投资视野！ 皇上，你还记得大明湖畔，不对，是太平洋上那船大豆吗？ 7月6日，一场战争正式开始了，中美双方彼此加征关税。我方作为反击，向对方征收25%的进口税。这时候最紧张的不是双方关系，而是海上一艘满载7万吨大豆名为“飞马峰号”（Peak Pegasus）的货船。 为什么着急呢？北京7月6日中午12点我方正式向美征收25%的关税，这艘船运载的大豆价值超过人民币1.5亿元，只要船能够在征税生效前抵达大连港，就能够少支付超过600万美元，约合人民币4000万元的关税。 ▲在飞奔避税之前，这船大豆已经在海上走了一个月了。来源：彭博社 为了少交这4000万的税，“飞马峰号”加大了马力，用尽洪荒之力，开始加速狂飙，以22.6km/h的速度在海上全力“飞翔”。 然而最终的结果大家也都知道了。船最终于7月6日下午17：07分才抵达大连港外海，企图与时间赛跑的“飞马峰号”最终还是没有跑赢时间。 “咋整？回是回不去了，上岸吧又得多掏这几千万，我心急火燎赶了这么远咽不下这口气啊，想想就来气。” 经过了一番思想斗争，“飞马峰号”决定原地待命，等着关税取消的那一天，就可以登陆上岸，让中国人买单了。大不了船员们边吃大豆边等，饿了就吃大豆当零食，早上喝豆浆，中午吃豆芽，晚上拌豆腐，豆腐臭了还能做成臭豆腐，等着把豆子吃光（大雾）就可以打道回府了。 过了一个月，我们十分争气地没有取消这笔加征的关税，“飞马峰号”也十分争气地没有把豆子都吃完，而是在海上一直熄火转圈圈，十分可爱。等大豆成了豆瓣酱，或者发了芽变成豆芽就可以避开大豆的关税了，我们可没说征收豆芽的关税，你就在海上再转转吧。 ▲来源：船讯网 ▲《卫报》关于“飞马峰号”滞留公海的报道 卖给中国公司就要多加600万美元的税，总损失或将超过千万。如果贸然改道别的地方可能损失更大――卖给他国必然被要求打折。再加上每天12500美元的租船费用， 燃料费用，大豆的损耗等等，船主面临的选择真不是一般地艰难。 有网友问：“它为什么不直接选择当天上岸认赔止损？” 你四不四傻，你股票今天跌十个点，明天跌十个点，后天还跌十个点的时候是怎么做的？还不是装死等待奇迹的到来。 其实这还不算最惨的，最让人同情的是一艘名为RB Eden的货轮，它于3月18日从美国得克萨斯州的港口启航，搭载高粱驶向上海。不曾想到，这是一次N个月内反复掉头的“海漂”苦难航程。先向亚洲航行，后在印度洋调头，航向西班牙，然后又在西班牙外海再度转向，将目的地改为新加坡。可谓是命途多舛。 RB Eden是在4月18日第一次转向。那天，中国商务部发布关于对原产于美国的进口高粱的反倾销初裁公告，决定向进口经营者征收保证金，然而，事情又在一个月后出现了转机，RB Eden于5.28日刚抵达西班牙就看到了利好消息“中国终止原产于美国的进口高粱反倾销反补贴”，于是又开始掉头驶向亚洲。 特朗普动动嘴，RB Eden跑断腿。直到6月6日，这艘装载着7万吨美国高粱的货轮，还在非洲南部的好望角附近飘荡。 ▲B Eden航线截图 本以为加征关税能让美国农产品出口苦不堪言，毕竟我们人多啊，消费力还是很惊人的，丢失了全球最大的市场，你们后悔去吧，“农业国”。 然而美国的大豆出口一点也没减少，7月25日，欧盟委员会主席容克和美国总统特朗普会谈后宣布了一份声明，其中内容之一为欧盟同意将增购美国的大豆，为美国的大豆解了忧。 中国停止进口美大豆后，开始大量购买巴西大豆，但进入8月后巴西大豆出口接近尾声，而且今年阿根廷大豆大幅减产，全世界还需向美国进口大量的大豆。 所以美大豆出口量受毛衣战影响之后仍是这样的。 嗯，我们的反击还是有效的，至少我方成功地把敌方船只在海上绕晕了。 功夫财经为大鱼号内容独家合作签约作者 大鱼号 -- 阿里大文娱旗下内容创作平台，让内容更有价值。 阅读原文，2018“炼金之夜”与你不见不散 不小心笑出声的点个赞吧 小师弟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开