银行螺丝钉：不断震荡，短期资金投资什么才靠谱？ 原创： 银行螺丝钉 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 转眼间，收获万千好评的《基金超额回报必修课》已经更新了五分之一的课程，在为大家科普知识、讲解概念、传授方法的同时，螺丝钉也为不少学员解答了疑惑。小师妹总结了螺丝钉的精彩回答，快来看看你的问题有没有被点名吧！同时，希望能给有同样问题的大侠们提供一些解题新思路~ 小师妹：为什么我定投了5年的指数基金，还是没有赚到钱？ 银行螺丝钉：根据证监会的调查，有70%的投资者，都是在牛市时才开户开始投资的。就2007年和2015年这两次大牛市期间，开户人数占了同期开户人数的70%以上。大部分人是在牛市涨了很多之后，才进入股票市场开始定投的，那收益自然不会好。 但是，如果投资者只在低估区域定投指数基金，那通常在1-3年内就会开始盈利。历史最长时间是定投了2年多开始盈利的。指数基金本身是长期上涨的，但关键是以什么价格买入，这决定了短期几年里的收益如何。 大多数人有个本能反应：赚钱了是自己的本事，亏钱了是品种不好。而不会说亏钱了，反思自己的投资策略有没有问题。这也是大部分人觉得指数基金定投不行的原因，本源是自己没找到正确的投资方法。 小师妹：基金定投的风险在哪里？有多大？ 银行螺丝钉：风险有很多种。 有的风险是“波动风险”。例如指数基金持有的时候，就有比较高的波动风险，平均每年会波动20%-30%。这会对持有者心理产生比较大的压力，因为人对亏损是更加敏感的。 有的风险是“制度风险”。比如说很多P2P，本身会破产或者跑路。这种风险在指数基金上没有，但在P2P上会有。 有的风险是“本金永久损失的风险”。比如说借钱炒股，上杠杆做投资，就容易爆仓。 对定投指数基金来说，指数基金本身没有跑路等风险，受到证监会和银行监管，本身制度的安全性没啥问题。我们不上杠杆，所以不会出现爆仓的风险。 定投指数基金的主要风险在于波动。指数基金是一个平时没啥大事情都会有20%-30%波动的品种。我们避免在牛市入场，选择在低估的时候投资，就可以减少大部分的波动风险。然后，配合定投或者分批买入，可以让波动风险进一步下降。 大多数时候，低估指数基金如果下跌20%，我们依靠定投可以把亏损控制在10%以内。这样就能减小波动风险。 小师妹：想配置一些短期理财产品，有没有合适的？定投基金多久能获利？ 银行螺丝钉：短期资金可以考虑债券基金，例如估值表里的短债基金和长债基金。目前的话，债券基金也是低估的。短债基金适合投资6-12个月，长债基金适合投资1-3年左右。 但是，投资债券基金的时候也会有一些波动，遇到浮亏可以加仓摊低成本。通常投资低估指数基金，会在1年内开始盈利，历史最长是定投2年多开始盈利的。 小师妹：央行近期投放了5020亿，对股市、投资市场有什么利好吗？ 银行螺丝钉：央行放水利好资产的价格。不过对定投的投资者来说，我们更喜欢缩水。这样能买到便宜价。其实目前全球看，美国加息是最大的一个抽水机，它会从全球范围内抽水。 这两年不仅是A股，欧洲、亚洲很多其他国家的股票市场也比较难过。所以未来两年不愁没有低估品种可以投资。这个大环境下，央妈并不敢过度放水。所以目前房贷等还是收紧的。 不过利率有升就有降。美国七八十年代，是加息周期，到了八九十年代又是降息周期。现在吸进去的水，未来还会吐出来。 我们要做的是在低迷的时候多储备一些股份，好方便在未来水涨的时候，利用水涨船高大捞一笔。 小师妹：中证500指数有很多不同的指数基金或指数增强基金，为何它们重仓的前十大股票几乎完全不一样？ 银行螺丝钉：500增强基金有20%的比例做增强操作。这就会给不同基金公司一定的操作空间。 有的500增强基金，在过去两年增配了不少沪深300的大盘股。因为这两年300指数表现比500指数好。所以只要配置了一部分300大盘股，这个500增强基金就可以“跑赢”500指数，轻松赚到比较高的管理费率。 其实，螺丝钉不太喜欢这样的500增强基金。因为投资者完全可以自己配置一小部分300指数+一大部分500指数基金，实现同样的效果，费率还可以更低。这类增强基金最好是规避。 另外一类增强基金，是精选500指数的一部分成分股，并不是投资全部。只要保证有80%的成分股在500指数中就好。具体操作细节，基金公司是不会公布的。 总体来说，增强基金的操作权限比一般指数基金要高。比如说500ETF和ETF联接，这两类基金只能是标准化的投资500只500指数成分股；而增强基金可以选择500指数一部分成分股，甚至可以投资20%的非500指数成分股，操作权限会更高一些。大家按需选择就可以了。 听了螺丝钉对于问题的精准把握后，你是否意犹未尽，抑或是想更为系统、全面的学习定投基金的秘诀？ 每周学习新的知识、扎实旧的概念、了解最新基金估值，一切尽在银行螺丝钉《基金超额回报必修课》。积极提问的学员可能会被螺丝钉点名回答问题哦~ 阅读原文，抄底证券行业基金 关注银行螺丝钉课程的点个赞吧 银行螺丝钉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开