华山栈道男子跳崖内幕？ 男人都是骗子！ 橘子 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 只要你愿意，没有过不去的坎儿。 热爱生活，多关心你的身边人。 今天，看到这样一则新闻，华山栈道，陡峭的悬崖，一男子解下身上安全带，四周环顾，而后一跃而下…… 1 窄窄的栈道，高高的悬崖，走了那么远，爬了那么高，是什么促使他在那个如此美丽又如此凶险的地方一跃而下？ 是真的真的生无可恋了吗？ 可是分明看到他，一跃而下之前，看了四周，看了那些美丽的群山……一眼再一眼，他下了决心做了决定，却是这样凄惨决绝。 不知道纵身一跃的他，在这个尘世的最后时刻，心里想些什么？ 2 几年前还是父母手心里的宝，忽然一不留神就成长为男人，成为男子汉。 还没来及兴奋几天，身上便加上了诸多标签：儿子、爸爸、老公、女婿。 一夜之间，父母已经老去，一夜之间，孩子已经长大。 当年的男孩不再是受父母呵护的宝贝，他成了顶梁柱， 是依赖，是支撑。是担子和责任。 在家，房贷和车贷、孩子入托费、教育基金、日渐衰老双亲的养老和治病费用。 在单位，复杂的人际关系、职场上新生代的冲击、技能更新的压力、不更新自己的知识技能就会被淘汰。 家庭和单位，男人疲于奔波，哪头都不能放下。 孩子要上学，要接受好的教育，男人会说： “好好学，学费不是问题！” 老人躺在病床上，满面愁容，男人会说： “别担心，医疗费有我，安心养病！” 一切问题好像只要到了男人这里，便有了终端解决方案，便有了迎刃而解的轻盈和畅快。 男人真是超人？ 只不过，再大的事再难的事，到了他这里，他都必须撑下来。 张爱玲说： 人到中年的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。 为此，男人把自己包装的异常坚强，坚强到成为“超人”。 3 2017年冬季的一场雪，西安火车站广场，雪地里的一个男人，吭吭咳嗽着，坐在老虎车里等生意。 风很大又下着雪，雪花落了他一身一脸，他又冷又饿，掏出包里的干粮，大口大口吃起来，吃着吃着，他低下头，哭了起来。 有个撸串店老板几日前发微博说，昨天夜里很晚的时候，店里来了一位客人，点了两瓶啤酒，一碟小串，坐了很久很久。 天快亮的时候，天下了大雨，他也不进来避雨，就在大雨下，被大雨浇得精透，然后，他抱头痛哭。 或许，有了雨的庇护，他才敢这样放声哭泣。 中年男人的世界，没有容易二字，只有默默坚强默默承受。 也不说话，也不真的崩溃，也不太想活，也不敢去死。这是大部分中年男人的心理常态。 4 男人也只是一个男人，并不是超人，很多事情并不是他所能论定。 超负荷的透支，让男人容易产生过度焦虑的情绪，伴随紧张、愤怒、恐惧等不舒服的情绪体验，各种压力让男人身体免疫力下降，疾病会渐渐缠身： 他们薰烟喝酒，一整宿整宿睡不着，他们眼神涣散注意力不集中，他们容易走神，耳背眼花，步履不再年轻，脊背不再挺直，头发开始稀疏，白发偷梁换柱了以前浓密的黑。 男孩这个称呼和他们无缘，小鲜肉也离他们远去，他们从此有了这样专属的称呼： 油腻中年男。 每一个油腻中年男后面 ，都有一个他支撑的家。 岁月，可以油腻他本人，但是油腻不了他作为男人的坚守和默默忍受。 每一个油腻中年男，都是一片天。 5 历经岁月，男孩成长为男人，大部分会成为骗子！ 百分之八十的时间男人会骗家人： “我没事。身体好着呢。赚钱我来。” “有我呢，别担心。” 百分之十九的时间男人会骗自己： “你是个男人。你必须抗下来，这是你的责任！孩子的受教育！爸妈的病！老婆的花裙子！都是你的责任！你必须无所不能！没有选择。” 剩下百分之一的时间是男人给自己的，是真实的。 是你扛不住了。即将崩溃的边缘。哭的像个孩子。醉的像个疯子。 但是一夜之后你必须回到那个骗家庭骗自己的不是自己的自己。因为你是男人。 6 在这个薄凉的世界，有男人这样的物种在为你拼命打拼，为你奋力撑起一片天。我们要好好珍惜。 当他累了困了疲惫了，请为他倒上一杯热水，为他递一下纸巾，擦一把汗。 或者什么也不做，陪他坐坐，陪他一起发发呆。将他额头凌乱的头发理理顺，抚抚他的背，摸摸他的手，靠在他的肩膀上，轻轻说一句： 老公（老爸），辛苦了。老公（老爸），谢谢你。 老公（老爸），歇一歇，不要急，什么都可以没有，但是不能没有你。有苦有难，我们一起顶。 请你不要急，我们一起向前走。 请你千万千万要记住，你在，家就在。 家人还在每天都在盼望你平安归来。 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经t望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 橘子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开