爽！火机大小的剃须刀竟削铁如泥，男人一辈子都离不开 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 17岁开始长胡须 从此就开始了收拾打理胡子的成年人生活 看一个人的胡须 也能看出他对生活的态度 胡子一杂乱，立马就变颓废 像小编这样长的快的 一天不收拾就要颓废一个度 有时候出去见人一摸下巴很扎手 就觉得超尴尬，好像整个人都邋遢没自信 恨不得伸手变出一个剃须刀 赶紧把草除干净 想要随时随地能够打理胡须那还不简单？今天小编就给大家带来一个能够装进口袋的焕醒便携式电动剃须刀，让你的胡子再也不邋遢。 打火机一般的剃须刀 焕醒剃须刀很小，是真的很小。当然一直把它装在口袋里是不太好，但是装在通勤包里天天用，那绝对没问题，不占地方也不压称。 即便是加班了都不用担心胡子拉碴的，直接从通勤包里取出来，分分钟打理干净。 剃须刀可以说是男人的专属用品，用对了那是增加男人味儿，万一，气质搭配不上别人还以为你偷偷脱毛呢！ 而焕醒剃须刀拿在手里，除了觉得非常精巧之外，微磨砂表面还非常有质感。 男人的东西总是讲究一个眼缘，看上了，对眼了，也就爱上了！就这样可爱 够锋利 铁丝都能剃断 刀头要足够锋利才能获得顺畅的剃须体验。焕醒剃须刀使用日本 TOYOTA TSUSHO 的进口钢材，ECM 精密加工，高频淬火，硬度达到 600HV。 听不太懂也没关系，这种工艺让刀头强到什么程度呢？就是电线里面的金属丝都能剃掉，更不用说胡须了。 暴力测试 看看有多厉害 高性能的动力电机，使用寿命更长， 9000rpm 的转速，动力十足，剃须更加效率。 可浮动的双刀头，能够更好的贴合面部，让剃须过程更加顺畅，清洁更加彻底。 刮胡刀更贴合气球 将泡沫刮净，且无伤害 刮胡刀还是用来刮胡子的，看看小编使用的效果吧！ 真的很！干！净！不留任何渣渣 全身水洗 洗澡放心用 曾经有一个老段子，说男生洗澡只要 5 分钟。 没办法，男人大多都是怕麻烦的。小编就喜欢洗着澡刮胡子，一条龙操作。 焕醒剃须刀一米防水，完全可以边洗澡边剃须。 而且头盖使用磁吸式的开合方式，好玩实用，平时每次用完之后还可以全身直接冲水保持清洁。 它还能够干湿两剃，无论是直接上来就刮胡子，还是打上剃须泡沫获得更顺滑的剃须体验都可以。 超长续航 满电用一月 这打火机大小的剃须刀，续航能力却一点不落下。 使用 Type-C 数据线充电，充电时间 8 小时，之后就可以放心使用啦。 每天 1 分半钟剃须时间，使用 30 天是一点没毛病。 装在口袋里的剃须刀 随时剃须，让你的胡子不再邋遢 如是优品 今日推荐 如果你是男生一定要马上剁手 如果你是女生看到了，赶快送给男票 限时特惠：199元 原价：229元 长按识别二维码立即购买 ↓快戳底部"阅读原文"！如是优品有好货哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开