曝光丨守着一股割韭菜半年狂赚9亿！“民间炒股冠军”被罚18亿 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 再狡猾的狐狸也逃出不了监管层的手掌心。 继北八道55亿天价罚单之后，证监会又一笔天价罚单曝光！ 8月10日，证监会新闻发言人高莉表示，就高勇操纵“精华制药”一案，近日，证监会对高勇采取终身证券市场禁入措施，令其终身不得从事证券业务或者担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务。 除了终身禁入，高莉还表示，证监会还对这宗操纵市场案作出行政处罚，其中，证监会没收高勇违法所得8.97亿元并处罚8.97亿元。 据处罚决定书，高勇利用护城河投资合伙人身份，操纵16个证券账户。高勇使用其实际控制的账户组，在2015年1月12日至7月22日，集中资金优势，以连续交易、大额封涨停的方式，操纵“精华制药”股价非法获利8.97亿元。 此前，证监会调查发现，高勇涉嫌操纵精华制药股票，在半年时间里非法获利近9亿元，创下证监会查处的操纵单只股票获利金额之最。 号称“民间炒股冠军” 集聚资金超20亿元 在这出操纵股价的大戏中，“主演”高勇号称“民间炒股大赛冠军”，甚至曾经在某知名高校开设投资课程教授证券投资技巧，小有名气。因此吸引多人委托高勇代为操作股票账户。 高勇以成立的私募公司为平台，吸引多个高净值客户委托其管理证券账户，涉案账户既有伞形信托账户，又有多个自然人账户。值得玩味的是，账户名义人不乏著名一线影视明星、民营企业家、企业高管等，控制的账户资金总量巨大，涉案金额超过20亿元。 据调查人员披露，在调查过程中，高勇开始并不配合调查，对办案人员提出的调查要求多次推托，甚至存在一度失联的情况，并且存在隐匿关键证据的情形。涉案当事人路某为高勇所在私募公司的合伙人，对案件调查百般阻挠，甚至存在打探调查人员个人信息的情况，威胁恐吓调查人员，行为恶劣。 最终，调查人员以高勇和部分重点账户名义人为突破口，查清了案件事实，揭开了“民间炒股高手”的面具。 操纵16个证券账户 经查明，高勇与华宝信托有限责任公司（下称华宝信托）签订了“时节好雨”7号集合资金信托计划的特定分组账户B类权益转让合同。约定好雨7-高勇账户所属特定分组账户可用于交易的权益初始资金总额为6000万元，其中A类权益初始资金为4000万元，由华宝信托以信托资金支付；B类权益初始资金为2000万元，由高勇本人提供。华宝信托根据高勇下达的交易指令进行日常交易。 路某同为护城河投资合伙人，与华宝信托签订了“时节好雨”7号集合资金信托计划的特定分组账户B类权益转让合同。约定好雨7-路某账户所属特定分组账户可用于交易的权益初始资金总额为2.7亿元，其中A类权益初始资金为1.8亿元，由华宝信托以信托资金支付；B类权益初始资金为9000万元，由路某本人提供。 根据路某与高勇陈述，路某将该账户交由高勇管理，好雨7-路某账户交易“精华制药”均由高勇决策作出。此外，经路某介绍，薛某、黄某明、吴某江等多人账户交由高勇管理。 张某燕、黄某为世纪金源投资集团（下称金源集团）下属企业董事，两人账户在开立后均由西藏山南世纪金源投资管理有限公司（下称西藏金源）投资经理张某昭管理，后被转委托高勇管理至2015年11月。 徐某为护城河投资员工，其账户在涉案期间由高勇进行管理。 持续建仓连续交易拉升股价 2015年1月12日至2月17日期间，高勇账户组委托买入2839.25万股，成交2371.49万股“精华制药”，至2月17日账户组共计持有2287.50万股“精华制药”。 上述期间，高勇账户组申买量占同期市场申买量比例为28.63%，买成交量占同期市场成交量比例为36.57%。买成交量占市场成交量比例超过10%的有18个交易日，超过20%的有15个交易日，超过30%的有11个交易日，最高成交量占比达到76.96%。高勇账户组利用集中资金优势，以连续交易方式拉抬股票价格，并多次在拉高股价之后，少量进行卖出交易。 集中资金优势连续封涨停 2015年2月18日至2月24日，因春节假期，证券市场休市。2月25日起，精华制药因筹划重大事项停牌。5月25日，精华制药发布公告披露重大重组事项，并于当日开盘后恢复交易。 5月25日至6月4日连续9个交易日内，高勇账户组在开盘集合竞价阶段，集中资金优势，以涨停价大量委托买入“精华制药”，每日委托买入股数均超过1000万股，最高达到1800余万股，收盘时涨停委托买入数量占收盘时全市场涨停价买单的比例每个交易日均超过60%，最高达到76.35%。9个交易日内，高勇账户组最后一笔买入申报时，前10档卖委托申报量累计均不高于500股，远低于高勇账户组申买数量。 大量抛售操纵获利超8亿 在拉抬“精华制药”股价后，高勇账户组从6月5日起集中、大量出售“精华制药”，实现操纵获利。 6月5日至6月16日期间，账户组集中卖出1994.46万股“精华制药”，卖出金额14.92亿元。至7月22日，除薛某账户仍然持有“精华制药”外，高勇账户组所持“精华制药”均全部卖出，共计卖出2535.62万股，卖出金额16.84亿元。 在此期间，除卖出交易外，高勇账户组在6月10日、6月11日、6月19日，共计买入368.76万股“精华制药”，连续买入交易显著拉抬了“精华制药”价格。 综上，高勇使用其实际控制的账户组，在2015年1月12日至2月17日期间，大量建仓买入“精华制药”，并在建仓过程中存在集中资金优势，拉抬“精华制药”股价的行为。5月25日至6月4日，在“精华制药”复牌后，高勇账户组集中资金优势，连续9个交易日在开盘集合竞价阶段以涨停价进行大笔申报，每日申报数量均远超市场实际成交可能。6月5日至7月22日，高勇账户组将前期建仓股票集中卖出，并在6月19日上午9:43至10:07:51期间，集中资金优势，以连续交易方式拉抬、维持“精华制药”股价。 高勇的上述操纵行为，共计获利8.97亿元。 证监会：“加杠杆”实施操纵进一步加剧市场风险将加大打击力度 8月10日，证监会新闻发言人高莉在例行新闻发布会上还披露了，原国泰君安场外市场部总经理助理、做市业务部负责人王仕宏，与陈杰（时任深圳小乘登陆新三板投资中心总裁）串谋，通过做市商专用证券账户及陈杰实际控制账户，利用国泰君安做市商地位，在做市交易过程中采用在收盘前10分钟以主动低价申报卖出成交等方式打压或锁定股价，对“福听软件”等14只股票实施了操纵行为。 证监会还曝光了其他一些股票操纵行为：连江控制利用相关账户组，通过盘中虚假申报买入后反向卖出等方式对“百川股份”等8只股票实施了操纵行为；谢一峰控制利用公司账户、私募基金账户及其他个人账户组成的账户组，采用盘中拉抬、虚假申报及大额封涨停等多种方式对“红字新材”等7只股票实施了操纵行为；郁红高控制使用40个账户，利用资金优势连续买卖在实际控制账户间交易及虚假申报等方式，对“经纬纺机”等4只股票实施了操纵行为。 高莉表示，上述案件显露出市场操纵行为的一些新特点，其中较为显著的是，有些违法行为人为获取更大的资金优势，通过民间配资、资管计划、私募基金等途径“加杠杆”实施操纵，所动用的资金量往往非常巨大，在个股盘中交易快进快出，极易引发市场异常波动，释放虚假的市场信号，严重干扰投资者正常的交易决策，损害投资者合法权益。 “操纵行为通常会积聚个股风险，而这些操纵行为所借助的资金杠杆渠道往往存在结构化设计和强行平仓机制，在大盘下跌或者个股风险释放过程中可能会触发股价下跌的连锁反馈，发生价格踩踏，进一步加剧市场风险，其危害不容小觑，必须严厉打击。”高莉表示，证监会将继续加强监管执法力度，从严打击各类操纵市场行为，依法严惩违法行为人，维护公平公正的市场秩序，保护投资者合法权益。 来源：每日经济新闻（ID：nbdnews）综合证监会发布、经济日报、市场公开信息等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开