荐读丨酒后看性格，原来这么准！ 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 都说酒品看人品，酒后吐真言！不得不信！以下几种自己对号入座： 01. 酒后郁闷型。 喝完酒后郁郁寡欢，看见什么事情都伤心，想起什么都能流泪，越想越委屈，越想越难过，潸然泪下。 这种类型的人是心思细腻的，善于察言观色，很会关心他人。心胸比较狭窄，常因为一件小事而闷闷不乐，怕被别人耻笑也不好和别人说。总感觉生活中有不如意的地方，总有一种自卑感，因此只能借酒消愁，把委屈和不满借助泪水流出来了。这样的人经历相对坎坷，总感觉壮志未酬，心有不甘。 02. 酒后倾诉型。 喝完酒之后，就找一个自己信赖的人诉说。如果他比你年龄大，他能从你一岁说起，一直说到现在。如果他比你小，他能从记事时说起一直说到现在。 这种类型的人，平时比较内向，有思想，有见解，平时不大喜欢表达自己和评价别人，不喜欢锋芒毕露，只有在酒精的作用下才能表达自己，评价别人，阐述自己的观点。这样的人经历平平，安于现状。 03. 酒后酣睡型。 喝完酒就睡觉，没有多余的语言和行为。 这种类型的人，性格随和，比较宽宏大度，不会因小事与人斤斤计较，容易与人相处，但很少与人交流。对生活现状比较满意，对将来没有太高要求和设想。没有遇到太多的坎坷，生活一帆风顺。 04. 酒后失忆型。 喝完酒醒来之后，什么都不记得了！ 这种人性格及其古怪，有时超静，疯的时候又特别能疯。对工作、事业认真又自信！对朋友很义气，对自己的感情非常理智。通常都是比较爱、寂寞！主要表现：酒后胡言乱语，非常多话，而且态度及言语及其诚恳。与其说酒后吐真情，倒不如说酒后乱动情，这种人通常酒醒后就什么也不记得了。 05. 酒后交际型。 酒后侃侃而谈，说话思维敏捷，既能通达上级，也能体恤下属，能在酒桌上那把自己想说的话都说出来，把想办的是都办成！ 这种类型的人，性格比较内向，平时话少，不轻易表达自己的见解，只有在特定的时间和场合才喜欢展现锋芒。这样的人有强烈的进取心，心怀远大的抱负，并会为自己的抱负而努力！ 你是哪种性格？ 准不准？ 转发给那个符合的人！ 来源：网络，版权归原作者所有 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开