孟美岐、吴宣仪退出101女团，乐华为何“正面刚”腾讯？ 原创： 每经记者 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 图片来源：火箭少女101官方微博 孟美岐、吴宣仪、张紫宁的退团被形容成“饭圈P2P“跑路事件，现实就是粉丝才分对错，公司只看利弊。 “卡路里卡路里卡路，卡路里卡路里卡路…燃烧我的卡路里~~！”这首洗脑神曲或将成为火箭少女101的“绝唱”。 8月9日，乐华娱乐与麦锐娱乐发布关于《创造101》项目的联合声明，宣布旗下艺人孟美岐、吴宣仪、张紫宁退出火箭少女101组合。 声明中表示，在与海南周天（腾讯旗下公司）合作中，发现其工作安排不合理超负荷，使艺人生活作息全无保障，为了保护自己的艺人，已致函周天公司，决定提前终止合作。 可就在8月8日，腾讯方面还非常高调地宣布，8月18日，火箭少女101将在北京水立方发布首张音乐专辑，这一来一回不到24小时，世界都大变了样。 8月9日晚，腾讯方面回应表示，乐华娱乐和麦锐娱乐提出的“全然不顾艺人身心健康”“独断专行的处事方式”非但不属实且无法律根据，并且周天娱乐拥有火箭少女101女团成团后两年内独家、全权代表女团全部11人在任何国家或地区安排演艺事业工作和活动的权利。话语间强势地拒绝了乐华和麦锐的退团要求。 其实，从火箭少女101正式成团到现在，一直争议不断，争议并不来源于外界，而是团队的原生公司和平台腾讯。 腾讯作为一家成熟的大公司，有没有必要签“两团并行”的协议？国内现在究竟有没有能力做出一个成熟的女团？这些问题恐怕都将打上一个问号。 成团后风波不断 《创造101》在播出之时就话题不断，“火箭少女101”的成团名单也饱受争议，其中最具话题性的成员莫过于以第三出道的杨超越。 杨超越最终高位出道，很多网友直言无法接受。按照网友的说法，真的不知道一个不会唱歌不会跳舞，常常哭泣有点美貌的人在女团里该如何存在，更何况这个女团号称“中国最强女团”。 可即便是“中国最强女团”，也进入了“出道即巅峰”的怪圈，因为自6月23日成团后风波不断。7月曾传出孟美岐、吴宣仪、张紫宁、杨芸晴（Sunnee）出走团队并“失联”的消息。彼时，已经箭在弦上的火箭少女101成团发布会因种种原因而取消。 就在网络传闻愈演愈烈时，四人却归队了，并齐齐出席了腾讯主办的粉丝见面会，但那天人也是不齐的。因为身体原因，vocal担当李紫婷缺席了粉丝见面会，又因工作签证返回泰国。 之后，火箭少女101为电影《西虹市首富》献唱《卡路里》，没想到这首歌意外地火了，新一首洗脑神曲就此诞生，但没想到的是歌的热度还在，团却不齐了。 双方因经纪约“开撕” 8月8日，火箭少女101官博宣布团队首张专辑发布会暨媒体见面会将于8月18日在北京举行，没想到才过了一天剧情就经历两大反转。 8月9日下午，乐华娱乐联合麦锐娱乐共同发表声明，正式官宣孟美岐、吴宣仪、张紫宁退团的消息。 关于退团的原因，声明里写得很清楚，原生经纪公司和火箭少女101纠纷的导火线始终归结于“两团并行”的问题上。 根据乐华和麦锐在《创造101》节目开始前签署的协议，练习生们如果成团出道，需要和原始团队的工作同时进行，这便是他们坚持的“两团并行”。但是火箭少女101则坚持在成团后的两年时间里，11位团员只能进行火箭少女的工作，完全脱离原始团队。 最主要的矛盾其实就来源于此，乐华和麦锐声称“两团并行”是双方合作初始就已达成的共识，合同中对此亦有明确约定，但腾讯方面则表示周天娱乐拥有火箭少女101女团成团后两年内独家、全权代表女团全部11人在任何国家或地区安排演艺事业工作和活动的权利。 图片来源：火箭少女101官方微博 资料显示，周天娱乐公司是腾讯独资公司，法定代表人是腾讯视频总编辑、企鹅影视高级副总裁王娟。 双方说法截然不同，那么两方在成团之初是如何协议的？在节目热播期间，《创造101》总制片人、企鹅影视高级副总裁马延琨在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时，曾对经纪约问题表示：“这个团体的偶像将会进行两年的运营。运营开始的时间就是从节目结束那天开始，到2020年6月份。”《创造101》最后一期的节目直播时间是6月23日。 腾讯选择了哇唧唧哇运营火箭少女101团队，并表示“基于信任”，对于女团的全约，马延琨则表示签在企鹅影视，“他们会只接受企鹅影视所有的管理和经纪约的执行，我们在跟原公司之间会有一个合作上的合约，我们会一起享受收益，管理和运营是由我们和哇唧唧哇操作，这点在每一位进入101节目的时候我们已经跟她们原有的经纪公司进行了非常严密的合约条款的限定。” 马延琨进一步解释，希望火箭少女101是一个团队，活动也一定是团队活动，“她们将跟原来的经纪公司进行两年割裂式合约，我们希望团体的行为才是101女团最重要的事情，而不是我们又培养了一些个体偶像，她们的行动，她们所有的商业、音乐、演出都应该是团体的。” 也就是说，两年之后，有原经纪公司的女团成员将会回到自己的经纪公司再次独立发展。 而关于成团后经纪约的归属问题，每经记者致电乐华娱乐，截至发稿前并未收到回复。 乐华何来叫板腾讯的底气 乐华娱乐、麦锐娱乐与腾讯开撕的本质，说到底无非“利益”二字。火箭少女101是今夏最爆的话题，虽然国内早在2014年就刮过一股“制造女团”的风潮，如在上海，SNH48迎来了第一届偶像年度人气总选举；在广州，YY娱乐平台壕掷5亿做1931女团的消息引起了不少业内人士注意…… 但在此期间并没有大火的女团或者男团出现。 拿乐华娱乐旗下的孟美岐和吴宣仪为例，她们原属团队为宇宙少女组合，共有13名成员，其中3名中国成员、10名韩国成员。该组合最开始打算瞄准中国和韩国市场，但因“限韩令”等事件，该组合在中国的出场机会几乎没有，出道两年发行的5张专辑销售量加起来也就是几万张，而在韩国，宇宙少女似乎也没有什么人气。这也是乐华安排孟美岐、吴宣仪回国参加《创造101》的原因。 图片来源：火箭少女101官方微博 做了这么多年，因为平台腾讯给了流量，今年夏天101位小姐姐彻底引爆银屏，影响力甚至出圈。 因此，乐华娱乐、麦锐娱乐突然发难，腾讯明显被打得措手不及。8月9日晚上的声明也是姗姗来迟。 一位业内人士告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，“两团并行”的合约应是此前的口头盟约，“很明显乐华拿不出证据证明是并行的，不然说对方没有契约精神的就是乐华了”。 既然这样，为何乐华和麦锐还要联手发布旗下艺人退出火箭少女101的声明？该人士表示，这事实上是钻了腾讯的漏洞，“腾讯在引入该模式时没有吸取韩国的教训，太相信平台强势。”导致腾讯没有提前思考到乐华、麦锐等的违约成本，“违约费要低了，如果签了一个亿，你看乐华还有底气蹦Q不。” 有消息透露，此次只有乐华和麦锐联手对抗腾讯，还有几家没有出来，是因为其他家的势力小，“没有腾讯，他们的艺人根本火不了，他们还想参加下一期。”上述人士说。 而从乐华的角度来说，相关业内人士告诉记者，“对抗腾讯没什么好处，但是如果自己妥协了，就相当于自己养的鸡给别人下蛋，我好不了，也让你好不了。” 哪怕有诸多消息“讨伐”乐华，甚至还有网友猜测乐华这种“不仗义”的做法会导致没人再敢与之合作，可在资源为王的今天，乐华即使得罪了腾讯，仍然有很多办法养艺人赚钱。上述业内人士认为，“乐华就是内容产出，摆明了对自己的艺人资源很自信，再说了，没有腾讯，乐华还可以跟爱奇艺等其他平台合作，包括孟美岐、吴宣仪等人，也许有平台可能还是会接棒，就像之前王嘉尔被优酷封杀到现在，其实啥都没影响，其他两家更开心。” 这样看来，似乎是腾讯输了。但是，该业内人士告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，“腾讯此前没有独立包装中国女团的经验，在经过《创造101》后，腾讯摸了底，包括了解中国女团的能力、认识了各家经纪公司的经理，未来（腾讯）可以三倍薪酬挖人，来养自己的艺人。” 当然，对于乐华来讲，要支付违约金，两位退团的成员也可能遭遇腾讯的“封杀”。对于腾讯来说，虽经过《创造101》积累了做女团的经验、攒下自己的资源，但如果花费大力气力捧的女团“主角”在成团后撕毁合约，回到老东家活动，腾讯的损失也不小。 只是，从长远来看，若要问重新定义中国女团的权利在谁手里，腾讯总有一席之地。 记者 | 毕媛媛 杜蔚 编辑 | 何小桃 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 每经记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开