万豪又犯原则问题啦？万豪：冤枉啊，请大家评评理！ 原创： 大虾 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 大家还记得44家航空公司被要求更改涉台标注的事情吗？虽然有三家美航一直想方设法拖延更改时间，但总体上来说，这次的事件再一次向国际上展示了我国政府“维护祖国统一”的决心。 大概是被这种决心感染到了！这不，台湾网友最近发现，新北万豪旗下酒店WiFi网络联机画面中，"国家及语言"选项出现"中国台湾"，还直接挂上五星红旗。 这还是我们认识的那个万豪吗？ 早在今年1月，万豪就曾因台湾标注而出事，当时万豪在发给中国会员的活动信件中，把西藏和香港、澳门、台湾都列为"国家"。 事情发酵后，万豪中文网站与中文版和手机应用程序于11日被勒令关闭一周，万豪也立即进行了整改。 万豪亚太地区负责人史密斯(Craig Smith)则发表声明:"我们在中国问题上犯了一些错误，表明一些员工对中国的主权和领土完整不了解或不够认真。这是错误的，绝不代表我们公司的意见。" 看来一月份的事故给万豪敲响了警钟，所以这次他们才会主动更改错误的标注！ 此次的WiFi事件引起台湾网友关注后，该酒店当天也进行了回应，称该酒店是万豪国际酒店集团直营管理， "我们的服务、设备乃至对外文宣，都必须遵照国际品牌的规范，饭店无法自行决定更改。" 而台湾观光局称，此举恐已触犯"观光发展条例"，若经查属实可处3万-15万元新台币罚款;情节重大可停止营业或废止执照，相关情形由新北市查处。新北观旅局仅表示，"一切依法处理"。报道称，台湾"观光发展条例"第53条规定，观光旅馆业、旅馆业和旅行业等若有玷辱"国家荣誉"、损害"国家利益"者，可处罚款及停止营业。 不知道台湾观光局哪里来的底气，居然明目张胆地要“依法“处置万豪酒店？万豪明明是做了正确的选择，值得所有人点赞。 依小编所见，这次该反省的不是万豪，而是某些拒绝接受国际共识的小人吧！ 编辑：大虾 参考来源：环球网 图片来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系删除。 转载请标注来源：新财迷（newcaimi）及作者 热文点击 无理取闹！台湾留学生不满“中国”国籍，竟然集资状告挪威政府? 人性考题：给你一百万，你会怎么花？满分答案竟然是...... 大虾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开