这10种东西，关系再好也不借！因为借给别人，你就丢了健康 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 共用、分享东西，被视为一种关系亲密的表现。 不过，生活中有些东西还是少分享的好，毕竟关乎着我们的健康！ 1. 帽子和梳子 家人或者朋友都很健康，也许共用梳子和帽子不会有事，但如果家中某人患有头癣，其用过的梳子和帽子让健康的人接着使用，就有可能将头癣传染给健康的人，造成真菌传染。 此外，帽子和梳子都会直接接触我们的头部，头会接触枕头、床单以等地方，会沾染螨虫，也会一起交换了。 不过，还好现在头虱很少了，不然…… 2. 指甲刀 家里共用指甲剪其实很普遍，但建议每个人有自己的指甲剪。如果剪指甲时不慎弄破皮肤，共用指甲刀就可能感染通过血液传染的病菌，如丙肝病毒、金黄色葡萄球菌等。 而且，共用未消毒的指甲刀、锉刀等，容易发生真菌感染，患上手癣、灰指甲等疾病。出去做美甲的时候，也应该询问对方公共用品是否消毒。 3. 牙膏 有些家庭全家共用一支牙膏，殊不知，很多口腔疾病会因此交叉传染。比如，其中一人感冒，或患有口腔疾病，在刷牙时，感冒病毒、口腔细菌很容易残留在牙刷毛缝中，在牙膏口与牙刷相互摩擦下传染给其他人。 而且，每个人应根据各自不同的口腔状况，有针对性的选牙膏。比如，患有牙周炎或牙龈炎的人，可以适当选用一些中草药牙膏或含抗炎成分的牙膏；如果有龋齿，可选购一些含氟牙膏；牙过敏可用下脱敏牙膏。 4. 拖鞋 脚气也可以通过拖鞋传染。由于拖鞋与脚直接接触，患有脚癣的人在穿了拖鞋后，真菌很可能会留在拖鞋上面，其他健康的人在穿了这双拖鞋后，足部很容易感染上真菌。 5. 剃须刀 剃须刀极易划破皮肤，会有肉眼看不到的小创口，沾染上血液，共用很容易传播乙肝病毒、艾滋病病毒等。因此，凡容易见血的物品都不宜共用，使用后要注意消毒。 6. 耳钉 女生们之间喜欢互换耳环等饰品佩戴，如果在耳洞干燥的情况下一般没事。但如果耳洞出现破损，就易通过血液传播各种病毒。建议耳环取下后要进行清洗消毒。 7. 筷子 筷子其实一般不会共用，不过很多人会给别人夹菜，表示热情。其实“病从口入”少不了筷子，就餐者的口腔和唾液直接接触筷子，大家在一个盘子里夹菜，有时还互相夹菜，容易产生细菌的交叉感染。比如，会增加幽门螺杆菌的传播风险，这也可能就是我国人群幽门螺杆菌感染率高达50-80%的主要原因。众所周知，幽门螺杆菌与胃癌有关。 所以，建议聚餐时最好用公筷。 8. 毛巾 用久了的毛巾会沾染上人体分泌物，其中不乏有许多致病性微生物，且容易产生黏腻感。家庭成员共同使用一条毛巾，或者洗脸、洗澡等用同一条毛巾，都容易导致交叉感染。用毛巾要做到一人一条不共用，不同部位分开用，勤换勤洗勤消毒。 9. 牙刷 我们的口腔有很多的细菌，共用牙刷会令刷毛沾染的病菌经由口腔感染，尤其当使用者牙龈或口腔有伤时，刷毛易沾染血液，加大了传染的危险性。 10. 老花镜 有的老人会选择和老伴共用一副老花眼镜。但其实老花镜片应依照各人的不同视力分别配戴，随便带别人的老花镜很可能不符合自己眼睛的具体情况，戴后不但视物不能持久清晰，而且会增加视力疲劳，甚至会促发某些眼病。 来源: 健康时报（ID：jksb2013） 责任编辑:秦静 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开