还有这种操作？有人从美机场偷走一架飞机 战机起飞拦截 中国经济网 中国经济网 微信号 ourcecn 功能介绍 中国经济网是经济日报主办的国家级重点新闻网站，以经济报道、资讯传播和经济服务为主要发展方向，是目前中国境内最大最权威的综合经济类网络媒体。 当地时间10日，据福克斯新闻网报道，西雅图塔科马机场发生了一起劫机事件，一机场机械工劫持了一架客机并在未得到空管许可的情况下起飞。据报道，美当局出动了2架F-15飞机拦截被劫持的飞机。 一段现场目击者拍摄的视频显示，一架疑似被劫持的冲-8飞机正被一架F-15战机拦截，随后一团烟雾腾起，目击者称飞机已坠毁。 西雅图塔科马机场在社交媒体上发表推文称：目前机场的正常运营已经恢复。 据飞机所属的阿拉斯加航空公司表示，机上并无乘客。 皮尔斯县治安部门在推文中证实坠机现场位于华盛顿州的克顿（Ketron）岛。目前美国海岸警卫队已经派出了一艘大型巡逻艇赶到现场进行搜救，目前尚没有人员伤亡的报告。不过根据报道克顿（Ketron）岛位置偏僻，岛上的常住人口仅有17人，因此并不会发生较大的人员伤亡的情况。 据悉坠毁的庞巴迪Dash 8（冲-8）客机 ，是由加拿大德・哈维兰公司设计并生产一系列双发涡桨支线客机，首架原型机于1983年首飞，目前由加拿大庞巴迪宇航公司负责生产。目前已经出口到了83个国家超过1200多架飞机。 被劫持前的飞机 来源:环球时报 责任编辑:刘丽丽 支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开