万万没想到，人气最爆棚的券商是这样的，他们的颜值最高，他们的人气最旺 原创： 王玉玲 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 券商中国2018年8月2日推出的“2018券商中国・最高颜值券商APP”和“2018券商中国・最旺人气券商吉祥物”于8月10日晚24时正式截止。 这是一场APP品牌的集体大亮相！这一场比拼，已不仅仅是简单意义的人气较量，更体现了各券商员工对于自家公司的品牌荣誉感，以及执行力战斗力，今天我们就隆重揭晓获奖榜单。 两份榜单是经评选组委会最终对有效投票确认，严格按照投票结果，设置的四大奖项，分别为：2018券商中国?最高颜值券商APP白金奖、2018券商中国?最高颜值券商APP、2018券商中国?最高颜值券商APP?最具潜力奖和2018券商中国?最旺人气券商吉祥物。 77家券商APP角逐“最高颜值”，27家券商吉祥物争夺“最旺人气”，这一周多来，后台总计收到了119.85万次投票，人气超出预期！ ★ 整体排名出炉 ★ 从票选结果来看，本次投票竞争异常激烈，各家的最终票数咬得非常紧！ 最终，“2018券商中国・最高颜值券商APP”和“2018券商中国・最旺人气券商吉祥物”分别收获了89.78万票和30.07万票。 国泰君安君弘APP以61274票稳居“最高颜值券商APP”第一名，第二名联讯金融APP与第三名东方赢家财富APP之间仅相差了183票。前18家券商的票数都在2万以上。“最旺人气券商吉祥物”前七名的票数都在2万以上。 每一个投票是与各家券商员工连续一周多来的坚持密不可分。券商中国在此向每一位为集体为团队为荣誉而战的券商小伙伴致敬！ 评选开始，主办方即声明，本次评选只关乎APP颜值与吉祥物人气。无关实力，只评喜好，更无关券商中国正推出的优秀券商APP评选。 同时需要声明的是，各券商都积极参与了本次评选活动，券商中国后台工作人员持续监控，保证服务器稳定和活动顺利进行。对异常高并发访问和异常IP进行了监控并处理，并根据每半小时的变化情况做成数据分析，以确保投票的公正性。 ★ 我们是这样为颜值而战 ★ 2018券商中国・最高颜值券商APP白金奖 国泰君安：君弘APP “温度・品质・专业”是君弘APP的核心设计理念。温度是指从用户个性化角度出发，通过大数据和用户标签做到千人千面的服务，使用户能体会到为自己量身定制的服务，感受到无处不在的产品温度和陪伴。 品质是指君弘APP结合产品功能在视觉体验上提供具有品质的服务，一方面遵循现代简洁的理念，在用色、形状、搭配等设计表达上简单化。另一方面巧用色彩为产品制定严密的配色逻辑，便于用户形成统一的操作认知。 专业是指君弘APP作为投资理财的一站式综合金融平台，将包括行情、全品种交易、君弘灵犀智能化服务等在内的金融服务融合到用户的投前投中投后三个场景中，在投资的每一环节用专业助力用户达成“财富人生，触手可及”的目标。 联讯证券：联讯金融APP 联讯金融4.0版本UI设计以简洁流畅为主，界面减去不必要的装饰，保证无视觉噪音，便于用户沉浸式浏览。首页功能设计以“便于操作”为主，常用功能入口包括立即开户、投顾社区、账户分析、新股申购、资讯中心、智能选股、联讯学堂等，满足客户股票交易、资产配置需求。 此外，APP首页设置多个快速栏目入口，如理财推荐“更多”引导用户快速到达理财商城。 东方证券：东方赢家APP 东方赢家APP布局上将核心功能入口布局在用户目光聚集地最多的第一条横线区域，意在起到分流的基础目的。页面上方的banner区域，定位有两点：用户快速“薅羊毛”的重要阵地和视觉活跃的快餐地（活跃整体页面风格），当前方案上线后，从页面点击埋点数据看，也是点击量较多的一个位置，尤其是在非交易日，达到预期目的。 首页首屏内容经历多次方案优化，最终基于用户定性研究结果，将用户最多关注的盘中直击功能展示在页面第一屏，方便用户快速查看行情动态，同时快捷展示“智讯”等入口，将APP特色功能-智能资讯-着重展现，从上线后数据看，18%的用户在浏览首页时会点击该区域，较好达到预期效果。 2018券商中国・最高颜值券商APP 海通证券：e海通财APP 首页始终贯彻“以客户为中心”的设计理念。APP首屏内容经历多次优化，最终定为两个要点，一是核心业务的展现，包括：产品商城、资讯等，二是围绕投资为中心的各种智能应用工具，e海通财从行情、资讯、账户等六大维度升级工具与服务，帮助客户更快更精准地做出投资决策。 APP首页头部设置了各项功能的快捷进入按钮，页面上方的banner区域，属于点击量比较高的位置，通常用来推荐重大活动、重大资讯要闻，新功能上线通知以及互动话题等。在页面的底部设计了活动、学堂、吐槽三个入口，活动是为了加强与用户的互动，吐槽是为了收益反馈意见，提高产品用户体验，学堂是投资者教育，包括投资相关的知识和APP中的功能使用教程等。 中信建投：中信建投证券APP 中信建投证券app首页具有创新视角和极简扁平化风格的设计，以橘红色为主色调，蓝色、黄色、红色为辅助色，热闹但简洁，给予用户大量精致靓丽的icon设计，界面保持简洁、创新、火力、高端、专业的视觉效果，巧妙运用元素的布局、图标的设计、动画元素的点缀、颜色的搭配，给用户整齐划一的美感，大大提升用户体验舒适感。 南京证券：金罗盘APP 首页不仅是金罗盘的入口，也是一个综合性的页面，集中展示了大多数功能的入口。每天的非交易时间，用户打开金罗盘会直接进入首页。 功能菜单区是金罗盘首页的一大亮点，用户可以进入“更多”页面进行管理，根据自己的喜好，自定义首页的功能菜单，随心所欲调整它们的位置，当然也可以根据颜色自己搭配啦。我们也会根据用户的点击次数统计，来适时更换这里的菜单布局。 申万宏源：申万宏源大赢家APP 申万宏源通过对目标人群的了解及自身业务的积累，产品目标人群定位于为成熟投资者提供“互联网财富管理”服务为主要调性。第一眼进入用户视野的首页焦点导航以黑色为主，通过红色icon图标搭配给人带来理性与财富上涨的象征；丰富优质的内容呈现提供种类丰富的理财和决策产品，满足用户个性化的需求，突出了“互联网财富管理”作为申万宏源的产品核心地位。 采用视频直播的“赢家Live模块”，与传统文字直播相比更“赶潮流”和有效。资讯丰富，分类众多，块状化展示，提供海量信息；产品努力在筛选信息组成不同的新闻类别来满足拥有不同阅读用户需求。通过数据中心模块，为用户提供更多投资参考数据，用户可以根据自己的喜欢选择不同的数据特点参考。 国盛证券：国盛通APP 设计层面：国盛通APP从用户角度出发，将设计理念与用户的需求完美结合。手机界面视觉设计通过细化设计中的色彩、图标、风格等要素的视觉化设计增强了手机视听元素的可视性；卡片式头部设计的引进，首页12个可定制导航按钮，精彩自定义的同时，新色系、新风格都让APP更充满活力。 功能层面：多维度精选资讯，丰富更全面；深度行情数据，每一个数据，深入本质；闪电极速交易，每次下单快人一步；智能选股、智能诊股、智能盯盘、短线雷达等功能抢占科技前沿，是一个不可多得的集行情、交易、资讯、开户、理财商城、理财策略等于一体的综合性质手机炒股软件。 国盛证券在考虑体验提升的同时，基于用户特征、APP功能等方面的精准定位，通过界面的外在表现形式，从功能体验和产品内容等内在加深了用户对APP的认知和需求的满足。 中原证券：财升宝APP 中原财升宝以用户体验为核心，以蓝色为主色调，沉稳中包含着坚定。围绕交易和理财构建核心功能区，完善特色功能，通过7*24小时快讯、智能选股、智能选基、热销产品、活动和积分等快捷入口便捷客户，页面简洁而不简单。同时为客户设计个性化需求菜单调整和消息精准推送等人性化服务。 东兴证券：东兴198 东兴198的视觉主色调选择了红色，这不仅是热情、活力、火焰与力量隐喻，也是中国股市上涨的体现。明亮的色彩，营造轻快的感觉，更容易吸引用户注意力；渐变风格，提高色彩明度，让产品看起来更加轻盈。首页选择用色块图标，凸显视觉效果；更可以完美适配运营活动需求，定制化设计和变化。 我们希望传递给用户智能、快捷、方便的体验。当用户在浏览时，体验到沉浸式的感受，如同在阅读生活消费杂志一样轻松愉悦。在这里，能获取到各种最智能助手消息，最新动态资讯，最全的热门数据，快速方便地获取到相关信息，从而轻而易举买到最好的股票，不知不觉让选股游刃有余。 国海证券：金探号APP 设计色调采用品牌标识色，红色和灰色，配合白色形成清晰明快的整体风格。红色是热烈、冲动、强有力的色彩，除了具有较佳的明视效果之外，更能表达有活力、积极、热诚、温暖、前进的企业形象与精神，是国海证券金探号品牌LOGO形象的诠释，代表奋进、向上、财富和自由。APP首页集中表现了上述特点，让用户能够立刻感受到金探号APP设计的用心之处。 华龙证券：华龙点金财富版APP 华龙点金财富版聚焦大数据支持下的人性化服务，定位投资理财智能同行。以千人千面为设计理念，为用户提供专属的证券服务体验。前端的周到体贴，来自于后端科技金融工程师运用智慧对模型算法的极致打磨和对数据近乎挑剔的完美挖掘。以用户场景为核心，围绕用户生命周期管理及财富管理的业务总线，提供即插即用精准匹配用户需求的人性化服务和完善的投资理财功能，倾力打造“懂你+完美”，在保障系统高效稳定的同时，实现用户的完美体验。 华金证券：“优+理财”APP 新版本新气象，在保持一贯简洁干净的UI界面风格基础上，以深蓝为主色调，焕然新生。嵌入智能因子，强调实用性、适用性，旨在为客户提供便捷的互联网移动理财工具。 首页功能模块可个性化定制，便于用户快速选择并进入常用版块，拒绝复杂操作流程。同时，通过对客户操作行为分析，“优+理财”APP的首页功能模块展示按照权重进行了相应的排序，致力于提供贴近客户的优质服务。 2018券商中国・最高颜值券商APP・最具潜力奖 国元证券：国元点金APP 国元点金APP是以客户需求为中心的智能化投资理财服务平台。界面简洁大方，功能齐全，让客户在浏览交易的同时，感受到高颜值UI带来的美好。视觉方面以红色为主色调，ICON和背景页面统一而富有层次感，黑白皮肤切换更是为客户提供了良好的视觉体验。首屏内容经过多次优化，一键打新、业务办理等使用频率较高的模块放置在核心位置。智能选股、投资组合、今日机会等为客户提供有效投资参考的功能位于醒目的位置 ，精选理财产品触手可及。整体上优化了功能实现路径，提升客户操作效率。 兴业证券：：优理宝APP 打开优理宝，交易时段快速直达自选股/行情，非交易时段进入首页浏览更多投资理财咨询。 在交易时间，我们引入呼吸灯的展现方式，以最清晰的红绿渐变来提示用户个股实时涨跌幅情况；二级导航栏可一键切换至资讯、选股、历史等功能；自选列表支持横屏切换，数据展示更多更清晰。 推荐首页突出重要推荐资讯，用大幅板块配有报道相关的一张大图，突出重大新闻作为视觉重点，会让用户集中精力放在重要的新闻上；也利于引导用户跳转到相关的详情界面。在细节方面，文字区域下层有增加黑色渐变蒙版，使文字与主题背景更加融合。 国信证券：金太阳APP 国信证券一直都很重视官方APP“金太阳”的颜值。国信证券“金太阳”具有统一的视觉设计规范，对每一个细节点的设计都存在几套不同场景的设计元素方案，这些方案包括交互控件、图标、字体、色彩运用等等，这些方案汇集在一起形成了包含上千个要素的“金太阳”视觉设计资源库。 “智能化”是目前券商APP发展的趋势之一，产品中的AI模块与设计的“动态化”结合将更加凸显科技感。比如，“智能理财”模块的banner图其实是动画模式，其中“智”字的右上角会像“护目镜”一样自动旋转，背景界面中会有“流星”划过深蓝色的夜空，图中的文字也会有蓝色的微光不时掠过，设计的科技感很强。 上海证券：指e通APP 指e通APP的功能区根据大数据客户信息采集统计，按用户点击率较高的功能进行排序分布，方便用户使用；同时支持用户“定制化”，打造个性化首页，提升使用效率。 理财区着重凸显年化收益，需凸显用户最需感知的数据，弱化显示其他同质信息；根据产品热门度将各类理财产品进行排序，减少用户点击，让用户一目了然，放心选购；资讯区把三类点击率高的资讯栏目放在首页，更好地帮助用户决策。 富途证券国际（香港）：富途牛牛App 富途牛牛APP的用户界面设计与产品功能本身是有着非常紧密的结合。在满足多档字体、黑白换肤、多市场交易、多数据对照的前提下，界面的扁平层级表现，充分的体现了富途牛牛一贯的稳定性与安全性。同时，我们率先使用了图标Logo化、数据可视化、操作系统化、设计一体化、状态情感化等设计语言，让富途牛牛在金融产品体验要求极度严苛的行业里，用户体验出类拔萃。这一切，也是有赖于富途牛牛对产品易用、好用以及用户爱用所追求的APP设计宗旨所致。 长江证券：长江e号APP 长江e号是长江证券为广大投资者精心打造的一站式投资理财平台。在用户界面与信息呈现上创新地提出了千人千面的理念，按照“投其所好”和“给其所需”的原则，将用户喜好与用户价值实现进行有效统一。创新地打造分栏目的信息瀑布流iVatarGo首页，基于用户行为与用户偏好，实现资讯信息、服务产品、理财产品的个性化展示，同时也便于用户触达二级、三级页面的精品功能。 此外，在皮肤配色上，支持中国红、暗黑、净白三色皮肤供用户选择，更加简洁明快；在字体型号上，提供正常、大字体两种字号可挑选，适用不同年龄客户；行情界面，横屏竖屏、k线缩放等任意切换，可在个股行情界面直接下单；交易中心直观将用户资产总览与交易模块整合呈现。在页面、元素、配色等维度充分融合业务逻辑，给客户大气易用的优质体验。 2018券商中国・最旺人气券商吉祥物 国泰君安：君弘灵犀 国泰君安线上智能化服务形象君弘灵犀以貔貅为原型，形象是头生一角，眼耳聪慧，嘴角上扬，双眉浓厚，身形如豹，身披羽翼，尾似龙状，胸前佩戴召唤神器，肤色亦灰亦金。表达国泰君安与用户心领神会，琴瑟共鸣的寓意，体现了国泰君安有智慧、有情感、有温度的场景化伴随式智能形象。 中国古代民间普遍认为貔貅有转祸为详的吉瑞之兽。从古至今，上至帝王、下至百姓都极度注重收藏和佩戴貔貅，传中貔貅除了开运、貔貅的功效之外，还有镇宅、化太岁、促姻缘等作用，可以说貔貅寓意丰富，始终陪伴着人们，人们也相信它能带来欢乐及好运。 貔貅始终陪伴着人们的这一意象，也和国泰君安智能服务的理念不谋而合，君弘灵犀定位于为君弘APP上超过2500万用户提供全场景伴随式服务，全程辅助用户的每一笔投资。 南京证券：牛花花 南京证券有两个吉祥物形象。牛小满是个活泼热情的BOY。名字中的“满”代表着满意，又代表着“收获”，强调南京证券的服务理念。另外牛本身代表证券市场，牛小满可以让用户在证券问题上得到帮助。 牛花花是个美丽善良的GIRL。名字中的“花”强调了她是女性角色，可以和牛小满成双配对。“花”又是美丽的意思，代表着南京证券的企业形象。 海通证券：海博士 在海通，有个不成文的说法。“在海通人的眼里，2016年以前世界上，最有名的章鱼叫保罗，2016年以后，最有名的章鱼叫海博士。” 海博士诞生于2016年9月19日，从小生活在海通证券大家庭中，从小刻苦学习、喜爱钻研，在海洋世界最好的大学――西太平洋大学拿到了自己的金融学博士学位。海博士继承了海通“务实、开拓、稳健、卓越”的风格，代表全体一线海通人，为客户进行服务。 海博士的形象经历了三次重大演变：从最初e海通财技术开发团队的90后小伙子铅笔下的天真懵懂小章鱼，逐步成长为色彩多样、博学多智的章鱼博士形象，第三阶段进行互联网化形象升级，到现在服务升级海博士也装备了智能化工具。 国信证券：阳阳 国信证券在官方手机证券“金太阳”的设计中，融入情感化设计，创造了一个憨厚可爱的吉祥物形象――“阳阳”。“阳阳”的主体来源于“金太阳”的LOGO设计“卡通化”，通过小太阳的形象传递一种可靠、温暖的品牌感知。 现在“阳阳”的形象已经融合到“金太阳”手机证券的UI设计里，特别是系统与用户的对话交互界面，如成功、失败的提醒。 申万宏源：小诸葛 申万宏源设计卡通形象时目标是找寻智慧与忠诚的化身，“智慧”要充分彰显强大的服务实力，“忠诚”则体现初心不变的服务热忱。因此以诸葛亮为原型，将出谋划策、运筹帷幄的人物特点融入卡通造型中，打造成专业过硬、诲人不倦的“小诸葛”讲师形象，应用于投资者教育、业务功能讲解等方方面面。 小诸葛头戴蓝色纶巾，蓝色源自申万宏源证券公司LOGO主题色；身着唐装，手持羽扇，古朴大气，彰显新中国第一家股份制证券公司与国内资本市场第一家上市公司融合交织的历史底蕴和品牌实力；同时不失俏皮可爱，架着大大的圆形眼镜，寓意学无止境、勤勉阅读，取百家之长，解投资者之惑。 兴业证券：机智猫 机智猫是兴业证券人工智能应用领域的旗舰品牌，是客户的智能投资助手。机智猫的设计围绕智能、科技、灵动三个关键字，将猫灵活、聪颖、有个性的特征加上智能眼镜、金属外衣等科技感元素。 目前，机智猫提供的服务包括：相似K线、筹码分布、智能选股、推荐资讯、龙虎榜、股东分析、事件雷达、账户分析、智能盯盘、消息口袋、机器人客服、大数据舆情等。 安信证券：小安 安信证券的“小安”是富有青春活力的拟人化的卡通形象。大大的脑袋充满了智慧与理性，给用户以信任感。安信希望借助“小安”形象，传递积极、亲和的服务理念，刷新用户对金融服务的固有印象，让服务以可感知的形象贴近每一个投资者的生活。 东兴证券：东小兴 东兴证券的机器人形象在整体造型上，简洁灵动、俏皮可爱，拉近了东兴198 与用户之间的距离。科技风的脸蛋，突出了东兴198智能服务的优势；百变的两只眼睛，使它成为行走的表情包；头顶的触角，代表它的小雷达为客户随时开启；一对红色的小耳朵，充满了青春气息。 上海证券： AI小海牛 “AI小海牛”的设计原型是动物界萌宝宝“海牛”，水汪汪的大眼睛，圆鼓鼓的身材，配上一身高科技AI智能装备，头上翘起的小角是股市上升的箭头。AI小海牛有两层寓意：一是寓意着智能服务、智能功能很牛；二是寓意着“牛”市。 富途证券：Rich牛牛 说到Rich牛牛，早期他的出现是因为活动或产品的需要，而对情感化设计包装的一个IP角色。比如2016年，我们富途牛牛产品中大家喜欢的盈亏分享图。 而到如今，围绕牛牛这个IP形象，我们已设计出多套表情和周边产品，并将牛牛IP形象应用在不同的场合。在营造有趣的世界观和提供周边产品的同时，更加完整的打造公司品牌形象与传统行业的差异化以及认知度。不少朋友，就因为这可爱的牛牛成了我们的富途粉、好牛友。这种关系的变化，或许来自我们完善的产品和服务，也或许是牛牛IP形象的出现，拉近了彼此。希望他们的有趣，能够始终让大家在我们产品中找到乐趣。 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 王玉玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开