土耳其里拉崩了！美元跳涨的“元凶”就是它！ 见闻君 华尔街见闻 华尔街见闻 微信号 wallstreetcn 功能介绍 华尔街见闻是中国领先的金融信息和商业资讯提供商，首创金融信息和商业资讯“实时”模式，重要信息秒级推送，为用户提供资讯、数据、行情、研究和社区等服务，7*24小时全年不间断。 来源：华尔街见闻（ID：wallstreetcn）作者：廖志鸿，文中观点不构成投资建议。 周五土耳其里拉崩盘，由于欧元区银行大量借款给土耳其，导致欧元急挫，引爆全球外汇市场。 年初至今，土耳其里拉兑美元跌幅近40%，今天跌幅一度高达至13.5%，最低至6.30，创历史新低。 英国《金融时报》稍早报道称，由于里拉暴跌，欧央行开始对欧元区主要贷款给土耳其的银行机构的风险敞口表示担忧，这些银行主要集中在欧元区三大国西班牙、法国和意大利。外国贷款占土耳其银行资产的40%，如果里拉跌势不能止住，很可能造成对外债务违约，西班牙、法国和意大利将损失惨重。 欧央行目前仍未将这种情况视为“危急”，但欧央行清楚西班牙BBVA，意大利 UniCredit 和法国巴黎银行在土耳其都有大量业务。土耳其分别从西班牙、法国和意大利的银行借款833亿美元、384亿美元和170亿美元。受此消息影响，这三家银行在经纪商场外交易中跌幅分别在0.5%至2%不等。 同时，由于欧元占美元指数权重将近60%，欧元急跌0.8%，推动美元指数大涨至13个月新高，今日最高96.18。彭博社称，欧元兑美元跌至12个月以来的低点，是因为欧洲央行对土耳其风险敞口的担忧，导致与执行价1.1500的数字障碍期权挂钩的保护性买盘指令被撤销，使得现汇在5分钟内跌了50个点。 近期，土耳其和美国的外交冲突持续恶化，是土耳其里拉暴跌的重要原因。 美国牧师Andrew Brunson在土耳其被判入狱两年后，美国开始对土耳其实施制裁，土耳其随后也不甘示弱采取报复措施。上周六，土耳其总统埃尔多安宣布，将冻结美国司法部长及内政部长在土耳其的资产。 如果土耳其拒绝释放这名牧师，那么美国后续将对土耳其施加更多破坏性经济制裁，令本已严重承压的土耳其经济雪上加霜，进一步加剧银行坏账率，可能再次引发全球资本市场，尤其是外汇市场的连锁反应。 见闻君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开