这个女人，为什么说什么别人都听她的 | 咪咕悦读汇 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道） 小巴相信大家都看了最近热播的《延禧攻略》，这部剧跳脱了传统宫斗剧的“傻白甜”的女主设定，女主魏璎珞善良却不懦弱，目标感极强又不失分寸。 还有一点令小巴印象深刻的是她的说话艺术。偷换概念、以退为进、见人说人话见鬼说鬼话，这要搁现实里，她估计也是个知名辩手。 古往今来，利用说话艺术成大事的人不少，但在生活中因措辞不当得罪他人而不自知的人也不在少数。在职场中也是如此，沟通与交流是现代职场人的必备技能。但要熟练掌握与领导和同事不同的沟通技巧，也不是一件容易的事。 我们来设想这样一个场景： 办公室很多人在交流工作，在给团队成员布置任务的时候，有的人每说完一段的时候都会说一句：“你懂了吗?”或者“明白了吗?”或者“你知道了吗?”被问的人往往会选择默默点头。 而另一种人会选择这样问：“我说清楚了吗?”“我说明白了吗?”被问的对方如果明白，会面带微笑地回答说：“我听懂了。”这样就会非常融洽和谐。 上面究竟发生了什么？为什么表达同样的意思，得到的回应却如此不同？重点就在这里――措辞。 小巴听过一句俗话说：“一句话让人笑，一句话让人跳。”因此，说话要讲艺术，要把怎么说变成一种能力和素养。 那接下来我们就一起来看看，如何学会使用那些体现高情商又令人无法拒绝的措辞。 今天，咪咕悦读汇为大家推荐一本非常易读的“小书”――《所谓情商高，就是会说话》。说它易读是因为它的形式活泼，内容聚焦，只需两个小时便可读完。该书作者佐佐木圭一是日本著名的广告文案写作大师，他为我们带来了关于如何说好话的“7个突破口”和“8个技巧”，以及大量实践故事，帮助我们更好地掌握并运用语言措辞的技巧，使自己成为说话高手。 所谓情商高，就是会说话 （节选） 1.无所不能的人都懂得如何措辞 “对不起，我突然有工作要做。今天的约会取消吧。”约会当天，对方打来这样的电话。这种情况很常见，几乎都是出于迫不得已。 可是作为被通知的一方，除了失望，可能还会产生这样的感觉：“对方并不重视我……” 如此一来，原本高兴激动的心情，就会被阴云笼罩。究竟是哪里有错呢？是突然加派工作的可恶的课长有错吗？也许吧。但更关键的问题在于，这样的“措辞”叫人丝毫感受不到被重视。 像下面这样说呢？ “对不起，我突然有工作要做，但我更想见你了。” 只是换了一种措辞，对方的心情立刻就会变得不一样。原因有二。 第一个原因是：通过“更想见你了”，表达了爱意。 第二个原因是：通过这样的表达，使本来很简单的“取消约会”，变成了“加深二人感情的障碍”。 措辞能改变人生。 与意中人交谈、工作中的简报、家人的日常生活、就业面试……越是人生中的重要时刻，措辞对结果的影响越大。同样的内容，用高明的措辞说出来，就很可能使对方的回答从“No”变成“Yes”。 想必大家已经明白措辞的重要性，但还不知道怎样才能掌握措辞方法。很多人以为，措辞是“与生俱来的天赋”，是有“天生的语感”，根本没法轻易掌握。 其实不然。措辞是有谱可循的。 也就是说，“知之则能”。大家以前遣词用句，可能一直依赖自己的语感，但现在，只要知道了“措辞菜谱”，任何人都能完成高明的措辞。越是有能力的人，越能在无意识中使用“措辞菜谱”。 接下来，我就把一直被视为依赖“语感”的措辞，以“菜谱”的形式介绍给大家。 2.把得到“Yes”回答的可能性提高2～3成 老实说，阅读本书，并不能使以前所有“No”的回答都变成“Yes”，但它确实能提高可能性。根据我的经验，如果原来的可能性为0，那么本书应该能帮助你提高到2～3成；如果原来的可能性为5成，那么本书就能帮助提高到7～8成。 结果是叠加的。掌握了“措辞菜谱”以后，只要持续使用，就能达到前所未有的境界。 一个人平均每天会求人22次。当然，有的请求得到的回答是“Yes”，有的则是“No”。打个比方，假设使用高明的措辞，每天至少能把一次“No”的回答变成“Yes”。那么仅以一天来看，或许并没有明显的变化，但这样的情况如果持续一年，就能改变365次，三年就是1000次以上。如果能把以前得到的1000次“No”的回答变成“Yes”，难道人生还不会改变吗？ 把“NO”变成“YES”的“7个突破口” ①投其所好 ? “这种衬衫只剩这一件了。” ? “这种衬衫卖得特别快，这是最后一件了。” ②儆其所恶 ?“请勿触碰展品。” ? “涂有药品，请勿触碰。” ③选择的自由 ? “要不要来份甜点？” ? “芒果布丁和抹茶冰淇淋，您要哪种？” ④被认可欲 ? “你把窗户擦擦！” ? “您能够到更高的地方，能把窗户擦得更亮。拜托了。” ⑤非你不可 ? “去酒吧？” ? “没你不行啊。” ⑥团队化 ? “你也来组织酒会吧。” ? “咱们一起组织酒会吧。” ⑦感谢 ? “请把这桌子搬走。” ? “请把这桌子搬走。谢谢啊。” 即使是同样的内容，只要使用高明的措辞，也能把得到“Yes”回答的可能性提高2～3成。 3.突破口1：投其所好 ?既是最基本的，也是最管用的 “抱歉，这种衬衫只剩这一件了。” 听到店员这样说，你会怎么想？ 可能会一下子产生“是别人挑剩下的吧”“恐怕有很多人试穿过”的印象。如果店员换一种说法，例如： “这种衬衫卖得特别快，这是最后一件了。” 你又会怎么想？大概会产生“要是流行，我也想买”“最后一件了，不买就没了”的印象。这样的措辞就是成功利用了“投其所好”的突破口。如此一来，拿着衬衫去收银台结账的人也会变多。传达同样的内容，如果使用不同的措辞，对方的接受方式和行为就会发生变化。 店员的目的是“希望顾客消费”，但不能直接说出来，而是要揣摩顾客的心理，采用“投其所好”的措辞。 以“投其所好”的形式提出请求，对方也会乐于接受。只要意识到这个突破口，就能让对方高兴地听取自己的请求。 考虑。只要养成考虑“投其所好”的习惯，就能让对方觉得你连性格都变好了。不，正因为你会主动考虑“投其所好”，所以性格是真的变好了。 下面是几则利用“投其所好”的实践故事。 ?STORY “投其所好”实践故事 飞机供餐的鱼剩下很多时，怎样措辞才能顺利调整配量。 电影《快乐飞行》里曾出现令人不禁点头赞许的巧妙措辞。在该影片中，绫濑遥饰演某航空公司的新人空姐。在分配供餐的一幕，由于乘客大多优先选择牛肉，所以导致鱼大量剩余。 就在新人空姐面临重大危机的关头，经验丰富的前辈说道：“像平时一样平均分配！看好了。”然后展现了高超的措辞技巧： “机内供应以优质香草、富含矿物质的天然岩盐和粗制黑胡椒嫩煎而成的白身鱼，以及普通牛肉。” 由于是电影，其中自然存在表演成分，但前辈空姐这样一说，乘客确实会觉得鱼更好吃。 后来，当前辈空姐询问乘客的选择时，绝大多数乘客都主动选择了鱼。这里就使用了“投其所好”的“措辞菜谱”。 “对不起，只剩鱼了。” 如果空姐这样说，乘客就会觉得自己简直成了废品回收站，哪里还有吃东西的心情，而像前辈那样说，乘客就会心甘情愿地主动选择鱼。这就是措辞的力量。 更多内容 点击下图，直接阅读  吴晓波频道和咪咕阅读联合推出 ――咪咕吴晓波悦读会 每日可收听《每天听见吴晓波》和50本图书 同时享咪咕阅读全站图书8折优惠 每月免费收听两节在线音频课程 点击下图立即订阅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开