从1.5亿到负1800万后，我从赌徒变成“价值投资”信徒 | 企投说 企投小二 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 文/企投小二（微信公众号：吴晓波频道） 20年创业，4年投资。 企投会创始二班会员温庆兴，试过从5万元起步到年入7000万元，也遭遇过从1.5亿到负1800万的“史诗级股灾”，如今又重新实现财务自由…… 他说，企投会让他更坚定地成了“价值投资”的信徒。一年课程结束后，他毫不犹豫地接着报名“中国企投家PLUS”2018课程。 在“企投”迷茫的当下，他说他一点也不焦虑。 企投说：他们的故事体现真实的历史，他们的思考预示未来的方向。企投说，企投家的诉说。 “哪有商业模式，全凭直觉嗅觉” 1994年第一次创业，温庆兴找朋友借了100块钱，买下两台“傻瓜式”相机。沿街叫卖了三天，一台也没卖出去。 风餐露宿中，他心生一计。 他找到一个在大工厂工作的朋友，跟他说：“100元一台，你可以200元一台卖掉，如果卖不出，我无条件退钱还你。” 这位朋友“接盘”这两台相机，随后跑回厂里推销。 3小时后，只见朋友两手空空向他跑来，气喘吁吁地问：“还有吗？还要10台！” 到企投会上课后，他才知道，原来这样的方式叫“分销”。 而朋友之所以能卖掉，是因为“熟人经济”。 他所卖的“傻瓜式”相机，在20世纪90年代的中国人中颇为流行。说起来，那是国民在解决温饱后，进行的一轮“消费升级”，他抓住了机会。 当然，彼时是没有这些花里胡哨概念的。 “那时哪懂什么商业模式啊，就是全凭着直觉嗅觉。” 他建立起几个工厂的“熟人网络”，贩卖各种各样的产品。 1994年下半年，他赚了3万元，开启了企业家之旅。 “先看趋势、想问题，再倒逼解决方法” 2012年，在卖品牌尾货的过程中，他发现越来越多的人把自己的产品拿到网上卖。 “电商会是未来的趋势。”当时，他刚还完上一次企业失败所欠下的95万元。 整副身家就剩5万元。 他看准了电商可“以小博大”的特点，通过对电商网站的观察，他认为放上网店卖的产品，最好能符合3个条件： ① 属于大众刚需品，又得经过挑选，单价在100元以内； ② 中间商少，流通环节少，利润空间大； ③ 准入门槛不高，门外汉也能卖。 最后，满足以上3个条件的“女士内衣”成为他的电商方向。 方向是有了，但如何开店、如何进货，他还是摸不着门路。 这个问题，倒逼出的第一个方法是：请教其他的行业第一。 可是，哪个行业第一愿意告诉你做电商的秘诀呢？他们又不是你的朋友。 他的方法很笨却很有效：“混圈儿”。 “企投会，也是一个有很多优秀同学的圈儿。”他补充说。 而在当时，他“混”的圈儿是参加淘宝1.5万元的顶级学习班。 在学习班里，什么转化率、点击率、直通车，他几乎听不懂。 他却不感到着急，5天课程后，他才开始真正的计划：就是“厚着脸皮”，到各城市逐个“拜访”同学。 因了他的诚恳和好学，愣是有几名同学从最实际出发，为他支招。 根据同学们的分析，要开好网店必须具备好产品、好视觉、好营销三大要素。 这其中，“好产品”最为关键，这个产品必须成本比当前的网上爆款便宜，且质量抗打。 只有5万元起步资金，又从没做过这行，哪个供应商会愿意给他这种“小单”客户优惠价呢？ 他跑到广东潮汕地区，找了7天，一无所获。 万般沮丧之际，与一位酒店经理的闲聊，竟让他意外打开了思路。 “他说，你去内衣协会吧，那里是内衣老板的集中地。” 他猛然心生一计，跑到内衣协会“死皮赖脸”找到了协会会长。令人惊奇的是，一番推心置腹下来，尽管这位陌生人劝他放弃，却还是答应帮他将厂商们约来。 在和70多家厂商面试后，终于有1家厂商，因为库存严重，本着“死马当活马医”的心态，愿意供货让他一试。 至此，他达成了一开始定下的那个不可能的任务：以低于同行成本价一半的价格，拿到了同样的产品。 2013年“双十一”，别人卖158元一件，他卖88元一件，卖爆了。 他的方法论再一次成功了。不到一年时间，他实现了当初吹的牛，成为彼时淘宝最大的内衣店，年营业额一度达到7000万元。 “输光1.5亿，我的企投不再有赌性” 温庆兴的成功看似充满偶然，实际藏着某种必然性，即是他永远坚信自我。 1968年，美国人奥格・曼狄诺写出《世界上最伟大的推销员》一书时，不会想到日后将影响全球无数陌生人，而温庆兴是其中之一。 这本“简单粗暴”的书，给予他信仰与力量，也助长了一种喜欢“show hand”的赌性，很不幸，这份赌性遇上了中国A股。 2014年，正当他的电商业务做得如火如荼时，他迷上了炒股。 那是一段全民癫狂的日子，上证指数切换到高歌猛进模式――从2014年11月21日收盘的2488点，飞涨至2015年6月12日的5178点。 当时，他几乎卖掉所有电商业务，成了一个职业炒股人，每天盯盘盯到“魔怔”了。 最终，1.5亿股本数字被定格为负1800万。 几经大起大落，现在的温庆兴找到了某种平衡。不论未来命运的天平向何处倾斜，他都不因此而绝望，每一次的经历被当成一种“生命的体验”。 2015年“史诗级股灾”过后，朋友们无私的帮助让他得以重新出发。 现在已经投资4年的他，在一二三级市场均有布局，长短线都有。 “长线是纯价值投资，至少持有10年；短线是用来修炼心态的。” 现在，他的投资主要集中在互联网与大数据两大方向。 他认为，互联网的即时性与传播性，帮助好的产品被人看到。 大数据的应用，未来则帮助人们预判未来，提前生产，实现更多个性化的需求。 而这两个方向，恰恰是未来国家发展大势所趋。 “投资要紧跟国家发展大势，做价值投资，做人心的投资，做对社会有价值、有意义的投资。” 温庆兴认为，未来国家资源、社会资源将继续向大趋势下的“独角兽”流动。 现在他的投资蓝图中，小米、蚂蚁金服和宁德时代是三家重要的公司。 2016年底，当他参与蚂蚁金服的B轮融资时，后者的估值为390亿美金，现在它的估值已达到1500亿美金以上。 企投小二说 每次企投会三天两夜的课，温庆兴不管多忙都不会缺席。 在企投会，温庆兴更坚定地成为“价值投资”信徒，也更坚定了“顺势而为”的企投思路。 “跟优秀的人学习，朝最大的趋势去，顺势而为最后自然抵达‘无为而治’，也就不焦虑了。” 沙漠毅行、以色列游学，私享秀、思辨说……在企投会学习一年后，今年3月，温庆兴接着报名了更深度的学习课程：“中国企投家 PLUS”2018。他说以前做企业家，实现了财务自由。接下来的两年学习，他希望自己能成为“思想自由”和“心灵自由”的企投家。 欢迎更多人加入我们，加入“中国企投家 PLUS”2018。 点击下方按键 立刻报名参加“中国企投家 PLUS”  会员报名：王老师 13805784836 渠道合作：吕老师 13675869180 商务合作：陈老师 15867135397 2年，十次集中学习，解决十个进化问题、看清九个新赛道趋势、深度发掘投融机会。全新升级的企投家学习范式，从思维逻辑升级，到企投知行合一，“中国企投家 PLUS”2018招募正式启动，欢迎成为中国企投家！ 点击下图立即报名 企投小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开