徐峥：让我后悔的30多岁 公开课知酱 正商参阅 正商参阅 微信号 zhengshangcanyue 功能介绍 原《政商参阅》，做价值的传播者！连续两届获评胡润年度影响力财经自媒体、21世纪经济报道年度传播力财经自媒体、新浪财经、经济观察报年度影响力财经自媒体、新榜年度社会关注新媒体荣誉奖等。 点击政商参阅关注我 ? 做价值的传播者，欢迎您加入！更多交流请添加微信号：jcg654 本文经授权转自公众号网易公开课（ID：open163） 一般的名人接受采访时，被问及年轻时的经历，大多会说：很苦，但我感谢那时拼命坚持下来的自己。 徐峥说，“我很庆幸我一直在坚守做电影……我后悔的是，30多岁时太懒惰了，不够勤奋。” 这世上，还真的没那么多天才。 小编说 01 “我30多岁时太懒惰” 徐峥是个70后，标准的白羊座。 “我很冲动，冲动完了再纠结。” 他考进上海戏剧学院，1994年大学刚毕业的时候，心怀艺术理想，进了上海话剧艺术中心。 三四年间，徐峥参演了《陪读夫人》《商鞅》等多部话剧作品，但他被大众熟知，更多是因为古装喜剧《春光灿烂猪八戒》《李卫当官》。 那时候，徐峥30岁。 影视剧爆红，可徐峥本人一直不愠不火。 有时候，他走在外面被人认出：“你就是那个猪八戒吧？” 徐峥逐渐意识到自己内心的怅然若失。 初入演艺行业时明明怀揣的是严肃、高雅的艺术理想，他“人民艺术家”的自我定位，渐渐地彻底被现实击碎。 徐峥开始思考：我真正想要的是什么？我又真正做到了什么？ 十多年后的今天，面对采访，46岁的徐峥坦然对30多岁时自己的懒惰表示后悔： “人都是在二三十岁的时候没当回事儿。 因为人活在一个痛苦里面比他解决问题要容易，非要病到需要做手术不可，吃药多苦啊，解决问题需要更大的勇敢。 但是如果你在年轻的时候就开始致力于不停地解决问题，直接面对你人生当中的各种困惑，到了中年其实就好一些，他就能悟到或者说休息得更早一些。” 在理想和现实面前，人们往往深陷于想法和行动之间的痛苦，懒惰得不想抽身而出，麻木于固步自封的状态，忘记了寻求解决问题的方法。 办法总比问题多，习惯于痛苦是可怕的。 比起一腔孤勇和一片赤诚，没跳出痛苦的怪圈，其实就是一种不自知的懒惰。 02 为什么说30岁重要 徐峥如今取得“成功”，得益于他在明确了自己想要什么之后，加倍地努力。 比如，第一步，抛弃原来的自己。 黄渤在一次采访中提到，徐峥之前很容易满足，但拍起电影来就不是了，一个镜头要拍到几十遍。 三十而立。30岁的重要，在于一个人终于能独立而全面地认识这个世界，以及自己的生活。 经历过一些成功与失败，也应该更加清楚“什么是我想要的”，并能够为之付出一定代价。 如果把30年分成三个部分来看： 1到10岁，渴望认识世界。 拥有好奇心与想象力，恨不得每天都是“十万个为什么”，总是有很多动力去探索； 11岁到20岁，充满叛逆和冲劲。 似乎总有和全世界干一仗的气势。不过这种叛逆也能给人带来正向影响，让人在碰壁中成长； 到了21岁至30岁的这十年，尽管要经历很多失败与迷茫，但这是为找到人生方向做准备的关键时期。 有意识地去“犯错”，让一个人在30岁时更清楚自己要什么。 因为迷茫，30左右的人也许还在探寻或追求所谓“理想”。 辩手马薇薇说: “理想不是凭空想出来的，凭空想出来的叫梦想。理想是那件让你做所有不想做的事情的最根本动机。当你找到了最根本动机，你就找到了理想。” 心理学家Meg Jay在一次演讲中提到: “人生中80%重要的决定时刻发生在35岁。人生中那些能影响你一生的决定、经历，以及“顿悟”的时刻，十有八九都出现在30岁中旬。” 三十岁不是新的二十岁。 不是完全没有时间了，而是没有那么多可以理直气壮浪费掉的时间――否则一个人要迎来的，就是40岁的追悔。 我们在人生的第一个阶段认识了世界，在第二个阶段感受了世界，处在第三个阶段的30岁，对人生接下来几十年的重要性不言而喻。 一切不以行为改变为目的的复盘，都是假复盘。 03 拒绝“我本可以”的残忍 美国新罕布什尔大学的学者在一个实验中发现：当老年人被要求讲述他们的生活故事时，绝大多数人都强调了生活转变在他们记忆中的核心影响。 研究人员找到34位已经退休的老人，让他们说出自己人生中最精彩的故事。 上大学、婚姻、工作……研究人员发现，“当被要求思考他们的生活并回顾记忆时，大多都是15至30岁之间发生的事，他们往往很少记起从30岁到70岁的事。” 30岁后的生活回忆不起来，很大程度上是因为不再“求变”。 甘愿原地踏步，怕后悔，也成了懒惰、停滞不前的借口。 心理学家Dan Gilbert说，人们之所以常常做出让自己后悔的决定，是由于对时间的力量，有根本性的定义错误。 研究人员调查了上千人，让他们预估未来十年自己可能发生的改变，以及回忆过去十年自己已经发生的改变程度。 结果显示，比起实际值，人们总会大大低估未来十年他们要经历怎样的变化。 自己的“实际变化程度”（黄色） 远高于“预计变化程度”（紫色） 并且结果显示，18岁的人预期自己会发生的变化，和50岁的那群人正在经历的一样。 “过去的就已经结束了，是人们常有的错觉。但其实我们做出的每个决定，都在影响着未来的生活。” 总是在回首之时，人们才恍然发现，这五年、十年间，自己发生了怎样的变化――远远超过想象，所以才有那样剧烈的后悔。 一位30岁、已经毕业六年的妈妈，准备带儿子考研，因为她想当一名老师。 她给自己定的计划是每天最多学习7小时，同时还要兼顾照顾孩子。 30岁正是一个努力还不晚的时候，也正是一个还有力气去努力的时候。 “我本可以”式的后悔，是一种残忍的人生结局。 希望更多人在40岁的时候，是为30岁感到值得，并收获当时努力求变的结果。 把今天的文章分享给你身边的人吧，无论他即将步入30岁、还是已经30有余，甚至，已到了40不惑。 愿当你回首往事时，可以记起的、人生主动求变的回忆有很多，所以“不因碌碌无为而悔恨，不为虚度年华而羞耻”。 三十岁时，你做的最正确的一件事，就是尽量不要在不快乐中浪费生命，那是人生的转机。 最后，借用我最喜欢的乔布斯语录，作为本文的结尾。 “人这一辈子没法做太多的事情，所以每一件都要做得精彩绝伦。你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。” 本文转自公众号“网易公开课”。网易公开课，分享你想要的知识。公众号：“网易公开课”（ID：open163）微博@网易公开课。 有一种爱叫做点赞 商务合作：lting2015（微信） 投递BP：bp@wefinances.com [知场] 4%、10%、15%，你的7日年化收益率是多少？ 保险、基金、股票， 18年投资理财选哪样才能跑赢CPI？ 人人学得会的投资理财课 哈佛精英手把手教你获得更高的年化收益 让你掌握用钱生钱的投资原理 扫描下方二维码，限时特惠 ??? ???点击阅读原文,立即收听！ 公开课知酱 你实在的爱超给力 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你实在的爱超给力 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 网易公开课 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开