谁说只有购房者才会毁约，看看这个开发商毁约的奇招 原创： 紫竹张先生 紫竹张先生 紫竹张先生 微信号 zisedegu66 功能介绍 紫竹出品，必属精品 近日，西安一开发商举报自己无证销售，然后在商品房销售二年之后，把当初购房的业主告上法庭，以当初销售时自己没有拿到预售证为由，要求法庭撤销当初的买卖合同。 到底是咋回事呢，原来2016年之前，西安楼市哀鸿遍野，房价一跌再跌，开发商资金链吃紧，为了抢先回笼资金，在还没有拿到预售证的情况下，就提前推出楼盘。以视频中这个开发商举例，他当初卖出的商品房售价是5900元一平米，但是18年的时候，价格飞涨到了15000元每平米。 在巨大的利益差面前，开发商试图毁约，以自己当初无证销售涉嫌违法为由，请求裁定买卖合同属于无效合同，退回购房者本金并收回房产重新销售。 我们都知道，当初房价腰斩的时候，很多购房者毁约，要求开发商退房，开发商死活不愿意退，那个时候我们经常说，要是房价涨了，你会给开发商钱吗，开发商会毁约吗？ 到了18年，怪事年年有，今年特别多，我们今年破天荒的看到了一次，开发商毁约的奇观，还是举报自己违法销售来毁约，和房价暴跌时候业主拉横幅要求退房相比，可以说是很专业了。 而且这样的房地产商，还不是一个，是一批，西安有很多地产商都这么做了，严重侵犯了购房者的权益。 这种事情能让地产商得逞吗？当然不能，当初卖房那么积极的时候哪去了，还不是怕跌，如今房价涨了就想反悔，如果法院判决生效的话，那么将来房价跌了，业主们是不是可以直接拉横幅上街闹事要求退房了？ 当初地产商没有预售证就提前卖房的事情，应该严厉处罚，但是房子绝对不能退，让这些本身违法还想侵吞暴利的黑心地产商来个偷鸡不成蚀把米。 西安的房地产商说，我违法了，所以我要告业主，这个世界就是这么奇葩。 觉得此文的分析有道理， 对你有所帮助， 请随手转发。 长按下方图片，识别二维码，即可关注我 近期精彩文章回顾（回复“目录”关键词可查看更多） 华为员工都这么穷，怪不得拼多多能火 | 房价跌20%就会全面崩盘，地产杠杆远比你想的要脆弱 | 为什么碧桂园的质量那么差 | 清醒点，放弃全面开征房产税的幻想 | 央行和财政部隔空掐架，我支持央妈 紫竹好物馆 紫竹张先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开