年度十佳微小说，看完难以忘怀！ 正商听潮 正商听潮 微信号 ZSTCMD 功能介绍 《政商听潮》于2018年1月17日起更名为《正商听潮》。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端，有料，诙谐，独立，深入，浅出。趋势投资者必备！ 来源：网络 One 撒谎 母亲打来电话，说父亲上山放羊，不小心摔断了一条胳膊。一个小时后，我匆匆赶到医院，见到了手术后还处于麻醉状态的父亲。 “你爸进手术室前不让我告诉你这件事，害怕你担心，但我没忍住……一会儿你爸醒来了你回避一下。出去打个家常电话……” 我点点头，但我同时看到了同病房的几个人开始窃窃私语。 不一会儿。父亲似乎要醒了，我赶紧走出了病房。 大约十分钟后，我拨通了父亲的手机。 “爸，干什么呢？”我忍住哽咽的声腔问道。 “啊……”父亲声音有些迟缓，“和你几个大伯玩扑克呢……”父亲说到这里，声音显得精神起来。 “输了赢了？”我问道。 “啊……输了啊。你这小子，干嘛在我手气不好的时候打电话。”父亲和我开着玩笑，尽力让我感觉到他一切都很正常。 “我不信。”不知道为什么，我就配合父亲，孩子气地追问到底。但我随之又后悔了，父亲现在病房里，怎么证明给我？ “老古，该你出牌了……”我听了出来。电话里是刚才父亲病房的一个病友的声音。父亲停顿了一下，紧接着高声对我说：“不和你说了。忙着下牌了。来来来，我黑桃3……”父亲说着，挂断了电话。 就在刚挂断那一瞬间，我放声大哭，毫无顾忌。 那天我们都在撒谎，但是那种谎言。让我深深理解了什么才是真实的爱。 Two 婚前婚后 男孩结婚后对自己的妻子比结婚前更好。一次聚会，朋友笑他：怎么结婚了还那么腻。 他讪讪地笑着说道：“结婚前很多男生都想追她，有很多男生会对她好，我只有对她更好才能追到她； 结婚后，对她好的男生越来越少，我只有对她更好，才能不让她失落。我所做的一切就是想让她幸福。” 说完，所有在场的朋友都沉默了，没有嘲笑，只有敬佩。 Three 母亲的眼睛 妈妈：儿子，如果妈妈眼睛瞎了怎么办? 儿子：我会送你去这里最好的医院治疗。 妈妈：如果这里最好的医院治不了怎么办? 儿子：我会送你去世界上最好的医院治疗。 妈妈：如果世界上的医院仍然治不好呢? 儿子：我会终身照顾你。 妈妈：好儿子，谢谢你。 儿子：妈妈，如果我眼睛瞎了怎么办? 妈妈：我会把我的眼睛换给你。 Four 错位 一个姑娘上了高铁，见自己的座位上坐着一男士。她核对自己的票，客气地说：“先生，您坐错位置了吧？” 男士拿出票，大声嚷嚷：“看清楚点，这是我的座位，你瞎了眼吗？！” 女孩仔细看了他的票，不再做声，默默地站在他的身旁。 一会儿火车开动了，女孩低头轻轻地对男士说：“先生，您没坐错位，但您坐错了车！” 有一种忍让，叫做让你后悔都来不及，如果嚎叫能解决问题，驴早就统治了世界！ Five 丢脸 他在县城上学，成绩很好。父亲是农民，经常去看他，穿一双破旧凉鞋，戴着草帽，在教室窗外看着他傻笑，同学们都投去异样的目光。 他恼羞成怒道：不要再来学校！ 父亲默默地走了。 后来，他上大学，又入政坛，风生水起。正是春风得意的时候却锒铛入狱，财产充公。 父亲去监狱看他，穿着极不合身的西装，他问父亲西装哪来的，父亲在窗外看着他傻笑道：“怕给你丢人，借的。” 他潸然泪下…… Six 谢谢 一辆高级进口车从度假村出来后，在乡村的泥道上抛锚了，身穿名牌西服的车主焦急地对围观的人喊着：你们有谁愿意帮我爬进车底锁一下螺丝啊？ 原来他车子的油管出了问题，漏出来的油已经流到地面，而那里离最近的加油站有上百公里，难怪他急得像热锅上的蚂蚁。 他身旁打扮妖艳的女子鼓吹着说：重赏之下，必有勇夫！ 于是他赶紧掏出一张大钞：谁帮我锁紧，这钱就是他的了！ 围观的人群里有个小伙子动了一下，却被他的同伴拉住：别相信有钱人的话！ 这时只见一个小孩子走了过去，说：我来吧！ 操作很简单，小孩在那人的指挥下不到一分钟就锁好了，爬出来后他就用期待的眼神看着那人，男人刚想把那张钞票递给小孩，却被女人喝斥住了：你还真打算给他啊？给他一点零钱就好了！ 于是男人从女人手里接过零钱后递给小孩，小孩摇了摇头。 听见人群中的嘘声，男人只好拿出大钞，小孩子竟然还是摇头，男人有些生气了：你嫌少？再嫌，钱都不给你了。 不，我没有嫌少，我的老师说，帮助人是不要报酬的！ 男人很纳闷：那你怎么还不走？ 小孩说：我在等你跟我说谢谢！ Seven 围巾 新年将至，她想给男朋友送一条亲手织的围巾，织了又拆，拆了又织，花了一个月的时间，围巾终于织好了。 从小娇生惯养，这是她的第一条围巾，她幻想着他惊喜的表情。 织好的那个晚上，她幸福地把围巾给他围上，男友却厌倦地取了下来：“我不喜欢戴围巾，而且这个颜色不好看！” 她的心，瞬间冰凉，失落的回到家中，把围巾往沙发上随手一扔。 爸爸回来了，以为是给自己的，自顾地围上，满脸都是幸福的笑容。 她转过身来，泪流满面。 Eight 岁月 我正在候诊室等着见牙医。挂在墙上的行医执照上面的名字令我想到了一位25年前我的高中男同学。 我之所以记得这个名字，是因为他是一个又高又帅的家伙，那时女生都喜欢他。于是，我心里充满期待。 可是，一见到他，我立即失望了。这个人满脸皱纹，秃顶，岁数太大了，不可能是我的同学。 他在给我检查牙齿的时候，我提到我上过的那所中学，并问他是否知道。 “我就是那所中学毕业的。”他答道。 “那你是哪一年毕业的？”我问。 “1984年。” “啊，是我班上的！”我惊讶得喊了出来。 他凝神看了看我，然后问：“您教的是哪一门课？” Nine 镶牙 儿子是个大款，母亲老了，牙齿全坏掉了，于是他开车带着母亲去镶牙。一进牙科诊所，医生开始推销他们的假牙，可母亲却要了最便宜的那种。 医生不甘就此罢休，他一边看着大款儿子，一边耐心地给他们比较好牙与差牙的本质不同。 可是令医生非常失望的是，这个看是大款的儿子却无动于衷，只顾着自己打电话抽雪茄，根本就不理会他。 医生拗不过母亲，同意了她的要求 。这时，母亲颤颤悠悠地从口袋里掏出一个布包，一层一层打开，拿出钱交了押金，一周后再准备来镶牙。 两人走后，诊所里的人就开始大骂这个大款儿子，说他衣冠楚楚，吸的是上等的雪茄，可却不舍得花钱给母亲镶一副好牙。 正当他们义愤填膺时，不想大款儿子又回来了，他说：“医生，麻烦您给我母亲镶最好的烤瓷牙，费用我来出，多少钱都无所谓。不过您千万不要告诉她实情，我母亲是个非常节俭的人，我不想让她不高兴。” Ten 撒豆子 年迈的老母亲行动不便，儿子养着一大家子人，生活很吃力。一天晚上，儿子跟媳妇商量说：“要不把妈背到山上丢了吧，实在养不起了。” 媳妇没说话，儿子抽了一晚上的烟，愁眉不展。 第二天早上，他下定了决心。傍晚，儿子跟母亲说要背她去山上走走，母亲吃力的爬上他的背。他一路都在想爬高点再丢下她，省得母亲自己又找回来。 路上，他却发现母亲一直在他背后偷偷的撒豆子，他很生气，咆哮着问：“你洒一路的豆子是要干什么？” 结果母亲的回答出乎他的意料，让他泪流满面：“傻儿子，走了这么远，你也不看路，妈妈怕你等会儿一个人下山会迷路啊。” 后语：希望大家在阅读后顺便点赞，转发，以示鼓励！您的鼓励是我们最大的动力！谢谢亲爱的粉丝们！ 推荐两个不错的微信公众号： 正商透视（ID：ZSTSMD） 政闻天下（ID：ZWTXMF） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开