马思纯欧豪分手原因？杨幂被吐槽太心机，王凯拿全部积蓄买房 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 王凯刚毕业的时候就买了房，把全部积蓄都付了首付，当时他超级自信，感觉自己毕业拍戏肯定能挣很多钱，但是后来真正进了娱乐圈，有过很长一段时间没戏拍。 张若昀的名字经常被人叫错，很多人都不认识这个字，有一次一个人对着张若昀喊 张若的 把张若昀喊的一脸懵逼。 周笔畅私下经常吐槽杨幂太有心机，每次自拍她都躲在自己后面，哪里显脸小她就躲在哪里，周笔畅就只能一边嫌弃，一边迁就她。 杨紫本人真的属于特别热心肠的那种，经常给身边的朋友牵线介绍角色，乔欣就曾调侃，杨紫都相当于自己半个经纪人了，对自己事业上的事特别的操心。 马思纯和欧豪在谈恋爱的时候就经常会闹别扭冷战之类的，当初在一起时有很多人都说欧豪是靠马思纯拿资源，欧豪自己也挺生气的，两个人为这些事没少吵架。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开