32岁的韩国女星，凭这一点秒杀22岁小女生！ 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 火箭少女团的大热，不得不让人承认后浪推前浪，最早一批90后已经直逼30岁，听说这些中年少女已被00后们逼得纷纷被下架，你是不是其中一个？ 但最近有个32岁的“万能少女”异军突起，她就是金秘书！《金秘书为何那样》里的朴敏英，不但颜值在线如少女，工作能力和心态更是稳到飞起，把腿长2米的富二代迷得团团转！ 而你呢？不是和你死掐年龄，你和金秘书最大的区别在于，你不知不觉中被“氧化”了！ 氧化女的可怕信号！ 现在的你是不是已经肤色暗沉？上妆卡纹？每次小朋友见到你都叫你阿姨？每天照镜子都会被镜子里的自己吓到头皮发麻？ 不做阿姨！先来了解下抗氧化剂！ 抗氧化护肤品我们用得多了，还有各种蓝莓和葡萄什么所谓的抗氧化的天然产物也几乎天天在吃，但是今天我不得不提醒你一个东西，原花青素！ 原花青素分两种：A型跟B型原花青素。B型的原花青素比较普遍，大家平时在吃的蓝莓，葡萄和蔓越莓，都自带着B型原花青素，基本版抗氧化完全没问题！ 但真正666的是A型原花青素！淡斑美白小能手，高级抗氧化必备，可是只有蔓越莓才含有。 蔓越莓，抗氧化届的“北美红宝石”！ 蔓越莓干和果汁大家见的多，可是优质的整果蔓越莓都稀缺难买。真正优质的蔓越莓集中在北美地区，它们生长在北美强酸土壤中，总产区也不到4万英亩，必须栽培3-5年才能结出果实，有些甚至要长75-110年才能结果，非常珍贵，因此蔓越莓也被称为北美红宝石。 蔓越莓因为含有A型原花青素的关系，所以抗氧化性极强！极强！极强！（重要的事情说三遍！）还能口服防晒简直了！ 你们现在吃的蔓越莓都是果干或汁，营养流失极为严重的，那样么才能买到完整的呢？ 每喝一口等于吃100克蔓越莓！ 为了不破坏宝贵的A型原花青素，Swisse蔓越莓精华采用来自美国麻省的优质蔓越莓，以HI-PAC整果提取专利，充分保留功效成分，一整瓶蔓越莓精华相当于是10.8斤的蔓越莓提取物！ 满满一瓶蔓越莓，整整一瓶A型原花青素，喝出来的抗氧化！看得见的少女肌！每天一口，补充抗氧化剂一整天～ 所以淡斑美白，抗氧化，怎么可以不靠它呢！ 除了抗氧化，还有50%女人会遇到的尴尬 你是不是在爱爱的时候有异味？久坐后会有不适？自身问题导致自己沮丧难受一整天的经历？ 我必须告诉你，女生成长的第一步就是要学会呵护自己，很多人跟我说遇到此类问题，会用抗生素去解决。但长久如此我们体内对这些药物会产生耐药性，无法真正得解决这个问题。 而Swisse蔓越莓精华的A型原花青素没有任何副作用和耐药性，还能帮助我们抵御细菌和感染，我建议你即刻开喝，为了你自己！ 蔓越莓精华，网友零差评！ 先来看范爷，每天左手一杯柠檬水，右手一勺蔓越莓，抗氧冻龄不在话下，范冰冰之前在小红书可是都有推荐的哦！ 除了范爷， Swisse蔓越莓精华还被很多消费者推荐，各种功效好！口碑杠杠的！ 网友热评 蔓越莓精华该怎么喝呢？ 对于这么浓度这么高的蔓越莓精华，味道会比较酸，一般我会加点养乐多或者气泡水兑着喝。 天天嚷着要减肥的宝宝们，也不用担心，该产品不添加糖，也不含各种香精和色素！不会发胖的同时，自己还能调一杯蔓越莓精华来喝～ 爱喝和久坐的宝宝们不妨来一杯，粉粉嫩嫩嘭嘭肌～ 博主发福利啦！ 现在想要Swisse蔓越莓精华，何必大费周章冒着假货风险去代购。懂你们的博主我，当然要及时送出夏日福利： 单瓶福利：原价298元的Swisse蔓越莓精华，现在直接五折！只需149元即可入手！ 双瓶福利：现在购买两瓶或以上，每瓶还能再降15元，只需134元/瓶！ 点击原文也可以直接购买哦~ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开