娱乐圈女星的丧心病狂，真的很拼了 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 传说中亚洲有四大邪术 泰国的变性术 ↓ 韩国的整容术 ↓ 日本的化妆术 ↓ 还有中国美图秀秀p图术 ↓ 在这四大邪术里，比起泰国折寿的变性手术，韩国有风险的整容手术，日本毁皮肤的化妆术来说，无风险、耗时短，没有任何副作用的p图术完美在四大邪术中C位出道。 在美图秀秀和天天P图等各大p图软件大行其道的今天，我们普通人发个自拍都要修半小时才能发出去，所以靠脸吃饭，需要保持光环的明星们，在修图道路上更是一去不复返了。 为了追求“极致完美”的效果，P图时手抖导致的穿帮、翻车惨剧，娱乐圈是真的不少。 锥子脸鼻祖范冰冰竟然也需要瘦脸？可是……技术不太行啊，后面的瓷砖都穿帮了。 时尚开挂的周冬雨，一直是美妆博主讲瘦腿的典型范例，原本粗、弯的腿变得又细又直。看了玻璃的反射我想，我不用去看瘦腿攻略了。 baby女神，答应我！下次把影子和玻璃里面的也p一下好么？ 虽然说p图有“照骗”的嫌疑，但爱美之心，人尽皆知，所以不小心穿个邦也没啥大毛病。可是……出来吓人就不对了！ 为了追求盛世美颜，安以轩竟然不小心放弃了七窍中的一个鼻孔！ 黎姿就更可怕了，竟然抛弃了全部眼白。 欧阳娜娜……的脚？？？这难道是今年流行的最新款鞋么？ 章子怡杂志大片，包包上多出来的一根手指头是什么鬼！一定是我眼花。 没有最可怕，只有更可怕，关晓彤竟然变出了七个脚指头！！！！ 怎么做到的？ 看完明星们p图翻车现场，扒姐差点扔了手机！ 如果说p自己照片闹出笑话是自作自受的话，那么在合照中只顾自己好看不管别人的行为就不地道了！ 霍思燕为了追求纤细，完全忘了边上的嗯哼（嗯哼：我还是个孩子） 冰冰姐，这么草率的就给边上的小哥哥改了肤色真的好么？ 小宝？ 是你么？你把我山争大哥变哪去了？！ 为了避免“被变形”小岳岳很机智的先po出照片。 娱乐圈总是神奇的，除去拍戏，平常总有各种各样的晚会、典礼，女明星之间可能昨天还是路人，今天就是闺蜜了。所以，彼此之间的合照当然少不了。 在娱乐圈有合照，必有一争，谁都不想被其他女明星盖过了自己的风头。合照中各种争奇斗艳每天都在不断上演，尤其在女明星之间，小心机、小动作比比皆是。 既然无法改变颜值，很多明星就开始从合照上动手。 麦迪娜曾在微博晒出过与baby的合影，目测麦迪娜p图项目：瘦脸，美白，磨皮、腮红、大眼、去黑眼圈眼袋。baby被p项目：通用滤镜…… 这难道就是传说中的渐变色？后边的黄奕内心都是崩溃的吧！ 在这张糊了的合照中，高圆圆优雅轮廓分明360无死角，可是看到这张照片的伊能静怕是要哭了吧？ 原来超模也会修图。米兰达 可儿因为要瘦自己的腰竟然把别人的胯都P变形了。 据说这是当时范冰冰工作室和李冰冰工作室分别发出来的照片，看完我知道两人为啥不和了！ ↓（大伙自行脑补二人内心OS） 如果这里扒姐不给大家标注，大家能看出来右边是郑爽么？ 确定不是刘宝宝？！妹子，你这是帮忙修图还是故意抹黑？！ 沈梦辰莫不是比大表姐还要高？还记得沈梦辰p图事件还上过热搜，当时解释是给大表姐瘦腿，可是……这瘦的也太不走心了吧！ 温碧霞发的照片中的自己皮肤白皙美腻，关之琳却是脸部浮肿，眼袋大。不能帮忙p一下么？为了衬托自己年轻，就能不管别人的形象啦~ 只有明星是这样么？当然不是！这样的塑料姐妹情在现实中也经常发生！↓ 冤冤相报何时了啊！ 爱美之心人皆有之，偶尔P图修饰自己一下没有什么不好的。但是因为想把自己变美不小心忘了边上的人，或者，只美自己，让其他人变成衬托的行为就应该被谴责了！ 所以这里扒姐奉劝各大明星以及屏幕前的小伙伴们：合影P图这种事要慎重也要大方点，修图时候看看周围人，不要只顾着P自己，不然到时候出来对比差异太大，明眼人一看就知道咋回事，到时候尴尬的还是我们自己哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开