［新闻］有了保罗这句话就知道稳了！保罗谈与安东尼一起打球的感受 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 你好，我是技巧君！ 欢迎收看技巧君整理的 每日NBA的新闻！ 老詹晒出P图：教练让我下赛季多打5号位 詹姆斯晒出自己昨天的恐怖肌肉照片并配文： “教练说今年可能让我多打五号位了。” 我说：“那好吧。” 韦德随后转发并写道： “我的兄弟已经做好了准备。” Shams：落选秀德里克森与勇士达成加盟协议 据Shams报道， 落选秀马库斯-德里克森与勇士达成加盟协议。 在夏季联赛中，德里克森为勇士出战8场，场均得到13分5篮板。 TT疑似又出轨了！ 美国八卦媒体TerezOwens爆料： TT在多伦多又搭上了一名女子。 不久前，詹姆斯前往多伦多和TT一起吃饭， 有三名女子在场，其中一名被确认是TT新搭上的女友...... 这好像不是TT第一次出轨了吧？！ 今年早些时候，TT被曝出他在卡戴珊怀孕期间多次出轨，这些都让卡戴珊家族感到愤怒，关系一度恶化，但是随着女儿的出生，科勒原谅了TT。不过没想到TT又来一次了，如果是真的，科勒还会原谅他吗？ 保罗谈瓜哥加盟：能和亲近的人一起打球是件很棒的事情 保罗在接受采访时表示，很期待和安东尼并肩作战。 被问及他为何期待着和安东尼一块打球， 保罗说：“安东尼和球队中的很多人一样， 总是打得像是我们要证明什么一样。 以及我们的友谊和兄弟情。 能够和你亲近的人一块打球总是很棒。” 乐福展示自己与姚明合照 乐福今日来到中国参加活动， 他在INS晒出与姚明的合照， 站在姚明旁边对比真是太强烈了 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开