【八卦说】Z渣男老婆为啥不离婚？行业大佬封杀YH7子？林更新住院手术？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 " 最近有网友爆料，自己去医院手术的时候，遇到了林更新,林更新助理还不让拍照。 其实这一波林更新是因为鼻炎去手术的，之前他被鼻炎困扰了很久了。 这位爆料的网友也证实，自己是因为鼻炎去的医院。 看来是解决旧疾，不用担心了。 ----分割线---- 今天孟美岐和吴宣仪宣布退出宇宙少女，TX这边直接开怼了，还暗戳戳发了一条微博，说什么白眼狼什么的。 虽然他们之前也发过类似的，但以前都是那些什么“今天的雨很大，和xxx那天一样大”这种比较调皮的。 今天这一波操作，可以说是直接打脸了对方两个人了。 除了发这条微博，他们也发了声明。 他们这条声明的意思就是，这是私人行为，不符合规则。基本上就是进入到撕逼状态了，外界估计不会来沾这块荤腥的。 还有个好玩的事，他们现在把关于YH成员的微博删掉了，大概是想把对方全封杀了。 微博这块是不会帮忙宣传了，后期相关的综艺戏份估计也会减的...YH真是作一脸呀 哦对了，YH喊他们退，好像是想跟韩国那边多亲近。 ----分割线---- 某现在瘦了的小胖花，她最近新剧上，有网友发现她男友没帮她宣传。 但这不是他俩感情出问题了，而是之前被网友骂得太惨了。 其实小胖花本身也是仗着早些年的名气，被人以为名气很大，她男友的实力也蛮好的，现在被人一直骂，也是real尴尬。 小胖花拍戏的时候，他还去探案，两个人还发了合照什么的。 有网友拍到小胖花男友在机场，他用的还是小胖花头像的手机壳呢...感情没啥问题，就是忙着拍戏吧。 ----分割线---- 说个圈内渣男的事吧，渣男现在已经转做幕后了，而且是藏得很深那种幕后..因为带了他名字的作品都被抵制了。 不过网友们的忘性是蛮大的，所以他老婆一直都不离婚，除了想要家庭之外，也是想让大家记得她老公是个渣男。 而且，最重要的是提醒她老公，你必须哄好我才能有一切。 男方最开始爆红的那部戏，就是她给介绍的资源。 渣男复出第一部戏，也是她合作出演的... " 有爆料可以直接留言给扒爷啊！ 微信公众号最近又改版啦，扒爷发现好多眼熟的抢楼小天使都看不到了。扒爷教你们一个好办法，可以第一时间看到扒爷的推送。 按照下图的方法，给扒爷加一颗星标就可以找到了！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开