邓伦宣传出错文化低；李一桐整容换名；马思纯片场和男子亲密；黄子韬演唱会用荧光棒充观众；李冰冰面部肌肉走向奇怪； 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 这个夏天都被邓伦承包了，与迪丽热巴合作吸了一波粉丝，如今他又变成了天帝之子，与杨紫开始了一段刻苦铭心的爱情，但是邓伦在宣传方面却没有杨紫厉害，在微博宣传新剧时却出错，把后羿的羿写成了裔，被吐槽文化低，不过邓伦马上就态度很好的认错啦。 于正现在捧人不在只捧一个人了，资源开始分给新人了，最近于正新宠李一桐新戏热度上去了不少，但是马上就被扒出了黑料，有人爆料她整容还换了名字，但是给照却看不出来整容，只是和现在比胖了点。 马思纯和欧豪分手似乎也在大家意料之中，两人的性格不是很搭互动也不频繁，但是宣布分手之后，马思纯却丝毫不受分手影响，最近被拍到在片场和某男子亲密热聊，还趴在男子后背上，不过小马哥一贯这样大大咧咧。 黄子韬大家一定不会陌生，热度很好还做过选秀节目的导师，但是最近在黄子韬的演唱会上却出现了非常尴尬的一幕，观众席并没有坐满，工作人员为了填补这些空位，竟然每个观众位上都放了一个荧光棒来充当观众。 李冰冰出道这么多年，虽然脸已经变了样子，但她从来没有承认过整容，可能平时李冰冰的照片都是精修过后的呈现，最近这次宣传时的照片只能说她的的脸越发松垮了，侧颜觉得整个面部肌肉很诡异，正面照脸已经歪了。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开