人气女艺人被查？聂远感情渣？陈建州拉好友宣传？严屹宽资源？姨太问答 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 小婊贝们，晚上好！ 烧脑时间开始，交白卷的小婊贝们，可以围观一下评论啊，真相帝往往就隐藏在其中！ 近段时间，圈内因涉及到财产的问题引起不少艺人关心，最近都人人自危，尤其是和兄弟那边有联系合作的。现在，首个被推出来的女艺人已经陷进去，本来她出国避了一阵风头，但后来她看事态有所缓和就回来了，结果现在被限制出行了。女艺人这次肯定是要伤筋动骨了，业内也有一些大花等着她落魄踩她呢。对了，有消息称下一个要查的就是热度女艺人了。热度女星公开形象都还不错，但片酬问题被传过好几次，而且私下和涉事方有合作。 姨太，聂远，很喜欢他最近的戏，能说说他的料么 聂远现在签在了于正旗下，资源方面到是不愁的。于正能给的资源也不会吝啬，只不过因为投资方等缘故经常会被自己的承诺打脸就是了。聂远之前犯过事落魄了相当长的时间，他脾气比较大，感情方面也渣过， 之前的几段感情基本上都是撕逼分手的。 姨太姨太，有陈建州的料么 陈建州这个人在台湾圈内人缘是不错的，尤其是当红的几位，经常会在他的日常微博中出现。陈建州是一个很精明的人，私下除了有影视公司，还有投资一些美食副业。比如说前两天姨太曝光的陈建州和周杰伦在街边摊吃面那次，陈建州又带着周杰伦等好友一起去自家投资的奶茶店喝奶茶。其实这家奶茶店，陈建州邀请过不少圈内好友去帮忙宣传，贾乃亮、余文乐、张嘉倪、王阳明甚至是武大靖都帮芒过。 姨太，说说严屹宽的消息 严屹宽手上的资源一般，他现在就是混迹于各大电视剧制作中，出演一些细分还可以的 配角。严屹宽私下挺暖的，对妻子特别好。杜若溪怀孕期间，严屹宽的工作接的很少。妻子生产前，就给她定好了上海一家顶级月子中心。这两天，严屹宽刚带着产后一个月的杜若溪和女儿“小肉肉”从月子中心回家了。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，赶快在评论区域留言吧。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开