让前女友堕胎，激吻夜店巨胸女，私生活糜烂如他竟娶到90后嫩妻？ 原创： 小讨论 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ Hello，小婊贝萌晚上好！话说奚梦瑶和何猷君这对绯闻情侣最近很有意思啊，先是前两天的时候被网友爆料在飞机上偶遇了 很快又有人扒出何猷君疑似开豪车给奚梦瑶买外卖 这不，今儿个媒体方面也扒出了两人疑似恋爱的实锤！奚梦瑶和何猷君一块现身机场参加郑嘉颖婚礼了，看两人神态是蛮亲密的样子 而且最重要他们居然还一见到记者就闪身分开走！呐呐呐，虽然只是一个小细节，但和以前在节目里高调作秀谈恋爱撒狗粮的样子相比，这一对这次明显是有情况的赶脚呀~ 所以！exo me？莫不成昔日名模竟然真的假戏真做，和豪门公子谈起恋爱了？ 其实吧，从去年开始奚梦瑶和何猷君就一直处于暧昧有余的状况，何猷君陪奚梦瑶一起逛街 奚梦瑶陪何猷君家人同游泰国 再加上两人还在某档恋爱综艺里撒过超多狗粮 emmm，阔以的阔以的，虽然这对cp组合一直不被外界看好，但没准这一次人家花花公子他就是碰上真爱了呢~ Anyway，跳过这一对，咱们来聊一聊上面提到的即将举行婚礼的郑嘉颖和他白富美老婆的故事呀~ 郑嘉颖大家应该多多少少都了解一些，以前在苏有朋、林志颖版本的《绝代双骄》里扮演过心机反派江玉郎，曾经的小鲜肉一枚 前些年又凭借《步步惊心》中的八爷小火了一把 最近两年他新作品不多，可能是年纪大了渐渐淡了在娱乐圈拼搏的心思？ 至于他的新晋老婆陈凯琳，人家妥妥的白富美出身，家里资产过亿，且妹子还是13年的港姐冠军 高颜值、高学历，加上一副魔鬼身材，妹子是很人生赢家呐！ 不过嘞，人生赢家陈凯琳和郑嘉颖的这段恋情还是蛮受争议的，因为91年出生的她比郑嘉颖小了整整21岁啊！ 尽管港圈“父女恋”很常见，但白富美放下身段玩起“父女恋”，这情况多少让人有点懵逼啊~ 更何况郑嘉颖在感情方面实在是个play boy！ 早年他曾和歌手王馨平交往六年，结果到了谈婚论嫁之际，王馨平的父亲却阻止了这门婚事，甚至还放话指责郑嘉颖是渣男~ 甚至坊间还有消息说王馨平曾为郑嘉颖堕胎多次，导致后来嫁人之后一直无法生育，emmm，莫名心疼小姐姐！ 王馨平之后，郑嘉颖又和周丽淇有过五年的地下情，两个人是因戏生情的，还三次扮演过荧幕情侣，金童玉女站一块，早年这对真人cp可不是一般的甜呐~ 连郑嘉颖的粉丝也把周丽淇看作是“自己人”，在录像节目中给两人安排过这样的吹蜡烛场面，当时周丽淇还不好意思的说“搞得像结婚似的” 所以想来当年周丽淇是真的有爱过郑嘉颖吧？ 只是郑嘉颖在感情方面就有点渣了，后来和佘诗曼一块搭戏时他又和佘诗曼闹出了绯闻，两个人还夜店亲吻，搞得周丽淇成了媒体口中的“弃妇” 后来周丽淇和郑嘉颖分手，在接受采访时暗指郑嘉颖只会甜言蜜语，人前一套人后一套，一脚踏几船玩得超溜 啧啧啧，总之这两人也是怨侣一对没错了！ 至于佘诗曼这边，郑嘉颖和佘诗曼最后当然也没走到一起啦~ 值得一提的是他俩的分手原因还蛮搞笑，据说是有次郑嘉颖开车带佘诗曼出游，遇到狗仔跟拍，怕恋情曝光，郑嘉颖就把佘诗曼给踢下了车，两人于是就此拜拜！ 哎呀妈呀，倘若传言属实，郑嘉颖这也太渣了吧？ 接连几段恋情均以失败告终，但郑嘉颖在撩妹的路上可是从来没放慢脚步哦，10年8月，港媒拍到郑嘉颖和内地女模徐静雯密会72小时，在住所狂欢不止 不过这段恋情持续时间并不长，当年11月两人就闹掰了，原因是郑嘉颖不满被女方利用！好滴吧，花花公子还蛮精明的嘛~ 但郑嘉颖可不是个甘于平淡的主儿，这段感情翻篇后他也没闲着，12年的时候他和刘心悠闹过绯闻 还被指和颖儿假戏真做过？ 到后来这枚老司机玩得更6了，直接被拍到在夜店激吻巨胸女，贴胸、搂腰、湿吻一样不落，总之会玩会玩！ 当时还有人把这事拎到前任佘诗曼面前说事，阿佘表示“他开心就好”！So这是对郑嘉颖的豪放作风很了解的样子咯？ 郑嘉颖自己对这事的回应倒豁达得很，直言单身太久只想找个伴！霍霍，厉害了，夜店找伴果然是玩咖~ 过往聊完，咱再说回到和白富美陈凯琳结婚这事，其实从过去的一些采访也能看得出来，女方父母对“女婿”郑嘉颖并没有那么满意，陈父还说过女儿要是闪婚嫁给郑嘉颖太亏本！ 郑嘉颖这边倒是传出过逼婚陈凯琳的消息 这次这么仓促举办婚礼，据说也是因为陈凯琳怀孕了的缘故，好的吧，看来“八爷”追女人很有一套咯！ 不过再怎么说人家明天就要举办婚礼了，不管过往故事有多精彩，还是祝福这对新人咯！也希望今后郑嘉颖真正收心，好好对待娇妻吧~ 小讨论 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开