「极地战刃」攻略 | 冰暴龙卷 零度包菜汁 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 舰长们好，今天给大家带来的是在2.5「女王降临」版本中新登场的女武神――「极地战刃」的战斗指南。 「极地战刃」是无量塔姬子的第五套作战装甲，也是无量塔姬子女士的第一个灵魂觉醒角色。 关键技能简介 ★临界值★ 「极地战刃」具有特殊的名为「临界值」的能量系统，而极地战刃的战斗核心也围绕着临界值的积攒与释放。 进入战斗时「极地战刃」初始拥有200点临界值，同时可以依靠普通攻击、QTE、闪避技和必杀技来回复临界值，最多可以储存600点的临界值。普通状态下「极地战刃」的战斗能力限制较多，伤害与压制力都有限，此时主要核心在于积攒临界值。 普通攻击可以积攒临界值 当「极地战刃」临界值足够的情况下使用蓄力攻击，就可以进入临界状态。临界状态下将会持续消耗自身的临界值并加强自身的战斗能力和压制力。临界状态下的攻击含有强力的上挑动作，可以让敌人被挑飞，接着便可以依靠临界状态下独有的多段剑气，将敌人在空中撕成碎片了。 蓄力攻击可以挑飞敌人并消耗临界值进入临界状态 「极地战刃」在临界状态中，攻击会额外造成大量的冰冻元素伤害，而且每次攻击都会使得被攻击到的敌人的攻击速度降低。 在习得子技能了【冷血之刃】的情况下，临界状态期间会免疫眩晕、麻痹、冻结这些让人讨厌的负面状态，该技能还能提供额外的20%全伤害减免，可以有效的保护「极地战刃」。 ★无情追猎★ 「极地战刃」拥有一项特殊的全队增益技能――【无情追猎】。 【无情追猎】是面对全队的技能，队伍在攻击处于【移速降低】或【攻速降低】或【冻结】这三种负面状态的敌人时，将能享受冰冻元素伤害加成。除了「极地战刃」自身在临界状态下可以完美适用外，也可以辅助队伍里的「第六夜想曲」和「御神装・勿忘」。较高的加成幅度不亚于常规的元素增伤队长技能，好好利用可以使得队伍的战斗力进一步提升。 ★冰暴龙卷★ 「极地战刃」与常规的无量塔姬子的装甲风格有些不同，其战斗并不是用笨重的大剑进行回合制风格的蓄力战斗，而是通过蓄力状态下的高频率攻击来造成伤害。 当面对真正的危机的时候，「极地战刃」也是要使用自己最后的底牌――必杀技了。「极地战刃」的必杀技【冰暴龙卷】由三段动作组成，每段衔接期间都可以转换选择目标―― 第一段：在原地对敌人挥出三道远程寒冰剑气，范围很大； 第二段：对着目标前冲，旋转剑刃进行轮舞，可以拉近距离并造成伤害； 第三段：强力下劈将大范围敌人冻结，并造成大量的伤害。 武器推荐 「赫朗格尼尔」是2.5版本的新武器，其的主动技能可以提供很高的攻速加成，这个对于较为依赖攻速的「极地战刃」来说是很不错的效果。主动技能可以造成大量冰冻元素伤害并且进行长距离的突进，可以弥补极地战刃的短板并放大她的优点。 被动技能是增加佩戴角色25%造成的全伤害，该被动效果在大剑系列里属于泛用且强力的类型。同时，攻击冻结、移动速度降低或攻击速度降低的敌人时，会有一定概率额外造成150%攻击力的冰冻元素伤害。「极地战刃」可以通过临界状态达成攻击「攻击速度降低」的条件。临界状态下的大范围和高频率的攻击可以简单的多次触发「燧石重击」，对大范围的敌人造成成吨的伤害输出。 「极地战刃」在其输出能力之外还附带了一定的团队的辅助能力，而这个能力可以利用「鲜血之舞」进行进一步的提升。「鲜血之舞」产生的60%元素易伤和角色技能【无情追猎】带来的24%元素伤害提高可以使得我方元素角色对敌人造成更为沉重的打击。 圣痕推荐 进阶选择 「浓姬（上）」+「浓姬（中）」+「浓姬（下）」 作为一个冰冻元素伤害为主的持续性输出的角色，「浓姬」套装是非常合适的选择。「浓姬（上）」的特性可以提高冻结负面状态的覆盖率并且大幅提高对冻结状态敌人的伤害。依靠自身临界状态和两件套的效果可以使敌人几乎一直处于减速状态，保证了自身技能【无情追猎】和「浓姬（下）」的覆盖率。三件套效果除了大幅增加自己伤害，还能提高20%的自身生命值，使得本就生存能力较强的姬子进一步增加生存力。 「叶采章（上）」+「叶采章（中）」+「叶采章（下）」 「叶采章」作为一套偏向辅助的圣痕，「极地战刃」携带之后可以获得一个非常强大的后台辅助能力。如果携带「鲜血之舞」的话，极限情况下可以为敌人提供70%元素易伤并为队友提供84%的冰冻元素伤害增幅，这作为一个辅助来说可以说是非常高的加成了。 初期选择 「时雨绮罗（上）」+「伽利略（中）」+「芥川龙之介（下）」 相比于直接使用「时雨绮罗」套装，选择散搭可以提供更高的常驻加成。上位增加常驻元素伤害，中位搭配临界状态增加对浮空的全伤害，下位增加攻速。虽是初始三星圣痕但也能提供足够的战斗力，不过相对地缺少了一些生存性的提升。 阵容推荐 「极地战刃」+「女武神・战车」+「樱火轮舞」 「女武神・战车」的聚怪能力可以更好的提供输出环境给「极地战刃」和「樱火轮舞」，「极地战刃」和「樱火轮舞」之间又可以相互配合对方，「极地战刃」的冰冻让「樱火轮舞」触发自己的被动「不要摸我的耳朵！」来造成更多的火焰元素伤害，而另一方面「樱火轮舞」的点燃可以让「极地战刃」打出QTE出场，使得怪物继续被冻结。 「第六夜想曲」+「极地战刃」+「女武神・战车」 利用「女武神・战车」带来的聚怪能力和极地战刃的辅助能力还有破盾能力可以使「第六夜想曲」获得非常优秀的输出环境和元素增幅。 「女武神・战车」的普通攻击可以带来稳定的点燃让「极地战刃」打出QTE快速冻结被战车聚拢的怪物并且使用蓄力攻击「生存斗争」击破敌人的护盾，之后让「第六夜想曲」对其进行最后的收割。 另外，我们还准备了由奥托主教倾情解说的「极地战刃」教学视频，欢迎各位舰长点击文章底部的【阅读原文】前往观看哦~ 点击【阅读原文】进入神秘次元，欣赏奥托主教倾情解说的「极地战刃」教学视频 ↓↓↓ 零度包菜汁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开