听说大部分男生都有这种情结！你有麽？？ 班花 篮球实用技巧论坛 篮球实用技巧论坛 微信号 dddnba 功能介绍 过百万的篮球爱好者集中地，nba篮球技术分享，nba篮球专业技巧教学，篮球技术提高，更多教学技巧，记得关注后置顶哦！ 欢迎来到篮球号的买物教室 hello！又是与你们见面的买物班花 转眼间已经是立秋了 是时候把我那条Cargo Pants亮出来了 ▲OG107 复刻美军甲板裤 可能蓝生对军工装都有一种微妙的情结 衣柜里至少都有一件类似这样的军工装裤 （班花系吕孩纸自然木有这种情结） 相信很多兄dei跟我一样 最初认识Cargo Pants或多或少 是因陈冠希、Nick Wooster、余文乐等 但是对于工装裤的了解却少之又少 没关系，就让班花用文章精华来灌输给大家 #关于工装裤的历史# 在百度百科里的介绍，世界上第一条工装裤是1956年LS请裁缝为一位“淘金者”做一条粗蓝布裤子； 但其实你知道吗，Cargo Pants并不是真的由工人穿的工装所演变而成的，它首次出现是在1938年的英国武装部队并在二战时期传入美国。后经过漫长的发展，到今天已演变出适合不同人群的版型了 最初制作它的理由很简单――为了便于协作士兵作战 主要的特点――大口袋能收纳绷带、地图、额外的弹药等作战物品 #关于工装裤的流行原因# ①上个世纪30年代美国经济危机，只有价格公道的工装裤被销空，许多大牌的时装设计师也从中得到灵感，从而将它带入时装界！ ②无数影星名人成了它的忠实粉丝！能流行起来，明星效应也是原因之一 ... 时至今日，八十多年过去了 如今的工装裤已随着历史的演变 文化背景的不同演变出多种版本 即使 Cargo Pants 源于军装 也丝毫没影响它成为风靡全球的时尚单品 有人说 这种裤子穿不好就跟二傻子一样 emmm..班花不反驳 毕竟驾驭得好的也大把人 就如班花我，作为一个吕孩纸 向来都是吊带裙、高叉裙上身 以前对工装裤相当排斥，现如今已是爱不释手 性感帅气两不误 原本工装裤是贴有男生属性的单品 不管你是不羁的小鲜肉 还是豪放的老司机 搭配过关亦能驾驭出硬朗帅气感 简单介绍完 老规矩进入安利环节 OG107军工装风格：复刻美军甲板长裤 什么是OG-107呢？ 简单来说它是对军绿色的一个编号 基于M-1943夹克的成功 它便成为的战斗服的色泽标准 从50年代一直沿用至80年代 是最为经典的美军战斗服之一 OG-107 工装裤延续至今 经过日常化的改良后 裤型为高腰略宽松直筒 既保留军版的味道 也不会过分宽松，会让你感受到恰到好 面料正常厚度，酵素洗水粗犷质感 可满足四季的穿着 原价：￥188，活动价：￥168 ? 领患郏?158 ? 领豢诹睿孩zv6vbZGZEFr （复制口令，然后打开手机淘宝即可） INF 潮牌字母印花工装裤 原汁原味的工装裤版型较宽大 可能部分人hold不住 这款街头化INF的工装裤 针对大腿部分和裤脚的修身裁剪修改 既保留了原有版型的同时 在舒适度及搭配上又有进一步的提升 原价：￥139 ? 领患郏?129 ? 领豢诹睿孩pMI9b1gBKFa （复制口令，然后打开手机淘宝即可） SMOKINGLIFE沙漠迷彩工装短裤 此款打破了传统工装裤的长裤设计 短裤版型更加零束缚感 军旅风十足的迷彩 出场自带一种阳刚硬朗 原价：￥159 ? 领患郏?149 ? 领豢诹睿孩ZD8Gb1gziXr （复制口令，然后打开手机淘宝即可） KILLWINNER 五分工装短裤 KILLWINNER在设计这条短裤上 加入更多的实用性和创新性 如微机能元素与工装大口袋元素结合 材质上则应用涤纶速干防水防风 丝滑触感 垂挺廓形 裤型拿捏好穿到你身上就脱不下来。 原价：￥188，活动价：￥175 ? 领患郏?165 ? 领豢诹睿孩WBVkb1gyhYX （复制口令，然后打开手机淘宝即可） 工装裤这么man这么酷 你确定不尝试下么 本期安利结束，撒油哪啦 ?更多好物推荐? 复制1626店铺#淘口令#打开淘宝即可 淘口令: SIG0bY2ALyZ 或者关注 1626班花微信 - END - 班花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开