拉两个仇恨！不，是三个... 哥的霸气 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 汉风唐韵是7月20号开的区，昨天二哥接到这位自称是五开党的投稿后表示吃惊！他想分享自己从开区到现在三次较大的几率，第一次是获得一只龙马，得到后果断摆上了藏宝阁，标价4666元，已经被人秒走了！第二次是自己另外一个号通过地宫积分随机出了吉祥果一只，那么众所周知，吉祥果在新区是能值个钱的！最后则是抢到2018鎏金宝鉴珍爱版了，哈哈~！所以说这位玩家还算是人品爆发的！ 系统消息，得到龙马 龙马示意展示图 藏宝阁摆了4666元，现在已被人秒走了 另外一个号又通过地宫积分随机出了一只吉祥果 吉祥果全貌 然后又抢到一个2018鎏金宝鉴珍爱版 最后晒张合影图，证明都是自己的号 推荐阅读 ■ 水月镜花技能效果展示！以一敌众势不可挡 ■ 刚出炉，烫手热！感觉又是小县城一套房子 ■ 揭开2018鎏金宝鉴召唤兽的神秘面纱 真美 ■ 自己炼化的一阶！含泪也要说它是世间少有 ■ 一个多月的新服！看他在集市捡到了啥宝贝 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 哥的霸气 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开