从颜色透视你的爱情观 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 壹心理创作者丨Adele 01 前几天刚和闺蜜聊天，她终于脱单了，和认识10多年的朋友在一起。 闺蜜高白瘦美，性格温柔，条件不错，也不缺人追，然而依旧单身多年。她现男友说实话，外表一般般。但是闺蜜说，10岁他们就认识了，两家还是邻居，知根知底，从朋友开始，他们本来就相互有好感，日久生情特别有安全感。 我不禁疑问，他们这样太熟悉了，会不会没有激情啊。 闺蜜说，激情有什么用，太容易退散，她更在意的是爱情里的安全感。 闺蜜的性格让我不禁想起《欢乐颂》里的关关，她总是安静的呆在一旁，默默的注视着自己喜欢的人，不管是暗恋赵医生还是刚开始对谢童的仰慕，都是先等待感情慢慢升温后顺理成章的在一起。但是剧中五美里的其他人，和关关所追求的爱情是不一样的。 被原生家庭拖累的樊胜美，对面爱情则是现实一些，她的内心认为男人是靠不住了，只有钱才靠得住，只有找个有钱的男人嫁了，才能给自己和家人带去更多的好处。 而从小顺风顺水的曲筱绡，更喜欢激情的红色爱情，她对高大帅气的赵医生一见钟情，马上想方设法释放自己的魅力，对他开展追求。 即使是同住一个屋檐下的人，面对爱情的态度都不一样呢。有些人所追求的爱情是红色的，轰轰烈烈，光彩夺目。有些人是绿色的，安全可靠，温和平淡；有些人的爱情是橙色的，像救生衣，习惯无私奉献，挽救别人。 02 爱情的色彩，总是因人而异 加拿大学者John Lee将爱情分成六大类型：红色的情欲之爱（Eros）、蓝色的游戏之爱（Ludus）、黄色的友谊之爱（Storge）三种主要类型，和绿色的现实之爱（Pragma）、紫色的占有之爱（Mania）、橙色的奉献之爱（Agape）三种次要类型。 不同性格的人爱情色彩是不一样的。 冲动激情的外貌协会喜欢红色的情欲之爱，他们相信一见钟情，会很快坠入爱河。多情的花花公子喜欢游戏人间，选择的是蓝色的游戏之爱。保守追求灵魂伴侣的青梅竹马党，喜欢默默观察，等感情水到渠成再发展。 务实的人，在爱情中更在乎家室出身和学历，没有安全感的人，想要高度占有欲，情感浓烈的紫色占有之爱，而喜欢自我牺牲的人总在爱情里无私奉献，不求回报。 你心目中的爱情是什么色彩呢？这种爱情是你想要的吗，是你追求的吗？如果你在渴望一段爱情，也想知道自己的爱情观，不妨停下来细细审视自己，了解你现阶段所属的状态和存在的问题。认真倾听内心的声音，它会给你答案。 我们联合国内专业的心理学品牌壹心理，由8位权威心理学家共同研发了「爱情色彩测试」，从心理学角度，帮助你评估你的自己爱情，更好地经营爱情。 ※本次测评将从六个方面出发去评估你的爱情色彩，在报告中为你的爱情色彩赋予一种颜色，分析你对于爱情有怎么样向往，你内在的情感需求是什么，提供了一些参考建议，帮助你学会面对自己，更好地经营爱情。 爱情色彩检测  测评体验价 9.9 元 测试题：37题丨测试报告：6页 测试完成后，生成的报告将永久保存 ↑扫描 二维码 马上参与测试↑ 你将获得什么？ 「以下展示报告部分内容」 01丨生成你的爱情色彩 02丨剖析你的内在情感需求 03丨分析存在的潜在问题 04丨对你的爱情给出建议 点击阅读原文，测测你的爱情色彩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开