首日票房破3亿，《爱情公寓》除了情怀，其实还有很多可以看 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 八月的暑期档如火如荼，进口大片的加入让国产电影的前景充满未知数。 然而有部电影从定档开始就占据了话题榜，预售成绩直接破了两亿―― 《爱情公寓》 从2009年开播至今，《爱情公寓》已经走过了10个年头。 10年前的你，是什么样子的？ 是青葱校园里莽撞的毛头小子，还是课堂里为高考奋笔疾书的少年，亦或者刚刚步入社会的职场新人。 10年很长，是一个时代，10年也很短，弹指一瞬间。 “最好的朋友在身边，最爱的人在对面”。 从爱4的完结到现在，已经过去了整整4年时间，粉丝们翘首以盼的《爱5》却渐行渐远。 事实上，忙碌在各自事业里的主演已经很难在聚在一起。 于是当《爱情公寓大电影》以“十年原班人马”重聚的姿态定档在8月时，大概所有的粉丝都迫不及待用一张电影票还10年青春情怀。 预售破2亿，首映当日突破3亿大关，领跑同期上映的新片。 导演韦正携编剧汪远，主演陈赫、娄艺潇、邓家佳、孙艺洲、李金铭、李佳航全数回归。 还是原来的配方，还是熟悉的味道，还是那个边看边乐的下饭神剧《爱情公寓》。 当年《爱1》播出时，很多人并不看好这群新面孔。 但个性鲜明的主角，搞怪反转的剧情，以及融合了当下最时髦的流行段子，使得《爱情公寓》迅速蹿红，并成为连续几年霸占暑假，成为当之无愧的重播王。 10年《爱情公寓》，你印象最深的情节是什么？ 要影sir说，必须是无孔不入的恶搞和脑洞。 而这次，电影版更是联合南派三叔以及《盗墓笔记》，来了一次无缝交叉，将乱入梗进行到底。 看之前，肯定会有人问，《爱情公寓》和《盗墓笔记》有关系吗？ 有啊，总结一句话，专注挖坑五十年。 小贤欠一菲一个表白，子乔欠美嘉一个如来神掌，关谷欠悠悠一场婚礼，展博欠宛瑜一枚戒指，《爱情公寓》欠我们一个结局！ 然而4年过去了，这个结局一点消息都没有。 《盗墓笔记》也不甘示弱，这些年三叔只做了两件事，码字and挖坑。 在《云顶天宫》的卷目中，三叔提到了一个神秘的青铜门，还有之前所铺垫的终极。 那么问题来了，青铜门的背后到底是什么？终极到底是什么东西？ 万万没想到，《爱情公寓》电影展现了三叔惊人的脑洞…… 曾小贤《你的月亮我的心》因为节目调整，内容即将被《盗墓笔记》专场取代，遗憾之余他接到了一通10周年庆典的邀请电话。 这通电影超越了次元，打破了壁垒，让六个人来到了一场别开生面的“主角光环”颁奖典礼。 在那里，他们一行六人还偶遇了《盗墓笔记》的铁三角――吴邪、张起灵和王胖子。 港真，每个冒险的故事最不可或缺的不是惊险的情节，而是强大的主角光环。 不然分分钟大结局。 但对于一群整天混吃混喝还斗嘴耍贫的二货们来说，主角光环，那是什么，能吃吗？ 由于主角光环太弱，六个人被典礼拒之门外。 曾小贤再次发挥了他顺手牵羊的功力，成功将《盗墓笔记》铁三角的主角光环盗走，还加在了他们一行人身上。 光环在手，天下我有。 结果六个人被光环意外带入了异次元空间，并在那里上演了一场匪夷所思的冒险经历。 《爱情公寓》x《盗墓笔记》？ 别惊讶，要说乱入，还有比《爱情公寓》更666的吗？ 像是曾小贤的巴斯光年。 张伟的白素贞。 吕子乔的吕布。 以及攻气十足的胡一菲版“东方不败”。 而这次，他们搞得依然很大，不仅cos了《自杀小队》的小丑女、《第一滴血》的兰博、《加勒比海盗》的杰克船长…… 还要和张起灵、吴邪、王胖子一起在《盗墓笔记》的世界里遨游了一把。 专业倒斗三人组碰上了极不专业的二货六人行，想起了胡一菲的至理名言： 不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。 在墓地探险情节里，几个人依旧延续了剧版里的人物性格。 美嘉全程对着张起灵小哥哥犯花痴，看得子乔醋意连连。 曾小贤和王胖子之间有太多不可描述，荤段子让人忍俊不禁。 胡一菲的倔、曾小贤的抠、张伟的怂，还有那熟悉的真心话大冒险…… 当音乐响起，你会发现，即使离开了公寓，他们依然还是他们。 而袁弘、刘天佐、赵志伟的加入，也让电影增加了很多新鲜元素和笑点。 还记得在第二季，众人在公寓里因为断网玩故事接龙的那一集吗？ 剧情接连恶搞了《色戒》《无间道》《通缉令》《黑客帝国》和《越狱》，脑洞简直大到天！ 故事的最后吕子乔说过一句话： 如果你的朋友在玩故事接龙，一定要参与进去，千万不要独自走开。否则，你永远都不知道他们会给你分配什么恶心的角色。 想必南派三叔也是深谙其理，所以他不仅参与到了《爱情公寓》电影，还顺势恶搞了自己手里的大IP。 和曾小贤互怼，调侃自己发胖，甚至疑似正面回应了挖坑不填的事实，甚至还客串了电影最后的彩蛋。 而观众也在接连不断的笑点里，掉进三叔的脑洞里出不来了。 当然，最让粉丝们感动的是电影结尾处应接不暇的彩蛋。 虽然关谷因为众所周知的原因没有回归，但爱情公寓里到处都是他的影子。 面对镜头，爱情公寓的小伙们都对心里的那个ta送上了自己的真心话。 “神啊，赐给我一个富婆吧。”（猜猜这谁说的） “电影杀青那天，你（关谷）给放了一首歌《还没有好好说再见》，其实我们也是差观众一个再见。” 等了4年，还没有填完的坑，还没有说出的爱。 或许电影并不是那么完美，也有让人不满意的地方， 但他们几个人的喜怒哀乐代表了太多人的青春。 字幕最后那一行字，“爱5 coming soon”也预示着《爱情公寓》即将开启新的篇章。 青春还未散场，我们怎能说再见？ 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开