天佑微B账号发文，追梦团长组"碰瓷大队"遭路人打脸！摩登兄弟：不回应不理会任何碰瓷！阿哲拒连利徒，利哥表态：敬我一尺，我敬你一丈 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 天佑微博发文 六个月了，天佑微博首次更新，粉丝说：不管是不是系统反正就是发了。确认了确实天又登陆了微B，还是一样的有排面，凌晨发微B评论就过2000了，人气还是那么高。 2 追梦团长建"碰瓷大队" 最近追梦之家团长经常会出专场新闻，昨晚追梦之家团长开播，讲述有很多喷子私信骂自己说自己碰瓷或道德绑架，团长礼貌回应并表示你爽你就骂，说你们说我碰瓷我就碰了，拿起自己残疾的腿脚给粉丝看，讲到我有碰瓷的资本，如果你要碰瓷先把你的脚搞成我一样，而且还要组建碰瓷大队，以后我去谁直播间刷礼物不给我画面我就专场谁。不知道团长是认真的，还是开玩笑的。 3 阿哲拒连利徒 说说这个事，昨晚利哥徒弟莹哥去给阿哲刷了9000块钱，但是阿哲并没有给莹哥连麦，因为昨晚也是阿哲活动的最后一天。利哥今日连麦徒弟莹哥询问此事，利哥说：“没啥事跟你哲叔聊聊天，人挺好的，不过现在阿哲都不连外公会主播吗？这个东西就是你敬我一尺，我敬你一丈，如果说阿哲不连，那我以后碰到心悦的主播也直接关了乱斗了。但是利哥也表示因为知道阿哲是在搞活动，所以呢，别让黑粉挑拨了两家现在的关系。自己说一下这个就是人家有活动，别带节奏。” 4 摩登兄弟不回应任何碰瓷 摩登兄弟今天直播说自己以后不回应碰瓷了，只要是提我的，黑我的，你们随便，我一句话都不回应！ 话说摩登应该是听到了别人的意见，不回应，否则吧，他没这个觉悟，哈哈。人家阿哲和利哥也没碰瓷，是摩登先开始的...... 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 精心推荐 我家小二 我家小二是专门为年轻人提供手机充值、流量充值、视频会员充值、游戏充值、水电气充值、违章查询、旅游咨询等与你生活息息相关的一系列服务。你负责享受生活，小二负责安排生活。 点击下方“阅读原文”立刻充值话费！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开