从精致boy到泥潭糙汉……他这到底是经历了什么啊？！ 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 昨晚《武动乾坤》开播，流量男主+爽文大IP，看似是个没什么特别的标准配置。 氮素，八八还是第一时间怀着好奇又激动的心情点开了~ 好奇什么呢？ 其一，这部剧的导演是张黎，由手握一串高分正剧的他来拍打怪升级也太玄幻了吧！ 其二，今年大部分初代鲜肉都开始着手转型，而“四大流量”中年纪最小的杨洋就是花了近一年来磨《武动乾坤》。 说成败在此一举太夸张，但的确是个检验他转型的决心与努力的机会。 从早前刷屏的军装照，到很多迷妹心里的校园男神代表大神“肖奈”，大多时候杨洋都是凭借干净的，端正的形象圈粉。 演起感情戏也常走“禁欲系”画风，高冷与面瘫一步之遥。 so，能不能放下偶像包袱，是这次他与张黎合作让很多人关心的问题。 现在剧集播出终于可以检验成果了，感受一下，第一集里杨洋就被“虐”得灰头土脸，风中凌乱。 神情狼狈，造型野蛮，还半天没露出一个正脸，冲着舔屏去看剧的粉丝大概都懵了…… 虽说知道杨洋这回不再走“盛世美颜”路线，但真看到正片里转变这么大还是挺让人惊讶的。 他饰演的“林动”一角，拿着升级流男主必备苦情剧本，父亲重伤无权无势，还要照顾捡来的妹妹，靠在斗兽场里搏命赚钱。 不受族人重视，自己能力也不行，因仇家胁迫去冒险猎黑豹时只能压住慌乱强装不屑。 却又是个吊儿郎当的中二少年，看到美人就管不住自己的视线，嬉皮笑脸追着喊“仙女姐姐”。 坠入爱河时甚至会突如其来开始羞耻play，进行一个人的精分小剧场。 放起狠话一套一套的，贱兮兮和惨兮兮无缝切换。 港真，这回应该是八八第一次发觉杨洋的五官原来可以这么灵活…… 用导演张黎的话讲，他把自己全部都交出来了，说怎么弄就怎么弄。 粉丝们对于自家哥哥不计形象的突破都很买账，给出了很多好评。 不过呢，演这种活泼又痞气的角色风险不小，性格设定和他平时风格相差太多，在没有迷妹滤镜的观众看来，有些地方可能还需要再适应下。 他自己也半开玩笑地说过，“危险了，这次可能会有很多表情包”。 是的，与维持“帅就对了”的偶像剧男神形象比起来，转型很可能是件吃力不讨好的事。 然而这对于杨洋，或者说对于每个想要真正作为演员受到肯定的流量们来说相当迫切。 哪怕冒着“用力过猛”的风险，也到了该磨炼自己发力的时候。 他承担着剧里大半的打戏，受伤最多，开篇那十几分钟激烈的斗兽场戏据说就拍了近半个月。 还有一段泥潭打斗戏码也让导演张黎印象很深：二话不说，那泥浆，他真是一口口喝啊。 “而且现场特别冷，身上的盔甲三四十公斤，一场戏拍完上来，人都快休克了。” 为角色付出是演员的本分，但并非谁都能拿出这样的投入度，两百多天不变。 台词上也下功夫了，在配音圈大神姜广涛的指导下自己用原声配了全剧。 老老实实把演员该做的事情做好，观众是看得见的，目前播出的几集里杨洋表现不说多优秀，但进步之处都有获得肯定。 前两天杨洋登上《T Magazine China》的封面，杂志配以一个意味深长的标题“时代铸造了一柄利剑悬在他头顶”。 偶像们更新换代太快，流量和人气很难变成永恒的保护伞，先意识到作品才是立身之本便是先迈出了一步。 《武动乾坤》是16年11月开机的，中间一度拍到超期，当时杨洋主动提出不用再给他补片酬，把钱加到特效预算里去。 目的很简单，“让最后影片有一个更好地呈现”，其实也就是希望自己留下更好的作品。 大部分吃瓜群众反感某些小鲜肉小鲜花只是看不惯他们敷衍对待本职工作，全靠粉丝保驾护航。 如果真正努力改变了，进步了，交出有质感的作品，转型并不是什么不可能完成的事呐。 这回杨洋抛下偶像包袱全心接受导演“调教”的成果还没完全展现出来，仅就前几集来看情绪表达生动不少，打戏也完成得蛮自然。 当然，可以继续进步的空间也很大，比如表情过了力的地方以后就应当收一收。 不过“林动”是个成长型角色，从N瑟小混混到心怀苍生的救世英雄，层次和难度还在后头呢。 翻剧照看到他那个络腮胡的粗犷造型简直认不出，竟感觉糙得有几分苏。 不禁对解锁新造型后的林动哥哥有点小期待了！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开