这片豆瓣值9分，但这群人必须用10分来赞美 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 最近一则新闻在朋友圈刷屏―― 北极圈内出现32度高温。 要知道，往年同期平均温度只有10度。 鱼叔有个朋友刚从北极回来，我问他看到北极熊了么，他唉声叹气地说啥也没有，感觉自己去了一趟青海湖。 气候变暖导致浮冰融化，北极熊频繁溺死，有的瘦到皮包骨，甚至饿到吃幼崽活着。 科学家做出可怕推测：40年内，北极熊可能迎来灭绝。 极地本来是调节星球气候的空调。但现在，空调已经失效。 高温持续席卷了全球多个国家，甚至造成了人员死亡。 大家出个门就能切身感受到了。 北极冰川的逐渐消失，是不可逆的过程，需要付出极大的代价，愚蠢的人类根本不可能承受。 除了极地，还有一个地方是人类的最后一方净土，也面临着威胁。 今天鱼叔想要介绍的新片就是―― 珠峰清道夫 Death Zone: Cleaning Mount Everest 这是一部非常冷门的纪录片。 豆瓣评分虽然高达 9.0，但标记看过的才不过250人。 珠穆朗玛是喜马拉雅山脉的主峰，乃世界最高峰。 能登顶珠峰，是所有冒险者和登山者的最高追求。 但是，不少人为此付出了生命的代价。 你听说过「死亡地带」吗？ 就是海拔八千米以上至珠峰之间的区域。 到2009年末，一共有216人在这里失去生命。 近年来，攀登珠峰，也成了我国企业家的集体梦想。 以前是「不到长城非好汉」，现在是没爬过珠峰都不代表你成功。 攀登珠峰者越来越多，这意味着，他们带来的垃圾也日益增多。 你一定想不到，这片曾经的纯白净土，现在是什么样子。 垃圾随处可见，无人清理，场面触目惊心。 甚至，遇难者的尸骸，也会严重污染这里的环境。 因为，遗体发臭后，细菌会扩散到水里。这些遗体会严重污染水源和空气质量。 为此，有人发起了一场运动，清理珠峰行动。 这次行动，召集了20名夏尔巴人登上珠峰，同时还有12名夏尔巴人组成后援队伍。 他们的主要任务是清理死亡地带的垃圾，除此之外，还会找到并带回至少一具遗体。 夏尔巴人，是尼泊尔高山峡谷本土部落，是天生的攀登者。 他们力量惊人，据说一些人可以搬运200磅的物品上山。除了燃料、食物，有时候还要背着客人。这是夏尔巴人的主要收入来源。 任何想要登顶珠峰的冒险者，都需要他们的帮助，否则就会离死亡更近。 但是，即便对于夏尔巴人来说，这次清理珠峰行动也异常危险，极有可能付出生命。 清理珠峰行动发起人之一，纳姆加尔。 临行前，妻子为他带上哈达，带上佛珠。 这些都可以带来好运，保佑他顺利完成清理行动。 人们问他的妻子，他马上就要登山了，你担心吗？ 面对镜头，妻子平静地说： 我非常开心，因为他正在做一件非常有意义的事情。我为他骄傲。 出发前，纳姆加尔说出了内心的想法： 我们不关心是谁制造了这些垃圾，我们只想把它们清理出去。 这次，他们将清理主要河流源头，让整个国家都能用上干净的水。 他们先是来到了珠峰大本营，海拔5380米，这里的氧气含量是海平面的一半。 他们必须在这里稍作休息，以便去更高海拔的死亡地带。 有一些非营利组织，会定期清理珠峰大本营附近的垃圾。但是，纳姆加尔的队伍这次要做的事情是史无前例的。 他们要清理的死亡地带，普通的垃圾清理者不会涉足，那里有超过150磅遗体和约十万磅垃圾。 从1953年，人类历史性登顶开始，先后有约4000位攀登者登顶，这些都是攀登者留下的。 说到珠峰近几年的变化，没人比长期活动于此的夏尔巴人更有发言权。 对于他们，珠峰的变化肉眼可见。 以前放眼望去尽是冰雪，现在看到的基本上都是石头。 冰在融化，大本营的冰峰面积也在减少。 夏尔巴人仍旧悲观地说，即便如此，我们现在能看到的，在未来也将不复存在。 这里，聚集了全世界的垃圾。 一位夏尔巴珠峰向导说，今年登山旺季，已经有30到35支探险队伍来这里，由此产生的垃圾数量可想而知。 人们觉得每年都有清洁人员来，所以干脆就把垃圾扔在山上。 几天后，经过短暂调整，队员们在凌晨两点摸黑出发，离开大本营，前往海拔更高的一号和二号营地。 走后没多久，一场雪崩就来了。 他们躲过一劫，但是有些人就没有这么好运了。 三位珠峰攀登者在路上遇到雪崩，不幸遇难。 队员花了六个小时的时间，一路心惊胆寒，终于平安走过凶险的必经之地――昆布冰瀑。 接下来，要从一号营地赶到二号营地。 在四十多天里，队员要生活在环境恶劣的二号营地，并且在周围收集垃圾。 随后，他们还要继续前进，因为此行还有另一个目的――找回遗体。 他们要找回的两具遗体，一位是44岁的瑞士攀登者，在死亡地带因疲劳而死。 第二位是刚遇难不久的俄罗斯人。 因此，队伍做好准备，前往更危险的三号营地。 这里的坡度65度，高度8760米，表面被冰覆盖，队伍只能靠勾住绳子保持原地不动。 如果他们滑倒，那必死无疑。 不幸的是，一场风暴突然降临。 狂风似乎就想把所有人吹下去，在他们看来，这是山神的愤怒，用风暴惩罚他们带走遗体的计划。 最后，除了队长继续坚持之外，其余队员都返回原地。他们说，鞋钉都不管用，人一直往下滑，根本控制不了。 队长纳姆加尔仍然坚持前进，他找到了尸体。 一个人拖着尸体走了500米之后，也已筋疲力尽。 当队员找到他时，他已经倒在雪中，陷入昏迷。 据网友@niku透露，「队长后来2013年去世，太惨了！队长牛逼啊！」 最终在这次行动中，他们回收了四千磅垃圾，大约清理了南坳75%的垃圾。 他们还组织了一场80人参加的马拉松比赛，让参与者将小袋垃圾从大本营带到终点那木齐巴扎村，来表示对这次清理活动的支持。 豆瓣上有一句短评说： 人类踏过的地方都没有净土。 这句话充满生而为人的悲哀与无奈。 从某种意义上说，这是一部最没有说教意味的纪录片。大部分片段，都是夏尔巴人自己用Go Pro拍下的。镜头摇晃，模糊，十分不专业。 那是因为，没有任何专业摄影师可以完成这次不要命的拍摄。夏尔巴人只能自己完成这次记录。 这是一次人类的壮举，但与以往的壮举不同，夏尔巴人不是为了征服，不是为了挑战，不是为了证明人类有多么伟大； 而是为了救赎，为了拯救人类自己。 因为超过十亿人，以喜马拉雅山脉的水源为生。水的源头如果被污染，后果不堪设想。 这部纪录片，其实是一封人类的检讨书。 身为人类的我们，是否过于自大了一些？是否过于自私了一些？ 口口声声说爱自然，为了亲近自然而去攀登高山，结果却把垃圾留在身后。 你也许好奇，那些热爱自然的攀登者，怎么会随意扔垃圾，污染纯净的自然呢？ 那你也问问自己，你是不是也做过同样的事情。 纪录片最后一句字幕是佛语： 不用理会他人的过错，他们的所作所为以及他们未来要做的事，只关于自身做了什么，以及未来自己要做的事。 大家都可以想想，自己把用过的电池扔哪了？每天使用多少一次性产品？有没有随手关灯？ 一个人的力量是有限的，这句挂在嘴边的话，却成了懒惰者用来自我安慰的借口。 在环保这件事情上，一个人的力量其实是无限的，就看你想不想做。 说到底，不是保护环境，而是挽救人类自己。 如果当干净的水、空气……这些都是奢求，人类还能作妖到几时。 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?八月口碑第一的电影，可以治愈所有的「丧」 ?她为性侵发声，以一己之力改变了日本强奸法案 ?比「药神」更勇敢的国产片，而且还过了审 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开