美到窒息的国产片，能把BBC都比下去 原创： 马香玉 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 说起国产故事片，总有不少非议。 但其实，咱们的国产纪录片，并不输 BBC。 像《极地》和《第三极》这样的良心作品，不仅画面极其精美，景色磅礴震撼，更有丰富而接地气的人物故事，充满柔软的人文关怀。 最近国务院和央视共同出品的一部纪录片，呈现出同样的高水准。 没有口号，没有政治宣传，只有一个个朴实的人，以及天堂一般的绝美之境―― 《天山脚下》 话不多说，先来几张图镇楼。 随手一截，就是壁纸。 美景是一部分，香玉最最羡慕的，是天山脚下熊孩子的童年生活。 搓泥打滚，星空草地，骑马遛狗... 四个字，尽情撒野。 天山是世界七大山系之一，横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦四国。 中国境内的天山山脉，绵延1700千里，占据新疆三分之一的面积。 天山以北的巩乃斯草原，有一片原始野杏林，春天的时候漫山遍野被粉红色的花海覆盖。 这里是伊犁天马的重要产地，一匹匹大马，强健英俊。 在此间生活的哈萨克族人，过着传统的放牧生活。 而才 4 岁的阿依布兰，已经可以骑着马，在山坡上跑起来了。 小屁孩头顶都够不到马肚子，阿依布兰怎么做到的呢？ 他可聪明了，先找一颗歪脖子树，把马的缰绳绑到树上防止马跑掉。 然后爬上树，借助树的高度再转移至马背。 马背很不稳，这么小的身躯被颠来颠去，看的人心惊肉跳。 但终究还是成功啦，阿依布兰跟小伙伴一起，在绿草红林间策马扬鞭，帅气。 另一头，中国西部最北端的禾木乡的孩子会说： 你有草原，我有雪地。 禾木乡冬季的最低气温常常超过零下 40 摄氏度，积雪厚度超过 1 米，漫天遍野银装素裹，雪堆看起来软软的像奶油蛋糕。 这里的熊孩子，冬天有一种最简单的游戏：跳雪。 听过跳水，跳雪是个什么玩意儿？ 其实跟跳水也差不多。 孩子们三五成群，爬上屋顶，从最高的地方跳下去，一头栽进雪地。 雪还会吃人，有时候跳下来，小孩咣当一下就不见了。 禾木乡的成年村民们，每年还会举办正儿八经的滑雪比赛。 雪橇是用白松木裹上马毛制成的，不废一钉一胶，单单凭借马皮绳将人的脚和滑雪板固定。 太简陋了吧，靠不靠谱？ 看看人家从海拔三千多米的高山上滑下来的，恣意飞扬。 新疆人能歌善舞，配上欧罗巴人种的长相，大眼睛，深眼窝，长睫毛，高鼻梁... 以前听人说新疆街头的姑娘都跟迪丽热巴和佟丽娅一样漂亮，香玉还不相信。 这下，我信了。 跳舞的小姑娘名叫凯巴努，有着绿莹莹的眸子，活泼好动天真可爱。 可真实情况并不如我们想象的那般无忧无虑。 凯巴努的爷爷早年意外失声，爷孙两人使用只有他们能懂的手语交流。 家里的经济状况并不好。 在景色美丽的林子里，凯巴努旋转着起舞。 然而细看就会发现，她的腋下部位的衣服上居然有一个破洞。 凯巴努在家里练习跳舞，镜子只有一半，她往往看不到全身。 还有这个小姑娘，名叫夏依达。 夏依达的爸爸是一名军人，在遥远的边境工作，一家人常年难得相聚。 本来夏依达打算邀请爸爸来观看自己的唱歌表演，但话到嘴边又咽了回去，直接哭了。 这么小的年纪就仿佛已经知道，就算她说出口，爸爸也多半没空过来的。 虽然如此，天山脚下的人们还是唱着跳着，生活中的一些困难，挡不住他们天生的乐观与热情。 其中，最令香玉惊艳的，是这么一支女子足球队。 一开始连个足球都没有，把一个瓶子踢来踢去。 「以前我们踢瓶子玩，把瓶子当成足球踢，当时老师都不知道我们，我就天天跑到办公室里问老师，老师我们要一个足球，我们要踢足球，我们要一起踢足球」 没有完备护具的情况下，她们在水泥地上练技能，在沙漠上练耐力。 与同龄的男孩子一较高下。 就是这种情况下，她们拿下了南疆第一，正在为全疆第一冲刺。 女孩子也能享受流汗和拼搏带来的快乐，真好。 另外，新疆人跟动物之间的关系令人充满敬畏。 城市人的宠物是用来盛放爱意的，暖暖的毛茸茸乖顺的猫狗，是柔弱的小宝贝。 对于阿勒泰地区清河县的哈萨克族人来说，他们的宠物，却极其危险。 或者根本没法称呼它们为宠物。 猎鹰，一种凶猛的肉食动物。 利用好的话，它们会是完美的捕猎帮手。 从村里出发的猎鹰队伍，看得小孩张大了嘴巴，心里一定泛起了无限崇拜吧。 列队踏雪前行，气势恢宏。 猎鹰能从千米之外的高空寻见雪地上的猎物，也能从人群中认出自己的主人，准确无误地降落在主人的肩膀上。 它们忠诚，刚烈，勇猛异常。 稍不留意，还会攻击人。 所以驯养并不手到擒来，为了获得猎鹰的信赖，哈萨克族人需要付出极大的耐心和魄力。 按照传统，猎鹰 7 岁之后，哈萨克族牧民会把它放归山林繁殖后代，之后再到山里寻一只幼鹰来抚养。 一头凶猛的野兽被人类所驯服，这其间充满了一种人类征服自然的原始神话意味。 看到这段时，香玉真的深深感叹中国的广袤。 这不仅是指物理空间上的地大物博，更是指各地区的人在经历着不同的生活方式。 一线城市的人，几乎已经进入赛博空间和虚拟网络的存活模式，仿佛生活在一个巨大的温暖舒适的玻璃房里。 而天山脚下的新疆，仍然在进行一场野性与规训的紧张拉锯战，享有一份独特古老的诗意与残酷。 不过《天山脚下》这部纪录片，也并不单纯把新疆当做一个「异域风情」来展现。 像乌鲁木齐这样的大都市，青年人正在全身心拥抱流行文化，唱歌，跳街舞，摩托车比赛... 天山脚下，是一块野性与文明，缓慢与速度交织的奇妙之地。 这里的人，会把床搬上房顶，在清凉的星空下沉沉入睡； 到几百米外的雪地运干草，还需要全村人用马匹一点一点开路； 有人每天坐 20 公里的公交车，就为了老茶馆的一碗茶，生活节奏极其缓慢... 香玉甚至认为，这种缓慢在某种程度上形成对都市生活的关照。 比如同样是小孩子骑马，前一阵有则新闻说上海一些富裕家庭，暑假让孩子在马场里学习马术，众人无不称羡。 这些小孩，全副武装由专人老师手把手教导的「骑马」，带有一种优雅而克制的情趣。 然而你再回头看看，山沟沟里那个乳臭未干的 4 岁毛孩，徒手握缰绳，在翠绿草场和粉色杏林间飞奔。 这时又不禁会疑惑，到底谁该羡慕谁呢？ 有时人类以万物之灵自诩不凡，追求更高更快更强，但说到底我们还是自然之子。 回到山林野地里，不只是为了旅游拍照发朋友圈，炫耀一种我有能力远行的经济优势； 更是为了从生理上提醒自己，除了人类之外，还有非常广阔的天地。 助理编辑：春大鲸 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?9.2分，第一次安利印度剧 ?冒着被枪毙的风险，他拍摄了一个被404的地方 ?隔了20年再看，依然是最让我心动的港产爱情片 马香玉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开