喜剧版《盗梦空间》，诺兰都不敢这么拍 原创： 三寸丁 肉叔电影 肉叔电影 微信号 dusheyingdan 功能介绍 看片追剧神器，如厕最佳读物 今天，“三次元钢铁侠”马斯克又搞事情。 他给所有投资者和员工写了封信，说打算把特斯拉私有化。 信很长，丁丁给大家用一句话概括―― 为了让大家把时间专注在全人类发展事业而不是浪费在赚钱上，我打算将特斯拉股份私有化。 赚大钱不如造火箭的马斯克做出什么举动丁丁也不觉得奇怪，毕竟人家是个承诺10年后要将人类送到火星上的豪boy。 但马斯克再怎么憧憬科幻片里的未来，也追不上网飞的“造梦”力度。 这不，昨晚网飞发了一部新剧预告，一看又是预定神作的节奏―― 狂想 Maniac 说起来，在《怪奇物语》大火之后，“网飞+科幻”的组合这两年没少出现。 可是，玩砸的也不少―― 打着“赛博朋克画风”旗号的《副本》，画面很吊男主很吊却被狗血的剧情带歪。 年初重启了经典IP《迷失太空》，结果因为剧情太幼稚被观众嫌弃。 所以丁丁一开始看到网飞又要碰科幻题材的时候，内心是拒绝的。 但看过这两分半钟的预告后，丁丁觉得网飞这次稳了。 预告一开场就一股《银翼杀手》feel：女主在一个密闭的房间里，十几个摄像头对着她脸上不同部位，投影在背后的电视屏幕上。 是不是有几分《银翼杀手》里“移情测试”的既视感？ 接着男主角也出现在同一场景里，一脸颓丧―― 你觉得自己哪里不对劲？ 我病了，可我不在乎 原来，男女主在参与一个药物测试，这种药物号称是一种可以改变人的思维，从而改变人的科学。 在这种“科学”的帮助下，感受可以被改造。 痛苦是可以被消灭的 思想是可以被破解的 字幕来源：柚子木字幕组，下同 接受药物试验之后的女主，看到的世界也和正常人的不一样。 明明是公交站信息板，女主看到的全是“A”，这迷幻效果比吃云南蘑菇还见效。 但和大部分科幻故事一样，主角嗨不够三秒就开始出问题了。 原本以为是改变思维方式的药物试验，没想到自己的思维完全失控了！ 看到这里，大家是不是觉得接下来会变成《记忆碎片》《恐怖游轮》这样的悬疑惊悚走向？ 然而，它的IMDb页面告诉你，这是一部“喜剧”（comedy）。 其实，《狂想》改编自一部2014年的同名挪威剧，原版讲述一个叫Espen的30岁中年男纸，每天活在各种花花世界里，生活得各种欢脱。 但所谓“人生赢家”不过是他脑子逃离现实的幻想，现实中的他是一个在药物中心接受试验的卢瑟。 右边这个画风违和的大叔就是Espen 显然，网飞版的《狂想》也将重点放到了男女主的“幻想世界”打造上，而且想法更大。 从预告看，好比喜剧版《盗梦空间》。 男女主角不断“穿越”，在不同的世界里相遇。 一会儿是联合国大会上，慌张的国家领导人与冷血女间谍。 酷不过三秒，又变成生了两个娃柴米油盐过日子的四口之家。 接着画风一转，连《权游》cosplay都来了…… 石头姐，我喊你一声龙妈你敢答应吗！ 甚至可以脱离现实，来场小人国历险记也完全OK。 这药的作用太凶悍，用男主的话说就是“这特么是个多维现实的大脑魔法”。 但凡是药都有副作用，很快，男主和《盗梦空间》里的小李子一样，分不清现实和幻想。 不同世界里发生的事情似乎也互相联系，比如在现代世界里撞了车，在另一个世界里就出现了冒烟的汽车模型。 更奇怪的是，明明实验人员把男女主分开，但两个人却能想办法出现在同一个世界里。 既然是能改造思维的实验，那为什么思维又能受自己意识控制呢？ 细思极恐啊…… 那么终极问题来了。 这两位到底是打算回到现实呢，还是永远活在狂想中？ 有科幻有悬疑还是喜剧，网飞这次野心不小，为此还找来了奥斯卡级的阵容。 奥斯卡影后“石头姐”，搭档两度提名奥斯卡最佳男配的乔纳・希尔（《华尔街之狼》《点球成金》）。 导演凯瑞・福永，听名字很陌生，但他导演的神剧《真探》大家应该都听过，他还因此拿下了2014年艾美奖的最佳导演。 去年大热的《小丑回魂》，福永也是编剧之一。 题外话，有日本、瑞典血统的福永导演颜值也很高。 想看的不用急，下个月21号网飞就会一次性放出第一季十集。 现在可以先戳个预告解解瘾，来―― 三寸丁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开