戏渣们学学这两位华语影帝怎么飚戏吧 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 你们还在暑期档各种冲浪的时候，高瞻远瞩的Sir已经开始留意接下来的新片了。 好几部，都定档9月30。 果然暑期档高潮已过，胆大的都瞄准了院线另一个黄金档，国庆。 去年，国庆和中秋并档，9天长假收获票房29.31亿，创下历史最好成绩。 开心麻花和大鹏杠喜剧（《羞羞的铁拳》《缝纫机乐队》），观众普遍不怎么抱期待的成龙和王晶交出了惊喜作（《英伦对决》《追龙》）。 今年这个档期会有什么成绩？说不好。 但从目前已经定档的片看，气势已经出来了。 开心麻花《李茶的姑妈》、张艺谋《影》、郭敬明《悲伤逆流成河》蓄势待发。 喜剧、青春片、话题导演新作…… 不过Sir想把最大份的期待，献给今天的主角―― 《无双》 又一部挣扎中的港片。 这片的卖相，乍看是担心的。 海报俩大头，简单粗暴。 主演之一发哥，Sir瞅到其中一张剧照，很眼熟。 好像有种榨发哥情怀的嫌疑（毕竟这种操作也不是第一回）。 《澳门风云2》&《赌神》 故事，也似乎一般般―― 发哥饰演的犯罪头目，在李问（郭富城 饰）帮助下，制作了一大笔伪钞。 并以假钞在全球交易谋利，被警方追查。 李问也成了追查对象，谁知一查，发哥身份成谜…… 以代号“画家”（周润发 饰）为首的犯罪团伙，掌握了制造伪钞技术，难辨真伪，并在全球进行交易获取利益，引起警方高度重视。然而“画家”和其他成员的身份一直成谜，警方的破案进度遭受到了前所未有的挑战。在关键时刻，擅长绘画的李问（郭富城 饰）打开了破案的突破口，而“画家”的真实身份却让众人意想不到…… ――来源于豆瓣 这个简介，实话说没啥胃口。 但前几天，它出预告了，Sir觉得有意思。 不信你看―― | 时长：01分13秒 | 看完是不是也跟网友@潇雨 一个感觉，好像……还不错？ 有种不会扑街的味道 虽然整个预告，相当于帮我们复习了遍故事梗概，但画面和节奏感觉不会骗人。 “有心，假货也可以做得比真货好。” 开头第一句，奠定了整部片的关键情节： 造假币。 某组织大佬（周润发 饰）让技术过硬的画家（郭富城 饰）复制美金。 于是制造美金，人生升级，“1”后面的“0”不断繁衍，配合着爆破、追捕、枪杀…… 节奏越走越急。 开头有说有笑、看似关系和睦简单的两人，最后2个镜头也昭示关系有变。 室内，被囚的郭富城。 门外，笑容迅速消失变阴沉的周润发。 你说我随时可以走 说话还算数吗 运镜熟练，郭富城做假币的过程，看得出是细致严谨的手艺活，几个小小的动作，就让观众对伪钞这个老梗焕发出了新的好奇。 构图、打光，也有犯罪片该有的暗和深。 成熟，讲究。 但这些说到天上其实也不算啥。 除非你一晃眼看到了一个熟悉的人名，才知道这片质量真的妥了―― 导演/编剧，庄文强。 一个香港优质电影绕不开的名字。 他和麦兆辉编剧的《无间道》系列，是继《英雄本色》后力挽狂澜，港产片最后的救市之作。 它的好已经是教材级，以至于我们想怎么夸它，听起来都是废话。 02年的港片，票房能过千万已算是卖座。 当年《无间道》在香港上映两周，票房就突破了3000万港币，最终以5505万港币成为当年香港电影年度票房冠军。 有过巅峰是难得，更难得的是忘记巅峰。 如果你一直想着《无间道》 你什么都不能做了 你一生就废了 这之后，他们又合作过《雏菊》《头文字D》《窃听风云》系列等。 在麦庄（麦兆辉&庄文强）这块招牌越来越响时，庄文强又悄悄单飞了。 第一次单飞的作品，Sir就眼前一亮―― 2010年，他自编自导了古惑仔后传《飞砂风中转》。 以一种荒诞、搞笑的形式，再现了曾经辉煌一时的黑帮文化，和一帮已经老去的古惑仔。 顺便还借机调侃了3部经典港片――《古惑仔》《黑社会》《无间道》（什么代表作，我狠起来连自己都嘲讽）。 人到中年，曾经的古惑仔已成了古惑叔；曾经坚持的兄弟义气成了一道道坎，阻碍了居家的小日子。 古惑仔是拍给当年的青年看的，而这部是拍给当年长大、如今中年的观众看的。 还是同一拨观众，庄文强却把故事打碎再造，就着社会变迁，研磨出不同的味道。 罗大佑的配曲也配得刚刚好： 人在风暴中　无奈的打转 如像风砂　 倦也须兜转 无奈的疾冲 无奈的刁转 曾经的面孔 渐缺少温暖 …… 年月消逝中　才悟风中转全为贪顺风　没作主挑选 如今逆风　 豪迈的奔远 重拾内心真　撞碎风千串 这么一说，是不是看似肤浅无厘头，却暗藏了一种可敬可贵的戏谑？ 庄文强故事中的主角，不管是不是表面滑稽，内里总藏了一根坚硬的骨头。 如此，他的故事也越来越纯粹。 如果你细心会发现，单飞后的几年间，他交出的成绩单上，主创栏名字也越来越少。 终于，2018年《无双》―― 导演，庄文强；编剧：庄文强。 一个人的力量可以说小，但有时也可以说无限大。 成片如何，我们保持期待，但不管怎么说，Sir都会把票留给这样专注的创作者。 同时Sir也觉得，这个年轻时像疯了一样喜欢《英雄本色》的他，应该能用好周润发。 毕竟翻翻发哥站C位的电影，最近几部是《澳门风云*N》。 轻松搞笑+copy自己，发哥几乎是随便演了一个像自己的帅帅老顽童。 而这一次，感觉发哥必须正经起来。 上一次他正经演出两个角色，好像还是在《让子弹飞》。 演“黄老爷”和“黄老爷的替身”。 一个老奸巨猾、上流人物，一个猥琐溜须、下贱走狗。 发哥的演技，配得上这种有跨度的挑战。 这次《无双》也一样，他兼具了两个角色，一个是热情仗义的创业“合伙人”，一个却冷酷神秘，好像有着庞大的幕后撑腰。 说到这Sir又联想多了一层―― 《无间道》其实也是“无双”，因为是两个顶级卧底的正邪转换。 而这次的“无双”，难道要放在一个人身上？ （此外，郭富城有没有第二面呢？） 庄文强，你连自己都想推翻，够狠。 本文图片来自网络 编辑助理：莫妮卡住了 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开