十秒一个笑点，把某国黑成翔 菊椒男孩 Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 大家好，我是菊长，人称广西谢霆锋。 周末不废话，我就让你哈哈哈哈哈哈。 请你提起一根被连续五天工作加班折磨过的无力手指，轻戳视频―― | 视频时长：11分15秒 | 今天视频的主角是一部新片： 《我去哪儿》 我去哪儿？一个好问题。 尤其当提问的人，是一个公务员。 男主，法比奥・国强，他家祖孙三代+旁系血亲都是公务员。 在意大利，人民公仆是很受人尊敬的。君不见，女朋友的爸妈把他当儿子一样宠着。 自己的爸妈把他当自己爸妈一样孝敬着。 普通人呢，就只有把他像神一样供着啦。 钱多活少离家近，五险一金十三薪，国强发誓要在这个岗位上鞠躬尽睡，死而后已。 然而好景不长，这一天，国强破例上午11点半提前上班，结果却听到了上面要裁员的消息。 哇噢！这怎么得了！ 一旦被裁，房补车补高温补，年假病假疗养假，路费话费过节费，米面粮油购物卡全没辣！ 作为祖孙三代+旁系血亲都是公务员的超硬核OG，国强会何去何从？ 不少菊长的公务员朋友，看了这部8.1分的搞笑冷门神片纷纷表示： 确实道尽了公务员的爽和酸。 正所谓苦也基层，混也基层。 但从老百姓的角度，哇，这部片真是把我们痛恨的一小撮拿钱不干事的废物嘴脸，刻画得淋漓尽致。 解气！ 谨以此片 Diss一小撮拿钱不干事的废物 谨以此片 献给真正为市民鞠躬尽瘁的好公务员 Respect！ 菊椒男孩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开