国产片带这几个字绝对诈骗 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 国产电影三大骗。 “首部”“全明星”，后来又多了一个：“烧脑高智商”。 当然，这三个词是有各种分化妙用的…… “首部潮汕方言电影”“首部儿童街舞电影”“首部东方四大鬼宅题材3D惊悚片”…… 拍电影，变得像是搞科技发明。 至于“全明星”呢，《封神传奇》《爵迹》《阿修罗》还有刚刚逃离暑期档的《大轰炸》，最不缺的就是全明星。 但缺啥？剧本。 后来的我们，都身经百战了。 基本上“前两骗”已经唬不住观众，但！ “烧脑高智商”略有不同。 它的欺诈感比较硬，有时候必须看过才能喷。 毕志飞都说他做了17条叙事线，但是你得看过才能笑。 有些影迷公认的《低俗小说》《致命魔术》，也会被算成烧脑。因为它们都不是直线叙事，需要在情节理解上付出脑力。 也有人觉得《穆赫兰道》《盗梦空间》高智商，因为解读空间太多。 所以，不要以为老司机就不会踩坑，这第三个坑，你得踩了才能喷。 Sir前两天就踩了一个“低智商”的坑，起因是表妹为了支持爱豆山下智久，硬拉着Sir一起看了他主演的―― 《解码游戏》 Sir其实猜得到，这部电影既没多线叙事，也没解读空间。 开始，它也有国产电影三大骗： 1、“中国首部网络世界极客对决电影” 2、中日结合全明星高颜值阵容：“韩庚+山口智久+凤小岳+李媛” 3、高智商黑客犯罪故事：《雏妓》编剧李敏+《捉妖记2》编剧苏亮+《疯岳俏佳人》编剧虞俏+《年少轻狂》编剧刘迟（这四个编剧你确定是“高智商类型？”） 群众眼睛也“血”亮。 上映8天，票房933万，评分4.1。 几乎没人看。 短评最热的一条： “生命垂危的时候一定要看这部片，因为度日如年”。 网友你们还是太腼腆。 不腼腆地说，这就是一部试图侮辱智商但每分每秒都不成功的大烂片。 《解码游戏》片名很有迷惑性，用天津话读，就是“介嘛游戏”？ 故事说，1个日本黑客，雇佣2个中国黑客+1个黑客级打女，入侵韩国高端系统，破坏世界经济秩序。 尼玛全世界就这么四个高手，巧了全在这里了。 职业黑客“斑马”（凤小岳 饰），负责带队。 宅男黑客“海盗船长”（韩庚 饰），负责攻坚。 打手“苏仪”（李媛 饰），负责色诱+打人。 幕后BOSS（山下智久 饰），负责骗前面三位。 人设全部单细胞，奉行极简主义的低碳精神。 但，怎么看这群黑客都像名媛场所里花钱雇来的。 片方一定是那年看完《小时代》，相中了凤小岳。 因为他的出场模式一点没变化――华服傍身+走路带风+妖邪诡笑，脑门刻着“宫场绷┳帧 导演可能要为黑客正名，一改土鳖风，那Sir也能理解（并不能）。 但敲代码像打游戏是怎么回事？ 黑客争霸赛在大学宿舍进行又是怎么回事？ 还有，为啥他们个个都是综合格斗高手，一屋子特工都干不过？ 他还不吃饭，只会说：“喝水就好。” 看出来了，一定兼职做过Model。 韩庚也是，看到这部电影的成片，内心一定是不情愿的。 他怎么知道自己在今年变身“20亿EX男神”，同时这部早就拍完的烂片还真的上映了（《寻找罗麦》也哭了）。 一个毕业多年的宅男黑客，造型是格子衬衫牛仔裤+双肩包+头戴耳机+滑板，俨然一副高龄大学生没毕业死撑的装扮。 一抬头，那写满人间正道是沧桑的脸…… 导演成功了，我完全忽略了他高智商的事实。 这么重要的事，越少人知道越安全。 韩庚在电影里被称作“全球最强黑客”，那，厉害到什么程度？ 电视上看到通缉犯，动动手指就能锁定他的位置。 还能把图片秒传到正在自拍的广场舞大妈手机里。 罪犯瞬间被大妈们识破，无武力屈服。 这个逻辑太接地气了！ 也就是说，韩庚平时一直在关注广场舞的发展！ 破案能力Max，狄仁杰+圆测法师当场下跪，送上亢龙锏。 再看李媛，仅仅是一代打女吗？ 不，她这次还是B站二次元高龄代言人。 Sir记得《滚蛋吧！肿瘤君》里的她，眉眼间透着硬气。 《滚蛋吧！肿瘤君》中的李媛 可《解码游戏》里的她，浓妆艳抹透着俗气。 《解码游戏》中的李媛 Sir还听到现场观众惊呼：她原来是个男的，啊！？ 总叼根棒棒糖出场，营造杀手“天真与冷酷”的反差萌。 这设计，小丑女都嫌J吧。 还有一场戏，李媛带着有采集设备的盒子，来写字楼下推销饼干。 一帮外国男人看见她彻底疯了，抢着吃她手中的饼干。 这是防性侵运动的一个测试环节吗请问？ 要么就是李媛练过方术，说不定还应聘过《四大天王》剧组！ 就这么一帮尬人，聚合在一起玩脑筋急转弯。 人物关系还说变就变。 斑马枪指海盗船长，威胁他一起破解绿洲程序（《头号玩家》第一个怕了）。 入组，斑马突然发起好人卡，要给海盗过生日，送他绝版漫画。 总之角色的行为动机就是“你开心就好”。 Sir看到这里已经智力耗尽，一看表，尼玛片子还有一半时长…… 终于，大结局，烧脑力最后一搏！ 韩庚与凤小岳突然亮出真身，一个是香港警察委派的卧底，一个是欧洲警察的卧底。 四个角色，两个是警察…… 吓得李媛一脸懵X，直接中枪身亡。 这还不是最打动人心的地方。 既然是跟IT科技挂钩，主角自然要有逆天的操作技能。 逆天到什么地步？ 反派，用手机点一点，就能操纵地铁提速。 主角，用电脑点一点，就能操纵地铁减速。 wacao，他们为什么能做到？！！ ……因为，按键就在上面！你点，你也能！ 然后这部电影就变成了两个电玩大神在疯狂比手速，山下智久要快一点，韩庚要慢一点…… 导演也知道这么复杂的剧情，会让大家看到疲惫，所以他还有所调节。 李媛与凤小岳这对情侣，得来一场鸳鸯戏水情欲戏吧。 看到身穿浴袍、若隐若现的李媛慢慢走来。 凤小岳顺势把电脑一扔，二人噗通落水。 浴池里猛烈的水花，溅洒在黑客笔记本电脑上，这是一个绝妙的隐喻啊―― 意思是，黑客用的是防水电脑（《泰濉沸灬靠蘖耍。 说了这么多，一直忘记提表妹最爱的山P。 山下智久作为一个反派大佬，平常看起来城府颇深。 但实际上他身边只有一个妖艳秘书，连正式保镖都没有。 所以，最后逃命的时候。 他只能自己用腿，跑…… 表妹说她此刻都想把山P背起来过河。 山下智久在电影里杀了无数人，夺取韩国超级软件所有权，目的是让欧元贬值。 可这对他有什么好处？编剧也不知道，促进中国人赴欧旅游吗？ 也可能编剧觉得，观众一听说欧元贬值，一下子从IT界跨到金融界，那一定是尔等屁民智商不可比及的，那不就“高智商感喷涌而出”了吗？ 山下智久曾说为了这部电影，切断了所有好友的联系。 在马来西亚大热天里，天天穿着大长褂奔跑、打架，身子很快就瘦了10公斤。 但看来瘦的主要是大脑的水分，因为“烧脑”。 （对不起我不说了，表妹来揍我了） 度日如年啥意思？ 就是在影厅硬撑99分钟后，你发现自己终于延长了20倍生命。 但我们每个长寿的观众，何尝不是从这些“高智商”国产电影里提取养分。 “高智商”四大营养补给，Sir简单总结一下。 主角高能皆天才， 谈情说爱靠硬来。 通关打怪是儿戏， 商业黑幕烂逻辑。 别小看Sir的诗词水平，这每句烂诗，Sir都有出处哦―― “主角高能皆天才”――《心理罪》 Sir还记得初看《心理罪》时，被李易峰饰演的方木“碾压”智商的感觉。 一个刚毕业的心理画像师，突然闯入命案现场，嘴里念念叨叨，吓得护工主动逃跑暴露凶手真身，一秒破案。 光环太刺眼，简直让身边的警察无用武之地。 Sir不爽，为什么？ 因为它省去了精彩的推理过程，你说什么是什么，观众参与度极低，悬念感因此被削弱。 这就跟韩庚在《解码游戏》中，1分钟破解高难度程序一样。 太无所不能，其实就是无能。 “谈情说爱靠硬来”――《赏金猎人》 Sir当时看《赏金猎人》有点惊讶，因为啥铺垫都没有，唐嫣就跟李敏镐走到了一起。 开场，俩人不过也就交流过一个眼神，没多久他们被绑匪敲晕，关到后备箱中。 唐嫣开始还一脸嫌弃，但孤男寡女抱作一团，竟产生爱意？！ 李敏镐本来摸到了后备箱的开关，准备跳车。 结果被唐嫣一手按住，继续在车里近距离接触。 （这种神奇的高智商女侠盗撩汉技能，Sir已经推荐给了表妹） 到后面，李敏镐更是上演了嘴对嘴喂药的戏码。 强吻！ 硬来！ 这不是赏金猎人，这是赏精虐人。 “通关打怪是儿戏”――《侠盗联盟》 还记得这部自称致敬《纵横四海》、最后却被Sir评为新壶装老酒的《侠盗联盟》么？ 一脸陈旧，刘德华、舒淇、杨v宁组成的盗窃小团队，毫无盗窃激情。 所有过程都像走过场，可能这是一支中年佛系盗窃队吧。 每当困难发生，导演只会天降神兵。 比如让开直升机的小哥，时而化身服务生，时而化身特工…… 影片最厉害的通关秘诀，就是这个机械蜘蛛。 它无所不能，不仅能当监视器，还能切割坚硬石墙…… 它几乎为队员们铲除一切难题，看得你只想问一句： 喂，这装备哪买的？ 要说反盗贼电影，这片能进前三甲。 “商业黑幕烂逻辑”――《极致追击》 提起《极致追击》，Sir最大的印象，就是博物馆宋馆长设的局。 明面上要运送一个花瓶，实际上却暗中派人阻截。 妄图借别人之手，把花瓶顺理成章地收入自己囊中。 只可惜，这个局Sir开场15分钟就看穿了。 但影片却用了95分钟，来解开这个谜底…… 期间，莫名其妙出现的反派梁静，也只是馆长的合作伙伴而已。 这一出被打造成“国际阴谋”的文物盗窃事件，谜底却是馆长自娱自乐。 真是借“国际”之名，丢我中国之脸。 对，最骗的就是这个词，“国际”。 大到房地产、学校、医院，小到熊孩子玩的地摊玩具，一带“国际”准好使。 （好使了估计有……………………40年了吧？拜托算术好的毒饭帮算算。） 是时候介绍一下这位拍出《解码游戏》的国际级导演（这个头衔Sir送你了），李海龙了。 人家对自己的大作，可是相当谦虚： “故事很刺激，高颜值高智商，还有二次元动漫的感觉，应该是现在很多年轻观众想看到的题材……” 图片来自《半岛网》 这个李海龙，师从乌尔善，拍了多年广告。 （大卫・芬奇也是拍广告的，但人家怎么就拍出了《七宗罪》） 在宣传《解码游戏》时他说，从乌尔善导演身上学到了创作态度及做人理念。 图片来自《半岛网》 嗯，高智商侮辱师傅，你最厉害。 本文图片来自网络 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开