两年地下恋曝光?！她打扮成性感野猫迷倒了小鲜肉? 原创： 小二 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 大家还记得那首Trouble Maker吗？撩人的嗓音和曲风，性感的舞姿，不知道迷倒了多少宅男，和泫雅搭档的张胜贤更是满满的CP感，在我们眼中，这就是一对到处撒狗粮的恋人啊。 只是金泫雅近期公布了恋情，和比自己小两岁的金晓钟恋爱了，又是一对郎才女貌的姐弟恋，让阿美情何以堪。两人即使是在表演，都不忘大撒一把狗粮。 两人都是能歌善舞，长得还好看。果然，好看的人都和好看的人在一起了。 泫雅很多时候的妆容都是那种性感的小野猫妆，不过，她也是很适合这种妆容。 这种野猫妆搭配着一套运动套装，凸显身材的同时，也将性感演绎到极致。 即使是普通的牛仔裙和T恤也能衬托出女性妩媚的一面，所以，很多穿搭最后基本都胜在你有一个合适的妆容。 搭配碎花裙或者吸烟装，两种不同风格的穿着，同一款妆容，都有着同一种清冷的气质。 阿美只是想强调化妆的重要性・・・・・・ 放眼国内女星，范冰冰每一次的红毯秀或者时尚大片都是性感妆容出境，凸显了她性感中的霸气。 而舒淇的性感在她的嘴唇，每一个野猫妆都会加深我们对舒淇式性感的理解。 So，今天，阿美就带着小仙女们学习如何打造金泫雅式小野猫妆容，阿美这就安排起来，秒化斩男妆。 ?Step 01 底妆 首先我们用一个水润的CC霜为肌肤打底。若是手边没有比较水润的CC，那在上妆之前要做好补水工作，可以敷面膜，但是要在敷完15-30分钟后才可上妆，因为在敷完面膜后，毛孔属于打开状态，立马上妆，灰堵塞毛孔，为皮肤增加负担。 接着用遮瑕膏涂抹在黑眼圈等肌肤有瑕疵和肤色不均的地方，让自己保持在一个自然舒服的状态。 用粉扑轻轻将遮瑕拍开，自然融于粉底，切记一定要拍的很均匀，不然会成了大花猫。 ?Step 02 眼妆 眼妆部分我们首先用指腹蘸取白色珠光色给整个眼皮打底，提亮肤色，看起来更精神。 接着选择一个珠光咖啡色涂抹在双眼皮褶内，并向上过渡晕染，打造出深邃眼窝，这种效果让你的眼睛看起来更加有神。 再用一个哑光的深棕色眼影，紧贴假睫毛，涂抹一长条类似眼线的眼影，补全睫毛空隙。 还用同个颜色涂抹下眼影后半段，增加眼妆完整性。 最后我们提亮眼头高光，制造卧蚕效果。 眼尾下方也稍稍提亮，让眼睛更显大。 然后就是睫毛膏了，轻轻的用睫毛刷涂在眼睫毛上，一定要涂的很均匀，不然睫毛黏在一起会破坏之前的工作。 ?Step 03 眉妆与修容 眼妆化好后，我们根据自己的眉型画好眉毛。 用眉粉的余粉从后向前晕染眉头并涂抹鼻影，让鼻梁看起来更高。 鼻影画好后，我们在颧骨下方打上阴影，增加面部立体感。 在阴影上方扫上腮红，腮红颜色可以选红棕色或裸色更加性感哦！ ?Step 04 唇妆 最后我们化上唇妆，选择一个喜欢的颜色，涂满唇部即可！（阿美建议是梅子色或者正红色都可以，即使你的皮肤偏黑，正红色也会让你看起来更性感，更健康。） 好了，小仙女们告诉阿美，你们更喜欢淡妆还是稍浓一些的妆容・・・・・・ 小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开