没P图的孙俪暴露真实颜值 , 坚持瑜伽12年的女人真可怕 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 别让你的身材出卖了你 如何判断一个人过得好不好？我的建议是：去看她的身材。 如果你想了解一个人，你只需要看看她的身材，看看她的体态――因为人和人的差异首先就呈现在身体上，身体反映了你的生活质量、理念和价值观，你的身体永远先于内在与教养，到达别人的面前。 记得作家黄佟佟说过一段话，大意是： 一个人的相貌，便是她的人。这相貌不仅包括脸，也包括了身材。脸，我们无法自主（除非整容），但人到中年以后，一个美人的脸和一个丑人的脸能有什么质的区别呢？ 可是一个肥胖臃肿的身体和一个健康苗条的身体，那绝对有量级的区别，毫不客气地说，那几乎就是十岁的差别。 所以说，最好的衣服是你的身材，最好的整容，是控制你的体重。 恋上它，你能拥有好身材一辈子 如何拥有健康的好身材？ 归根结底，秘诀只有一个字：练。 你可以进行每天2小时的快走，如果你有这时间； 你可以觉得节食更有用，如果你能忍住不吃； 你可以去健身房挥汗如雨，如果你不介意花钱又受得了这么大的运动量； 又或者你可以选择村上春树式的长跑，如果你能日复一日的坚持； …… 但如果，你想知道美女明星们保持身材的秘诀是什么，十个有九个都会回答你：“我在练瑜伽”。随便举几个例子： 酷爱瑜伽的王子文，虽然个子矮 但是身材比例好到你不觉得她矮 43岁的李冰冰经常晒自己的瑜伽照 身材好的像少女，哪里看得出年纪 孙俪练瑜伽已经练了12年 你以为人家的少女感是怎么来的？ 怀孕期间的姚晨 瑜伽照样练到飞起 还有那些练瑜伽的星二代 高晓松女儿、孙俪女儿、黄磊女儿都在练瑜伽 长期练习瑜伽的女生，都有一个特质：美得很有气质！ 瑜伽通过长时间的保持静态练习，很好地灵活关节和僵硬的肌肉，对改善含胸、驼背这些不良体态有很好的效果。视觉上也会显得人更挺拔修长，气质优雅。 因此，瑜伽是不少「女神」的必练项目：孙俪、米兰达・可儿、天后王菲... 著名女星孙俪，作为两个孩子的妈妈，孙俪不论是身体状态、还是心态，依然都美得像个18岁的少女。 而这，大概都要归功于瑜伽。毕竟在工作之余，她的微博内容便可以简单概括为“泡脚、孩子、瑜伽”。 她说「瑜伽像是骨骼和肌肉的自愈疗法」。 作为全球知名的超级MODEL，米兰达可儿拥有着被上帝亲吻过的身材，线条优美紧实，不仅平时有运动和饮食的控制，她每天造成都会做晨起瑜伽，为的就是拉伸身体韧带，让线条看起来更完美~ 天后王菲，就算在游艇上也不放弃做瑜伽，这要不是瑜伽十级的还真是做不了。 瑜伽是关于身体、心理以及精神的练习，目的是改善我们的身体和心性。 仔细想想你是不是存在以下问题： 基本从不运动，能坐车绝不走路，能坐着绝不站着； 上班久坐办公室、长时间盯着电脑，一天下来脖颈、肩背常常酸疼； 由于缺乏运动，很多即使20,30岁的年轻人也时常感觉到身体不舒服，不是晚上失眠，就是白天工作集中不了注意力； 工作压力大，晚上又失眠，白天只能靠咖啡硬撑着； ... 绝大部分人都是不喜欢高强度运动但又有健身需求，希望自己身材变好。 从这个角度看，瑜伽就再适合不过了。 所以，明星身材好，气质佳，瑜伽功不可没。而对于我们普通人而言，每天哪怕做5分钟的瑜伽，你都会发现，自己离好身材越来越近。 今天介绍的这位自媒体人她叫练瑜伽 3年来, 她坚持每天早上6点半起床 在公众号上进行免费视频教学， 帮助数百万女性做气质女人 据说孙俪、王菲都在学！ 长按二维码关注她 让你零基础学瑜伽  这里有最全面、最系统的 瑜伽视频、文章教学 让你成为气质女人 关注“练瑜伽（iianyujia）”之后，回复任何关键词，如“减肚子”即可收到私人订制的瑜伽气质指南方法！ 如图所示：关注后，直接留言回复如“减肚子”即可收到对应的气质瑜伽教程。 （更多关键词如减肥，长高，马甲线，减肚子，经期，零基础等）都可以收到私人订制的瑜伽气质指南方法哦~ 有哪些看点？ 每天坚持半小时，腿围62CM瘦到49CM！7天筷子腿美体课程视频（纠正O型腿、X型腿、大粗腿） 21天揉大你的胸部瑜伽视频/图解（针对先天发育不良，后天下垂） 睡前增高（拉伸）瑜伽视频/图解（25岁后平均长高2~3厘米） 马甲/人鱼线/大长腿瑜伽视频/图解（3天拥有马甲线） 七天轻断食排毒瑜伽视频/图解（有效排毒，减重，祛色斑） 七天瘦小腿/减肚腩瑜伽视频/图解（专治土肥圆，小肚腩晚期） 产后缩阴瑜伽视频/图解（14天恢复元气，活蹦乱跳） 经期不疼痛瑜伽视频（和大姨妈SayGoodbye) 长按二维码关注她 让你零基础学瑜伽  这里有最全面、最系统的 瑜伽视频、文章教学 让你成为气质女人 据说孙俪、王菲都在学！ 声明： 桃红梨白会不定期推荐一些有趣的公众号给大家。 感兴趣的桃粉可以关注，没有兴趣也不必勉强。 荐号非商业收费行为，文案均由对方提供，桃红梨白会把关，但最终决定权在你手里哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开