从loser大学生到霸道总裁，总共分几步？ 原创： 谦叔 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨谦叔 图丨来源于网络 一到暑期档，电视荧屏就被偶像剧、古装剧包圆了。 这些剧集，播放量高到惊人，动辄数亿(甚至数十亿)； 在社交媒体上，一再成为话题担当。 但是都缺少了一样东西：现实感。 把或狗血、或离奇、或玄幻的故事，搭上流量演员，能刷出不错的数据，但很难留下什么启示。 想看现实一点的影视剧，上周上映的《小偷家族》是个不错的选择。 克制、隐忍的底色，浮现出暖老温贫的人间。 小荧屏上可以选择的，似乎就只有《合伙人》了。 但《合伙人》面临的挑战，其实不算小： 首先，听着是《中国合伙人》的剧版，名字差不多，时间上晚了一大截。 影版的珠玉在前，除了当时票房抢眼，还让黄晓明拿到了金鸡奖的影帝。 其次，在国内市场，职场剧向来占比不大，不算热门品种，还容易拍得“吃力不讨好”。 同为职场剧，去年的《猎场》播出后，遭遇的就是两极分化的评价； 从《欢乐颂》到《我的前半生》，但凡细节稍有差池，都会被放大。 迎难而上的《合伙人》成绩相当不错：收视一直排在前三名。 看来，不愿意遭受甜蜜暴击的观众，也是大有人在的。 《合伙人》跟花里胡哨的古偶剧拉开距离，要归功于一个字： 真。 这可能是最切题的一部电视剧了吧。 名字叫《合伙人》，故事就围绕三个合伙人――古东青、霍志远、王子展开。 主要人物不超过8个，线索相当凝练，没有什么酱油角色。 对了，女主辛晴的扮演者是菅纫姿。 之前也在《猎场》里演过胡歌的soulmate，这次跟兄弟几个也是交集颇多。 《中国合伙人》的主人公，捣鼓出了国内英语教育； 《合伙人》里的三位，则成了网络游戏、服务网站、智能手机领域的大佬。 时代变了，大家的需求变了，人设改为互联网时代的弄潮儿，也并不违和。 从第一集开始，就还原了千禧年左右的大学氛围。 从老旧的公交车、拥挤的人群，到古东青朴实木讷的脸，都很符合80后大学生的特点。 古东青排队报道，被其他新生插队，学长霍志远及时出现，化解矛盾，还为古东青领了表格。 看到这里，大家应该也猜到了：他们的交集必定不止于此。 三剑客还缺一个，接下来就轮到王子出场了。 他是霍志远的死党，可以吐槽情敌的那种。 古东青回宿舍路上捡到王子的球，想给人踢回去，一脚踢歪到了舞蹈室，把女生们吓得不轻。 校花辛晴正是志远暗恋的对象。 才第一集，主要人物都登场了，没有什么废话。 霍志远发烧时，古东青用农村的土办法――热酒搓关节帮他退烧，也是相当有生活气息。 哥们儿的死对头张遨带着鲜花向辛晴告白，东青带着保安就冲了出去，也是有着一种毛头小子的热血。 大学生们可不就是这样莽撞懵懂的性情中人吗？ 未来的互联网大佬古东青，跟互联网的第一次亲密接触，居然是把湿毛巾放在舍友的电脑上，把人电脑弄坏了…… 为了赔这一千块钱，东青给舍友打个欠条，王子帮东青介绍工作挣钱。打工、创业的元素也有了。 最重要的元素还差――人。 迎新晚会演出完，王子喝到不省人事，志远一边照顾王子，一边聊起了两人相识的经历。 读大一时，志远占了王子自习室的位置，俩人理论起来，志远说不过王子，可是后来王子吃东西溅了他一身，算是不打不相识。 从大学生到社会人，转折点发生在东青和辛晴的关系越抹越黑。 两人歌也唱了，诗也对了，因为醉酒摔进花圃，衣服都破了……成了全校同学的谈资。 古东青跑到广播室澄清，也无济于事。 被传争抢女神，男生还打了起来，越看越像真的，也越来越无法收拾。 为了平息事态，三兄弟主动提出休学申请。 退学之后，三个人在一个货仓落脚，充满了咸鱼味儿，隔着屏幕仿佛都会被熏到。 一不小心，可能就会露宿街头。 在商场发传单，要躲避保安。 第一次做生意，是三人一起合作卖菜，志远数钱，王子吆喝，生意还不错。 学校是回不去了，家里条件也不算多好，甚至连休学都是瞒着家人的…… 古东青的奋斗，可以说是没有后路，只能往前。 值得欣慰的是，一个好汉三个帮，最困难的时候，好兄弟也没离开过。 这也是很多创业青年们的写照吧？ 古东青被忽悠过拉进口苹果的差事，据说一趟可以赚3千块钱。 结果惨遭碰瓷，索赔4百块、半箱油和10箱苹果…… 还把兄弟情折进去了。 但最后，王子没有舍弃他俩，三兄弟发誓要活出个样子来。 这一趟最终赚了多少钱？只有一两千，但已经能算他们的第一桶金。 之后，又干起了物流公司。 然而筹码变成了辛晴 女神还遭遇了车祸…… 偶像剧里多的是随时开挂、要风得风要雨得雨的人生赢家； 《合伙人》里的三个人，更像是抓了一手烂牌的loser 。 甚至会大打出手。 但作为普通青年，谁的生活不是“双手劈开生死路”？谁不需要拼劲全力？ 选择了创业，就选择了“开弓没有回头箭”的决绝，也回不到安逸的状态中去了。 生活是要靠自己来过的，像《岁月神偷》里说的，一步难一步佳。 真正强大的男人，是懂得在高峰低谷之间，始终朝着目标去前进。 对男性来说，达成一个又一个目标，就是属于自己的平凡之路。 世界终究是公平的，那些身经百战、尝遍百味的人，理应得到命运的犒赏。 如果说偶像剧的受众，是“看不到上升空间有憧憬着豪门美梦”的人；那么《合伙人》这样的剧集，就是拍给笃信“我命由我不由天”的奋斗者的。 看得清前路的方向，把事业的方向盘抓在手中，这种掌控的感觉，除了在创业过程中能感受到，也是驾驶的乐趣之一。 一台凯迪拉克汽车，跟一个富有进取精神的男性，可以说是相得益彰。 不管是作为影迷还是车迷，都会发现：很长时间以来，凯迪拉克都是响当当的金字招牌。 从《教父》到《黑客帝国》系列到《纸牌屋》……各种经典影视作品里，都少不了凯迪拉克的身影。 美剧《宿敌》中，金球奖颁奖礼上，凯迪拉克就是大明星玛丽莲・梦露、琼・克劳馥们的标配。 电影《教父》中，奢华感的凯迪拉克轿车，跟教父的人设高度贴合。 但这些毕竟是影视作品。凯迪拉克不是只服务上层，在车友的眼里，不想炫富、不想浮夸，从实用出发，凯迪拉克是理想的选择。 我身边一位创业青年就告诉我：跑车适合开去夜店，创业的人要给人勇敢，有担当的印象，所以他就选择了凯迪拉克。 国内的硬汉派演员姜文、胡军，都跟凯迪拉克共同出镜，演绎过“凯迪拉克男人”。 他们的硬汉气息，跟凯迪拉克阳刚、利落的线条互相映衬，成熟男人的魅力呼之欲出。 俩人都是荷尔蒙满溢，被外界定义为“性感”，而且都拿过影帝，自带一种张扬的霸道，是妥妥儿的“凯迪拉克男人”。 在时尚活动、电影节红毯上，现场的凯迪拉克汽车，相当镇得住气场，也让整个活动自带高级感。 到了《合伙人》中，古东青靠着强大的内驱力，一点一点摆脱劣势，在创业浪潮中闯出了名堂。 拥有这样的热血人生，让古东青在后期的剧情里，越来越有大气熟男的风范。 是他选择了硬朗霸气的凯迪拉克，又何尝不是凯迪拉克为他增添了个人魅力？ 在这个热腾腾的创业时代，传奇可以发生在古东青这样的普通人身上，凯迪拉克也可以载着更多怀揣理想的青年，去追寻属于自己的远方。 传奇从来不会落幕，而只会变个形式，继续辉煌，就像始终经典的凯迪拉克汽车。 凯迪拉克男人不会被出身限制，不会被眼前的挫折击倒，对未来的渴望，对人生主动权的掌控，就是他们澎湃动力的来源。 如果你相信自己值得拥有更好的生活，就请把步子跨得再大一点、臂膀伸展得再开一些，开启属于你的凯迪拉克之旅吧！ 推 荐 阅 读 叶璇到底有多缺爱？ 踢爆聂远五角恋李小璐整容，她的嘴怎么没把门的 一年就拍一部戏，他就这么不在乎流量？ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 谦叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开