叶璇到底有多缺爱？ 原创： 一冉 冰洁 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨一冉 冰洁 图丨来源于网络 长期活跃在微博上的叶璇，昨日短暂滞留过热搜第一。 全标题是：叶璇告小默先生前女友败诉。 “小默先生”这个名字相信大家都不陌生了。 叶璇前男友，2015-2017年成功登陆并占领叶璇的微博主页。 三年前被媒体拍到同游外滩，叶璇大方公开恋情： “你拍或不拍，我们就在一起，不离不弃！” 爱到痴缠处公开表白，真是一日不见如隔三秋。 花式夸男友模式一经开启，话都说不“利索”了。 合体接受采访，一言不合就扔狗粮。 专一、体贴、长得帅，还能更花痴一点？ 看到男友照片非要亲一口，连泡沫板都不放过。 这个小默先生不是明星，不是富二代。 职业――美学研究专家。（这是什么工种？） 颜值和身材，非常匹配健身房里最受欢迎的男教练。 两人是通过社交平台认识的。 没见过面，一通电话就把关系确认了。 这大概就是叶璇口中的：这就是爱吧。 正当叶璇沉浸在幸福中时，现实版都市爱情狗血剧拉开了序幕。 一位自称小默先生前女友的网友突然爆料，小默先生在和她交往期间脚踏两只船。 男方告白的聊天记录被曝光： 承诺要结婚。 亲密照有图有真相。 专属昵称get，年底结婚也安排上了。 这位前女友1号和小默交往时发现了“情敌”2号。 俩人一对口供，发现撩妹的套路惊人得相似： 女人都是天生自带“福尔摩斯”属性的，一经对质，渣男出轨的大概时间立马就弄清了。 前女友把来龙去脉告诉营销号，事件被放大之后，小默先生作出了一番“总有刁民想害朕”的解释。 原因就是前女友蓄意报复？不过这悬浮的标点还真出戏啊…… 正牌女友叶璇登场，先赞男友度量大，后实名挂前女友。 还发表了一通奇葩理论： 所以说女生被分手是因为不够优秀？被出轨的人还要检讨自己？ 放狠话要采取法律手段的小默先生一直没有行动，看不下去男友被“诬陷”的叶璇，状告吕某造谣，官司一打就是三年。 昨天终审结果宣布：叶璇败诉。 不仅要删除微博，还要赔偿对方精神损失费和律师费。 判决书中用“时任女友”一词形容叶璇，也证实小默先生是与叶璇分手了。 感情没了，还要自掏腰包赔偿，遇上这种“赔了夫人又折兵”的事，很多人替叶璇不值。 女人落入渣男陷阱常常是因为缺乏经验，但TVB的女明星都是从绯闻中走出来的。 自称没什么恋爱经验的叶璇，承认小默先生是她的第五任男友。 绯闻对象从香港演员陈浩民、古德昭； 到富商叶茂青、TVB高层陈国强； 甚至还和田亮有过“不为人知的故事”。 叶璇亲口向媒体透露，雅典奥运会上，田亮在单人十米台项目中惜败胡佳，一下台就跑到她面前求拥抱，让她非常感动。 2006年，又被拍到和张默同游香港，姐弟恋曝光。 2009年，和吴京在北京街头拥吻的照片被曝光。 2011年，叶璇投资拍摄电视剧《第九个寡妇》，力捧李冬学做男主。 传闻拍戏时两人假戏真做，叶璇为讨男方开心，甚至扮“兔子女郎”和男友一起看烟火。 还曾经在微博以诗传情，把对方的名字嵌进诗句。 叶璇发“谦谦东游子，潺潺活水学”，李冬学回“窕窕枝窈叶，朗朗璇玑明”，戏里戏外情意绵绵。 可惜李冬学早就名草有主。 另一半收到线报，赶到片场“追杀”叶璇，叶璇被迫跳河，后来被李冬学救起...... 这个听起来很不靠谱的传闻，得到过叶璇的侧面印证。 有一期《星座棋谈》，叶璇和闺蜜莫小棋细数这些年自己遇到的渣男，自爆曾经为了挽留男友，深夜跳河明志...... 被封为“绯闻女星”，三天两头上八卦杂志封面，叶璇甚至快把她积累的观众缘败光了。 要知道，当年她也是“集美貌与演技于一身的女子”啊。 参加第11届国际华裔小姐，获得冠军。 被邵逸夫钦点签约TVB，凭借《封神榜》（出道第一部戏）里的杨莲花一炮而红。 接下来的两年就没演过配角。 《庙街妈兄弟》和《美丽人生》里都是女一号或是并列女一。 2002年，TVB金牌监制潘嘉德为她量身定做了《再生缘》里的“孟丽君”。 经典荧幕形象还有《云海玉弓缘》里的厉胜男； 《天下第一》里的上官海棠…… 影视剧里，演员根据设定好的人物框架走，行为逻辑自然没问题；但是脱离剧本回到现实生活中，没有事先铺垫好的“剧情”，叶璇就充分放飞自我了。 天涯上早有人爆料：拍戏耍大牌。 参演《女神的新衣》，和设计师闹翻。 单方面宣布退赛，打节目组个措手不及。 男设计师只能亲自上阵展示女装。 采访中大谈“猫狗论”，疑似影射设计师的不专业。 《吐槽大会》之前，有一档节目叫《苗阜秀》，同样是借着冒犯的名义，达到取乐观众的效果。 没想到，叶璇实打实diss了同期嘉宾陈紫函。 开头提个醒：我这是善意的批评哦。 结果上来就很高能： 我演技好只演女一号，你演得不行只配当女二； 你人品也不好，为了红去演抄袭编剧的戏； 你老公离过婚，还比你小六岁； 看看陈紫函尴尬而不失礼貌的微笑，说好的善意呢？（呵女人） 怼同行的经历不止一次。 金星劝她要快点生孩子，这样母爱的伟大才能被充分点燃。 叶璇回了句：说得好像您都生过一样。 遇到媒体、粉丝的评论，自动双标。 主动转发“她从小就是优，你叫她如何从良”这种话，称得上是“中年玛丽苏之光”了。 不中听的就要批。 之前关八会长提醒她前男友非善茬儿，微信号被叶璇直接晒了出来。 王宝强&马蓉打离婚官司，她第一个站出来力挺王宝强。 多次为朋友“两肋插刀”：骂马蓉吃人的用人的还偷人。 但自爆宝强深夜来找她喝酒撸串这种容易引发误会的事，真的不是插朋友两刀吗？ 说知名女演员生活不能自理的是她。 指着王思聪照片说搞都懒得搞，给人脸上画叉叉的也是她。 气得王纪委微博上大骂：她被下降头了吧。 别人演真人秀是为了凹人设，叶璇是真的来秀・真人。 全裸上阵，鞭打李晨？ 尺度大到别人都怕她…… 打着真性情的幌子出口就是暴击，这已经不是情商低就能搪塞过去的事了。 叶璇的行为让人匪夷所思，跟她的另一个标签有关。 高分考入美国名校韦尔斯利大学，数学竞赛全纽约第一，还是全额奖学金获得者，妥妥的“学霸女明星”。 爷爷奶奶是浙江工业大学教授，父亲在美国有律师楼，后妈也是著名大律师。 会写书法，常读宋史，这些大家闺秀做派是书香世家的耳濡目染。 但是家庭环境影响的不止这些。 母亲18岁时生下她，根本担不起为人母的责任；叶璇上初中时，父亲就放任她一个人租住在贫民区。 亲情的缺失是原生家庭给她留下的创伤，长大之后，这种创伤演变成另一种表现形式：想要被宠爱，被捧在手心。 这种爱，得靠恋人的关心、媒体的赞美和粉丝的拥趸来弥补。 微博坐拥百万粉丝，每条评论数却不过几百。 因为她设置了只允许关注的人评论，而一夜激增的3000名关注对象，是她的粉丝。（现在已经取关了） 这也就解释了明明她的行为让人不能理解，评论下却是一片祥和。其实不过是自欺欺人罢了，你永远叫不醒一个装睡的人。 感情中的表现更明显： 为爱情着魔，有什么不可以？ 金星说她智商为0，她笑着承认这是恋爱中的女人该有的样子。 富商为她包下显示屏。 新男友送大house。 这些叶璇不是付不起，除了爱情，她什么都不缺。 名牌包包、限量口红有啥了不起？她稀罕的是男人的浪漫。 把小给予变成大幸福，把物质当成真心。但是迷失在爱情幻境里的女人，恰恰忽略了一点，能用钱买来的不一定是真爱啊。 最近，叶璇的感情有了新动向：宝宝变帅锅了。 秀花秀菜秀日常，叶璇还是那个叶璇。 期待这一位帅锅是真心对她吧。 推 荐 阅 读 想和陈小春儿子交朋友，林宥嘉的奶爸属性早就暴露了 踢爆聂远五角恋李小璐整容，她的嘴怎么没把门的 碰瓷范冰冰自认坏女人，扯证是她最好的牌了吧 据说，点赞能让你变得更美哟~ 一冉 冰洁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开