沃尔终于有资格加盟火箭了！努力了一夏天，值了 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 卿们认得出来图右侧的这个人是谁吗？ 这特么是沃尔啊！沃尔啊！是沃尔啊！我的天啊，本宫以为我已经充分认识了发福的沃尔，万万没想到还能继续胖啊。看小图的时候，本宫还以为这特么是社会我瓜哥呢。 可塑性太强了！瘦的时候撞脸肯巴-沃克，胖的时候撞脸瓜哥。 你敢相信这和下图这人是同一个人吗？ 只能说华盛顿的伙食实在太好了，不过8年，沃尔已经胖若两人了。 看看这浑圆的屁股，休斯顿是不是蠢蠢欲动了？死亡5臀，如果加上这个臀，那还有谁能干的过火箭吗？ 22岁的迈尔斯-特纳一个夏天也变了，他说年纪大了身体的代谢不如以前那么高，所以不能再吃披萨、快餐等高热量食物，要健身保持身材。 分享一个22岁觉得自己年纪大，需要控制饮食、增加健身的特纳，和28岁的沃尔，共勉之！ 沃尔你可长点心吧 沃尔：点心？什么点心？ 突然有点心疼利文斯顿、英格拉姆这类型的球员，你说说无论是胖了的沃尔，还是壮了的迈尔斯-特纳，以速度是七十迈冲过来，还能活不能活？ 更可怕的是他↓↓↓ 听说因为沃顿准备让詹姆斯打5号位，所以詹姆斯已经练成这样了。 这件事情，已经得到詹姆斯好兄弟韦德的认证，韦德转发这张图片说到：“我的兄弟为你们在这个赛季做好了准备。” 好吧，我们假装看不到那颗被P到变形的篮球！ 突然就明白昨天英格拉姆这个眼神到底是什么意思了 这意思就是：还好他是我队友，看着大手臂，如果是对手，一肘挥过来，我应该会死。 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开