24小时：姜虎东-崔秀英-孝琳-防弹少年团-VIXX-(G)I-DLE 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 姜虎东父亲今日6时去世，葬礼非公开 10日，姜虎东身边亲近的人透露“10日早晨6时（当地时间），姜虎东的父亲在首尔某医院因病逝世。遗属决定葬礼非公开，安静地举行”。 崔秀英成为“2018首尔国际戏剧颁奖典礼”MC 将于下月3日举办的“首尔国际戏剧颁奖典礼2018”由崔秀英与全炫茂担任MC。去年崔秀英在电视剧《摆饭桌的男人》中成功担任了主演，最近在电影《Girl Cops》中出演了出道以来最破格的角色，展示了她的演技。首尔国际戏剧颁奖典礼2018将于9月3日在韩国首尔汝矣岛KBS大厅举办。 防弹少年团《LOVE YOURSELF D ‘Tear’》获日本唱片协会‘黄金’认证 根据日本唱片协会10日发表的‘黄金唱片认证作品’显示，防弹少年团的正规三辑《LOVE YOURSELF D ‘Tear’》销量突破10万张，获得‘黄金’认证。 之前防弹少年团在日本发表的单曲《血汗泪》和日本正规三辑《FACE YOURSELF》累计销量突破25万张，获得‘白金’认证。《MIC Drop/DNA/Crystal Snow》累计销量突破50万张，获得‘双白金’认证。 防弹少年团成为文化勋章候补，爱豆最初＋历代最年少 上月31日，韩国文化体育观光部官方主页公开了大众文化艺术赏候补者名单，名单中首次出现了爱豆组合防弹少年团。 对于防弹少年团入选，韩国文化体育观光部表示“防弹少年团不仅在韩国国内，在日本-美国等海外地区的音乐市场也获得了认证，为韩流的发展做出了贡献，成员们大部分都是具有作词作曲能力的唱作人，并且他们的专辑LOVE YOURSELF D ‘Tear’在Billboard200榜单上获得了1位，创下了KPOP的最初记录”。 防弹少年团此次入选是首次爱豆入选，并且为历代候补者中最年少，更加令人瞩目。 孝琳携夏日特别单曲《BAE》超高速回归 9日，孝琳通过官方SNS上传了《BAE》的预告并配文字Surprise release “D-?”，暗示着将在不久后回归。 VIXX Ken (李在焕)预告照公开 VIXX Ken (李在焕)X BichaPop&Pop Collaboration预告照公开 (G)I-DLE组合全新数码单曲成员预告照再公开 (G)I-DLE组合全新数码单曲《一》成员预告照再公开 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开