当初金恩淑选择李秉宪时质疑的声音，现在再也听不到了！ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 金恩淑还是那个金恩淑，李应福还是那个李应福。 《阳光先生》从选角新闻出来之后，就持续被大众关注着，韩国身价最高的编剧金恩淑的作品，通过电影已经被实力认证的新晋花旦金泰梨，还有无需多言的李秉宪。虽然男女主角的化学反应让人堪忧，但是一口气补了8集下来，心动的感觉，还是有的。 先来说说李应福。 画面的美感，无需赘述。看图。 李应福的画面会有一个主色调，所有角色的服侍和场景都不会脱离这个主色调。《阳光先生》整体的色调是暖的，构图永远那么美，人物永远在黄金分割点上。 再来说说金恩淑。 看到第8集，印象最深的一段对话。 妈妈看着院子里开着的小白花，宥镇问道：怎么了？ 妈妈说：“如果有来生的话，我要成为一朵花。” 宥镇说：“那我呢？” 妈妈说：“你将来要住这样的大房子，我会开满你的庭院。” 出身奴婢却充满智慧，宥镇的妈妈就是一个生不逢时的独立女性，她的勇气，她的梦想都被身份束缚住，她的死是那么的凄凉。而她愿做一朵小花的梦想又是那么的伟大而骄傲。 具东魅在这部剧中是一个充满了矛盾的角色，眉宇之间的视线仿佛能冰冻千年，看到爱信的时候冰冻有些许的融化，但是却充满了执念。知道爱信给宥镇写了信之后，三人对峙的场面，具东魅的一句话，可以用撕心裂肺来形容了。 “我有一种被截胡的心情，我甚至从未拥有。现在大人手里有什么东西已经不重要了，已经握在手里的，就非常珍贵了。” 腰间总是别着长刀，挥刀绝不手软的他，却是最容易受伤的人，而且他无论对谁都用“大人”这个尊陈，用充满杀气的口吻念出来的时候，自卑却又癫狂。 但那一句：“糖也没什么好吃的，太甜了，甜的太苦了。” 金恩淑的台词总是会在最后一句产生巨大回响。 最后说说《阳光先生》的爱情。 第10集中，MR. Sunshine终于点题了。比起天空，雪花，异邦人，唯一有温度的就是“阳光”，让我想起了宥镇看着爱信毫无防备的笑脸。 宥镇这个角色背负了太多，出身卑贱的他，在美国的异邦人，回到朝鲜的“异邦人”，没有一个地方是“家”。所以在第10集，他去白瓷爷爷家问能不能收留我一晚，得到肯定的时候才会那么的动容，哭的像个孩子。 出身奴婢的宥镇，从眼睁睁看着父母在自己眼前被剥夺生命的时候，他的孤独就如同漫长的黑夜般，从未黎明。只身一人在陌生的国度，身边的人都说着自己完全听不懂的语言，甚至连瞳孔的颜色也跟自己不一样，即便现在的宥镇有着自己的同伴，他过去的几十年仍然是孤独的。 如同过客一般的他，在曾经的故乡遇到了成为自己“阳光”的爱信。宥镇被爱信深深地吸引，她的勇敢，她的大义。 东魅又何尝不是呢？ 生活在那样的一个时代，亲眼看到自己的母亲因为身份被羞辱，他的出身，跟宥镇并没有什么不同。但是他却跟宥镇选择了不一样的强大。 藏起本性选择用腰间的长刀解决所有问题的东魅，在爱情面前也是那么的笨拙。 骨子里其实还是那个自卑脆弱的男孩，对爱信的感情，他其实没什么自信。所以才会用愤怒遮遮掩掩。 所以当爱信的裙边擦过手指的时候，那个触感不是心动，而是刀绞。 金熙成，拥有两班的身份，可以说跟爱信是门当户对。但是接受了新思想的金熙成，对待爱情的态度也是不一样的，他希望爱信和自己之间有真爱。 其实从小就知道家门长辈的恶行，他能做的也只有默不作声，无所作为，因为这已经是他能做的最大反抗了。 但是，爱情来得太意外了。本来就是一门再普通不过的婚事，唯一的条件就是门当户对，但是他看到爱信的瞬间，就坠入爱河了。他眼中的爱信正如手中的白花，纯洁美丽的一尘不染。 但是意外的爱情却来迟了一步，熙成还没递出花就输了。 其实想想，爱信也是孤独的人。 从未见过父母已经是莫大的孤独。就像宥镇说的，明明可以当一朵花，却为什么…（这里要说一下，其实宥镇说的花，可能跟我们普遍意义上理解的花不太一样，就像之前写的，宥镇妈妈的愿望，来生当一朵小花，没有贵贱，平凡一生。）但是爱信却选择成为“火花”。让我不禁有点担心，虽然大时代背景注定是个sad ending…但还是想抱着小小的期待。 爱信需要一个能跟她并肩的人。 出身于两班，在朝鲜的时代背景下，除了家人没有人可以跟她并肩同行。这也是她的孤独所在，所以她选择了跟父母同样的道路，因为那条路上有并肩作战的同志。 现在宥镇握住了她的手，她有了想要并肩而行的人，不是同志的那种依靠，而是能给自己温暖的肩膀。但是当时的爱信却还不知道，“并肩而行”对于她和宥镇来说，真的太难了。明明握住的双手，却不得不放开… LOVE，本以为很简单…但却真的太难了。 看到现在最让我心动的一场戏：爱信知道了LOVE之后给宥镇寄去了书信，但是却因为宥镇迟迟没有回信而焦躁不已。 宥镇为了爱信射伤自己的瞬间，这个角色就活了。 故事开始变得越来越重，只希望在充满束缚的年代，能留下可以回响的爱。 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开