韩国爱豆花样比心pose，来看看你能解锁几个？ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 不知道从什么时候起流行开的韩式比心至今依然是艺人或大众拍照时常常会选择的POSE，熟悉的双手比心和食指比心玩够了，艺人们的比心花招也越来越多。 比心的N种方式，来了解一下~ 朱智勋式比心 “不就是比个心吗？意思意思得了”――全然不顾粉丝们 “让我看看你的心吧”哀求的朱老师内心活动也许是这样的。 基本款：头顶比心 一个人的时候能比出的最大心，很多艺人都拍过这样的照片哦~ 基本款2：双手比心 艺人POSE的基础款，比心届的标准答案。也是REDVELVET Irene最喜欢的比心方式哦~ 双手比心的变式 乍一看没什么区别，但实际上还是有区别的。 CP比心 两个人的时候可以采取的比心方式，在CP饭眼里满满全是糖。只要你饭的CP一起比过心，那绝对是锁了！ CP比心第二种 如上图，有的时候看上去不太像颗心，但意思到了就OK。 手指比心 秀气又好看，很流行的比心方式 看完了基础款，接下来看看艺人们的特殊比心吧~ 奇熙贤比心 这个姿势还是第一次看到~ 崔丹尼尔比心 只看表情都觉得非常好笑，用生命在比心的崔丹尼尔~ BLACKPINK比心 看上去很像个LOGO~可爱又漂亮的心 很符合BLACKPINK的形象。 郑振永的耳朵比心 好看的人，连耳朵都可以用来比心~ 高难度的杂技比心 对粉丝爱得越深，比心就要越努力！ 比心届王者：Apink比心 这个由成员们组装而成的巨大心形真的很令人惊喜，果然创意十足 ~ 郑恩地的个人比心 也很特殊~ Heart的N种比法，你Get到哪些了？ 更多韩流资讯、专题文章可到米兔韩流APP查看 点击阅读原文或扫描图中二维码下载应用 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开