这种傻X电影居然还能拍3部！ 原创： 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 高质量的美日韩恐怖片看多了，河马哥今天决定换个口味，来看一看国产恐怖片。 找了半天，结果被这部2.8分电影下面的评论给吸引了。 究竟是怎样的一部电影让群众们有如此反应？ 怀着强烈的好奇心，我打开了这部《床下有人》。 国产恐怖片最恐怖的就是海报 在经历了漫长的87分钟后，河马哥不由的发出感叹。 这TM真的是一部很傻X的电影。 无论剧情，画面，演员演技，都！很！烂！ 而且更让人难以置信的是，这电影还一口气拍了三部。 评分没有一部上3分的，佩服佩服。 这三部电影也完美诠释了为何国产恐怖片烂片扎堆。 滥竽充数的制作人员，目的只为圈钱。 导演名叫牛朝阳，在踏入影视行业之前是一个音乐人，而且他的代表作品半个中国的人估计都会唱。 “亲爱的，你慢慢飞”。 “小心前面带刺的玫瑰”。 没错，就是这首《两只蝴蝶》。 您还是好好在音乐领域发展吧，放过电影观众吧，求求了。 剧情荒诞，让人头大。 影片的编剧绝对是琼瑶老师的忠实粉丝。 在一个恐怖片中的设置了多角恋、阴谋论、绝症这些偶像剧专用套路。 这部《床下有人》的感情线大致是这样，男主和男二是发小，两人都对富二代女主有好感，但女主选择了男二，而女二和男主在一起的同时又爱着男二。 嗯...真是让人头大！ 在一次火灾中男二不幸被毁容，为了不耽误女主，就让外人对女主谎称自己被烧死了。 够狠！ 还委托男主照顾女主，甚至让他们两个赶紧结婚。 哦嚯！也算是肥水不流外人田。 但是男主可没有那么简单。 他和女主在一起是冲着她父母留下的家产去的。 嗯...就是这样，沙雕一样的故事，编剧编的，我也没办法。 男主陪女主来到古城散心。 来到古城后，女主对男主说：“虽然咱俩结婚了，但是我还是忘不了男二，你再让我缓缓”。 你说你ma呢？那你还结婚？耍流氓？ 男主也是秉承着暖男气质说：“没关系，我理解你”。 太暖了，您就堪比那冬天的小太阳。 晚上，男主准备睡觉的时候，突然从衣柜爬出一个女鬼。 这女鬼就如同身患小儿麻痹症一般，爬到男主身上。 嗯？这是什么反应，好歹尊重一下啊！鬼哎，鬼在你肩膀上哎！ 然后...他们就拥吻了起来，接着就滚床单去了。 这TM是什么玩意儿？ 城里人都这么会玩？连鬼都要睡？ 睡完之后才知道，原来这女鬼是女二扮的。 导演，你好歹交代一下啊，让我们有点心理准备 激情过后，女二向男主阐明了自己的计划。 要把治疗糖尿病的药放到女主的牛奶里，因为女主有心脏病，犯病时要吃药，两种药物混合能致死。 但计划被男二识破，暗中救了女主一命。 而此时的男主对女主的感情也越来越深，不想再害她。 眼看就要鸡飞蛋打。 女二没有办法，只能扮成女鬼亲自出马，吓没吓死。 换个更直接的，拿着刀要砍死冰儿。 于是两个人就在深夜的古城里展开了追逐， “她跑我就追，她追我就跑”。 这里配上羽泉的《奔跑》就更合适了。 “随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量”。 最后女主被逼到了一个被锁上的小巷里，于是影片的高潮来了。 女二拿着刀，站在离女主半米远的地方。 赶来救女主的男二正在砸铁门的锁。 可她就是不动手，三个人就这站了4秒。 没错，我特意数了时间，整整4秒。 三个人就这么站着，没有动作，没有声音，我还以为电脑都忍受不了这电影死机了。 突然，男二就大笑起来。 What？神经病啊！ 笑完之后，男二说：“其实，这一切都是他们为了逼我出来见你，让我们能重归于好”。 女主听完很感动，转身就抱住了女二，说：“你太坏了，吓死人家了嘛”。 你清醒一下啊，她要毒你，还拿刀砍了你三条街啊。 你脑子里装的都是些什么东西啊！ 更恐怖的是，女二被女主的单纯所打动，想起了之前她们的幸福往事。 选择和男主去投案自首。 女主和男二又幸福的生活在了一起。 看完之后，河马哥真的砸电脑的心都有了。 虽然知道国产恐怖片烂，但是烂到这个地步还是出乎意料。 演员演技浮夸，台词惊人 电影开始时，女主坐在电脑前聊 QQ。 聊着聊着，一双鬼手从床下抓住了她的的脚。 然后就贡献了这么一段男默女泪的无敌表演。 确定不是夜店假酒喝多了？脸抽抽了。 另外女鬼出现的方式能不能别总学贞子那一套。 贞子从电视里爬出来，这里就换成从衣柜里爬出来。 而且学的也不好啊，总给人一种小儿麻痹的感觉。 台词也是天雷滚滚。 让河马哥印象最深的，在女二和男主合谋杀死女主的时候。 女二说：“自从得了神经病，我的精神好多了”。 我TM...哎，导演你开心就好，不用管我们的死活。 这部电影的定位不该是国产惊悚恐怖片。 应该是国产搞笑玛丽苏之家庭伦理片。 导演真的不考虑下去拍喜剧片吗？看看这群众的呼声啊！ 国产恐怖片，河马哥是不打算再碰了。 珍惜生命，远离国产恐怖片。 ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开