豆瓣8.1，真实事件改编，后悔没在年少时看它 乌鸦电影 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 有这么一个女孩，她出身于贫民窟，连高中都没读完，突然有一天她对你说：我要考哈佛大学。你会觉得她简直在痴人说梦！ 但有时候，疯狂的梦想加上坚定的行动，总能创造不可思议的奇迹。比如这部根据真实事件改编的电影： 《风雨哈佛路》 莉兹，在美国的贫民窟出生，那里的人，几乎都是瘾君子，包括莉兹的父母。 莉兹的父母，整天只忙着吸毒，顾不上自己的女儿，无人管教的莉兹，生活过得异常凄苦：常年都穿着破烂发臭的衣服，头发里爬满了虱子，同学都以欺负她为乐。晚上饿了，莉兹只能去垃圾箱里翻食物。 莉兹说：我的家庭不是能出正常人的地方。 15岁这一年，莉兹做了一个大决定：辍学去流浪。莉兹的流浪，没那么浪漫。白天去街边乞讨，或者去商店里偷东西，晚上就在地铁上凑合一晚。 一直以来，莉兹对母亲总抱有幻想：总有一天，母亲会负起责任，好好照顾她。 但莉兹错了，母亲因身患艾滋去世了，母亲下葬那天，没有亲友来告别，没有牧师的悼词，甚至连遗体，都是和陌生人合葬。 那一刻起，莉兹无人可靠，能依靠谁呢？吸毒成瘾的父亲？自身难保的外公？莉兹说:我必须做出选择，我可以迫使自己让生活变得更好。 莉兹改变处境的方法只有一个：学习。 为了让自己有读书的机会，莉兹敲响了所有高中的大门，终于有一个中学肯收留她。 从此，学习成了莉兹的全部，兼职时、坐地铁时、吃饭时…… 莉兹的努力，换来了去哈佛参观的机会，站在哈佛校园里，莉兹呼吸着这里的每一寸空气，抚摸着这里的每一棵树，看着这里的每一个学生，她想：是什么让这些人如此不同，是因为他们的出身吗？如果我更努力一点呢？ 终于，莉兹通过自己的努力，拿到哈佛全额奖学金，实现了自己的梦想：去哈佛上大学。 《风雨哈佛路》豆瓣评分8.1，根据同名传记《风雨哈佛路》改编而成，作者正是莉兹・莫里。她本人也在电影中，客串了一个角色。 电影原型：莉兹・莫里，在剧中饰演一名社工 真实的莉兹・莫里从哈佛毕业后，成为了一名国际演说家。 不仅与美国前总统克林顿、英国前首相布莱尔一起探讨时事，还做了许多有意义的事：告诫青少年远离毒品，规劝在不幸家庭出身的孩子，不要将儿时的苦难，当做沉沦理由。 没人料到，这个出身底层的女孩，能从贫民窟到哈佛，从默默无闻到家喻户晓，从底层社会一跃进入上流社会，创造难以置信的奇迹，成为全世界的逆袭标杆。 莉兹说：我感到幸运，是因为所有的安全感都被抛在脑后，我必须迫使自己向前，因为我没有后路。 莉兹本可能像母亲一样，用性、暴力、毒品来麻醉自己，但她却用自己的坚韧、执着，打破了出身的限制，贫困的束缚，赢得了自己的人生。 我们不能选择自己的出身，自己的父母，不能选择更好的学校，但这都不是我们不努力的理由。 从我们出生的那一刻起，就注定会遭遇诸多困难，它们就像一堵堵的墙，横亘在我们前进的路上，比如，电影中的莉兹，在她与哈佛之间就立着一堵高耸入云的墙，坚不可摧。 踏入社会的我们，同样面临着一堵墙：人才越来越多，竞争压力越来越大。要想在竞争中获胜，只有一个办法：会的必须比别人多。 如今的社会，语言已经成为好工作的敲门砖，特别是英语。遗憾的是，很多人因为忙于生活和工作，没有足够的时间学习，这也成为提升自己的绊脚石。 蔡康永曾经说过：18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说：我不会。人生前期越懒得学，后期就越可能错过让你动心的人和事，错过美好的风景。 关于学英语，或许你会说：我时间不够，我基础太差，我太内向不敢说…… 这些因素对于你来说，都是问题。但是你学英语的所有障碍，都能在这里解决，所以我给大家推荐：TutorABC（原vipabc） 1 24小时随时随地学英语 TutorABC集合了全球20000多位外籍顾问， 在这里，“没时间”再也不是最大的问题，无论是清晨5点，还是午夜12点；无论是地铁上，还是在咖啡店；无论是30分钟等位，还是2小时候机。 只要有网络，在家、在酒店，在任何地方、任何时间，使用任意设备（电脑、手机、平板），都可以和外籍顾问实时互动学英语。 2 大胆开口说英语 学习英语，最终目的是学会用与人沟通，但有的人天生内向，害怕出丑，总担心自己不会说，或者一说就错。 在TutorABC的外教口语课中，你能看到外教，但外教看不到你，所以无论你是五天没洗头，还是社交恐惧症患者，都没什么好尴尬的，你只要做好一件事：大胆开口说英语。 今天，河马哥跟品牌争取到了不少的福利，扫描下方二维码或点击阅读原文，即可免费领取专业的英语水平测试+外教课程，别只顾着焦虑了赶紧学起来吧！ 点击「阅读原文」 免费体验TutorABC在线英语课程 乌鸦电影 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开