峡谷高颜值手办来袭，七夕礼物就它了！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 纵观星象，峡谷近期将有大事发生！在这个夏日的小尾（yǐ）巴，神秘的彩蛋即将被打开！ 到底是什么彩蛋呢？那就是召唤师们最欣赏的几位拥有盛世美颜的英雄手办，即将空降周边商城！8月13日火爆开售哦！不绕弯子，赶紧来一睹为快吧！ 英雄手办抢先看 周瑜小乔C位登场 首先，C位出场的是我们峡谷公认最幸福的CP~在这个甜蜜的七夕，确认过眼神，二位是可以天长地久的人！ 小乔：恋爱和战斗，都要勇往直前！ 周瑜：作为男人，绝不让步的只有胜利和小乔! 恋之微风小乔Q版手办 商城价：168元 铁血都督周瑜Q版手办 商城价：168元 七夕限定套装价： 8.13日起，购买七夕套装（周瑜手办、小乔手办）低至299元！ 紧接着登场的，是妲己宝宝心目中颜值排名第一的貂蝉小姐姐~~绝世舞姬貂蝉，由国内知名的专业衍生品品牌hobby max出品完成~ 绝世舞姬-貂蝉 在王者官方版权的监修下，以精细的面部表情刻画、动感的姿态表达，完美还原了貂蝉小姐姐楚楚动人的逆天颜值~~~（起立鼓掌！！！） HOBBY MAX绝世舞姬貂蝉手办 商城预售价：698元 蔷薇恋人-孙尚香 Next，是同为hobby max出品的蔷薇恋人孙尚香手办，大小姐的娇俏姿态融合蔷薇恋人的超高人气皮肤，机械质感的武器让人感到 “输出机器”蓄势待发的气势！ ――你，也是本小姐的粉丝吗? HOBBY MAX蔷薇恋人孙尚香手办 商城预售价：658元 大小姐的粉丝们，可以深情高呼了！本次还会推出的另一款孙尚香Q版手办，这是一款多处可动的粘土人，把玩精细度200%！极具战斗场景的表情零件加上特色道具-脸部和武器配件，可以让你变换出各种大小姐姿态！ ――大小姐驾到，统统闪开! GSC千金重弩孙尚香手办 商城预售价：278元 Dangdang~看过盛世美颜的小姐姐们，再来粉一波帅气的小哥哥！下面登场的是苍天翔龙赵云雕像！ 赵子龙，参见 本款为1:4典藏版手工涂装雕像――高达79CM，匠心雕刻、精细喷涂，栩栩如生的刻画出子龙小哥哥手握长枪、身披战甲，突入敌围轻易取其首级的气势！ ――枪剑在燃烧 精美周边商品 周瑜小乔徽章 除以上高颜值手办外，王者商城还会上线一波可爱又实用的精美周边商品。首先让我们来看看这对周瑜小乔徽章（套装），Q版的人物设计、精美的色彩还原，真的是萌到骨子里呢~~七夕节，戴上另一半，你就是我的另一半啦~ 甜蜜爱恋小乔周瑜徽章 商城价：39元 最后压轴的，是5款超萌日系3D手机壳，妲己宝宝终于可以换手机壳了~~~~ 超萌日系手机壳 日系可爱的设计风格、精细质感的立体浮雕，绝对是颜值及使用性俱佳的不二选择！还有多款型号（iPhoneX/7/8/7P/8P）供君选择哦~ 8月13日！浓情七夕，甜蜜上新~妲己宝宝在王者荣耀周边商城等你哟~更多好看好玩正版周边，只在王者商城，召唤师们快快前往吧！ 看见这么多好看又好玩的周边产品，妲己宝宝好想把它们全部都带回家！各位召唤师，你们中意哪款周边产品呢？下方评论区，妲己宝宝等待你的回复哟~ 点个赞，下次带来更多英雄周边~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开