阿哲怒骂粉丝去IR溜达，没b脸！不招vp怕带节奏！三金回应拉了一说：到我孙子那辈都比你有钱！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 阿哲开播，粉丝让其直播间招vp! 阿哲说还是别整了，节奏太大了，要是咱家vp在外面刷，一些粉丝又说vp怎么能给别人刷呢，都是我老大的。 粉丝说：大哥，你的vp还是给一人哥套回去把，省的他现在每天都骂你！ 阿哲：我给他套回来，黑频道的就来了！别瞎jb瞎上vp! 粉丝：一人哥前段时间出现了，在xx直播间豪刷！ 阿哲：小道消息打探的是明明白白的，看来是没少看ir公会主播，不是我喷你啊！你没个逼脸，心悦主播那么多，你还搁那直播间来回出来出去的！ 粉丝说：拖出去杀了！ 2 三金哥最近直播挺勤快，有粉丝在直播间说他拉了！三金回应道：如果我说拉了的话，你们能给我刷点礼物，那我就是拉了！如果你是看我拉了的笑话的话，那我告诉我你到我孙子那一辈子我都比你有钱！ 其实三金哥还是很厉害的！三金哥在奇秀上刷了点钱，还给他整了一个专属的礼物3！ 精彩推荐 1.赵小磊点评YY三大主播身边的猪队友，分别是？李黑龙回应九情：凭啥摩登引来的人气要与你们共享，你们配吗！ 2.二驴与路人发生争执视频曝光！大吼：哪个你能行？拉出来溜溜！方丈负债，坦言还要赚钱养孩子，准备打广告望粉丝理解。 3.阿哲被问心悦如何发展？回应波及IR？！梦儿辟谣被告席上不是我，diss叶无道这是想出来骗钱了！浅蓝自爆为何踢洲家粉丝原因！ ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开