艾乐痛打心悦主播，王冕大骂：就打你们公会能咋地！IR为促进公会团结将……王冕透漏今年年度不上男歌！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 下午的时候一个心悦主播和微凉抢头条干上了，后来微凉没上，被艾乐狙击了，艾乐家一个叫陈富贵的出手了！豪刷了不少！ 艾乐去王冕那匹配，被追着骂！艾乐说：第一，我没冲任何人去，我在玩游戏了，你要说我们打你们公会了，我就打你们公会了！ 第二：你要认为是公会号，那就是公会号！ 王冕：咱就揍他了能咋滴！大哥刷点礼物就是公会号！公会号道德绑架啊！ 2 王冕直播连麦IR的主播，透漏自己在南京的时候和高管们一起商量了下，为了促进IR主播之间的交流，增强凝聚力，近期公会会准备IR主播的聚会，地点应该是在南京，还说今年为了给IR新生代机会，自己不准备上男歌手了。 精彩推荐 1.刘一手活动圆满成功，各路网红齐聚，手哥真情流露感恩妻子，泪洒直播间！高迪指责“前任” 子虚乌有，恶意碰瓷，将走法律程序！ 2.刘一手高调满月酒，交警突袭检查！娜美心态爆炸，直播哽咽，坦言直播遇瓶颈期！ 3.五哥大赞方丈讲义气，绝世好男人。怒骂“仙”是“狗”。团长回怼粉丝指责自己“道德绑架”一事：我碰瓷我有资本！ 4.二驴解释与路人发生争执原因：对方不遵守交通规则在先、自己要不是网红早就干他了。牌家志虎扛大旗重温电眼舞！不问归期不离不弃！ YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开