头条无激情，dz公会斩获无星头条！某神秘小号为稳Baby豪开国王，开国王理由被爆，竟如此奇葩？ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 今年头条属实没有之签头条有看头，经典激烈的战役太少！今天凌晨都没人抢这头条，小编起来一看，竟然有一个一星都没有的头条！轻松的战役，但是迄今为止一星没有的头条，DZ公会的小六六在本轮头条的争夺中竟然以10.8万票非常轻松的就拿下了比赛，按照比赛的规则，主播需要获得15万票以上才能获得星级头条，所以按照比赛规则，小六六一颗星没有获得。 2 稳baby算是在心悦的一姐了，直播一直挺努力的，家里也有大哥守护，不过昨晚稳baby收获了来到YY的第一个国王，这位大哥也是比较有意思，第一次来到来到稳baby直播间，没到半小时就改了马甲，突然就给其开了国王，理由也是比较奇葩：听说你这开国王有反现才给你开的 应该也是个老玩家，号级别还挺高的，但是yy号好友答案没设置直接被爆破，稳baby提醒让他设置个答案，该大哥表示：没关系，反正我也不加任何人！ 精彩推荐 1.刘一手活动圆满成功，各路网红齐聚，手哥真情流露感恩妻子，泪洒直播间！高迪指责“前任” 子虚乌有，恶意碰瓷，将走法律程序！ 2.刘一手高调满月酒，交警突袭检查！娜美心态爆炸，直播哽咽，坦言直播遇瓶颈期！ 3.五哥大赞方丈讲义气，绝世好男人。怒骂“仙”是“狗”。团长回怼粉丝指责自己“道德绑架”一事：我碰瓷我有资本！ 4.二驴解释与路人发生争执原因：对方不遵守交通规则在先、自己要不是网红早就干他了。牌家志虎扛大旗重温电眼舞！不问归期不离不弃！ ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开