神豪z哥疑似和芭比分手，取关阿哲！？不离曝DZ线下合同是他带的头？！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 不知道什么情况，神豪Z和女神豪芭比，YY一对高颜值神豪情侣，昨天还在过生日两人还秀了一波恩爱，今儿再看两人微博，两人都已经把两人秀恩爱的微博都删除了，然后关注也相互取关了！同时小编也看到芭比取消了阿哲的关注！ 2 不离开播，连麦的一个女主播，该主播好像是佳俊介绍签约的DZ，不离表示：示：佳俊虽然说有些小孩，说话直，容易得罪游客，但是绝对人是不错的，买的绝对值，对DZ也是忠心不二的，线下合同这个东西就是佳俊主动提起的，他主动找到我让我给他整的线下合同，还说自己必须签个80年！不然我天天哪有这么多事，天天通知主播签合同！ 精彩推荐 1.刘一手活动圆满成功，各路网红齐聚，手哥真情流露感恩妻子，泪洒直播间！高迪指责“前任” 子虚乌有，恶意碰瓷，将走法律程序！ 2.刘一手高调满月酒，交警突袭检查！娜美心态爆炸，直播哽咽，坦言直播遇瓶颈期！ 3.五哥大赞方丈讲义气，绝世好男人。怒骂“仙”是“狗”。团长回怼粉丝指责自己“道德绑架”一事：我碰瓷我有资本！ 4.二驴解释与路人发生争执原因：对方不遵守交通规则在先、自己要不是网红早就干他了。牌家志虎扛大旗重温电眼舞！不问归期不离不弃！ YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开