出道1个月3人退队，最划水的杨超越成了赢家！ 扒姐 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 这刚刚出道1个多月的《创造101》女团，连成团发布会都没开呢，就解约了3个人...... 娱乐圈里这样的事儿，真的是不多见。 乐华娱乐和麦锐娱乐发布了一份联合声明，孟美岐、吴宣仪、张紫宁三个人将退团，已提出解约。 这份声明给大家画一下重点： 1. 三个艺人出道很感恩，但公司更珍惜她们。 2. 和《创造101》合作过程中，出现各种问题，超负荷不合理工作，艺人身体健康出现问题。 3. 工作安排独断专行，原公司团体和火箭少女两团并行，对方不同意。 4. 已经走解约流程了。 粉丝们的态度也是两级划分的十分明显，一部分直接说，“赚了名气拍拍屁股走人，过河拆桥”。 另一部分粉丝的态度就是偶像到哪，粉丝在哪，怎么都支持！ 之前被封为新一代神曲的《燃烧我的卡路里》，也成为了火箭少女的绝唱。 按照C位顺延的传统，如果孟美岐和吴宣仪退团，杨超越将会成为101女团的C位。 对于这种惊天逆转，著名网友王思聪都在微博上讽刺了一番。 除了官方已经宣布的孟美岐、吴宣仪、张紫宁解约之外，还有网友爆料，段奥娟和Sunnee也会退队。 如果爆料真实的话，那这个刚刚成立的1个多月的火箭少女团体，就真的要凉凉了。 火箭少女从成团开始，就一直风波不断。 就说刚成团的第二天，某品牌就来了一个打call选代言人的打法，引来了很多人的不满。 说简单些，就是这5家粉丝谁买的多，谁就会是新的代言人。 这也是成团后的第一轮的粉丝集资大战。 当时很多人都在吐槽这种玩法，“太流氓”了，代言价码估计都没有7位数，粉丝却要拿7位数给她们买代言。 之后，没过几天，火箭少女在中国传媒大学拍摄时，经纪人又和学校学生打了起来，还吵上了热搜。 先是有学生在网上愤怒的指责，火箭少女的经纪人在学校拿瓶子无缘由的砸她，而且态度非常恶劣。 还放出来现场的视频作证，自己只是路过，没有拍照，经纪人却一脸猖狂的辱骂。 经纪人的处理不当，直接给整个团体都招来不少黑。 还有扒出来就是这位经纪人，在机场的时候，经常和女团成员有肢体接触，疑似揩油，十分恶心。 网友对他的评价，都是渣男、猥琐、恶心这类词语。 甚至，很多粉丝直接要求公司开除这位经纪人，还为此开了一个话题#开除不良工作人员# 除了上面说的各种负面新闻，火箭少女从成团开始合作就有各种磕磕绊绊。 赖美云刚出道，就被拍到出入医院的心理科，因为压力过大去看心理医生。 Sunnee在采访的时候很坦诚的说过，成团之后的合作不可能第一天就愉快，肯定会有摩擦，还要磨合。 之前Sunnee录制歌曲的时候，歌词上打印的名字都不是自己，而是没有出道的李子璇。 还有乐华娱乐和腾讯，一直都在因为工作安排而争抢艺人。 在上次传出成团发布会延迟消息的时候，就有爆料说，是乐华娱乐直接把孟美岐和吴宣仪带走了，所以发布会不得不延迟。 从《创造101》总决赛女团出道，到现在不到2个月的时间，闹出这么多事情，各家都在为了自身的利益谈判、争抢。 最后无论谁成为了最终赢家，最后受伤害的是那些熬夜打榜，花钱送出道的粉丝们。 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开