白富美16岁就开始抢男人，王一博只是炮灰？ 扒姐 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 这两天乐华娱乐真是在风口浪尖上，前脚和腾讯正面刚，抢吴宣仪孟美岐的经纪约，后脚王一博就被扒出来疑似有女友，还送上了热搜。 王一博和綦美合在一起玩游戏“吃鸡”被网友扒了出来，还有截图为证。 而且这位ID“米盒啊”的账号，她之前的头像就是綦美合她本人的照片。 早在6月份的时候，当时就有传言说王一博在追求綦美合，但女生貌似还没同意。 还有人发现，妹子的INS上发过王一博的自拍照片。 綦美合还在微博发过一段小视频，她和朋友一起去看了101的开播仪式，那时候101还没上线。 当时公司否认的很干脆直接，一份声明直接澄清恋情是假的，是有人故意抹黑。 这次2个月后，又被爆料王一博和綦美合在一起，他经纪人直接把之前的声明，拿出来发了一遍，还配上了个呵呵的表情。 工作室速度也很快出了声明，“王一博美合恋情”、“王一博美合吃鸡”都不属实。 虽然恋情已经澄清，但綦美合勾起了很多人的兴趣，她可是个娱乐圈的小公主。 綦美合可不是个一般的网红，是个实打实的富二代，今年18岁。 她爸爸是耀莱集团的老总綦建虹，影视产业也只集团的副业。 綦美合作为标准的白富美，和欧阳娜娜、王中磊的女儿王文也，三个人是闺蜜。 15年的时候，欧阳娜娜认识了王文也、綦美合这帮白富美，还一起去看了Bigbang的演唱会。 有网友爆料说，欧阳娜娜和綦美合属于塑料姐妹花，两人闹掰还是因为陈飞宇。还因此排挤过欧阳娜娜。 传说因为綦美合喜欢陈飞宇，所以会晒各种和陈飞宇的同款。 美合经常给陈飞宇点赞。 可陈飞宇不回应，还经常给欧阳娜娜点赞。 因为欧阳娜娜和陈飞宇两个人关系越走越近，导致綦美合生气吃醋。 綦美合在直播的时候，干脆地说，自己不认识欧阳娜娜。 可陈飞宇的电影《秘果》上映时，美合还是去了现场支持，拍照还和欧阳娜娜抱在了一起，看起来关系很亲密。 后来有网友爆料说，当时是欧阳娜娜抢了美合的男友，原本让欧阳娜娜牵线搭桥，结果自己和男生好上了。 两人还玩了旷日持久的取关关注、再取关、再关注的戏码。 王文也夹在中间，曾经发过Ins力挺美合，不管什么时候都站在你这边。 綦美合除了和欧阳娜娜的恩怨情仇，最著名的还是diss农民事件。 当时她的微信截图被爆了出来，现在的女人想要帅哥微信简直妄想，这些农民。败了很多路人好感。 她们从2016年抢男人的时候，不过才16岁。 现在和王一博传绯闻，这是对陈飞宇死心的节奏么，白富美的世界确实让人看不懂。 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开