林心如又陷害霍建华了，什么情况？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 有段日子没出现的林心如，今天一大早又被网友给骂了！ 事情的起因是林心如在参加活动的时候公开表示自己在追《延禧攻略》，并且每天沉迷于追剧到两三点， 而且剧里面最喜欢的角色是高贵妃，自己也特别希望演个反派角色，哪怕被观众讨厌也没关系， 就是这两句话，给林心如招来一片骂声，尤其是支持于正一事，让很多人感觉看的扑朔迷离： 人和人之间真是没有永远的爱和恨 于正要不是翻身，林心如等搭理他？ 她第二次翻红不是就靠于妈 于妈那么小气的人不会原谅她的 毕竟于正和林心如是公开对骂过的，而且当年那场骂战也吸引了不少吃瓜群众。 当年俩人撕X，起因还是因为林心如前几年拍《美人心计》的时候被称为是靠于妈翻身。 当时于正对林心如评价好的不得了，夸林心如是： 从没遇到过这么好的演员 而且采访里也不忘夸赞她一番： 有艺德，不迟到早退 非常敬业 没架子 生病也坚持拍戏 但是过了没多久，于正又在采访里讽刺林心如忘恩负义， 并在节目里直接爆料自己非常讨厌一位台湾女明星，说她本来过气了但我又把她做红了， 她表面温顺，但实际两面三刀，很白莲花， 于正爆料一出，这使很多人都猜测这是台湾女星林心如， 林心如看到消息后也很生气，直接公开场合diss于正，是男人就站出来把话说清楚！ 而林心如被骂白眼狼的原因，有人猜测是因为林心如靠《美人心计》火了后，又自己开工作室拍了同系列题材的美人剧《倾世皇妃》等， 使于正觉得自己被山寨了， 于正这边也在一直强调，是我帮你重新火的，你咸鱼翻身是因为于正这也是逃避不了的！ 但就在网友以为于正和林心如从此仇人相见的时候，于正又晒出了林心如结婚的喜饼， 还在林心如被全网大黑的时候站出来说： 为什么要去挖一些陈年旧料？ 来力挺林心如。 而林心如这次也在公开场合力挺了《延禧攻略》。 所以众多网友才对林心如这波操作感到不好理解。但除了力挺于正作品，林心如公开夸赞《延禧攻略》网友也表示问号脸， 按理说，娱乐圈里明星追星也不是新鲜事，追时下热门剧也更不新鲜，但林心如的话却遭到了很多网友嘲笑和质疑，因为林心如的老公霍建华出演了《延禧攻略》的同类型剧《如懿传》， 两部戏最近也算打的很激烈的竞争对手了，前几天两部戏还被网友讨论了下， 然而自己的老公出演了《如懿传》，林心如却在这里对《延禧攻略》表示大加赞赏，这让很多网友表示不能理解： 她老公不是演如懿传吗，不尴尬吗 真会给自己找热度 你老公的剧还没播呢 考虑下霍建华的心情好吗？ 不过林心如坑老公这件事已经不是第一次发生了，之前林心如和霍建华一起上嘉人封面的事就被网友骂得不轻，事情起因是一开始霍建华签了嘉人的单人封面， 但是那会赶上俩人结婚，所以杂志方又发布了林心如也要上封面的事， 这就招来了霍建华粉丝的不满， 评论区开始纷纷抵制林心如和霍建华的双人封面， 林心如的粉丝也很不服气，评论区也反嘲霍建华， 因为粉丝抵制的太过厉害，杂志只好做了调整，霍建华最后上了单人封面， 林心如上了最美一刊的封面， 因为林心如封面一事，霍建华的粉丝一直都觉得林心如这是把霍建华坑的不轻，要蹭封面，蹭资源，什么都要蹭。 而且去年慈善芭莎夜那次林心如因为不捐款，还蹭红毯导致被全网大黑，但是作为夫妻的他们，在被外界指责的时候，夫妻的形象却是一体的，网上会有新闻标题说： 霍建华林心如夫妇慈善之夜没捐款， 而且林心如不但没捐款，还成了全场唯一换两套衣服的女星， 工作室也强调了盛装出席，还表示要助力救护车， 这些事加起来使林心如那段日子被黑的极惨，网上随处可见对林心如的声讨， 但是霍建华后来又被粉丝扒出来，在晚宴之前他就曾捐款过，只是没有高调宣布， 粉丝也都拒绝这份捐款是夫妻名义捐款，不满有人说凭什么说谁捐都一样， 对霍建华粉丝来说，是林心如自己没捐款，还换衣服，但只因为俩人是夫妻，霍建华就这样被林心如拖下了水。 而且因为这次大黑，林心如曾在微博发布长文回复网友说你们骂够了嘛？ 但这个小长文中第一句提到了霍建华的机场指人事件， 可是那次林心如被大黑主要还是因为不捐款、还有被粉丝翻出来扎小人事件，她突然这么说，还把霍建华指人又提了出来，无疑使不知道这件事的人也知道了， 这也使霍建华的形象受到了更多的质疑。 霍建华和林心如的粉丝一直不和，如今林心如又力挺老公作品的对家，也难怪网友会质疑她了。 这次的林心如似乎忘了自己和于正曾经有过交恶，还无视了老公出演《如懿传》，不过也许林心如挺于正这件事就像网友说的一样，娱乐圈没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益，所以关系时好时坏也正常。 但是林心如如今口碑低迷，经过去年大黑一事后一直没能得以好转，如今可能无意讲的两句话，在网友眼里看起来，是十分迷醉的，毕竟你可以喜欢《延禧攻略》，但公开挺老公作品的对家，对家还是曾经的撕逼人，这就很难理解了， 不过不光林心如，当年的还珠三姐妹如今都口碑低迷，范冰冰最近新闻仿佛水逆，赵薇口碑也是毁誉参半，被罚五年不能入市，如今林心如随便说两句话都能被网友反感，真是不得不感叹，娱乐圈的久红必黑的定律真是永远不知道什么时候来。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开