浅谈NBA关于交易的三大原则 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 近来不少乡亲都在私信里留言，询问“××换××靠不靠谱”，这其中尤以余孽与60亿居多。心情急切自然可以理解，只是有些时候未免太过想当然。干脆撸一份盒饭，掰扯掰扯NBA里关于交易的三大原则，以正视听。 交易这玩意儿，说白了就是各取所需，于双方都能接受的范围内达成平衡。因此交易第一原则，便是寻求双赢，至少要像卢本伟那样表面双赢。所谓的双赢，就是我觉得我赚了，你也觉得你没亏。举个简单的例子，拿小灰灰单换狂言Doggy，多半是要挨打的；但如果拿狂言Doggy去单换加拿大电鳗Skr，似乎就挺对等了。毕竟Doggy总觉得自己像个艺术家，恰巧加拿大电鳗亦如是，彼此感觉都很良好，都有幻觉。 了解了这个原则，就该意识到想要送走黑白双煞是件多么困难的事儿。湖人相对消停点儿，反正就一个光杆司令挣不到冠军，没必要把邓先生摆货架上要死要活。火箭就不同了，当续炮，留饼，摘瓜三大战役顺利收官后，全体余孽都处于勃起状态，就等着肥仔滴滴答滴滴答吹响冲锋号，来个渡（送）江（走）战（坑）役（哥）。 可惜身为黑白双煞之一，坑哥哪里是你想送就能送走的？16-17赛季沦为溢价合同，17-18赛季底裤都被扒掉，沦为彻彻底底的垃圾合同，价值为负。想要一位负价值的球员送走，若没有放血的觉悟，显然是不可能的。 目前与安德森之间产生绯闻的主要有这俩，一是贝兹莫尔，江湖人称杯子猫，还有一个KB24的响亮匪号；另一位是詹姆斯-约翰逊，芳龄31岁的南海岸熟男。当然贝兹莫尔与詹姆斯-约翰逊之间又有点儿区别，区别在于贝兹莫尔本质上也是溢价合同，而詹姆斯-约翰逊则是性价比尚可的合同。 既然贝兹莫尔同样属于溢价合同，于是不少余孽便动了“既然都将是辣鸡合同，干脆来个闲置品互换”的心思。这多少有点儿想当然了，贝兹莫尔虽是溢价合同，可交易价值仍优于安德森。点解？原因很简单，首先贝兹莫尔薪金低于安德森，每年大约少拿200万，可别小看这200万，但凡缴奢侈税，多200万与少200万可是一笔不小的数字；其次贝兹莫尔主打二号位，有3也有D，虽然干的都不咋地，理论上终归还能上场。相反安德森之于老鹰而言完全无用，毕竟作为摆烂队，新赛季唯一的目标便是悉心栽培杨不悔，其他一切都没所谓。因此这笔交易如若想要等价，意味着火箭至少得搭上首轮补贴安德森，才能把贝兹莫尔给换来，换算成一个等式便是： 无用之人+首轮（潜在价值数百万美元）=省下数百万美元的奢侈税+理论上有用之人 如此来看，余孽们心里是不是就平衡多了？ 相较贝兹莫尔，詹姆斯-约翰逊价值更高，此人身高2米06，铁塔身材，能飞能扣能投能守，实属联盟目前最稀缺的侧翼摇摆人。上赛季为热火打拼，常规赛场均10.8分4.9篮板3.8助攻，季后赛12.4分6篮板4.8助攻。单从数据来看，大可以将他视为三分削弱版，传球强化版的阿里扎。更别提詹姆斯-约翰逊出生武术世家，老爹是海军，因追捕草帽小子路飞学了一身好拳脚；老妈同样不含糊，荣膺五届全美冠军。这样的氛围，令约翰逊自打6岁起便修行跆拳道，如今已是黑带。这哥们要能与塔克搭档，不知踹蛋男孩还敢不敢再喷垃圾话。 是不是不由自主都流口水了？先把唾沫给擦了，说句直白点儿的。光想用安德森搭个首轮换约翰逊，那是做梦，再搭个诸如梅尔顿这样的潜力新秀，怕是也没门。因此更有可能的一种方案，是火箭以安德森为主体，搭上内内外加首轮与次轮，寻求交易詹姆斯-约翰逊与维特斯。在这份方案里，维特斯脆且易伤，性格又差，合同剩余3年4000万，截止至2021年到期，实属负资产，莱利早想把丫给踹了。所以如若火箭送上门来，无论如何都是要把维特斯给打包搭进去的。 先前就已说过，交易的核心原则在于双方互惠互利，那么这笔对于双方都有啥好处？之于热火而言，次轮选秀权算是日后送走内内的遣散费；吃进安德森这坑的同时，也送走了维特斯这瘟神，降低薪金开支还顺手牵羊捞个首轮，显然是不亏的；之于火箭来说，脆皮维特斯其实可以忽略不计，主要得益于收获詹姆斯-约翰逊这即战力。至于奢侈税数字又蹭蹭上涨神马的，无非就是梭哈下注豪赌这两年，不成功，便成仁。毕竟两年后保罗大概率老的连甘蔗都嚼不动了，争冠啥的也该洗洗睡了。 除了互惠互利这条核心原则外，交易的第二原则在于，同分区与不同分区之间，明星球员交易价值内外有别。简单地解释就是“如果勇士寻求交易安踏亲王，那么卖给西部球队是这个价，卖给东部球队又是另一个价”。以今夏马刺与湖人交易谈判为例，紫金军团上门询价，马刺管理层想都没想就来了个狮子大开口，最终唯有一拍两散。 湖人阵营曾忿忿不平的表示，马刺简直欺人太甚，一个与球队翻脸的莱核心居然想要小英、库兹马与哈特，外加首轮。说到底，马刺一来不打算彻底推倒重来，二来不想就此便宜湖人，给自己营造一个强大的对手，所以干脆报出个天价，起到吓阻效果。这大抵是有了当年雷霆的惨烈教训，于是但凡涉及明星球员交易至同分区，任何球队都会格外谨慎。 这便是为何去年公牛把小吉米送到哈士奇，步行者把乔治发配俄克拉铁岭的原因所在，毋庸置疑，两支球队都遵循了第二原则。当然这里不乏头铁的，比如图样图森破的奥特曼便悍然将欧弟交易至凯尔特人。起初咱普遍认定骑士至少不亏，奈何一年后再看结果，简直亏到了外婆家。好端端的欧弟，换来换去最终换来了小南斯，克拉克森与塞克斯顿，真是一地血泪。 6 这又牵涉出交易第三原则，尽量别与奸商做买卖。身为奸商里的战斗机，安吉生涯最成功的手笔，便是舍得一身剐，把比利-金骗到全家爆炸。以至于时隔五年，凯尔特人仍能吃到来自篮网的丰厚福利；而作为安吉的关门弟子，肥仔同样不逞多让。不过与安吉这种史诗级巨骗不同，肥仔的运营方式在于小偷小摸，一不留神，便被他赚了一笔；精神恍惚，又被他赚了一笔，积少成多，聚沙成塔。 与安吉以及莫雷这对师徒不同，莱利的操盘风格只有一个字：抠。很难想象这位酷似阿尔-帕西诺式教父般大人物，居然是只强硬的铁公鸡。一如你很难从铁公鸡身上拔毛那般，想在莱利面前投机取巧还是省省吧。 以上这几位，都是联盟里数得上的奸商，能拉黑名单尽量拉黑名单，惹不起，总还是躲得起的，对吧。 于是问题随之而来―――― 当小偷小摸的惯犯肥仔，遇上铁公鸡莱利时，得配备多少保安，才能确保这俩不在谈判桌前当场打起来？ 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开