为什么说，火箭是一支值得尊敬的球队 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 挂出这个标题，大概率会被余孽之外的乡亲鄙视――――“你个死Doggy，又在瞎意淫吹你火的牛逼了。”然而有一说一的讲，火箭今夏的操作，充满了勇气与决断。简略而言就是六个字：不要怂，就是干。 何为不要怂？所谓的怂，便是瞻前顾后，计算利害。保罗是个狠角色，这点大家都知道，但哪怕是狠角色，毕竟也已30有3，更别提保罗生涯里，充斥着关键时刻的无奈倒下，可谓自带悲剧铭文。正是出于这样的顾虑，余孽们纷纷表态：与保罗的续约，期限不宜过长，金额不宜过大，以最大程度规避风险。 说的其实一点儿都不错，毕竟保罗今夏并无太多选择余地，因此以鸡贼角度而论，大可以慢慢磨，锱铢必较打一场持久战。但7月1日交易大幕刚一拉开，4年1.6亿的巨额合同便摆放在面前。紧跟着，5年9000万续饼皇，捡漏成功摘瓜，三大战役顺利收官。于是问题来了，这些操作意味着啥？ 意味着火箭拒绝韬光养晦，意味着火箭活在当下，全力出击，意味着火箭誓与勇士见高低。姑且不论结果，至少这份勇气，值得敬重。 不仅当下，纵览近十年，火箭始终以倔强的姿态出现在世人面前。十年前当姚明麦蒂双双倒下，当“让我们开创一个大场面”成为坊间笑柄时，向来精明的莫雷却做出了一个艰难的选择：拒绝摆烂，玩命去干。09-10赛季开始算起，每个赛季火箭的整体实力都有问题，毕竟以洛瑞、马丁、斯科拉与海耶斯为班底的球队，何德何能打进季后赛？ 然而即便如此，每个赛季火箭都犹如小强般与各路诸侯周旋到底。09-10赛季，42胜西部第9，联盟第17，无缘季后赛；10-11赛季，43胜西部第9，联盟第17；11-12缩水赛季，34胜西部第9，联盟第17，还是无缘季后赛……年年胜率过五成，年年功亏一篑，成就乐透三连冠之尴尬。 有道是识时务者为俊杰，奈何头铁的火箭偏不信邪。理性而论，第14顺位名义上仍处乐透区，实则已经挑不到太好的人才，毕竟14顺位不像13顺位那般，看，能够以玄学的名义，不顾一切选一位分卫。于是一连三个赛季，火箭都难以通过选秀构筑起建队栋梁。这无形之中便坏了规矩，规矩是什么？弱队翻身靠摆烂，从最初的凯尔特人到雷霆，再从勇士到费城，哪个不是通过积攒高位秀权？或一把梭大交易，或悉心培养军训成才。唯有火箭，不走寻常路。 时至如今，火箭已然成为联盟顶级豪强。这一切从何而来？断然离不开总经理莫雷魔术且炫酷的操作手段。2012年成功乐透三连冠后，肥仔先是敏锐捕捉良机，以孤注一掷的方式抢下大湿，从而一举奠定球队基石。其实通过事后复盘，可以确认火箭并非雷霆唯一的交易对象。普雷斯蒂找过勇士（试图换汤普森）、找过奇才（试图换比尔）、找过猛龙（试图换瓦兰与卡尔德隆），都未能成功。相反肥仔凭借着孜孜不倦的询价，与死缠烂打的招式成功如愿，并导演了21世纪联盟最伟大的一次魔术。 之所以将莫雷的这波操作定义为魔术，在于大湿的成长速度出乎意料。确立建队基石后，肥仔又于2013年成功捕获魔兽，从而组建双核。尽管大湿与魔兽之间组合并不成功，2015年携手杀入西决却是事实。没想到吧，2012年还是小瘪三的火箭，三年后便成为西部举足轻重的力量，倒是应了发哥在《英雄本色》里的那段台词―――― 我等了整整三年，不是想证明自己有多么了不起，只是想要证明，我失去的东西一定要亲手拿回来。 魔登固然一拍两散，可肥仔的魔术仍在继续。2017年，又是一波炫酷的大变活人，连送七个葫芦娃，换回了圣保罗爷爷。这下可算是令火箭彻底脱颖而出，确立联盟顶级豪强的江湖地位，这套阵容不仅打出队史最佳的65胜，还顺手牵羊为肥仔捞回一顶最佳总经理的头衔。某种程度上，肥仔这一连串的魔术，好似为火箭加上了特效，令一支原本实力平庸，天赋欠缺的球队，瞬间变得人才济济，阵容鼎盛。 正是坐拥这样的金手指，余孽仍能兴致勃勃的高谈阔论，探讨肥仔能不能将魔术进行到底，毕竟安德森仍在阵中，站曼巴仍在待命。一旦肥仔真能再玩一出特效，以炫酷的口才将对方总经理忽悠成活雷锋…… 【闪光APP视频介绍】 既然提到宛若魔术般的炫酷特效，就不得不提及一款拍摄软件――――闪光APP，二次元专属拍摄神器。这个APP最大的优点，便在于简单易懂，操作轻松，能够拍摄出用户脑袋里曾经中二幻想出的各种场景，通过海量视频效果，热门动漫，游戏动作效果，助你成功圆梦。谁说只有姑娘们能通过修图软件，强行将照片变成照骗？咱也能赶个潮流不是？人不中二枉少年嘛。 只需分分钟，便能让你变身时尚人士，潮流先锋。比如明明你不是乔峰乔帮主，却能啪啪啪啪轰出一套降龙十八掌……是不是挺拉风的？ 丢个元气弹什么的，当然也是完全OK的，拯救地球，打倒魔人的重任就拜托老哥啦。 如果中二度爆表，也可以在耍出一套招式后，化身铠甲勇士。不过为啥这铠甲是粉红色的…… 很明显，黄色的铠甲看起来才更亮眼一些嘛。 甚至你还能分分钟化身王者荣耀里6元氪金侠，手拿长枪，身披银甲，大喝一声赵子龙参见，保管把那曹孟德分分钟吓尿。 有道是想要的特效应有尽有，想要的装扮五花八门，既拉风又炫酷。同时令人热血沸腾的轰鸣音效，还会给予用户帅气醒目的玩家体验。 除此之外闪光APP里还包含了家族功能，一群志同道合的好友，可以彼此进入同一个家族。同时好友之间还能进行PK对战，比一比谁才是最强王者。话说明明是一款相机，居然能鼓捣出网游的感觉，也是666。 一如莫雷通过魔术且炫酷的一连串操作，令火箭从青铜变身王者；乡亲们也可以通过闪光APP自带的炫酷魔术特效，从群里只能默默围观，不敢吭声的斗图小菜鸡，一跃成为扫荡微信群，制霸朋友圈的斗图王者。 扫描二维码或点击【阅读原文】，便能下载这款神器。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开