MVP概率榜出炉，这就有点尴尬了 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 神棍们的预测仍在继续，今儿便炮制出一份“2018-19赛季MVP概率榜”。就神棍们的观点而言，老汉或浓眉，二选其一。哥俩加一块儿，夺取MVP的概率几乎达到七成。 其中老汉的概率高达39.4%，理由自然再清晰不过。今夏湖人原本怀揣着三巨头的美好愿望，奈何眼一睁，三巨头变成了光杆司令。画风转变太快，60亿虽无法接受，但同时也隐藏了一项福利，那就是但凡湖人战绩别太糟糕，老汉又能轰出爆炸式的数据，那么MVP大概是给颁发给他的。 算起来，老汉四夺MVP后，便一直在陪各路好汉读书，毕竟广大吃瓜群众都有点儿审美疲劳了。不过眼瞅着今年，机会又来了不是？ 浓眉夺取MVP的概率达到30.3%，他的理由与老汉类似，朗指导与考辛斯双双离队后，这浓眉大眼的联盟第一大前锋，同样成了光杆司令。可别提啥霍乐迪，这哥们打分卫还挺牛逼，一旦重回控卫位置，指不定分分钟回归金装财子模式，化身霍乐亿。至于兰德尔啥的，当个辅助还行，想让他打出考辛斯式的表现，正经想多了。所以一旦鹈鹕战绩尚可，浓眉数据爆炸，他也正经挺有可能的。 杜兰特的概率为12.1%，毕竟他算是联盟里最稳健的输出点，基本没有之一。无论队友捞或不捞，杜兰特总能拿个25、6分，伴随五成命中率。考虑到科尔素来喜欢打团，要求人人传球，杜兰特的助攻数据也会相应节节攀升。所以但凡勇士新赛季能勇夺联盟第一，且远远甩开其他球队，那么杜兰特就…… 作为新科MVP，大湿的概率只有6%，着实有点儿让人意外。所以看起来，阿达的头牌在勾子阵营里，还是没啥牌面。莱核心与库里各自都只有3%，毕竟莱核心需要适应新环境，而库里自杜兰特到来后，数据至始至终都被压一头。 顺带插一句，这份名单里并不包含大韦少，可见即便大洋彼岸的神棍们，也都是会议代表，还是资深的那种。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开