蚩尤打书？化腐朽为神奇的地狱战神！ 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 号外号外！蚩尤打书了！快来围观啊！打书大家都看得不少了吧，蚩尤打书你见过吗？ 也许你看了图片你想打我，说我骗人，可是等你看了这只“蚩尤”的进阶照，你就知道了，这就是蚩尤好吗。这只地狱战神只有1个技能，但是成长和资质都很好，所以玩家就想着打书。 125级以下召唤兽可以用兽决来增加技能数，最多只能4技能，不过这个能否成功也是看脸的。顶技能之前，已经把地狱战神进阶并且升级到119级了，只要顶完书再打书就可以直接用了，看着这个进阶的样子是不是真蚩尤？ 运气还是不错的，6本书已经顶成了3技能，还差1个技能就可以打书了。 又用了5本书，终于顶成了4技能，现在再看看这只蚩尤，是不是很完美。 经过一番的打书掉书补书，终于是全红了，再带个高必套，会不会很暴力？ 内丹是狂怒+生死决，有点想把狂怒换掉，大家给点意见，换矫健呢还是迅敏？ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开