什么叫人品 这就是人品帝！一天出两个超级简易 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天小美为大家带来的是近期曝光的极品，有好几个80级的超级简易灵饰，而且还有13技能蝴蝶，一起看看去~ 橘子洲新出的13技能蝴蝶仙子，攻击资质1531，成长1.218！蝴蝶仙子可以算是个性宠了，13技能，而且资质还这么好的个性宠，各位见过吗？ 太和殿曝出的80级超级简易佩饰，主属性增加18点速度，附加属性双防御、一气血！这个佩饰爆了4点速度、2点防御和2点气血，对于60级的佩饰来说爆的属性就更多了，而且还能多锻2级星辉石！ 文澜阁新出的100级三伤害耳饰，附加属性很国标，但是基础的法防爆了9点，差一点就满了！不过物理系的法防本就很高，多这几点好像也没啥大用~ 80级超级简易佩饰，附加属性双防御、一气血！ 80级超级简易耳饰，主属性法防，附加属性双速度、一伤害！据说最后这两个灵饰是西栅老街一位玩家在同一天鉴定出来的，难道这就是转说中的托？ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开