39花果山第一人，900多伤无级别，还有17锻装备在身！ 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 都知道X9大爷多，今天就给大家带来一位39级无级别大爷的装备展示。 武器不算属性点加成535+1101/3=902总伤！总伤就低了那么一点点…… 140无级别男衣魔力双加55，熔炼了22点防御，287初防的衣服！这熔炼没的追吧！17锻！要知道服战团队中也只有那么寥寥几位神豪的装备才有这样的待遇！ 16锻140无级别帽子，96防御。 无级别腰带16锻黑宝石，老板的熔炼已经不想提了，简直就是暴力中的暴力。 16锻无级别鞋子58敏捷，91防御。 15锻无级别失败三次项链，估计老板在物色新的项链吧~熔炼了28点灵力…… 老板细节方面做的相当好，尤其是装备的熔炼。虽然有的人能把自己的单个装备熔炼的很不错，但老板这是所有装备熔炼都高啊！反正这花果山39第一人，我觉得没得追！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开