继Angelababy假吃疑云后，杨紫也陷入假吃争议，到底谁是真吃货？ 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 Angelababy上《向往的生活》到底有没有吃爆米花引起了血雨腥风。 最后被官微和粉丝证明，确实是真吃了。 只是爆米花太小，再加上角度和光线问题，就容易看成是假吃。 在正片里baby吃了很多东西，而且是吃得停不下来那种。似乎没有必要去假吃一颗爆米花。 最近呢，杨紫在《香蜜沉沉烬如霜》里有吃东西的戏份也被质疑是假吃。 但放大了看人家在吃啊，嘴里确实是有东西的。 女明星到底是真吃货还是假吃货总是能掀起网友们的讨论问题。 迪丽热巴到底爱不爱吃就被拿出来分析了好多遍。 有人说，热巴在吃播视频里吃东西就吃那么一小口。 也有人说她是真的爱吃啊，综艺、花絮里各种小零食不断的。 热巴最近也回应了网友的质疑与吐槽：其实自己是“大方吃，努力减”的模式，网友不信的话，那她也没办法～ 陈都灵特别能吃也是让网友很羡慕嫉妒恨。这个柔弱小女生能算是《向往的生活》嘉宾大胃王排行榜前三吧。 但她的爱吃又其实也挺真实、蛮圈好感。吃起来嗷呜嗷呜一大口，而清楚她的食量的大华，也很照顾她，会特地把自己那份吃的留给陈都灵。 不过普通人更愿意相信坦荡说自己少吃的女明星。 网络上流传过很多艺校表演系女生严苛控制自己饮食的例子。 小S说年龄上来后，新陈代谢真的都变慢了，所以也是拼了命的在健身。 舒淇在《中餐厅》里就表示，自己做的东西都是不吃的。 对于女艺人来说，胖就是罪。 吃货人设总是惹人怀疑，其实判断真假吃货也很简单――真吃货的可爱在于那个的爱吃的灵魂！ 吃，是拯救吃货们人生的一个动作啊。 影视剧好多吃货都披着一身“哲理之光”。我们最为熟悉的是《孤独的美食家》里面井之头五郎。 这场单纯为了吃而开始的寻找之旅无比吸引人。拍到第七季，《孤独的美食家》系列依然高分，可以称之为美食神作了。 因为这不仅仅是享受填饱肚子，而是代表着挣脱时间和社会所束缚的自由感。 一道简单平凡的美食备受尊重，他们可以是神圣的，可以是有格调的。 梅姨的电影《朱莉与朱莉娅》里的主角因为美食改变人生，也逐渐懂得了人生道理。梅姨演的女主是美国最受欢迎的电视名厨，茱莉亚?切尔德。 最初她也只是一个很普通的美国中年妇女，心宽体胖、温厚平和。 当丈夫问他，你的特长是是什么的时候。她的回答只有，“很喜欢吃”。 而“喜欢吃”这一点让她在美食的世界中不断钻研。 吃货的热爱将她引领到了法国，在男厨师扎堆的厨师学校里埋头苦练。 学到了地道的美食，将它分享给自己爱的人。 茱莉亚在美食世界中享受着种种乐趣。最后还出了一本影响深远的美食书，把这种乐趣传递给了更多人。 日剧《侠饭》里的主角是黑帮老大，在一次火拼中无意的躲入一个宅男家中避难。 宅男压根不会照顾自己，生活一团糟。而没想到黑帮老大却意外的会生活。一出手就把宅男家中的简单食材化腐朽为神奇，做出一餐色香味俱全的晚餐。 黑帮老大每天命悬一线，极有可能吃了这顿就没了下一顿。因此更知道吃好每餐饭的重要性。 他会随身带着好盐 熟知各种料理小知识，看这部剧的时候能做好多的美食笔记。 在这位黑帮大叔的眼里，即使是剩菜，也能通过巧妙的加工让其焕发生机。 会吃会做的人才知道，没有必要羡慕别人家的菜肴，因为最好的味道永远是自己才能做出来。 现实生活中的真正的吃货也都是爱钻研的呀。像瑞士人，就是一个爱吃又爱钻研的国家。瑞士是全世界最富的国家之一，自然也知道怎样得吃是最高级。 在吃这件事上，瑞士就格外讲究，像瑞士的奶酪就是全世界最好的。 瑞士正宗的奶酪火锅就只能是奶酪和面包块的搭配。因为瑞士人觉得，用最为经典的搭配、最优质的原材料，才最奢侈讲究。瑞士人也很重视餐桌礼仪，吃奶酪火锅时，前往不能掉了叉子上的面包，否则可能会受罚。 连见多识广如高晓松都曾在瑞士出过丑。他在瑞士奶酪火锅非要求服务员端上香肠、蘑菇等食材。结果遭到服务员和其他食客统一鄙视，被“请”出了餐馆。 瑞士人在吃的方方面面都很有讲究。因为有科学家指出，龙虾等甲壳类动物拥有丰富的神经系统，直接水煮可能会令它们承受巨大痛苦。所以今年瑞士正式表态，禁止直接生煮活龙虾。官方建议是，要么先电晕龙虾、要么就给龙虾喂麻药.... 简单来说，瑞士人就是一群很讲究格调的吃货。他们也研究出不少造福吃货的黑科技，让大家能牙口好好、胃口棒棒。最为著名的就是瑞士的国民牙齿护理品牌elmex了。 elmex五十年如一日的专注于科技研究，实力说话不用花招――专注到连产品包装五十年几乎没有怎么改变过！ 如果用震惊体来说的话那就是――《震惊！一家五十年没出几支新品的公司，还卖到了NO.1，到底靠什么这么厉害！》 elmex靠其实力与黑科技成为国民品牌，是陪着瑞士人长大的牙膏，很多瑞士人从小用到大多年过去看到这个不变的包装还是会很怀念，到现在在社交网络上也是网红牙膏。 elmex坚持着瑞士人的纯粹品质，只有三条功能线（橙色防蛀 / 绿色抗敏 / 紫色呵护牙釉质），对比起一般口腔品牌来说，是做精做专了。 爱钻研的elmex更有两大强悍科技守护吃货的幸福。 第一个是糖酸中和，就是在食物残留没形成酸之前就中和掉！维持口腔健康的中性环境！比一般防蛀牙膏更提前保护牙齿！ 第二个是pro-argin技术，封闭暴露的牙小管，阻隔酸痛刺激牙齿。敏感的时候一涂一抹一分钟，可以缓解敏感症状！ 来自瑞士的实力派，现在上天猫旗舰店就可以get！七夕还有活动，提前加购享优惠哦~~~ elmex 奢齿伴侣纵享宠爱 进店赢人气牙膏 ↓↓↓ vzbvb1vYYRT （长按复制以上淘口令，打开淘宝或者天猫app） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开