谢谢你，再见了 原创： 萝贝贝 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 联系作者 mszhangziyan@foxmail.com 香港女歌手卢凯彤今日坠楼身亡，32岁。 ? 如果你不认识她的话大概要这样介绍：at17成员，给陈奕迅当过吉他手，去年在金曲奖出柜并结婚了。 at17的意思是，组合成立的时候，卢凯彤15，林二汶19，平均一下就是17岁。 好喜欢at17。 因为《始终一天》就像看到每天都想拉自己出低谷的自己。 因为《才女》就是曾经困扰我们的青春期烦恼，努力读很多书也不是别人眼里可爱的女孩。 因为《the best is yet to come》无论何时听起来都会让人换口气生活。不知道这首歌的灵感是什么，是不是村上写过的，“没有十全十美的文章，正如没有没有彻头彻尾的绝望”。 以前明哥at17他们常常到内地的livehouse来，看了好多遍。后来我开始工作了事情越来越多，at17也解散了。 我好像甚至都没有及时follow分开的两个女生做了什么，就像年少的朋友离家后各自忙起来，有些顾不上了。 隔了很长时间才发现卢凯彤给陈奕迅当吉他手，去台湾发展。 林二汶做过电台节目、给广告配音、上过《中国好歌曲》。 二十多岁有没有比十几岁更好呢，不知道。 就拿林二汶和卢凯彤来说，是因为想找到自己才分开发展，然后就要一个人面对世界，去想什么商业和艺术的矛盾，去想赚钱和面对自己的矛盾，去找到更舒服的生活方式。 十几岁被夸有才华，觉得梦想就在手边。到了二十几岁才知道自己现在既不够大师也不能大赚，总归是尴尬。 以世俗的标准来看，卢凯彤个人发展得不能说不顺利，先是给陈奕迅和郑秀文演唱会当吉他手，再出自己唱片。 只不过是犹豫和疑问都是藏在心里的。 卢凯彤当吉他手挺赚钱，但时间长了厌倦，都是别人的歌别人的表现力，自己在哪里呢？ 后来她想出唱片又不知道从二人组合里走出来的自己还行不行。为了避开at17的固有印象，卢凯彤去台湾摸索，从一个人表演到发了国语唱片，入围金曲奖。 事业是有前景的，2013年卢凯彤得了躁郁症。她说自己会撞墙、捶墙、一个人关在房间3天不出门不吃饭、还会整天不睡觉昏倒。 有网友告诉我，躁郁症是终身性的，无法康复，只能缓解和抑制，只能接受，在发作的时候应对。 卢凯彤决定好好面对的契机是：医生问她，手捶墙捶成这样怎么弹吉他，她想了想觉得自己不能不弹吉他，所以决定配合治疗服药缓解。 （但也不是决定吃药就能好，要慢慢找到适合自己的剂量，整个过程还是很痛苦。） 她本来不会画画，在躁郁症期间开始用左手创作油漆画，还办了画展。 2015年11月她在演唱会上剃掉自己的头发，寓意是重生。 2015年专辑《枕边细语》的文案是这样：庆幸自己可以康复，希望群体受到大家关注。那时她觉得自己好起来了。 那段时间卢凯彤写了好多看上去像是同世界和解的歌。 《廿九岁的遗书》里“将郁燥滋味纹上右臂”，那就是她的纹身故事。 用“遗书”当歌名，也是重生的意思，歌里说“从前像诗伤悲，来年像歌哼起”“这双手决定以后不发抖，捧着吉他救地球”。 《你的完美有点难懂并不代表世界不能包容》里她唱：“谢谢你让我看见，那个最脆弱的你，好让我知道世界不只有我自己” 去年卢凯彤拿了金曲奖，忽然出柜，出柜的方式很惊人：“感谢我的太太。” 她的告白太好听，那天晚上刷爆了微博：“我知道这个世界不完美，有了你谁还需要完美”。 另一边，林二汶也在成长，上真人秀，自费出对得起自己的专辑，学会赚钱养梦想。 at17一直住在我心里，我也慢慢变成了不那么容易自卑的人。过去那些“始终一天”的誓言做到了一些，也在给自己立新的flag。至少我知道如果我心里有萧伯纳王尔德但丁莎士比亚马奎斯小仲马，就应该很充实。过生日的时候给自己点一首《the best is yet to come》。 去年年底at17重组开唱了。 单飞前的最后一次演出，两个人一起唱《给十年后的我》：“这十年来做过的事能令你无悔骄傲吗？那时候你所相信的事没有被动摇吧？” 看到她们重组的感觉，就觉得两个女孩是各自打败了大怪兽变成更厉害的人，再走到一起。 去年我想，要不要去看这重组演唱会呢，算了好像太忙了，反正有的是机会，找闲的时候去香港啊。 可是就再也没有机会看到两个人的at17了。 今天去翻了她的Facebook，应该很充实的，晒工作晒朋友晒猫，一切就这样戛然而止。 很久以前，我没有钱，专门去上海看at17和明哥还有很多人，晚上住快捷酒店，找到优惠券可以再便宜几十块。很小的livehouse里人挤人，但歌手离我很近。也不会尖叫到失控，就觉得好开心啊，他们在我面前唱我喜欢的歌。 以为还有很多机会，其实就不会再有。 很多朋友说，以后听到《the best is yet to come》要怎么面对呢。 也许那首歌原本也不是说，事情会百分之百好起来。只是说「假使快乐有尽头，痛苦也未必不朽」。不管快乐还是悲伤，都会过去，未来还是未知的。 她真可爱，应该去了一个更好的世界。 那，谢谢你，再见了。 萝贝贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开