王俊凯蔡徐坤朱一龙张艺兴，脱离PS，他们的颜能hold住嘛？ 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 最近活动这么多，检验大家颜值的时刻又到了。 王俊凯的颜蛮能打，无修图少年感十足，带着眼镜侧颜也很好看。 蔡徐坤大概真的是行走的画报吧，黑超遮面气场全开，走到哪都是焦点般的存在。 张艺兴精神状态不错，灵动有朝气，笑起来更讨喜啦~ 年轻真好！ 范丞丞整体气质都偏青春活泼，脸上满满的胶原蛋白，榜妹实名羡慕。 朱正廷不愧为“人间仙子”，白到发光有木有，真・美少年一枚。 乐华七子五位成员朱正廷、范丞丞、毕雯B、黄新淳、李权哲出席活动，整个团的颜值都很高。 陈立农这次活动造型不错，卡其色外套是加分项，搭配白衬衫随性时尚，很提气质。 易烊千玺称得上盘靓条顺了吧，这个色调更能衬托美感，“易不修”再次上线。 朱一龙言行举止总是透出“自然萌”，看起来乖巧无害，生图杀伤力更强。 《小半》唱的hin好听，多才多艺的居老师了解一下。 泥萌觉得各位男明星的无修图，算吼住了嘛？ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开