碎梦刀能切菜，神相琴能烧火，请问素问丝带有什么用？ 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 素小问最近有些迷茫。 在逆水寒的江湖里大家的武器看起来都很实用的样子： 碎梦的刀能切菜 神相的琴能烧火 九灵的灯能走夜路 血河的枪能晾衣服 铁衣的拳套能端很烫的盘子！ ……而丝带又能做什么呢？ 最后…好像有什么奇怪的东西觉醒了……逆小寒表示我还是个孩子，一点都看不懂！ 感谢自在门大触@索索嘿嘿棒棒棒 投喂的条漫，武器用途的脑洞真的非常精彩哦！看完之后逆小寒久久不能平静，总觉得包裹里这些平平无奇的东西一定也能发掘出些奇妙的用途……希望今后也能继续看到大触贡献的优秀作品！ 大家在逆水寒江湖游历的过程中，还遇到过哪些值得分享的事情呢？欢迎大家踊跃投稿，游戏攻略/同人作品/精美截图/趣闻轶事均可，投稿方式如下。稿件一经采用，同样也可以获得精美周边一份哟，赶快行动吧~ 输 投稿方式： ①微博投稿@逆水寒 ②网易大神app投稿@逆水寒 ③邮箱：nsh_tougao@163.com ④贴吧/论坛发帖标注【投稿】 “ - 今日小互动 - 各位师兄师姐，你们有没有想过除了打架，自己流派的武器的还能做什么呢？在下方评论区留言把你的脑洞告诉逆小寒吧！ 截止今晚24:00，留言点赞数前3的自在同门，小寒准备了惊喜小礼物给你们哟~ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开