逆水寒鸣玉回响翻唱大赛进行中！ 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 江湖天涯，江山如画，明朝何为家？ 今入我三清山，风雪仗剑，林间纵马。 是侠客豪情，刀剑无情，亦是公子风流，琴声悠悠； 此去红尘非我独行，棋亭酒肆，三千青丝，惊鸿照影。 《鸣玉集》收录了《逆水寒》江湖世界中的鸣玉之音，今翻唱大赛由此开启，一曲狂歌醉于江南烟雨，召集各路侠士速速前来！ 参赛须知 在活动页面下载翻唱歌曲伴奏（不得选用其他游戏的曲目）→ 录制翻唱歌曲→ 登录5sing个人主页→ 点击上传歌曲→ 填好歌曲相关信息。 复制作品链接至活动页面报名处的地址，点击“我要参赛”按钮→ 发布微博加标签TAG #逆水寒鸣玉回响翻唱大赛#并@逆水寒 @逆水寒同人姬 @原创音乐基地→ 参赛成功。 参赛作品为参赛人本人进行演唱，上传他人作品视为无效作品。 翻唱歌曲必须使用官方提供的词，不能做任何二次修改，但可对曲进行改编。 采茶歌无伴奏，请清唱参赛。 如发现盗取、侵权等不实行为，将被直接取消比赛资格。 为避免比赛中产生不必要的质疑和纠纷。请所有参赛选手保留比赛歌曲的干声。 参赛曲目作品命名格式：【逆水寒翻唱】+选手名。 本次大赛最终解释权归逆水寒＆5sing所有。 点击阅读原文进入活动页面！ 欢迎大家多多给咱们的参赛作品投票哦！ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开