血河第一视角 | 超详细的舞阳城老三药人战攻略（附视频） 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 之前开发组的赵二狗友情奉献了《决战舞阳城》的机制攻略，许多玩家大呼不够过瘾，希望通过更加详细的过关视频来学习套路。 于是一批玩家高手纷纷涌现，以各种流派的第一视角为我们带来了更详细的视频攻略，比如下面这位@翻水水玩家，从机制的角度出发，解说了舞阳城老三药人战的通关要领，让我们一起来看看吧~ 血河第一视角 舞阳城老三攻略 舞阳城老三怎么过？ 重点就是一个字：吃机制！ 具体操作/怎么处理每个boss请大家看文末的视频，不方便看视频的，咱们用画画的形式补充些要点。药人战只要吃透了机制，过关是不难的，而这机制有几个方面：站位、大小点名、击杀顺序，咱们慢慢讲。 ①战斗区域布置图，排兵布阵很重要！ 如图我们把战场分割成两块区域四个角落，图中是推荐的站位，作者的角色是血河，站在左下角。 ②点名时的系统提示 小点名 小点名是根据玩家的数值决定的，而且人选是固定的！机制如下： 大点名 小点名是内/外功防御最低的人分别被两个boss追杀，而大点名时所有boss会一起追杀一个倒霉蛋。这就是药人战的点名机制。 ③（非常重要）六个药人Boss的击杀顺序 作者建议：不能换！不能换！不能换！ 至少目前没有其他顺序方案。如果大家有更好的方法，欢迎留言交流一下。 ④最后了解一下琴心尊使的样子和他最恶心的技能<羽碎> 还好这周更新改过了，九灵药人不吃羽碎，游戏体验友好了很多。 ⑤具体实战还是请大家看视频吧，剧终的英雄说卡片请大家欣赏一下。 最后为大家奉上血河第一视角通关舞阳城老三的完整版视频攻略： - end - 感谢玩家大神@翻水水的视频攻略~希望大佬以后可以多多奉献更加优质的游戏攻略，也欢迎大家在cc直播上关注一下小哥哥哦~各位师兄师姐若是有其他有趣的江湖经验想要分享，也欢迎给逆小寒投稿哦！ 输 投稿方式： ①微博投稿@逆水寒 ②网易大神app投稿@逆水寒 ③邮箱：nsh_tougao@163.com ④贴吧/论坛发帖标注【投稿】 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开