运行游戏时电脑崩溃问题的解决建议 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 亲爱的自在同门大家好！ 近日，我们接到反馈，部分笔记本在运行游戏时会出现崩溃现象。经过技术调查处理，建议这部分自在同门作如下处理： 一、请检查一下，您的笔记本是否同时处在以下环境中： 1）Windows 10 64-bit 某些老版本系统，如15063.rs2_release，16299.rs3_release等。 2）NVIDIA 显卡驱动 397.93（2018-5-24）,或398.11（2018-6-5）,或398.36（2018-6-26）,或398.82（2018-8-1）。 二、如果您的笔记本同时处于上述1）和2）的环境，我们推荐的方法是： 1）更新windows10 系统到最新版 (10.0, Build 17134) (17134.rs4_release.180410-1804)。 2）或者下载安装NVIDIA显卡驱动397.64（2018-5-9）。 希望以上建议可以帮到您。 祝大家在会呼吸的江湖玩的愉快！ 附：更新windows10系统到最新版步骤详解 Step1. 机器联网后，打开设置，选择更新和安全 Step2.点击检查更新，如果有新的更新，检测到后会提示更新。 Step3.检测后发现更新可用，系统会自动进行更新。 Step4.安装完成后按指示重新启动电脑即可。 附：下载安装NVIDIA显卡驱动397.64（2018-5-9）步骤详解 step1.点击下载链接：https://www.geforce.cn/drivers ，选择手动搜索驱动程序 Step2.选择如下配置后，点击“开始搜索” Step3.选择结果中的版本：397.64-发行日期：2018-5-9 Step4.点击后跳转至下载页面，选择下载后完成安装 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开