讲真，101前三名都不配出道。 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 看了标题的你们，能不能先别急着骂？ 杨超越就不说了吧，躺着躺着就成了第三名顺手就出道了。 关于杨超越其实蜜桃哥哥说的也不少，怎么说呢，我可以接受一个艺人颜值不够，天赋不够，但是我实在不能接受一个艺人这也不行哪也不行，粉丝说她一直在努力，却看不到一点点努力的样子。 古话一直在说勤能补拙，要吃艺人这碗饭，不说你一天之内就要变身天后，但至少让大家看见你的确在努力啊，很抱歉，我在杨超越身上实在看不见，就这样都能第三名出道，没了粉丝就只剩脸的人，凭什么？ 而孟美岐和吴宣仪，其实我之前也说过，她俩真的挺无奈的，在公司本来就是没有什么话语权的小艺人，公司让参加比赛就只能参加比赛。 包括今天，孟美岐吴宣仪单方面宣布解约，其实也不是不能理解，这是公司的决定，和艺人没有关系。 可如果一开始就是打算上节目镀一层金赚一波人气，方便日后的发展，那就别那么贪心啊。 又要当宇宙少女，又要当火箭少女，两份钱哪有那么好赚？ 我说的直白一点，本来吴宣仪和孟美岐，2016年就和宇宙少女一起出道了，现在又参加比赛又出道，然后还希望出道以后可以两团并行。 其实这种想法，挺贪婪的。 而且说真的我觉得乐华要解约的理由真的挺站不住脚的。。。先说从腾讯给的声明上面看吧。 早在之前，就出现过宇宙少女和火箭少女两团并行的说法，但是当时腾讯就否认了，说只会有火箭少女，因为孟美岐和吴宣仪签的是全约。 孟美岐和吴宣仪的个人微博里面，也写的是“火箭少女101成员”，完全提都没提过宇宙少女。 看腾讯的声明里，至始至终都是在说，腾讯的那个公司，拥有的是孟美岐和吴宣仪她们两年内独家、全权安排演艺事业工作和活动的权利。 乐华那边的声明里，则是说两团并行是一开始就达成的共识，合同里也有明确规定。 说白了，如果真如合同里写的这样，你俩拿个合同出来对比一下不行吗？用的着你一条声明我一条声明的互怼么？ 乐华这条声明里最让人觉得站不住脚的地方，是因为前一段乐华还在说，合同里说了可以两团并行的，但是你们企鹅不让我们两团并行。 正常在这里，应该说企鹅违约，所以要解约才对啊，可是乐华给的理由却是艺人太辛苦了，我们要保护我们的艺人，所以要解约。 这脑回路，说实话我不是很懂，假如腾讯真的违约在先，正确的做法应该是以违约为理由，宣布解约。 对方出了纰漏你不钻，你要以为了保护艺人的理由去解约，这波操作说真的我看不懂。 而且其实。。。说真的，火箭少女的行程有nine percent的小哥哥们密集么？ 本来刚出道的时候就是打人气做宣传的好时间，可有一说一火箭少女的行程真的不算紧的啊。。。就这样你说超负荷，你是不是该先替乐华七子鸣个不平？ 而且，讲真，我真的挺心疼紫宁的，吴宣仪和孟美岐至少还有一个组合，自身实力也不差。 紫宁完全就是单打独斗，公司也不是什么大公司，不说解约到底是正常操作还是违规操作，但离开了腾讯的紫宁，资源会比在腾讯的时候好么？这真的挺难说的。 而且很多人谴责的没毛病，如果一开始没有做好接受别人的条件的准备，为什么还要送她们来参加比赛，为什么还要成团出道？ 有很多人是通过101认识的她们，爆肝投票才把她们送出道，结果乐华转身就单方面解约，还要得罪腾讯这个大佬，粉丝的钱硬生生打水漂？ 腾讯最后的声明里说的很清楚了，他们觉得合约都在腾讯手上，如果绕开腾讯去请孟美岐三人做活动，就是在违约，就算钱给了乐华，还是绕不过腾讯这一关。 说白了，说是威胁也不为过，因为没有人会冒着得罪腾讯的风险，去偏袒一个小公司吧，没了孟美岐，再造一个就是，中国最不缺的就是人，会损失自己利益的事情，谁会公开和腾讯开战？ 其实大家撕不撕的根本没什么意义，合同拿出来一对，到底是谁违约在先一看便知，但是这个女团才成团48天，大大小小先先后后就撕了几次。 上一次就出现过乐华和腾讯没谈拢，乐华把孟美岐她们带走的事情。 但是后来孟美岐她们还是回到了组合里，本来都以为万事大吉了，现在又开始撕。 不是，那个时候都比赛完了吧？合同也签完了吧？当时妥协了放两位小姐姐回来了，现在又觉得不对劲又要解约，这女团是看心情组的吗？ 如果觉得利益那么重要，那就白纸黑字写清楚，不要耽误少女们的梦想，本来少女的黄金时间就那么多年，耽误了谁还记得她们？ 无论违约的是企鹅还是乐华，都毫无契约精神可言，但如果一开始就打算半道解约，请不要送她们出道，粉丝的钱也是钱，这不是集资出道，是集资为解约的人买营销。 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开