出道以来首次被骂没艺德，鹿晗的流量还能撑多久？ 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 这几天鹿晗的事情可真是一个接着一个啊。 但顶级流量你不得不服，昨天明明大家都还在讨论孟美岐吴宣仪退出火箭少女的事情，可鹿晗和关晓彤在日本被拍到的热搜还是能直线上升突出重围。 我没有嘲讽的意思，鹿晗的流量是真的大没得辩。 不过谁能想到，鹿晗去个日本，会在今天掀起大波浪呢？ 原本鹿晗是《这就是对唱》这个节目的发起人，也就是我们俗称的导师。 但今天下午四点多的时候，《这就是对唱》节目组却发出了声明，说鹿晗因为个人原因离开了节目，替代他担任发起人的，是最近才刚刚开始翻红的张韶涵。 其实从这个声明的后半部分可以看得出来，鹿晗和节目组的合作还是挺愉快的，否则节目组还真没有必要在介绍张韶涵的时候，用一大半的篇幅去祝福和夸鹿晗。 本来你说离开节目就离开吧，但是偏偏这个时候突然有人爆出了疑似《这就是对唱》的某导演的朋友圈，说鹿晗是因为要去日本陪女朋友，所以才缺席了，真是太没有艺德了！ 这个事情呢，咱们还是要从前几天的事情说起，鹿晗前几天更新过自己的INS，他确实是在日本的没错。 有粉丝说鹿晗的ins里还艾特了他的编舞老师，所以鹿晗是因为工作去的日本，而不是因为谈恋爱。 咦这么一说关晓彤还真是中国好女友啊，毕竟鹿晗一直都恐高，去日本应该挺折腾的，而且本来是去工作的关晓彤也陪着去。 可能是因为最近分手的情侣太多了，所以。。。我还挺希望他俩能够好好的，妈呀我竟然吃起了关晓彤和鹿晗的糖。 说回正题，其实我觉得那个朋友圈基本可以坐实是假的，因为节目组的又不是傻子，花了那么大篇幅去夸鹿晗，回头在朋友圈一顿骂，这不是打自己的脸吗？？？ 而且《这！就是对唱》的导演还是之前《奔跑吧兄弟》的导演、制片人、编剧，和鹿晗的关系想必也不会差，没道理任由自己的员工在朋友圈里这样骂鹿晗的。 后来鹿晗工作室也发声明澄清了，所谓“鹿晗放鸽子”的相关言论都是假的。 蜜桃哥哥比较关心的中途退出涉及到的合约问题，声明里也解释的很清楚，合同里所有约定的录制内容已经全部完成了。 换句话说，还是昨天那句话，如果真的违约或者撒谎，合同拿出来一对就明了了，鹿晗团队敢这么说，明显不怕吃官司啊。 后来也有人发出了真正的节目组导演的朋友圈，导演澄清了，说自己团队里的人从来没有发过这样的朋友圈。 到这里事情基本上已经水落石出了，无论是有人借此机会黑鹿晗，还是有心人想要炒作，但都不能证明鹿晗是一个没有艺德的人。 虽然在这件事情上我相信鹿晗不是那种没有艺德的人，但是说实话，真的说句实话，要不是总能看见他十月要开演唱会的事情，我都快忘记鹿晗还是个歌手了。。。 这些年，鹿晗早期出道是歌手，中期当过演员，现在越来越像一个综艺咖，在不少综艺节目里都露过脸，但却没有真正能让大家服气的作品，所以很多人不喜欢他或者说黑他，还真不是不能理解。 尤其是鹿晗和关晓彤公布恋情以后，鹿晗的人气确实和之前相比有下降一点点。 而且对于鹿晗公布恋情这件事情，一直都是褒贬不一，有人说鹿晗就是坦诚就是爷们，恋爱了从不藏着掖着，有人说鹿晗既然是个偶像就该有偶像的觉悟，又想要粉丝不要管自己的恋情又要靠粉丝吃饭，太不像话了。 所以关于鹿晗和关晓彤分手的传闻，几乎每过一段时间就会出现一次。 而和鹿晗有关的热搜，也大多数都与关晓彤有关。 所以后来就算关晓彤在ins上发了一个黑猫问号脸。 发了据说是鹿晗送给关晓彤的黑猫。 关晓彤的父亲亲自晒和鹿晗一起的照片，也被人说是在否认分手的同时，再炒作一波新剧。 而鹿晗和关晓彤的分手传闻，也被定义为了“新剧开播前的炒作”。 尤其是开播以后“鹿晗关晓彤”这五个字越来越频繁的在微博热搜出现，很多网友都觉得看的很烦。 最可怕的是，现在朋友圈和微博里，讨论于正的《延禧攻略》的人，都比讨论（或者说吐槽）鹿晗关晓彤定情之作《甜蜜暴击》的多。 说到底，现在很多路人的评论，给我的感觉就是，他们觉得鹿晗和关晓彤除了恋情就是综艺，要作品一个都拿不出来，还不如糊了算了。 说句实话不怕挨骂，现阶段我对鹿晗的态度还可以，因为鹿晗也确实不算很作妖的流量。 可鹿晗的顶级流量又能撑多久呢？分手传闻是炒作，耍大牌传闻被质疑是炒作，似乎只要和鹿晗沾边的东西，统统都是炒作。 讲真，鹿晗的情况大多数流量也同样遇到过，像杨洋的剧热度并不够高，吴亦凡上节目被嘲，李易峰好不容易有个翻身仗，还要被网友讨论是不是糊了。。。 也许粉丝一味的夸和控评的确可以营造出偶像很红的样子，可是这样的流量又能支撑他们走多久呢？他们的红已经维持了四年有余，可拿不出作品的他们，又还有几个这样的四年呢？ 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开