【花絮】詹皇穿湖人训练服为何魔改？他真心讨厌这款球衣 原创： 童心 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 勒布朗-詹姆斯穿上湖人训练服开始训练了。相比詹姆斯矫健的身手，他身上的训练服有些抢戏――湖人的短袖训练服被詹姆斯特殊改造，短袖不见了，肩膀部分还被詹姆斯用白色胶带束起来，像极了吊带，然后就出现一个强壮的猛男疑似穿吊带飞奔的画面，非常魔性。 詹皇将湖人训练服做了改动 詹姆斯是真讨厌短袖球衣 NBA推出短袖球衣过后，NBA很多肌肉男第一反应就是‘哥哥强健的手臂肌肉不想被束缚’，对短袖球衣的口诛笔伐随处可见，像詹姆斯这种超级巨星的反应多是批评。一时间，在NBA就出现了一种类似‘不XXX就不是中国人’的情况，如果球员不批评下短袖球衣，很可能就会被一些媒体针对。 2013年圣诞大战，各支球队都穿上短袖球衣亮相，凯尔特人球员贾森-特里为了配合这款球衣，专门穿上一双黑白相间的长袜，造型别具一格。然而最终的结果证明，特里完全是费力不讨好，被人公开开喷：“圣诞大战的球衣太难看了，如果还有更难看的，那就是贾森-特里的袜子，拜托，别推出这款球衣。” 一时间，喷NBA短袖球衣的人比比皆是，詹姆斯则在公开场合，用实际行动表达自己的不满。2015年11月5日，在骑士主场96-86击败尼克斯的比赛中，詹姆斯身穿短袖球衣，感觉自己的洪荒之力被短袖束缚，找不到投篮感觉，一怒之下撕开球衣的两个袖口，解放自己的麒麟臂。 （视频：詹皇比赛中撕球衣） 这是一场全美直播的比赛，詹姆斯撕球衣袖口的镜头被精准捕捉到，赛后引起了强烈反响。实际上，2013年NBA短袖球衣推出过后，詹姆斯就不待见这款新球衣，他2013年圣诞大战穿上这款球衣，三分球4投不中，赛后认为自己的手感被球衣影响：“这感觉还真是不同，我下一次得穿大一号的球衣。” NBA为什么要推出短袖球衣 短袖球衣相比篮球背心，肯定是反传统的，完全是NBA世界的新生事物，被反对是肯定的。因为这个原因，NBA和球衣制造商绞尽脑汁，从球衣制造材料等方面着手，尽量让短袖球衣穿起来更加舒适。 新款短袖球衣要比NBA标准球衣轻26%，是专门为篮球运动员设计和打造的。 “赛前穿起来是轻很多，但比赛开始过后，球衣被汗水浸湿，反而比以前的球衣更重。”前NBA球员肖恩-巴蒂尔说。巴蒂尔人称总统，场上防守凶悍，场下彬彬有礼，显得很和善，有些NBA代言人的风范，短袖球衣连他都不喜欢，就说明真的不受球员待见了。那NBA官方当初为什么要推出短袖球衣呢？ 首先，短袖球衣是学习足球球衣，NBA官方想让球衣大众化，可以直接穿着上街，从而加大球衣销量。NBA传统背心球衣很宽大，将两条手臂完全裸露在外边，在球场上穿可以，但日常生活中对于很多球迷，尤其是女球迷不友好。女球迷在穿背心球衣的时候，往往需要在里边再加一件短袖，这在夏天出门简直是灾难。 短袖球衣不同，这款球衣本质上就是T恤，男女老少都可以穿。如果得到推广的话，NBA球衣的销量无疑会大幅度增加，NBA的收入也会相应增加。 其次，NBA最初打算在短袖球衣袖口上做广告。NBA是一个商业联盟，在亚当-萧华出任NBA主席过后，商业化更加明显，球衣广告一直是萧华力推的项目，这个项目现在已经在NBA各队开始实行。在推出短袖球衣的初期，短袖就被看做是广告的有效载体。但比较有意思的是，现在各队的球衣广告，大多还是放在背心上。 点击“阅读原文”，进入NBA休赛期专题 童心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开