【热闻辣评】詹皇遭“毒奶”成MVP最热门人选 新赛季首周重点赛事公布 原创： 一直陪伴你的 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 没比赛的日子要无聊到长毛了吗 看不到编辑部想我们了吗 通通满足你~ 腾讯NBA编辑部推出休赛期栏目：《热闻辣评》 编辑们将对每天发生的那些有趣的，震惊的，或是无语的新闻流言们 进行一番犀利的点评 准备好了吗，上车啦~ ESPN预测MVP ESPN前瞻组对新赛季常规赛MVP得主进行了预测，结果詹姆斯力压浓眉哥和杜兰特，成为MVP最热门人选，而上赛季MVP得主哈登仅列第4，库里只排在第6。 编辑：冯指导 看到ESPN和预测这两个摆在一起，我本能地想起2014年ESPN的专家们预测奇才季后赛不晋级，以及今年5月他们预测凯尔特人季后赛赢不了76人……詹皇，你被ESPN专家团瞄上了，这算是摊上事儿了吧？ 圣诞大战赔率公布 在NBA官方公布圣诞大战赛程后，博彩公司在第一时间为这些比赛开出盘口：雄鹿让4分尼克斯，火箭让5分雷霆，勇士让10.5分湖人，凯尔特人让4.5分爵士。 编辑：晓冰 以现在勇士的实力，无论湖人有没有詹姆斯，勇士都是见湖人一次打湖人一次，不过，话说回来，勇士见谁不是随便打呢？德马库斯-考辛斯加盟过后，只要这个大个子健康，勇士现在的阵容就是历史第一豪阵呀。至于火箭打雷霆，在雷霆弥补第六人软肋的背景下，火箭还让5分，看来庄家是指望卡梅隆-安东尼灭旧主了。 76人有意克劳福德 据美媒体《scoopb》报道，76人有意签下贾马尔-克劳福德，勇士将成为其竞争对手之一。 编辑：安东尼洋 费城有意队这次把目标锁定在了38岁的克劳福德。76人自己要“克6”，感觉怪怪的……我们有理由相信他的邮箱里还有油，克6的骚操作也是看一次少一次了。祝愿76人能够成功引进克6，看什么，6，你和我，走一波。 新赛季首周及重点赛程公布 今日NBA官方公布了新赛季首周及赛季重点场次的赛程安排。赛季揭幕战将在凯尔特人与76人，以及勇士与雷霆之间展开。几只备受关注的球队新面孔，如詹姆斯、安东尼等人的首秀日期也随之确定。（点击文章底部阅读原文查看新赛季首周重点比赛推荐） 编辑：宋指导 距新赛季揭幕战还有68天。 2018-19赛季，詹姆斯的湖人首秀是在新赛季开始的第三天，比以往稍微晚了点。 詹姆斯11月22日对阵老东家 据ESPN记者麦克梅纳明的报道，虽然NBA官方还没有正式公布大部分比赛的具体赛程，但有消息称下赛季将代表湖人出站的詹姆斯首次回到克里夫兰迎战老东家的日期是北京时间的11月22日。 编辑：俯骆 诸葛丞相曾有言：“詹皇率湖人之众出於加州，克城百姓孰敢不箪食壶浆以迎皇帝归来乎？” 如果大家也有什么想吐槽的，想评论的 尽情戳下方留言，与编辑部互动哦~ 点击“阅读原文”，查看新赛季首周精彩赛事推荐 一直陪伴你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开