还得会跑酷瑜伽？终于知道我为何进不去NBA了…… 原创： 童心 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 近日，美国训练师大卫-亚历山大突发奇想，试图将跑酷的内容加入到维克托-奥拉迪波的训练中，这很多人眼前一亮。 “没人规定这个世界就是这样的，跑酷就是你打破牢笼的方式”。这句很多跑酷人心中的话，竟有一天在NBA也适用起来。篮球运动员除了练习篮球技术之外，力量、耐力、柔韧性、灵活性和敏捷性等方面的训练一直也是重点，我们习惯于篮球运动员枯燥单调高强度的基础训练，而同时，他们也总会跨界选择特殊的训练方法，拳击、瑜伽球和游泳等等。 原来想进入NBA不光需要球打得好，还得精通十八班武艺。难怪NBA这么难“混”进去，现在找到原因了！ 当《刺客信条》遇到NBA “跑酷本身是通过一系列特有的专业技巧，以翻越障碍物为主的运动。这要求身体有较高的灵活性、爆发力和控制力，它对身体素质的要求和体操类似，四肢、腰腹的力量、平衡、精准性、空中概念的训练等等。”跑酷俱乐部“城市猴子”创始人之一“十三哥”说。 田径是运动之母，任何运动实际上都是基于田径，基于田径对身体素质的提升和改造，这让很多项目都有共通之处。跑酷则是田径各项的完美融会贯通，它从来不是逃跑，而是位移的艺术。 “从基本落地到高空落地的滚翻卸力，再到失误时的保护技巧，最后形成躲避风险的条件反射。举个例子，有滑板俱乐部总来找我们交流，不是学跑酷，而是学摔。其实就是在失误的时候如何『受身』。”十三哥说。 从十三哥的话中可以看出，跑酷对于篮球运动确实有比较大的帮助，能够提升球员的腰腹力量、爆发力等等方面，还可以帮助球员在必要时卸力，避免出现重伤的情况。在NBA赛场上，球员上篮或者扣篮的时候，往往会把自己扔在空中，对抗过后非常容易摔倒。为了避免受伤，这种摔非常有技巧，比如说背部着地滑行一段距离，充分卸力。但是跑酷也有非常专业的一面，这会成为NBA球员训练准入的门槛。 但也相对的，像很多极限运动一样，跑酷对于膝盖和腰都有着慢性运动损伤，训练中膝盖和腰腹的能力训练也是必不可少的。看似炫酷的一个个动作，往往都是无数淤青和伤痛堆积的结果。 泳池训练让球员养身恢复两不误 相信很多国内球迷对泳池训练并不陌生，姚明还在火箭队效力的时候，脚部频繁受伤，恢复期就经常在泳池进行训练。对于脚部或者膝盖受伤的球员来说，泳池训练或者反重力跑步机训练成为常规训练科目，这在加快他们伤势恢复的同时，减轻对膝盖和脚踝都部分的压力，避免伤情加重。 “泳池训练因为水有浮力，对膝关节和脚踝的压力肯定会大幅度减小。一般关节有问题时，为了防止竞技状态下滑，很多都在水中进行训练。”专业健身教练李洋说。姚明在泳池里进行训练的时候，体能训练师还会在他腰部栓上一个绳子，用力拉住绳子让姚明奔跑，这又是为什么呢？ “在泳池里跑动主要是训练心肺功能，在减少关节压力的情况下，对心肺功能进行训练，而且水阻一定程度上也会持续给身体力量施压，对增加对抗性有好处。”李洋说。除了姚明之外，很多NBA大牌球员，比如说凯文-杜兰特、勒布朗-詹姆斯也都有进行泳池训练，提升自己的心肺功能和对抗性。 根据相关研究，在水中漫步一个小时，消耗360卡路里的能量，慢跑（时速8公里）一小时消耗400卡路里，跑步（时速12公里）一小时消耗600卡路里，骑自行车一小时消耗200卡路里，上台阶一小时消耗420卡路里。相比跑步等运动来说，在水中漫步也能达到充分的锻炼效果，但膝盖等关节的耗损明显降低。 NBA球员不是为了打人的拳击训练 NBA很多球员会在休赛期接受拳击训练，比如说马刺传奇蒂姆-邓肯、“字母哥”扬尼斯-阿德托昆博、乔尔-恩比德、达米安-利拉德、约翰-沃尔、克斯塔普斯-波尔津吉斯、尤素福-努尔基奇等等。在NBA历史上，确实也有一些拳击高手，比如说“大妈”拉里-约翰逊就用拳击技术打过阿隆佐-莫宁。 但现在明星球员们练习拳击，可不是为了打架，而是为了提高球场上的表现。“篮球训练不仅可以在力量房和球场上实现，拳击对于NBA球员来说，同样是一种很棒的休赛期训练方式。他包含了有氧运动，同时会利用大量脚步朝各个方向移动，所有这些手部和脚步训练都会有益于你在篮球场上的表现。”掘金体能教练菲利普-艾肯伯格说。 在拳击运动中，有大量的步伐和躲闪训练，那些顶级拳手们的步伐和躲闪技术都是炉火纯青，比如说弗洛伊德-梅威瑟。NBA球员在接受这些训练过后，可以提高自己的反应速度和脚步技术，在比赛中面对防守人变速变向更加轻松。比如说阿德托昆博，他在接受拳击训练过后，欧洲步配合他的大步幅，变得更加难以防守。 后卫球员在接受拳击训练过后，运球过后的交叉步过人，急速行进中的突然变向，都会有明显提升。 瑜伽成NBA球员延长职业生涯绝招 现在国内的瑜伽运动，练的人大多数都是女性朋友，这可以让大家保持好身材。实际上，如果有条件的话，男性朋友也可以多练练瑜伽，这可以显著提高人的核心力量、关节柔韧性等方面。NBA球星当中，“天钩”贾巴尔是最早练瑜伽的人，这让他长时间保持健康，拥有了一个非常长的职业生涯，在NBA打了20个赛季，成为NBA历史得分王。 毫无疑问，瑜伽对于延长球员职业生涯有非常显著的帮助，现在越来越多人NBA球员开始接触瑜伽，很多球员开始接受瑜伽球训练，比如说詹姆斯、克里斯-保罗等等。“瑜伽球训练主要是练习时可以更好地刺激身体核心部位肌肉，改善练习者全身的协调性和稳定性，既可以提高专项核心力量，也能提高关节柔韧性，可以有效预防运动损伤。核心力量强了，协调稳定性好了，对任何运动都有加成。”健身达人水怪说。 除了瑜伽球训练，詹姆斯还会接受一些专业瑜伽动作训练，这让詹姆斯33岁的时候，还能打出职业生涯最好的表现，看不出丝毫衰老的表现。 本文说的这几个特殊的训练项目 基本都在NBA广泛运用 球迷朋友们有没有更好的提议项目呢？ 既可以训练篮球运动员，又能让他们找到训练的乐趣 请大家脑洞大开，在评论区留言吧！ 点击“阅读原文”，进入NBA休赛期专题 童心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开