一笔成功的交易 两个被毁掉的巨星 原创： 硬币 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 2012年8月10日，在一笔涉及到4支球队总计12名球员的大交易中，德怀特-霍华德被送到了湖人。这笔运作在当时被看成是湖人王朝复兴的希望，而最终的结局却是科比职业生涯毁掉，霍华德彻底告别巅峰。 六年前究竟发生了什么，是什么原因让当时的第一中锋与第一分卫联手，却又出现了双输的结局呢？ 让我们从头说起吧。 眼泪与闹剧 2009年6月14日，魔术在总决赛第五场以86-99不敌湖人，湖人总比分4-1拿下总冠军。霍华德从球馆回家，他坐在了家门口的台阶上，泪流满面。 “我放声大哭，那是我人生中最难过的一次哭泣，”霍华德说，“但我很快让自己平静下来，我知道哭没有用，我们要振作起来，明年杀回总决赛，将这次失去的拿回来。” 那时候的霍华德24岁，是联盟最好的中锋，是最佳防守球员，在东部决赛打败了詹姆斯领军的骑士。霍华德当时的赞助合同比詹姆斯还要多，每天有7个全国直播的广告出现他的身影，2009年全明星票选得票数突破300万张创历史纪录。NBA官网邀请联盟球队的总经理们投票，选出他们心中最佳建队核心，霍华德仅次于詹姆斯位列第二，“唯一能单换詹姆斯之人”绝非玩笑。 （视频：霍华德魔术时期劲爆剪辑） 霍华德期待着卷土重来，但魔术管理层的运作令他看不明白。魔术2009年进入总决赛的三位功臣特科格鲁、刘易斯与阿尔斯通都被魔术送走，东部冠军阵容硬生生地被拆散，这令霍华德十分郁闷。 “我对于后来发生的事情并不惊讶，”霍华德在魔术的队友考特尼-李说，“当球队拆掉了杀入总决赛的那套阵容时，你能够很明显地感受到德怀特的沮丧，他的情绪十分低落。德怀特觉得球队没有尊重他，因为大多数的球队在做出重要决策时，会询问当家球星的意见，但德怀特没有获得这样的待遇。如果一支球队想要围绕一位球员建设队伍，就必须和他沟通，看看他希望身边出现怎样的队友，魔术却没有这样做。09年那套阵容已经拥有了冲冠所需要的化学反应，强行拆散后，那些默契就没有了。” 正如考特尼-李说的那样，阵容调整后的魔术一年不如一年，他们在2010年东部决赛输给了凯尔特人，2011年更是季后赛首轮就被老鹰打败，霍华德对于球队的不满达到了顶点，他向总经理奥蒂斯-史密斯提出了转会申请并给出了两支目标球队，篮网与湖人。 霍华德想走，除了对魔术管理层的运作不满外，还有两个因素，一是他想脱离原来的朋友圈子，当时霍华德身边围了一群狐朋狗友，无节制地花他的钱，一次豪华轿车服务就要花掉六位数，一次私人飞机旅行更是以百万计，霍华德起初没有注意到这些，直到他收到各种各样的账单，才发现大事不好。“怎么会这样？我已经给了他们所需要的，他们还想着索取更多，”霍华德说。 另一个原因是霍华德希望去大城市打球，进一步提升自己的商业价值。篮网当时即将搬到纽约布鲁克林，而湖人在娱乐之都洛杉矶，纽约与洛杉矶是NBA经济版图中排名前两位的大市场。“德怀特想要的更多，比如拍电影之类的事情，”霍华德的经纪人阿隆-古德温说，“我告诉他，大个子，你不是电影明星，不要失去自我。” 当霍华德要求交易，魔术同意了他的请求，霍华德认为已经板上钉钉，他还专门和魔术队友告别。“我还记得当时的情况，是赛季开始前的一次训练结束后，大家都在洗澡，德怀特走进来说：‘兄弟们，我爱你们，我要去篮网了，’”雷迪克回忆道，“然后我就一直等消息，却没有发生，我觉得这件事为那个赛季留下了潜在的矛盾。” 霍华德很快发现，他没有被送到篮网，而他主动提出交易的事情却被媒体曝光，还有传闻称霍华德逼迫魔术解雇主教练斯坦-范甘迪。霍华德成为众矢之的，被视为更衣室毒瘤，这令霍华德十分不解，他不明白原本是私下里谈的事情，是谁透露给媒体的？ “当时魔术管理层告诉我，他们会努力把我交易走，我已经和队友握手告别了，”霍华德说，“我当时请求魔术把我交易到布鲁克林，我认为这样的运作会发生，但魔术又决定不交易我了。于是各种消息出现了，有人说我在更衣室做了什么，但我从来不是那种人。我告诉经纪人，球队想让我留下，我们就不要争论这件事了，等到这个赛季打完再说。” 直到霍华德去了湖人，他才了解到真相，魔术管理层并非真不想送走他，而是不愿意承担放弃王牌球星的责任，他们想方设法将“黑锅”推给霍华德。“我本来想安静地交易离队，但魔术管理层却将这个消息告诉了媒体。背地里发生了很多事，他们把我放在奥兰多的对立面，”霍华德说。 交易消息的泄露令霍华德承受了很大的压力，因为就在2010年詹姆斯转投热火时，霍华德还曾讽刺詹姆斯的选择，称自己不会像詹姆斯那样离开老东家，而他现在要求改换门庭的举动无疑是打脸。为了挽回局面，霍华德做出了一个决定，他放弃在2012年跳出合同的权利，打算继续为魔术效力到2012-13赛季结束，届时合同到期再做打算。 然而，魔术不想再等了。 为什么不是篮网？ “有时候我经过巴克莱中心（篮网主场），就在想，如果2012年的时候，我被交易到这里，而不是湖人，会是什么样的情景。但是你知道，那都是假设。” 霍华德在接受腾讯体育采访时，说了以上这番话。霍华德想去篮网，因为与湖人相比，篮网没有大牌球星，霍华德可以加盟就成为球队核心，而篮网确实有意引进“魔兽”，他们给魔术开出了报价。 篮网的出价可谓很有诚意，他们愿意为霍华德送出布鲁克-洛佩兹、亨弗里斯、马尚-布鲁克斯以及4个不受保护的未来选秀权，当时篮网正要搬到布鲁克林，他们需要一位巨星与尼克斯争夺当地市场，因此篮网愿意牺牲未来赌现在，放弃多个选秀权换球星。 出人意料的是，魔术拒绝了篮网的报价。出现这种情况有两个原因，其一是洛佩兹在2011-12赛季因脚伤只打了5场比赛，魔术对于他复出后的状态没有信心。其二，篮网与魔术同在东部，魔术不想将霍华德交易给东部球队，因为一旦这样做，魔术与霍华德在常规赛碰面的次数比较多，会出现各种尴尬，况且魔术也不愿帮助东部球队补强。 魔术显然没有想到篮网这份报价意味着什么，就在霍华德被送到湖人一年后，凯尔特人与篮网达成交易，凯尔特人以皮尔斯和加内特为主要筹码，从篮网换来一系列选秀权，这些选秀权让凯尔特人得到杰伦-布朗、塔图姆和欧文（2018年首轮签是凯尔特人交易欧文的重要资产），是绿衫军复兴的关键，而魔术管理层没有凯尔特人总裁安吉那种壮士断腕的决心与勇气。 老巴斯送给湖人的最后礼物 霍华德的交易闹剧在2012年8月10日结束，最终胜出的是湖人。这笔交易有4支球队参与，总计有12名球员被纳入到运作中，具体交易内容如下-- 湖人得到：霍华德、厄尔-克拉克、杜洪。湖人送出：拜纳姆、麦克罗伯茨、艾恩加、2015年次轮和2017年首轮选秀权。 魔术得到：阿弗拉罗、艾尔-哈林顿、哈克里斯、武切维奇、麦克罗伯茨、艾恩加、2013年次轮选秀权（从掘金获得）、2014年首轮选秀权（从掘金获得）、2015年首轮受保护选秀权（从76人获得）、2015年次轮受保护选秀权（从湖人获得）、2017年首轮受保护选秀权（从湖人获得）。魔术送出：霍华德、杜洪、克拉克、杰森-理查德森。 76人得到：拜纳姆、理查德森。76人送出：伊戈达拉、哈克里斯、武切维奇、2015年首轮受保护选秀权。 掘金得到：伊戈达拉。掘金送出：阿弗拉罗、哈林顿、2013年次轮选秀权、2014年首轮选秀权。 在湖人的交易筹码中，有一位关键球员，那就是拜纳姆。拜纳姆在2011-12赛季场均18.7分11.8篮板1.9盖帽，入选全明星阵容，湖人为什么要送走他？ 拜纳姆是当时湖人老板吉姆-巴斯最宠爱的球员，因为“小鲨鱼”是吉姆掌管湖人篮球运营权后，为数不多的成功运作之一，在2005年选秀时，湖人球探组更看好肖恩-梅，但吉姆力排众议选择了拜纳姆，拜纳姆因此成为吉姆在队内的“自己人”。 吉姆对于拜纳姆很是欣赏，当科比在2007年以转会向湖人施压要求引进强援时，吉姆不愿放弃拜纳姆，因此失去换取基德的机会。湖人在2011年引进保罗的交易被联盟否决，当时黄蜂被联盟托管，联盟认为湖人开出的筹码对于黄蜂不利。当时湖人曾努力通过提高报价挽救这笔交易，但吉姆拒绝将拜纳姆放入交易方案中。 吉姆对拜纳姆的偏爱，让一向支持儿子运营湖人的老巴斯（杰里-巴斯）坐不住了。老巴斯当时已经患病住院，很少处理球队事务，但这位一手打造湖人王朝的老板，很清楚拜纳姆的缺陷，“小鲨鱼”有天赋却没态度，小富即安胸无大志，心思并没有放在篮球上。老巴斯知道科比正在衰老，职业生涯高峰期所剩不多，湖人需要一位更成熟更强大的中锋与科比搭档。在老巴斯执掌湖人期间，球队的辉煌都是以后卫搭配中锋为阵容核心，而拜纳姆不是贾巴尔，也不是奥尼尔，与加索尔相比也处于下风，霍华德是当时的第一中锋，这样的大个子才配得上湖人的冠军传统。 于是，老巴斯直接向吉姆下令，将拜纳姆放到霍华德的交易方案中，竭尽全力引进“魔兽”，这才有了四队交易。 遗憾的是，一向慧眼识人的老巴斯，这次看错了霍华德。 湖人与魔兽双输 在2012年4月之前，霍华德还是当时NBA第一中锋，但在2012年4月之后，他不是了。因为，霍华德接受了背部手术，而背部的问题严重影响了霍华德的身体状态。在加盟湖人后，霍华德希望能够尽快上场为球队提供帮助，他的这个职业态度没有问题，但在身体尚未恢复的情况下仓促上阵适得其反，霍华德背伤未愈又添肩伤，他的膝盖也出现问题，不再是当年能单换詹姆斯的“魔兽”了。 “你可以偶尔把球交给他低位单打，但如果你连续给他喂球，他无法在低位抢到位置，甚至无法移动，背伤在困扰他，他不再是以前那个霍华德了，”后来在火箭执教过霍华德的麦克海尔坦言，“他训练很努力，希望能够解决问题，但他无法回到从前了。背伤拖累了他，他的髋部很僵硬，膝伤也对他有比较大的影响。” 不能说霍华德不努力，但当身体开始“背叛”他，他的赛场统治力直线下降，但与此同时他当家做主的信念却在膨胀。在霍华德看来，科比应该让位，而科比认为球队核心的位置要靠自己去拼，他当年就是从奥尼尔手中抢到的，霍华德也应如此。 客观讲，霍华德与科比没有什么私人仇怨，只是观点不同，在性格上也有差异。如果霍华德身体没有问题，能够打出魔术时期的水准，他与科比的那些分歧都可以被掩盖，但遗憾的是霍华德做不到了，这令他与科比的矛盾被无限放大。 “我认为我们合作的时机不对，当时我们处于职业生涯的不同阶段，科比是在他的生涯末期，”霍华德说，“我们之间的很多事情越传越夸张，人们想象的是一回事，而实际情况是另一回事，我们之间从来就没有什么大问题。” 2013年2月，老巴斯去世，在悼念仪式上，科比做出承诺，即便湖人风雨飘摇，他也一定会带队杀入季后赛，这是为老巴斯而战。科比兑现这个承诺难度很大，纳什因为腿伤难复当年之勇，霍华德没有打出期待的水准对于湖人更是雪上加霜，湖人一度面对无缘季后赛的危险，科比只有全力一搏。 在争夺季后赛席位最为激烈的4月，科比场均砍下30.5分7篮板7.5助攻，带着湖人守住了季后赛位置，但与此同时，科比在4月的场均出战时间达到45分钟，而此时的他已经35岁了，尽管斗志高昂，身体却在连续的长时间高强度的比赛中亮起红灯，直到轰然崩溃。 2013年4月13日，科比在对勇士的比赛中跟腱重伤，这次受伤对于35岁的科比来说，意味着再也无法打出以前的状态，那个无坚不摧的科比彻底成为历史记忆，第六冠的梦想也就此毁灭。与此同时，霍华德在湖人的生涯也走到尽头，因为科比的受伤，湖人从管理层到球迷，都对霍华德很有意见，吉姆更是相当不爽，这位湖人老板公开表示：“如果霍华德没来，拜纳姆也能带队前进。霍华德从来就不是真正的湖人，他只是一位过客而已。” 2012年的那笔交易，湖人和霍华德两败俱伤，湖人陷入挣扎直至2018年詹姆斯到来，而霍华德再也未能回到“魔兽”时代，他离开湖人后5年内已经换了4支球队。作为霍华德交易的另一个主角，魔术赢了吗？ （视频：霍华德湖人时期集锦） 当2012年霍华德的交易方案被曝光后，无论NBA内部人士，还是美国各大体育媒体，都对于魔术的决定不太理解，因为魔术送走了一位巨头级球星，却连一位全明星球员都没有得到，魔术为什么要这样做？ 魔术重视的是选秀权，他们在后魔兽时代的建队思路是靠选秀权囤积天赋出众的小将，然后实现复兴，而这个思路与雷霆有关。 运作霍华德交易完成的魔术总经理不是史密斯，而是罗伯-亨尼根。亨尼根在2012年6月取代史密斯成为魔术总经理，当时他才30岁，是NBA最年轻的总经理。 在加盟魔术之前，亨尼根在雷霆工作了四年，那四年恰好是雷霆通过一系列选秀变强的四年，杜兰特、韦少与哈登的组合带领雷霆在2012年杀入了总决赛，雷霆模式对于亨尼根影响很大，他希望能够在奥兰多复制雷霆的成功。 然而，魔术从霍华德的交易中得到的选秀权最终都不是很理想，尽管由于失去霍华德导致战绩暴跌，魔术自己拿到了一些高顺位选秀权，但他们没有雷霆的选秀眼光，在培养新人方面又颇为急躁。在霍华德离开后，魔术并非没有得到潜力新秀，比如2013年的奥拉迪波，2014年的阿隆-戈登，2015年的赫佐尼亚、2017年的乔纳森-艾克萨，这些都是选秀顺位前六的潜力股，却只有戈登在魔术兑现了天赋，但也无法与雷霆三少相比。 魔术在送走霍华德后，已经连续6年无缘季后赛，湖人虽然也在这笔交易中元气大伤，但他们在2018年夏天得到了詹姆斯，可谓复兴在望，而魔术在2018年选中班巴，又是潜力股，能否转化为带领魔术重返季后赛的即战力尚不可知。6年前的那笔交易没有赢家，差别只是谁输得更惨。 点击“阅读原文”，进入NBA签约交易专题 硬币 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开