【花絮】乐福晒与姚明合影 也就大姚能让爱神显得如此娇小 原创： 腾讯体育 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 北京时间8月12日，2018年姚基金慈善赛将在大连拉开帷幕，今年姚基金慈善赛美国星锐队星光熠熠，五届全明星球星凯文-乐福领衔，四位2017届的乐透秀前来，他们将组队跟中国男篮进行一场交锋。 近些年，NBA跟中国的互动频繁，但在非正式比赛中，能像姚基金慈善赛这样一下子汇集多位NBA当红球星的比赛却极少，可见姚基金创始人姚明的影响力。在谈及为何会选择长途跋涉来中国参加姚基金慈善赛时，凯文-乐福、杰森-塔图姆都提到了姚明的影响力，他们是基于姚明的强大号召力才接受了邀请，而他们此行的目的是为了传递慈善。 （视频：乐福＆富尔茨＆塔图姆谈姚基金慈善赛） 姚明已退役仍有强大影响力 今年这支美国星锐队，跟姚明在NBA有过交手的只有乐福一人，乐福2008年进入NBA，而当时的姚明已经因为伤病处在了NBA生涯的晚期。两人只有过5次交手，乐福场均只得到9.4分，命中率仅为38.3%，而姚明场均拿下18.4分、6.6个篮板和2.8次封盖，命中率高达55.6%。不夸张的说，姚明打爆了生涯初期的乐福。其中，2009年2月8日，姚明全场轰下30分、6篮板、5盖帽，而乐福7投1中仅仅得到4分。 乐福晒两人合影 至于塔图姆、富尔茨这些新星，姚明进入NBA时他们都还在孩童时代，他们没有体会过姚明球场上的统治力，但他们显然对NBA的历史颇有了解，也知道姚明当年的表现、之于中美篮球的意义。当谈及姚明，乐福、塔图姆都称赞了姚明的影响力。 “姚明对于整个世界篮坛都有很大的影响力，更不用说在中国，”乐福说，“这次赛事会是一场盛宴，会有很大的影响力。在国际上姚明同样有很大的影响力，我现在依然会回顾他曾经在赛场的表现，他在NBA的那些年。虽然他遭遇了伤病，但他在场上的表现无可挑剔，他的得分、防守、传球。姚明是一位非常有影响力的球员。” 塔图姆也表示：“姚明无论在海外还是在这里，都是非常有影响力的球员。” 选择姚基金慈善赛不止因姚明 近些年，姚基金慈善赛的影响力越来越大，每年都能邀请到NBA球星参加，像2016年的扎克-拉文、戈登，2017年的文斯-卡特等，很多球星都是冲着姚明而来，但他们不远万里来中国参赛又不仅仅是因为姚明。在他们看来，在中国参加慈善赛是一件“特别”的事情，他们渴望成为“特别”中的一部分。 “我认为这项赛事很神奇，每年都有一些球员来到这里，”乐福说，“我们想传递美好的愿景，做一些很棒的事情，我也想成为这其中的一份子。 塔图姆则表示：“对于我来说，这是一个很棒的选择。我来到这里想做一些特殊的事情，这是一个特别的机会。” 用比赛传递慈善 姚基金慈善赛由姚明在2010年正式成立，慈善赛的主要目的志在通过体育与慈善两者结合的方式达到宣传慈善的目的，通过这种方式吸引更多的个人以及团体来关注中国贫困地区的青少年的发展。在慈善赛期间所募集到的善款全部用于贫困地区青少年成长的公益项目。 姚基金慈善赛的目的并不仅仅是筹集善款，传递慈善的理念也是重要目标，NBA球星们深知这一点。乐福说道：“我在联盟里也同样如此，我们想通过这次比赛传递慈善的理念，我认为这真的非常有意义。” 富尔茨也表示：“更多的享受这次比赛，当然我也会全力争胜。更重要的还是去享受，通过这次比赛来传递慈善理念，享受整个过程，这就是我为什么会来这里的原因。” 点击“阅读原文”，进入姚基金慈善赛专题 腾讯体育 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开