脑洞奇大的印度出轨片，岛国都得服 社长 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 说到不伦题材，院长一秒想到岛国。 他们总能把类似的设定拍出百八十个花样，比如《昼颜》这种“初恋感”…… 那你有没有看过印度不伦片呢？ 脑洞奇大―― 《勒索》 主演大家都很熟悉了，伊尔凡・可汗。 他曾参演过很多好莱坞作品――《贫民窟的百万富翁》、《少年派的奇幻漂流》等等。 还有去年上映的《起跑线》。 他饰演一位费劲心思想要将女儿送进名校的老爹，虽然家人之间有时候会吵吵闹闹，但是一家人的关系都很好。 而在这部片子里，他同样有一位漂亮的老婆，但是这日子过得可就不大顺心了。 结婚七年，没有孩子，生活拮据。 日日加班，晚归。 但所谓“加班”，不过是窝在办公室打游戏； 或者偷同事、老板桌面摆放的照片，然后拿去洗手间做这样那样的事情。 明明你老婆更好看好么！ 放着漂亮老婆不碰，每天不早点回家，就知道盯着别人家老婆yy，活该遭殃。 于是某一天他就被绿了。 大叔总是yy别人老婆来发泄自己在家庭和事业上的压力。 但其实内心还是想和老婆回到刚结婚的甜蜜时刻的。 于是他听从友人的建议，决定早点回家，买束鲜花送给妻子，给日复一日的平淡生活增加点激情。 但是丧极之人，真的做啥都不顺。 花店关门，于是一根筋的大叔竟然翻墙跑进墓地偷花……偷花…… 还好带了脑子，挑了一束红玫瑰…… 然后，他抱着满满的期待回了家，日常先走到厨房，透过小缝窥探在卧室的老婆。 想象着老婆收到鲜花惊喜的样子：冲上前来给他一个大大的拥抱； 说不定今晚还能重回新婚。 美好了一秒钟，眼前一片青青草原…… 一般情况下，这种出轨现场，下一秒那是腥风血雨，嘶吼撕逼啊！ 比如这样的，抄起台灯砸死老王―― 或者持着水果刀冲着老王就扎！ 可是，啥都没有发生……他就当没看见一样出门了。 一段印度跑冷静了之后，大叔决定先摸清老王的身份。 他一路跟踪老王，花了200卢比追查到了老王的身家背景―― 兰吉特，男，吃软饭，已婚。 又趁着妻子睡着，找到了这个男人的电话。 但是大叔不知道怎么整治这个男人，这件事就拖延了下来，直到接到银行催款电话。 车贷、房贷、信用卡还不起啊！垃圾老板还不给涨薪水。 漂亮老婆虽然出轨，但是没撕破脸，家里生活费也得上交吧。 于是大叔灵机一动――勒索。 他先去买了一部预付话费的老年机，然后又顺手牵走了停车库的小企鹅。 他给兰吉特发了一条短息――我知道你偷情的事，不给钱就告诉你老婆。 兰吉特吓的呀，都快哭了。 然后一看金额，十万卢比（1万人民币）？？？ 勒索起码得百八十万吧…… 谁让咱大叔老实呢，本来按的数字是100万，但是算了算这个月要缴费96840，于是善良的去掉了一个零…… emmmmm……院长和兰吉特一样懵逼。 但是对于兰吉特来说，十万是个天文数字。 他每周就靠着岳父给的一点点零花过活，家里所有值钱的物品都贴着“岳父赠”的标签，说白了他比男主还穷。 于是他从自己老婆那骗来了十万。 等把钱放在接头的小企鹅里让大叔拿走，那就“清账”了。 可惜啊，姜还是老的辣。 兰吉特岳父听说他要用10万去做进出口卖狗的生意，立马意识到闺女被骗了。 于是握住吉兰特老二，表示三天内不还钱就让他凉凉~ 透着屏幕都能感受到的痛！ 可这个穷逼哪儿来的钱，典当都找不到属于自己的东西。 于是他也灵机一动，去勒索大叔的老婆，也就是他自己的情人。 这次的勒索还涨价了――12万。 大叔的老婆一看，完了。 要是被老公知道自己出轨，生活来源全部切断，家里还有需要治病的父亲可怎么办。 于是没办法只能找借口跟大叔要钱。 生活费又不够交的大叔，又双开始勒索吉兰特。 想都不要想，后面自然是吉兰特勒索大叔的老婆，老婆再跟大叔要钱…… 你以为这就是个死循环勒索事件？ 故事可没有这么简单。 大叔竟然在公司受到了勒索信件。 他的朋友、新同事都加入了勒索圈，而且开口就只是要六万…… 为了六千块（人民币）的勒索……服气。 因为妻子的出轨就牵扯了一堆人，甚至涉及到了命案。 后面会有什么样的发展，就不多说了。 只能说这几个人都太“实诚”、“知足”，以及脑回路清奇，奇葩已经不足以形容他们了。 这部片子虽然表面上开着就是个“老实人”的报复演变出的黑色喜剧，但是内容涉及到了很多残酷的社会现实。 女人的地位依然底下，言语上可以随意被男人调戏，衡量她们价值的仅仅也是一层膜而已。 比如死的是一位“处女”，警察才感到气愤。 无良的老板愿意花大价钱去行贿，也不愿意给努力工作的职员涨薪。 为了宣传自己的厕纸产品，花240万让政府在新品发布会当天关闭用水。 印度人上厕所一般用水冲，不用厕纸 官商勾结，最后不过是从民众口袋里抢钱罢了。 《勒索》是以大叔一家为中心的小故事，反映的却还有社会对民众的“勒索”。 毕竟再荒诞的故事，背后都有着隐藏的真实。 印度人确实很会拍。 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=想看~? 社长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开