救命，看完连宵夜都不敢吃了... 原创： 院长 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 掐爪一算，春困夏乏秋盹冬眠，现在正是“夏乏”的时候。 但总有一些小可爱跟院长一样，敷着最贵的面膜，熬最贵的夜。 人这一生有差不多三分之一的时间在睡眠中度过。 我们都心知肚明睡眠的重要性。 然而它究竟重要到什么程度？ 这部纪录片告诉你―― 《追眠记》 很多人不知道，抑郁症最显著的症状之一就是失眠。 片中，被访者忻雨是一名中重度抑郁症患者。 面对镜头，她控制不知自己的泪水，从哽咽抽泣到失声痛哭。 忻雨来自河南农村，好不容易考到上海重点大学，成为父亲和全村的骄傲。 但来到魔都之后，曾经的优越感被同学碾压，一向优秀的忻雨接受不了，开始变得郁郁寡欢，在大二那年被确诊为中重度抑郁症患者。 勉强毕业之后，忻雨一直蜗居在上海的出租房里，写点网络文学赚生活费，然而与高昂的治疗费相比，这就是杯水车薪。 每晚睡不着时，她就在键盘上码字，因为，失眠的痛苦跟喝安眠药相比，实在算不上什么。 据世界卫生组织2017年最新统计，中国目前患有抑郁症的患者高达5400万。 这样一个庞大的人群，在无数个漫漫黑夜中只能等下一个天亮。 失眠只是年轻人的专属吗？ 它这个磨人的小妖精，可是不分年龄、性别、工作、阶层的。 秦师傅和孙师傅都是来自山东农村的大货车司机。不分昼夜、日夜兼程的驾驶已是生活的常态。 这一次，他们需要从山东威海赶往浙江余姚，车上载的上百桶鱼油是此次货运的主角。 然而，鱼油在路上偏偏出现泄露。两人彻夜未眠，急于赶往目的地。 解决好这一波之后又赶忙去往无锡拉货，不能浪费每一次路程，是长途货车司机奉行的准则。 某宝拉动的消费模式变化导致物流行业呈井喷式增长。 据交通运输部统计，到2016年底，中国共有1400万辆货车，3000万人从事长途货车司机的职业。 奔波在外，除了消耗掉体力，还有睡眠。 如果说，这些人都是因为各种原因“被失眠”，那还有一些人是自己主动不想睡。 网络游戏女主播马小闲就是。 作为掌握电竞技能的新兴职业者，马小闲无数个凌晨都在电脑前直播打游戏度过。 这不就是传说中的“玩着玩着还把钱赚了”的生活吗？为什么听上去竟然有点羡慕。 然而，黑白颠倒以及长时间久坐，导致马小闲即便休息后还是无法恢复成元气少女。 为什么不早睡？ 不存在的，我也控制不住我自己。 创业者IT男张成说，睡眠是他前进路上的绊脚石。 为了珍惜每分每秒去打拼，他连家都不回，直接睡在公司办公室。 繁忙的工作也让他与家人聚少离多，甚至使他的教育理念都辣么与众不同。 除了硬扛，人类为了和睡眠抢时间，甚至发明了黑科技――TDCS。 这种设备可以释放出微弱的电流，从而刺激大脑。 佩戴这种装置，可以几天都不睡觉。 为了对抗睡眠，人类简直丧心病狂…… 但人类真的可以不睡觉吗？长时间不睡觉又会对人带来什么影响？ 戴安比・B・伊文博士是国际公认的昼夜节律权威研究者。 她的结论也证明了我们烂熟于心的道理――生物钟的重要性。 一家大学的睡眠研究小组也做了一组实验―― 将一群身体健康的大学生分为两组： 一组正常睡眠，另一组让他们通宵熬夜。 结果到了深夜，通宵的同学们聚到一起开始胡吃海喝，这是因为睡眠不足会导致食欲上升，从而过度饮食。 原来每到深夜，无法控制食欲这股洪荒之力的原因就是不睡觉。 除此以外，因为缺乏睡眠，大脑的各个功能开始迟缓，会出现视线模糊、记忆力减弱、注意力难以集中等症状。 这还不是最严重的，一夜未睡，还会导致血液中的酒精浓度达到0.1%，相当于醉酒状态。 这个时候开车，简直就是赤果果的作死。 因为睡眠的缺乏，人类已经付出惨痛的代价： 负责“挑战号”的其中两名NASA工程师在事发前一晚通宵工作；“埃克森瓦尔迪兹”号邮轮漏油事故的发生,就是因为三副Gregory Cousins太过疲惫在控制室睡着。 这熬的不是夜，是命啊！ 人类不仅需要睡眠，还需要规律的睡眠。 根据美国哈佛大学的一项研究，影响哈佛学生成绩的并不是睡眠时间的长短，而是睡眠作息的规律性。 简单来说，光睡得久没用，你得规律。 忽长忽短以及早晚不定的睡眠时间一样会使大脑紊乱，降低效率。 除了一些客观原因会影响睡眠，还有那些影响睡眠的因素呢？ 首当其冲的就是手机这一类电子产品。 没错，它发出的蓝光会影响人脑中释放的“褪黑素”，而这种物质正是决定“你困不困”的小可爱。 除了手机，睡前喝含有咖啡因一类的饮料，晚上也会让你数山羊数出一片草原。 那睡前喝点酒，会不会有助于睡眠？ 实验结果竟让院长大跌眼镜・・・・・・ 纪录片《追眠记》由云集将来制作，他们之前的作品《水果传》在B站小火了一把（院长之前安利过），《本草中国》、《本草中华》口碑也都不错。 全片解说是小姐姐吴倩，没想到软妹子的外表下有一副御姐的好嗓子。 剧好看，网好刷，但身体永远都是吃喝玩乐的最大本钱。 没有一个好身体，又怎么能放心大胆地去熬夜？ 不说了，眼霜太贵，院长决定立刻放下手机早睡，你呢？ 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=今天不熬夜！? 院长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开