一扣带你玩：三十分钟零封对手 小狗强势对线的秘密都在这儿了！ 一扣酱 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家晚上好，这里是一扣酱~ 又到了周末了，小伙伴们有没有出去玩呀~扣这边又开始下雨啦！敲不开心的！ 哦对啦不知道大家昨天有没有看比赛呀，RNG对阵VG的最后一场打得真是一波三折啊！扣看到好多小伙伴说都看完 一集电视剧了这场膀胱局还没打完...... 但是扣注意到了，第二场比赛中，UZI祭出了艾希这个英雄，并且选择了法力流系带这个符文，并且在对线上取得了巨大的优势。 今天我们就来分析一下这套打法的艾希到底有丶什么吧！ 大家也都知道艾希这个英雄之所以对线能力强，那是因为她本身具有600的射程，以及可以轻松命中敌人的万箭齐发(W)。 以W配合艾希主动普攻的减速效果，可以让她顺利地打出无伤消耗！ 我们再来看看万箭齐发的面板数据―― 艾希的W技能全等级的法力消耗为50，范围为1200，这是艾希的主加技能，随着等级越高，冷却时间降低的幅度越大，同时伤害也越高。 所以啊！为了能够增强艾希的对线压制力，UZI选择点出法力流系带―― 法力流系带的效果是用技能命中敌人后，可以永久提升25法力值，上限10次命中，增加250的法力值，在获得这个法力值之后，获得一个每5秒钟一次的已损失法力。 在法力流系带的帮助下，UZI艾希的W技能相当于每一次的法力损失仅为25法力值(在确保命中的情况下)。 你们想啊！如果你有300法力，在不计算法力回复且W都命中的情况下，可以施放6次的W，而在用了法力流系带之后，可以施放9次W！ 那么法力流系带艾希到底表现如何呢，我们一起来复盘一下这场比赛吧！ UZI本身对于对线期的英雄射程、兵线把握、换血方式等都掌握得炉火纯青，在使用到对线能力本来就很出色的艾希，搭配法力流系带后，UZI打出的对线压制无疑是惊人的。 其实早在对阵IG的比赛中，UZI就曾使用艾希，配合Ming打出过非常不错的对线压制，这样的对线压制可以帮他们快速消耗防御塔的血量，同时限制对方下路的发育。 而在昨天的比赛中，UZI打出的对线压制还要更加恐怖。 在12分钟左右，UZI的补刀已经达到了128，领先对位的Matin有40补刀。 而当UZI获得这么出色的发育的情况下，其在中期为团队贡献的输出就已经非常可观，通过UZI的优秀表现，RNG在中期完全占据了场面上的主导权。 在中期获得优势后，RNG也顺利地赢下比赛，也为之后的让一追二埋下了伏笔。 接下来扣再来跟大家简单地介绍一下UZI艾希的符文点法！ Uzi的符文是选择了精密系搭配巫术系，这样就附加9%攻速与6攻击力加成。 致命节奏的话就不用多说了，这是个在目前版本中可以让ADC更快成型的符文！ 在不再注重对线续航的版本中，艾希的致命节奏一方面可以提升对拼与推线能力，另一方面在中期配合本身的风筝特性打出极高的输出。 过量治疗某种程度上也是一个主打对线的符文，配合护盾辅助，或者在出到吸血鬼权杖、破败之后可以获得额外护盾。 巫术系的话点出法力流系带与风暴聚集就可以了~ 再来说一下出装―― UZI所选择的破败飓风流出装思路，是目前最主流的艾希出装方式，这种出装思路的优点是成型快，出装路线也比较平滑。 破败是未重做版本夺萃的最好替代品，可以让艾希在中期快速加入战斗，飓风则可以充分地发挥艾希的风筝特质。 两件套配合一件攻速鞋的艾希持续输出和风筝能力强，就是爆发与收割能力偏弱，因此艾希需要在这之后马上选择无尽之刃，提升自己的爆发能力。 在无尽之后，选择复活甲水银弯刀这样的保命装备，或者选择轻语来打坦克，又或者选择火炮来最大化自己的输出爆发。 至于怎么选择这个看个人和局势情况啦~ 最后我们再来说一下这个套路的具体打法！ 在不讨论打野的情况下，艾希在目前版本的下路中没有天敌，由于本身的射程远对线能力强，配合强势辅助可以打对线压制，遇到强势组合时又可以稳保自身发育。 不过对线的时候艾希一定要掌握好W的施放技巧！ 当敌人与小兵处于同一条线的时候，一定要保证W既可以消耗到敌人又能同时推线，当兵线出现断档的时候就更简单了，这个时候敌人往往避无可避，一定会吃到W技能的！ 艾希最主要的消耗连招是WA，在触发射手专注之后，可以通过抓敌方的走位失误进行先手消耗对拼，在进行WA连招后通过观察敌我双方的血量以及辅助的动向再决定继续对拼或者后撤。 其实艾希还有一个常常被忽略的神技，那就是可以全图施放的E技能！ 这个技能可以帮助艾希探测到一条路径上的视野，这时候艾希可以提前判断敌方打野的可能位置，施放E来获得地图信息，这样不仅可以防止自己被Gank还可以让我方打野更好的去带动节奏！ 到6之后的艾希就拥有超强的先手能力，如己方辅助有后手控制，可以抓机会打先手大招集火秒杀！通常情况下，艾希的大招都是沿着三路的分线向前射的，如果选择横跨边路射箭的话，命中率会比较低。 所以艾希的玩家需要做的就是把握好大招的命中范围，提前预判敌人的走位，通过不断地使用艾希来提升大招施放的经验。 当然啦！艾希不仅可以利用远程大招来先手带节奏，也可以在遭遇战中后手放大保护团队！团战开启后，艾希的主要思路就是根据敌我位置不同选择不同打法―― 当自己的输出环境不好或者己方处于被追击的拉打状态时，不断地施放W打伤害的同时风筝敌人！ 当输出环境好的时候，利用平A配合射手专注不断地提供输出，配合W来打群体减速。 总之携带法力流系带能将艾希的对线能力发挥到极致的！ 当然在路人局中，精通某一种英雄的玩家，可以不必遵循特定的符文点法，选择最契合自己英雄的符文，可以有效地提升游戏胜率。 好啦，今天的分享就到这里啦！明天见喽~ 锵锵~看完了今天的攻略又到了大家第二喜欢看的广告环节啦！ 上分技巧！英雄打法！赛季末逆袭钻石的关键都在训练营啦！要是错过就太可惜了哟~ 赶快扫描二维码查看一下吧！ 福利： 一扣酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开