杨幂一个举动就让他泪崩，这里有他爱哭的秘密 根根 一帆 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：懂小姐驾到 id：entdong 休团一年后，吴青峰在今年4月份以《明日之子》第二季星推官的身份宣布复出。这是他复出后的综艺首秀，也是他第一次参加这种比赛类型的综艺节目。 最新一期节目中，吴青峰带领的盛世独秀赛道，在九大厂牌中的选手蔡维泽和张ズ溃均在1对1battle中战胜对手，顺利进入前八名。蔡维泽在这次比赛中演唱了为朋友徐维均写的《十九》，战胜了同样人气超高的斯外戈和田D，再一次保住了最佳厂牌地位。宣布成绩时，吴青峰高兴得合不拢嘴，拉着蔡维泽和张ズ赖氖郑在台上转圈圈。 日前，他接受了懂小姐的采访，畅谈了自己这次参加节目的感受。 他坦言自己也曾犹豫，也会紧张，但这个节目却让他觉得“来对了”。因为他总能在这些人身上找到共鸣和感动。 就像唱哭了何炅的那首《阿通》，也同样让吴青峰想到自己刚出道时，声音太过独特很多人不能理解的那段时光。当时有很多人骂他，“难听到觉得这辈子竟然有人会这样讲话”。但他还是捱过了那些时光，并且变得更加笃定。 星推官青峰：去《明日之子》真的超另类！ 从4月13日他发布微博长文复出后，他就做了一系列可能休整之前的他根本不可能做的选择，比如以“新人”的身份推出了一首全新单曲，为《扶摇》写了一首与他之前风格完全不同的古风插曲，以及，参加《明日之子》的录制，成为新一季的“星推官”。 有人评价说，吴青峰现在去参加节目，包括给电视剧写主题曲，像是慢慢走到主流里了。而他自己也承认，去参加节目，对于过去的自己来讲，真的是超级另类！ 问：《明日之子》应该是休团后你首次参加的综艺节目，当时为什么选择参加这档节目？这个节目有什么特点吸引你？ 吴青峰：一开始总导演来找我聊的时候，我觉得他都在跟我讲音乐的事情，这一点是比较吸引我的。后来我去看了节目，也有我真的很喜欢的音乐在里面，所以我犹豫了一下，就答应了。 问：当时犹豫的原因是什么呢？ 吴青峰：犹豫节目啊。因为我其实从来没有做过这样子的综艺节目，就是不只去客串一下，或者只是当个嘉宾这样的。 问：那录完第一期节目之后，感觉节目和之前预想的有没有不一样的地方？ 吴青峰：不一样的地方，就是实际发生的比我想象中要痛苦很多。那个痛苦不是说做这件事情很辛苦还是什么，是要去为了赛制而不得不做一些看似否定别人的事情，这件事情让我痛苦。就是说，否定一些我其实内心并不否定的事情，但是形式上我还是否定了嘛。 一开始是25个(选手），所以我得淘汰16个，但老实说淘汰那16个，我都没有觉得不OK，所以就很痛苦。 问：那节目中有没有哪一刻是让你觉得来对了？ 吴青峰：其实我觉得从头到尾我都来对了。他们一开始跟我讲的时候我其实很犹豫，但第一次跟节目开会的时候，我就觉得那可能是对的。然后到这边听到他们的歌，虽然我知道他们的过程可能很痛苦，但是我觉得可以听到他们的歌，对我来讲，来到这边我做了一个对的选择。 问：第一次录制的时候，你好像有一点点紧张，是为什么呢？ 吴青峰：对我来说，第一集特别紧张的是，要站在很多我从来没看过的人面前，而且跟80个选手们距离超近的，在他们面前讲话。其实我比较习惯的是在大家面前唱歌，而不是讲话，以前包括像这样类型的采访，我其实也都会蛮紧张的，比较怕生。 不过大概隔十分钟，我就会突然变一个人的那种感觉。所以下次大家再见面的时候，我就不一样了。我也只有第一次（紧张）而已。 问：你在做节目的过程中，有安全感吗？ 吴青峰：我算是很有安全感的人，就是做节目的时候除外。但我觉得全部的人，不管星推官们或者是工作人员，都挺给我安全感的。因为在他们面前表现得太害怕了，一脸写着担心和害怕。所以一开始都是他们担心我居多这样，所以很谢谢他们。 “温柔峰”青峰：我选择的是音乐，不是个性 虽然有犹豫，也有紧张，但吴青峰还是坚定地投入了《明日之子》的录制中。他坦言：“我今年走的每一步都要踏出我的舒适区。”而在跳出了舒适区后，他的整个人好像都有了变化。 过去，他是在很多人眼中“怼天怼地怼歌迷怼网友”的“犀利峰”，而复出后，在《明日之子》里，他突然变得温和柔软，成了网友心目中的“温柔峰”。 而变得更加温暖柔和的他，自称是“大叔中的大叔”。会把自己赛道的每一个选手看成是“孩子”，把他们放在心上。不过他也了解，这些孩子没有把他当作前辈，而是当成一个可以给他们提供意见的朋友。 他也害怕拒绝每一个人，害怕辜负别人期待的目光和炙热的梦想。 在为观众推荐这些“孩子”时，他总是不遗余力，倾尽所能。看他们去比赛，像是“看着自己的孩子去高考”。 问：节目播出之后，大家都叫你“温柔峰”，觉得你在节目里超温柔的，但之前大家都觉得青峰好像是蛮犀利的，甚至是攻击性很强的，为什么会有这种变化？ 吴青峰：我以前好像不是以温柔著称。大家以前觉得我很犀利，是不是因为我都是在遇到状况的时候，才会出来说我觉得怎样不太好，所以我好像常常在说不好的事情，因为我就喜欢纠正别人的事情。但其实，应该是我很少有机会像这样面对面让大家看我其实是怎么样的。 问：那你这么温柔，在和其他两个赛道的星推官会合之后，有没有觉得自己不够严厉？ 吴青峰：有，他们问我我会不会太（温柔了），感觉上好像我应该要严厉一点。但事实上，我内心真的没有想要让我严厉的理由。就是说如果我的赛道的选手他们真的很混什么，我当然可能也会生气，但是他们不会，他们也都很认真，我就会心疼比较多。虽然他们认真了不意味着一定可以，但起码对得起自己。 问：那你这次在面对选手们的时候，有没有总结一些跟他们沟通的方法？ 吴青峰：我觉得我到现在都还蛮像朋友的。其实后来选完第一轮后，我觉得大家感觉蛮像家人的，就是怎么吵，也还是会在旁边的那种感觉，整个气氛都很祥和。因为我没有想过写歌的人，大家可以彼此这么祥和。 因为来我这一组的都是创作人嘛，那创作人可能如大家对我的预设一样，会有很多坚持，会很多死角，会有很多看似好像难以沟通的地方。但实际相处起来，我觉得我这一组的人都是最皮的，大家都充满peace&love这样。 问：大家可能从节目里面没有看到你力挺小风车的理由，但你当时还是坚持支持他，会不会觉得有点压力？ 吴青峰：我觉得我选择的是音乐吧，不是个性。所以他的个性怎么样，其实是被我放在很后面的东西。除非他的个性是他真的抱着虚假跟心机在做这件事情，但他也不是，他就真的是一个很恣意妄为的孩子。 在大家面前他可能看起来很白目，但是老实说，当你了解他，或者跟他相处，像每天住在一起的其他选手都最清楚，都知道他就是一个这么真实的人，就是真实到他很喜欢作这件事情，他会告诉你，我就是这么作，但我很喜欢。他在做歌的时候，我觉得也是很真实的。 其实节目的剪辑是一个选择，我可以理解（节目）把他塑造成这样个性的人，这是一个节目里面很刺激的东西，或者是其他选手没有的东西，但是其实那就是一个选择，他还有90%的东西，大家都没有看到。 而且我在选择的时候，只是心疼他被大家误解，也没有参考，譬如说他的爷爷过世这类事情。虽然我们有被他感动到，但是最终选择的还是他的词跟曲。我觉得他的词跟曲是真的好。 综艺新人青峰：赛制粗暴但也合理 复出后，吴青峰相当于首次以不是乐团，而是个人的身份出现在娱乐圈。再加上是第一次参加这种类型的节目，所以在节目里，他总是自称为新人。 这个全新的他虽然从犀利变得温柔，但还是一如既往的感性和爱哭。 许含光说到猫他哭，曾育茗讲自己的经历他也哭，当独秀赛道遭遇五人待定的状况，杨幂把手中唯一一个名额给了独秀赛道的蔡维泽时，他的眼泪更是完全控制不住了。 “吴青峰哭了”甚至上了微博热搜，这下全国人民都知道他是个小哭包了。但他说，他哭，是因为自责，觉得是不是自己人气不够旺，没办法帮助到这些优秀的孩子。 问：在节目里有一次好像你有一点自责所以哭了是吗，是觉得自己没有很好的帮到选手们吗？ 吴青峰：我人生90%都是自责。当时因为是现场粉推嘛，我想说那他们是不是不喜欢我，就不投选手这样子。 不过我已经没有这种情绪了，现在是担心他们后面的路居多。因为我们每个礼拜都要经历选歌的过程，所以我大概比较了解他们后面的状况，譬如说这个人后面的歌还有多少首，我就会担心他们万一后面有幸走得比较远，可是不幸地拿不出作品那该怎么办。 问：那会不会觉得是赛制太粗暴了？ 吴青峰：粗暴但是也有它合理的地方。因为的确你要看评价基准点是什么。如果这个节目要做的是“明日之艺术”，那我们可能真的要找很多专业的人，就各个核心要素，比如文学性，词曲的契合度等来评价一个作品。但它找的是“明日之子”，其实这个音乐性里面还是有偶像这样的成分的，所以它必须要经得起市场考验的，那这种赛制可能就是一个市场的考验吧。 但我们任何一个歌手，其实包括每一个人在工作上面没有能脱离得了商业性的，任何一个商业机会都是粗暴但合理的事情。 问：你提到《明日之子》有一个选偶像的成分，那你觉得偶像的定义是什么？ 吴青峰：偶像很难定义吧。偶像最开始是指把一些心中的形象的东西化为具体的一个雕像。那我觉得现在偶像大概有一个成分是这样，他是你心中的某一种信仰，但这个信仰是当代人此刻的品位交集形成的，对于我来说那就是一个过程。 问：上一季《明日之子》的最强厂牌就是独秀赛道的，那这一季会不会对自己赛道的选手也充满期待？ 吴青峰：我还好。一切交给命运安排，我对他们的音乐有信心，但是这种事情哪说的准？一开始我就觉得蔡维泽音乐很棒，可是他那一轮是全场最低分。然后现在突然人气又爆冲，所以就是・・・・・・真的，我又不是算命的。有时候运气跟时运真的占很大因素吧。 问：你在音乐方面对节目里的选手们有什么期许吗吗？ 吴青峰：老实说我可能不知道。就是我不想去对任何人有任何期许，因为换作是我，也不想人家期许我。我就期许他们能够做他们想做的事。因为如果我自己都不想要别人给我框架，我凭什么给别人框架。 『热门推荐』您还可以看： 这篇《爱情公寓》纯剧透，看完就知道值不值得买票了… 一个月瘦出尖下巴，颜值重回巅峰，本猪猪女孩墙都不扶就服她... 换助理了？偶遇张丹峰拍戏，贴身工作人员已经不是毕滢 火箭少女101经纪公司发声明，称孟美岐等人解约无根据 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 根根 一帆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 懂小姐驾到 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开