别怪我没告诉你，这位完美「娇妻」，她是男性最大的福音 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 一个完美的娇妻应该是什么样子的？ 在刻板印象中，大多数人会调侃着回答―― 上得了厅堂，下得了厨房。 在外是贵妇，床上是荡妇。 但21世纪的新时代女性，偏偏不跪舔男权，她们有着自己的思想，事业，独立意志。 倘若男人们不服呢？ 在今天这片儿里，他们会采取某些特别措施―― 《复制娇妻》 “复制娇妻”，顾名思义，就是把妻子改造成理想中的形象。 不仅仅是身体上，就连思想上都完美无缺。 在斯戴福小镇上，每一个家庭主妇都堪称完美―― 她们妆容精致，穿着光鲜，身材更是一流。 她们总是用微笑面对别人，好像永远不会生气。 对自己的丈夫，更是不遗余力的夸奖，赞美。 更重要的是，无论是打扫煮饭，还是照顾丈夫，甚至在床上。 这些娇妻们的表现，都完美到无可挑剔。 而丈夫们呢？ 后勤有了保障，他们的重心就放在了家庭之外―― 一个属于男士们的休闲会所。 丈夫们的日常，就是聚集在这里抽烟，喝酒，打牌，讨论女人。 小镇上的这群娇妻，美丽温柔，光鲜耀眼。 而对比之下，纵使顶级尤物妮可・基德曼，也被实力嫌弃了。 要知道，女神戏外都是这样的： 这样的： 但片中，妮可饰演的女主乔安娜，原本是风光无限的电视节目策划人。 她凭借自己出色的策划能力，使她运营的电视台保持了五年的收视率冠军，还收获了一大票女性观众。 乔安娜本人，更是一度被称为天才，巨星。 擅长两性节目的她，最近策划了一档终极真人秀―― 请一对恩爱的夫妻做嘉宾，分别让他们跟性感女郎、猛男壮汉相处一周的时间。 一周后，让他们自己做出选择，是回到彼此身边？还是改变自己的人生… 考验夫妻双方感情和信任的时候到了。 丈夫忍住了诱惑，特别真诚的向自己的妻子表白。 而妻子，就不受控制了。 她先后承包了一群猛男，玩的不亦乐乎。 最后，她深情款款的回应了丈夫的表白，转头却扑向了猛男的怀抱。 留下旁边的丈夫一脸“呵，女人”式的震惊。 一档垃圾真人秀毁了自己幸福美满的家庭，绝望的丈夫持枪出现在乔安娜的发布会现场。 虽然乔安娜没有受伤，但是妻子和四五个猛男却被丈夫打成重伤。 公司无法承受社会舆论的压力，只能开除节目策划人，乔安娜。 虽然表面上平静的接受了，但女强人乔安娜还是深受打击，患上了抑郁症。 乔安娜的丈夫，沃尔特也辞去了工作，专心照顾她。 为了让她尽快恢复，沃尔特带着全家人搬到了斯戴福小镇上。 这里没有犯罪，没有贫困，没有功利。 豪华的小别墅，整齐的草坪，新鲜的空气，一切都美好的不像话。 看到路上光鲜亮丽的主妇，沃尔特也会暗暗看一眼自己灰头土脸的妻子。 对她来说，斯戴福也许是最好的疗伤圣地了。 迎接他们的，是地产公司的威灵顿太太。 她穿着优雅，微笑灿烂，热情的接待新的住户。 更神奇的是，这里的房子一切都是智能化系统。 它能操控防盗系统，安全系统，还能分析主人尿液中的血糖，蛋白和脂肪，时刻配合主人的需要。 斯戴福小镇上的一切，都是那么的贴心。 唯一让乔安娜感到奇怪的是，这里的女人们，就像疯了的空姐一样热情。 终于，她在人群中找到了两个格格不入的同类―― 彪悍泼辣的畅销书作家芭比，喜欢打嘴炮的基佬罗杰。 因为有共同语言，三个人很快成了好朋友。 三个人总是感到不可思议，小镇上的女人真的太奇怪了。 她们虽然完美，但动作，表情，语言，整齐划一，就像人偶一样精致。 而除了长相不同，她们倒仿佛是按照一种模式复制出来的。 这个看似平静的小镇，似乎隐藏着什么秘密。 渐渐地，他们终于发现了端倪。 舞会上，一位正在跳舞的主妇，突然疯狂旋转，最后倒地不起。 她嘴里还在断断续续的念着节拍。 乔安娜着急的想要叫救护车，但威灵顿太太的先生，迈克，阻止了她。 他走到束手无策的人群中，抓住主妇的脑袋猛地一扭。 在人群中的乔安娜亲眼看见，主妇的耳朵里竟然冒出了火花！ 原来，小镇上的主妇们，都是经过改造的机器人。 在来到斯戴福之前，她们都是社会各界的翘楚，总裁，法官，高管。 正是因为这些女人太强大，导致再优秀的另一半，在她们面前依然自卑。 即使丈夫们事业有成，名利双收。 但无论是薪水、工作能力、智商、身体素质、甚至是性能力，他们都比自己的妻子矮上一截。 于是，失去平衡的丈夫们，把妻子带到斯戴福小镇。 她们的脑袋里，被插入芯片，变成完美模式。 每一个复制娇妻的丈夫手里，都会有一个类似遥控的手柄。 按下按钮，她们的胸部可以随意变大变小； 嘴里插入银行卡，还能吐出钱来； 身体可以被火烤而丝毫感觉不到疼痛。 这些妻子们，都成了取款机、机器人保姆、性爱娃娃，完全满足了丈夫们的大男子主义心理。 不会抱怨，不会生气，她们只会对自己的丈夫说：你真的太棒了！ 当然，被蒙在鼓里的乔安娜，还以为舞会那天自己的眼睛出了问题。 直到有一天晚上，她发现了刻有自己名字的奇怪手柄。 联系到之前的一切不正常，又立刻打开电脑调查。 乔安娜猛然发现：自己也面临着被改造的危险。 这部电影的故事很简单。 但很多人看完之后表示，整个气氛细思极恐。 因为它不光涉及到两性关系，还脑洞很大的挑战了生理的底线，改造人类。 曾经在职场叱咤风云的女强人们，变成了温柔贤惠的家庭主妇。 “悍妻”变“娇妻”，男人们的自尊心，倒是大大的满足了。 那是完美的世界，却不是真实的世界。 金发碧眼，肤白貌美，娴静温柔的乔安娜，固然美丽。 但她却不可能深情的望着你的眼睛说：我爱你。 而可怜的男人们，竟然还以此为骄傲。 最讽刺的是，复制娇妻的一切主谋，竟然是威灵顿太太。 她曾经是世界首席脑外科专家，但因为工作繁忙，忽略了丈夫。 到最后，她才发现自己的丈夫已经和自己的助理搞在一起。 杀了这对男女后，她就制造了机器人迈克。 因为她把丈夫出轨的原因，归结到自己身上。 她是一个女强人，却不是一个好妻子。 于是，为了打造美丽和浪漫的世界，她把女人们变得完美无缺，完全依附于男人，满足男人。 这个社会总是对女人有太多的要求―― 学历太高不好，男人喜欢的是22岁的大学毕业生； 职位太高不好，男人不喜欢太强势的女人； 对喜欢的人太主动不好，男人觉得主动的女人都很放荡… 所有关于女人的定义之前，都要加上“男人”二字。 就连妮可基德曼和阿汤哥离婚之后，她对记者说的第一句话也是“我终于可以穿高跟鞋了” 妮可本人身高180厘米。 更有某些情感专家一本正经的歪理邪说―― 女人可以没有思想，没有灵魂，没有事业。 唯独不能没有的，是一个老公，和一个孩子。 厂长只想说：呵呵。 要知道，每个人都有独立的灵魂和人格。 女人们，不需要完美，更不需要依附。 幸福的婚姻不是找到百分之百完美的丈夫或妻子，而是两个50分与50分搭配的百分百。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开