这张德国摄影师拍下的照片刷爆朋友圈，40年内，北极熊将在地球消失...... 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 热?热?热?热?热?热?热?热?热?热?热?热?热?热?热?热?热?热?。 今年夏天，世界各地都出现了罕见高温： 我国中东部7月下旬出现大范围持续高温天气，东北多地高温突破历史纪录； 希腊雅典遭遇40℃高温袭击，甚至诱发火灾，英国部分地区创下半个世纪以来最干旱夏天的纪录； 加拿大魁北克省7月初遭遇几十年罕见的连续高温，导致70人死亡。 周边的日本、韩国也出现了大范围高温热浪，导致近百人死亡、上千人中暑。 连瑞典北部北极圈内的温度也一度达到30°C，西伯利亚北部地区，气温更一度达到32°C！ 要知道，这可是地球的空调啊！根据往年同期，这一地区的平均温度只有10℃。 由此，受到直接影响的，就是在北极生存繁衍的北极熊。 印象中，它们是这样萌萌的“大白”，毛茸茸的，看上去十分憨厚可爱。 而在最近曝光的一段视频中，它是这样的： 在这块几乎无冰的加拿大岛屿上，一只北极熊匍匐前进着，也许是很久没有东西吃，已经饿得瘦骨嶙峋。 之后，它停在一个生锈的铁桶附近，埋头进去东翻西找好久，随后叼出来一个旧雪橇坐垫，一点点地啃咬着...... 据拍摄人员透露，“拍摄后就找不到了，无法得知它生了什么病”。 我们不知道这只北极熊到底经历了什么，也不确定是不是全球变暖导致它饿成这副模样，只是，它并不是一个个例。 2015年8月，德国女摄影师拍摄到一张北极熊的照片，照片中，一只同样瘦骨嶙峋的北极熊，在浮冰上独自站立。 女摄影师如是说：挪威斯瓦尔巴特群岛，全球变暖使北极浮冰加速融化，越来越多北极熊被饿死，为照顾幼熊不得不留在陆地的母熊，更难找食物…… 有科学预测，照此趋势发展下去，北极熊或在40年内灭绝！ 这让厂长想起之前看过的一部纪录片― ― 北极故事 影片中，北极熊妈妈在冬眠期间孕育了一对龙凤胎― ―拿努和她的弟弟。 拿努比较活泼好动，弟弟更喜欢待在妈妈身边。 尽管它们两个都不太情愿离开温暖的兽穴，却不得不听从妈妈的话，早点出来学习求生技巧和捕食技能。 因为往后的日子里，还有很多严酷的考验等着它们。 在北极这片冰雪大陆，捕食并不是件容易的事情。 找寻食物的唯一办法就是到冰冷的水里去冒险，到他们世世代代的狩猎地点里去。 每年的3―5月，是北极熊忙于觅食的季节，一旦它们捕捉到猎物的气息，会化身游泳健将亲自下水发动进攻。 亦或者在冰面上寻找猎物的栖息地、呼吸孔。 有耐心的北极熊，可以在旁边“守株待兔”地等上几个小时，等猎物一冒头，伺机而动。 没耐心的，直接“哐哐哐”地凿透冰面，把猎物拖上来。 然而这样的捕食行动，通常每20次里，只有1次会成功。 对于养育宝宝的北极熊妈妈而言，它不光要满足自己巨大的食量，还要抚育幼崽，与此同时，更要防止辛苦捕食的猎物被虎视眈眈者夺走。 如片中所言：在北极里，吃饱了，可以作为一个值得庆祝的理由。 然而，它们丰衣足食的日子并不会持续太久。 随着夏天来临，气候变暖，北极熊狩猎的地带就会分裂开来。 按照以往的规律，尽管冰层的陆地面积会在这期间减少，但寒冷是会随着秋季再回来的。 到时冰层会很快在海岸凝结，然后再慢慢地向海面延伸。 这期间，是北极熊最百无聊赖的时光。 拿努的妈妈会利用这段时间，好好教拿努和她的弟弟怎么捕食，怎么凿穿冰面，一直到海面冰层重新凝结。 没想到，这年的冬天让拿努妈妈失望了，当她饥肠辘辘地带着孩子准备去冰面狩猎时，她意外地发现：冰层不够硬。 这种情况，是她在以往冬天从未碰见过的。 她只好忍住饥饿，重新回到岸上，等待冰层变硬。 一个星期过去了，海水和上面的空气还是比以往暖，冰层还是没有愈合，更糟的是，北极暴风雪来了，没有冰层的保护，风暴不断摧残着海岸。 拿努的弟弟又冷又饿，一点力气也没有，终于跟不上姐姐和妈妈的脚步，瘫倒在雪地上。 妈妈和姐姐蜷缩在他的周围，希望能用身体温暖他。 但最终，拿努的弟弟还是离开了。 拿努的妈妈，没有能力再准备两份食物，无奈之下，她只能赶走拿努，让她自力更生。 印象很深的一个画面是，拿努独自在浮冰上，望着四周哪里都不牢固的冰面，久久地坐着。 据NASA数据显示：过去40年里，北极夏季海冰面积减少了近一半。只剩下约350万平方公里。 逐渐消失的冰层，使极地动物面临着灭绝的危机。 当北极熊失去了自己生活的家园，当北极这个地球空调再也无法制冷，我不知道，人类是否能承受这样的后果。 就目前来看，全球变暖几乎是不可逆转的大趋势，喜马拉雅山的冰湖在明显扩张，哥伦比亚冰川在一点点消退。 当海平面一点点上升，至少有包括图瓦卢、马尔代夫在内的8个国家最先被海水淹没。 而中国，首先面临威胁的将是这些地方? 这不是危言耸听，沉默的大自然不吭声是常态，一吭声就是再也无法挽回的巨大灾难。 到时，已经经历过五次物种大灭绝的地球，并不会灭绝。 真正面临毁灭的，是人类自己。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开