王者荣耀：S12赛季首选的三大打野第一几乎全能。 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 在新的赛季中，打野的重要性 得到了一个革命性的提高 下面我向大家介绍一下本版本 三大强势打野英雄 第三名：孙悟空 一直在王者峡谷中出场率 数一数二的英雄 想要玩好猴子一定要有意识 和把握技能释放的时机 猴子属于中后期英雄 前期没有把握的情况下不要轻易去抓人 一般情况下先以发育为主 其次猴子中后期打团的时候 要注意不要盲目开团，要把握时机 这样才能在团战中得到更大化的优势 第二名：典韦 典韦在前期拥有快速刷野的二技能狂暴 到达四级后可去gank 典韦尽力多去gank 击杀对方或者拿到助攻 来叠加自己的被动 中后期打团凭借自身的超高爆发 和打出真实伤害的大招 可以瞬间击杀对面脆皮 在使用一技能脱离团战 等待下一波进攻 从而，拿下游戏胜利 第一名：公孙离 前期的公孙离能输出的伤害比较低 而且攻速还比较慢所以先以发育为主 gank之前建议拿个红buff可以提高抓人效率 所以是属于中后期爆发英雄 公孙离自身位移特别多 团战时，对面几乎碰不到你 只要在团战中找到输出位置 就可以完完全全吊打对面 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开