九门将办首次聚会，九辰哥弟子受宠，大佛爱徒胆大包天爆怼九大爷 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 大佛爆料，九辰哥拟举办九门聚会，孙小阳、大嘎子、王小贱将受邀参加，大佛及其他佛徒恐将无缘此次聚会。佛大郎披露，前两日在北京，九辰哥对大嘎子、王小贱等“九徒”照顾有加，即便喝酒时也不忘护着，并将火力对准大佛和其他佛徒，将他们全部“放倒”。老子航醉得几乎不省人事，九辰哥试图唤醒他，竟被子航爆怼：滚！ 大佛赴京给九辰哥带去了他精心挑选的河磨玉原石摆件，不想却遭九哥“嫌弃”，被说成是“青石”、“压酸菜用的”，说什么也不要。有趣的是，老实的佛宝宝居然将大哥在酒桌上的戏谑之言当了真，真的带回来了……带回来了…… 河磨玉原石摆件（图片来自网络） ↓ 外表如“石头”一般的河磨玉切开之后 ↓ 河磨玉是辽宁岫岩产的透闪石质玉籽料，因其出产于当地的河中或河附近的河床而得名。河磨玉最大的特点是玉体部分或全部都由玉经土浸风化等原因而形成的石状物包裹。表面看恰似普通的石头，也难怪会被九辰哥调侃为“青石”了。不过这种玉的玉质是同类玉中质地最细腻油润的。鲜花还需绿叶配，玉的外层石皮的形成恰好成了内部玉质的最好搭档，加工后的工艺品更是精妙绝伦，件件都是稀世之宝。 河磨玉摆件 ↓ 一张图看懂大佛口中的岫岩玉、岫玉、河磨玉之间的关系 （编辑：晓路） 天生笑匠――搞笑天王大佛趣味视频小段。 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 舞帝传媒携手伽柏和话社打造最强守塔游戏团队！ 新区随意进，都有舞帝人！ 革新问世 超凡而生 重温旧梦 向永不磨灭的青春致敬 ！！！ 游戏火爆，加群的小伙伴众多，微信群已经满足不了舞帝家人的需求，为方便玩家交流，加强游戏群管理，自今日起所有人请加下面的QQ群！ “阅读原文”跟着三多重铸霸业一刀破晓 WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开