玩家自制花木兰黄金圣斗士皮肤，网友：明天来天美上班！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 王者荣耀跟圣斗士的联动在火热进行中，后羿的艾俄洛斯在17号即将上线。而有些迫不及待的网友居然自制做起了圣斗士的皮肤，别说，还真挺帅！ 一开始知道联动皮肤是后羿时，其实很多玩家都是有些不满的，觉得把后羿做成射手座，还不如给达摩做一个星矢的皮肤，刚好天马流星拳和达摩2技能很相似。 插播一个小爆料，后羿新皮肤手里会抱着一个婴儿雅典娜，算是一个小彩蛋。（剧情里艾俄洛斯是女神雅典娜的守护者） 于是有一个喜欢花木兰的网友，就给花木兰自制了一套“黄金圣衣”，乍一看还真的挺帅，有着和圣斗士一样的英武之气。不过发色和皮肤的设计就相对粗糙了一些，要是头发放下来而且染成黑色，皮肤白一些，花木兰的颜值会直逼露娜！ 根据该玩家给花木兰设计的外观和手中的黄金圣剑，不难推断出花木兰身上的是童虎老师的“天秤座”黄金圣衣，这件黄金圣衣很特别，可以拆分为12把武器，而花木兰刚好是可以转换武器形态的英雄，所以花木兰和天秤圣衣的搭配是很完美的。 除了自制外部模型外，该玩家给游戏局内的花木兰模型也加上了天秤圣衣，虽然有点模糊，但还是看得出十分霸气，让老王很好奇她的技能特效是什么样子。 除了花木兰外，这个玩家还给关羽也加了一套黄金圣衣，不过老王一下也没认出来，这是哪个星座的圣衣，不过金灿灿的感觉还是很威风的，让老王突然想到一句“满城尽带黄金甲”。 小伙伴们觉得还有哪些英雄是可以穿上黄金圣衣的呢？老王觉得火舞穿上金闪闪的圣衣会很好看！ 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开