?不KO就是平局！这门武技上了擂台比泰拳还狠！ 原创： 龙城飞虎 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠观赏今日公众号第八条：65KG世界第一重炮手直接将对手打的放弃比赛！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第八条 《满月邦拉占》这首歌喜爱泰拳的拳迷一定不会陌生，这首歌是泰拳王子播求的出场音乐，歌词主要讲述了中世纪泰国与缅甸常年交战，兵力薄弱的泰国邦拉占小村在面对强大的缅甸军队时多次打退缅甸军队的进攻，虽然邦拉占最后被攻占，但是故事却激励了后世泰国军队。泰缅战争持续了百年，而如今被称为“八臂神拳”的古泰拳也是经过战火的淬炼，才赢得了如今“500年不败”的美誉。而当时与泰国交战的缅甸同样也在战火中发展出了以杀敌为目标的缅甸拳法。（文末有视频） 缅甸拳 战乱频繁的地方往往是凶悍武术发源地，中世纪的缅甸正是这样一个地方，根据民间记载，中世纪英国发展殖民扩张入侵缅甸，但缅甸军队也让英国人吃尽苦头，被英军称为“极可怕的敌人”。英军统治缅甸后，缅甸拳从此转入地下，秘密流传。1948年缅甸独立，缅甸拳成为全民运动，首届全国缅甸拳赛也在当年举办。 缅甸拳的参赛者上台作战均不带拳套，拳腕以绷带扎紧增加打击力度，同时允许头撞和摔法，如此之下，缅甸拳赛KO率极高，且一场比赛如果没有人被击倒KO的话则本场比赛被判平局。由于缅甸拳凶狠的打法和过于开放的规则，使得缅甸拳无法在国际上大规模推广，知名度不高，这也增添了缅甸拳的神秘色彩。 缅甸拳与泰拳的对抗自古不断，如今这两种格斗技依旧在相互的碰撞，前段时间缅甸拳排名第一的通通明战平“泰国狼王”杀玉郎（点击蓝字查看本场比赛），而通通明的视频下面常有拳迷呼吁他应该与“泰拳王子”播求一战。而在今天，缅甸拳手也逐渐征战国际擂台，“缅甸巨蟒”昂拉・恩桑是其中代表人物（点击查看昂拉・恩桑比赛）。 诸位大侠，您作为一个真正的拳迷，怎能不关注“红星功社”？这里有更多的英雄！这里有更多的豪决！来吧！“红星功社”，热血江湖！邀您加入！ 今晚红星推荐：开场就压着对手打，没想到却一个不小心被干翻在地！ 长按识别二维码关注“红星功社” 龙城飞虎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开