此人连胜五大中国高手夺走武林风功夫王者！这次与中国“龙”决一死战！ 原创： 九洋金钩 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠观赏今日公众号第八条：65KG世界第一重炮手直接将对手打的放弃比赛！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第八条 2018年8月25日，世界顶级自由搏击赛事GLORY将登陆中国深圳，实力超新星张成龙代表中国力量再次披挂出征。年仅20岁的张成龙在GLORY打下了5战4胜的战绩，位列GLORY羽量级（65KG）排名榜第十名。（点击查看张成龙挑战罗宾・范） 张成龙（右） 本次，张成龙与比利时悍将纳菲・比拉罗斯基狭路相逢，有人将纳菲称为张成龙出道以来面临的最强劲敌，那么这个纳菲又是何许人也？ 纳菲（中） 纳菲是诸神之王马拉特的师弟，曾夺得过2017年武林风63KG世界功夫王者金腰带。纳菲来华征战击败了中国拳手刘奇良、郑博，KO王珊伟，TKO王志玮，两胜“小哪吒”金鹰。 此前纳菲来华征战还有一段波折的经历，为了更好备战武林风的金腰带之战，纳菲在网上公开众筹了515欧元（折合人民币约4000元）训练经费，最终也是不负所望的夺得了冠军。 纳菲筹款 回国后纳菲在机场受到拳迷们的热烈欢迎，这段经历是不是和“送酒工”木村翔有些相似呢！（点击查看木村翔简介） 纳菲回国受到热烈欢迎 面对被称为“出道以来最强劲敌”的纳菲，张成龙又是如何回应的呢？用武之地在赛前专访了张成龙，听听中国“龙”怎样说！ 九洋金钩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开