利刃出鞘！SSR概率翻升，全集赏福利来袭 网易阴阳师手游 网易阴阳师手游 微信号 yinyangshi163 功能介绍 网易和风匠心巨制，3D RPG半即时回合制卡牌手游《阴阳师》。画风唯美，人设细腻，剧情跌宕，并有弹幕、LBS等创新玩法。唯美和风，奇幻之旅，即刻启程！ 火光点燃黑夜，鲜血染红天际 百鬼妖气如同雷霆暴风般席卷而来 面对凛冽杀气，鬼切神色自若地拔刀出鞘 却不知为何，本该是初次踏上的大江山 让他有着异常熟悉的感觉 全新版本“刀鸣散华”将于8月15日锐利开篇 SSR阶式神鬼切即将降临平安京！ ↓↓↓ 召唤！契约之刃！ 活动时间 8月15日维护后-8月21日23:59 SSR概率超绝UP 召唤期间，SSR阶式神的出现概率 将提升至原来的2.5倍！ 每位大人可享受3次SSR概率UP的机会 若在大江山鬼王来袭活动中 全服总击杀次数达到3000万 SSR概率UP机会将额外追加1次 8月15日维护后-8月24日 每日登陆游戏还可获得一张神秘的符咒！ φ(>ω<*) SSR全集赏福利来袭 8月15日维护前 已达到SSR全集赏的大人们在召唤期间 可享受召唤出SSR阶式神时 鬼切出现概率提升至20%的重磅福利！ 首次召唤出鬼切后，其出现概率将还原 非酋逆转计划 欧气加持，非气退散！ 召唤期间，大人们通过神秘的符咒 勾玉、现世符咒召唤十次未获得SSR时 将获得一张神秘的符咒的助攻！ R卡十连，好礼相赠 召唤期间，各位大人进行十连召唤时 首次十连召唤全R卡 还将有神秘祝福好礼相赠！ 活动仅限十连召唤 单次召唤不计算入内 扫地工的小纸条 ※本次召唤活动面向所有等级不低于15级的阴阳师大人开放。 ※SSR全集赏以图鉴中点亮的SSR阶式神为准（两面佛除外）。 ※SSR全集赏不包括联动限定SSR奴良陆生、卖药郎、鬼灯、犬夜叉、杀生丸。 烈风四起，焚天狂气迎面而来 难以置信的眼神，茫茫无尽的猩红 在血色火焰中变幻的妖怪尸骸…… 灯烛摇曳，墙上的源氏家纹晦暗明灭 思绪被左眼发出的阵阵刺痛打断 鬼切紧握手中斩杀过无数恶鬼的刀 久久凝望着视为无上荣光的源氏象征 心底的异样感觉却始终无法平息 为鬼切物色刀架的扫地工 参上 pic.@老鼠夫斯基 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开