鹿晗被骂不敬业？没档期却和关晓彤去日本旅游？是节目组在炒作？ 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 说到曾经的顶级流量，四大小生之一的鹿晗，在恋爱之前的口碑一直还是挺好的，自从咋人气巅峰的时候公开恋情，鹿晗的人气和口碑变得很迷，每次说到爱豆失格，也都会提到他。 就在这两天，突然传出一个消息，那就是鹿晗中途退出了节目的录制，导致节目组的导演发了朋友圈，痛斥鹿晗没有艺德，还说鹿晗并不是没有档期，只是为了陪着女朋友出国游玩而已。 导演的说法是这样的，本来确定鹿晗是节目的嘉宾，但是后来再次联系他的工作人员，对方却说没有档期，在这个时候，又传出了鹿晗和关晓彤去日本一起旅游的照片，这下子惹怒了导演。 现在的甜蜜暴击一边上映，鹿晗和关晓彤也在真实虐狗，真的是戏里戏外的双重“甜蜜暴击”，看两个人的路透照片还挺配的，都是青春洋溢。 本来觉得这个朋友圈只是空穴来风，没想到接下来的事情才让人惊讶，本来宣传 这就是对唱 这档节目是有鹿晗的，但是下面却换成了张韶涵，应该是临时来救场的。 但是看这个节目的官方微博，并没有感觉到节目组和鹿晗的不合，只是说个人原因离开节目，请来了新的对唱发起人，还祝福了鹿晗的音乐道路越走越好，跟导演的朋友圈态度完全不一样。 这个爆料出来之后，不少网友都炸了，都在说鹿晗是不是疯了，居然这么恋爱脑，这么搞下去，口碑就完了。 这个朋友圈出现之后，接二连三的爆料就来了，鹿晗并不是没有录制这个节目，这个节目是一期节目一签约，鹿晗签了三期之后也录制完成，只是没有续约而已。 就连节目的制片人李雁春朋友圈截图也被人发了出来，文中她用字母代替人名，透露了鹿晗罢录节目的情况。 她表示：“之前确认是参与全季的节目的明星嘉宾，而且是C位嘉宾，节目开录后突然提出档期有问题，后续录制无法参与。优酷方面多次与其经纪团队协商挽留未成。”看起来还是挺不满意的，但是鹿晗也确实没有违约。 鹿晗的工作室也马上发出了声明，那就是鹿晗已经完成了自己合约内的所有工作内容，导演朋友圈的内容并不是真的。 小扒也要说，大家吃瓜真的要谨慎，这个节目组本来就是一期一签约，鹿晗已经录了好几期节目，所以并没有违约的情况出现。从节目组之前的官博也能看得出来，鹿晗在录制节目的时候也挺敬业的。 粉丝也帮鹿晗再澄清，说鹿晗其实是超时录制，这份敬业没人发现，最后反而被节目组将了一军。 群嘲之后突然发现，这次的鹿晗有点冤枉。所谓导演的朋友圈也出现了一个新的版本，这次的这位导演朋友圈说自己从来没有发过任何相关的的内容。 是不是觉得这种套路似曾相识？？？像不像是为了节目的炒作手段，先放出一波料，在否认，在骂声中为这个节目赚足了收视率。 一开始看爆料，觉得鹿晗是违约了，没有参与这个节目，实际上鹿晗作为嘉宾，这档节目已经播出了三期了，只不过没有什么水花，这下子倒是大家都知道了。 这也不是节目组第一次炒作了，在节目播出之前，宣传方就已经想各种方法来吸引人的关注了。节目组四月份的时候就说是两位天王和两位天后，就是现在的导师阵容，鹿晗应该就是来串个场子。 婊贝们觉不觉得这档节目的名字也很熟悉，《这就是XX》系列每出新的节目，都会引起节目组和粉丝的撕逼，最开始的街舞系列把当时的四个导师黑了个遍，先是率次写错易烊千玺的名字，惹得工作室极度不满。 之后又因为孤儿剪辑，让韩庚和罗志祥被骂惨，黄子韬也被说选练习生太看脸，几个人都被骂的很惨，最后都发了声明斥责这个节目组，节目的道歉声明一个接着一个。 还有郑爽的铁甲系列，也是天天在热搜挂着，今天郑爽被欺负了，明天三个男嘉宾被骂不作为，欺负小女生。 最后小扒要说，娱乐圈的套路很多，吃瓜需谨慎啊！你们看好鹿晗和关晓彤走到最后吗？目前看来两人是真爱了..... 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开