宝马X1干不过途观L？听到这里我就呵呵了 家选好物 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 最近编辑部一同事向小编请教，身边的一个小姐姐要买车，初步看好宝马X1，想问问这车怎么样，值不值得买。自己收到需求后，横评竖评多方对比，还专门请教了大佬，最后推荐了途观L：配置高、空间大、后期保养便宜，最主要的不是三缸啊。尽心尽力，可是为什么她却不搭理自己了？ 呵呵，愚蠢的男人。小编以多年来被历任ex调教的经验，瞬间就抓住了问题所在：三缸也是蓝天白云的宝马啊：天使眼，双肾格栅，优雅的车身比例，你所谓的三缸抖动在她眼里简直不知所谓。而你自认为专业、全面的推荐，好像是在嘲讽女神是只追求车标的虚荣之类，完全否认了当事者的审美和宝马的品牌价值。再说了，越是不好卖的车型越要通过配置、空间来吸引用户，而宝马只需要做自己就好了（此处不针对某个车型）。 注意，这里要划重点了：有时候，女人询问你的意见，真的在意你的意见是什么吗？NO！她需要的是你肯定她的意见！同理还可应用于：女人让你给一件事情评评理时，需要你理性地分析，给出中肯评判吗？NO！她要的是你同仇敌忾、给予安慰啊！ 做人家的男朋友能有十分之一的闺蜜担当，那小姐姐也不用找其他男闺蜜了。要做到这点，最重要的就是换位思考，多站在对方的立场上考虑她需要什么。例如：她买宝马，可能是更需要一份安全感，她买LV，可能是对自己的奖励，她买口红，可能是希望自己多一点自信。ex说过，涂上姨妈色的口红，瞬间感觉自己气场两米八。你看，女人就是这么奇怪，你给她再多鼓励却不如一只口红加持。 很多钢铁直男朋友们可能就栽在这一点上：你舍得给她买房买车，愿意给她更好的生活，却认为包包、口红这些东西是无用的。在她眼里，你否定的不是一件物品，而是她的价值观。懂得这一点，也就明白了为什么暖男如此受欢迎。补充一点霸道总裁属于外冷内热类型，你看电视剧里哪个霸道总裁不是在女主还没说话之前就做好了一切，所以本质上还是属于暖男。 能感动女人的不一定是高昂的礼物，而是一些贴心的细节，这就是所谓的“选对了人，情人节每天都过”。车里放哪些东西会让小姐姐觉得你是个贴心的暖男呢？ 一般来说，男性比女性更怕热，当你在车里吹着冷风爽歪歪时，小姐姐可能已经隐隐起鸡皮疙瘩了，一款抱枕被就能让你们更合拍，既能当抱枕又能当被子，并且谁能抵挡的了开空调盖毯子的舒适呢。 这款抱枕被内外都采用了法兰绒布料，十分柔软厚实。与普通抱枕被不同的是，这款的毯子和外壳是分开的。外面使用更多，所以清洗的频率更高。这样可以避免内部的毯子频繁接触洗涤剂，加剧损坏。 点击这里或图片，一条毯子送出你的温暖！ 淡蓝紫色和深浅内饰搭配都非常协调，外部的小鹿图案还采用了立体设计，可以说是萌物本萌了。车内放置这样一款抱枕被，你不必再忍受炎热，再也不用为空调开到多少度而起争执。毕竟现在有一句话，空调温度一致的人，才能睡到一起呢。 由于男女大脑构造的不同，女性车主的空间感知能力不如男性优秀，所以盲区更容易影响她们的驾车安全。如果你的车辆是需要和女朋友或者媳妇儿一起开，不妨再添置一款这样的小圆镜，十块钱的价格几乎可以忽略不计，却能为车技不好的女车主解决大问题。 玻璃的材质格外地透、亮，既可以固定安装，还可以360度旋转。使用时可按照自己的需要进行选择。 点击这里或图片，更大视野更多安全！ 如果你还是一只单身汪，正在追求某位小姐姐，还可以在车内放置这样一款香水，不管你是小奶狗还是小狼狗或者其他,中性风格的香型十分百搭，并且是天然植物提取，更为健康安全。 低调而精致的铝合金外壳，夹在出风口的页片上倍显格调，可根据喜好调整旋钮，控制香气的浓淡。若有若无的清香正如你们现在的暧昧，或许还有些紧张和羞涩，深呼吸一下，淡淡的香气让人平静不少。拥有这样香气的男孩子，一定是个干净可爱的人吧。 点击这里或图片，让你们的回忆充满香气！ 如果需要经常接送“睡美人”上下班，你还需要一款适合在车上睡觉的充气枕。 这款充气枕顶部固定在头枕，尾部固定在安全带上，即可支撑因瞌睡而乱晃的头部。这年头，谁还没有个起床气呢，睡好了才能心情好，不会出现莫名其妙地火气。 点击这里或图片，睡美人在车上也能睡美了！ 说了这么多呢，最重要的一点就是要站在对方的立场上，想其所想。七夕就要到了，礼物还不知道送啥？为什么人家的男朋友都知道，就你不知道呢？这在小姐姐眼里可就成了不把自己放心上的罪证。不要慌，最后分享一个秘诀：打开小姐姐某宝的购物车，那个收藏已久而又价格小贵的，就是她最想要的。赶快去行动吧！ 文章下方留言，写下你准备的七夕礼物，点赞最高者（日期截止至8月16日22：00）将获得价值109元的车载充气床一个哟，使用方法你懂得！ 家选好物 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开