买这些中国品牌车型并不只是爱国，而是它们真的很不错！ 孟钰皓 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 虽然跟欧美这些老牌汽车工业强国相比，中国的汽车制造工业起步比较晚，不过勤劳的中国人并没有放弃自己造车的梦想，从1953年新中国的第一汽车制造厂奠基到如今，经历了六十多年的发展，很多中国品牌车型无论是外在的设计理念还是内在的整体品质，都不输于同级别合资品牌车型。 也正是因为如此，越来越多的中国品牌车型深受我们消费者的认可，物美价廉的好车让更多的老百姓明白了汽车所带来的便利性，而对于那些准备买车但对汽车了解不多的朋友来说，买车不难，难的是买什么车。 今天我们依托销量大数据，看看在2018年上半年最受消费者欢迎的中国品牌有哪些，同时它们旗下的车型中的主销车型又有哪些。 从上图表中不难发现，吉利以绝对的优势蝉联中国品牌销量冠军宝座，其上半年总销量达了恐怖的72.04万辆，紧随其后的分别是宝骏与长安分别以47.12万辆和37.77万辆位居二三位。第四和第五则是哈弗、广汽传祺两大品牌。其中曾多次摘得中国品牌销量排行榜冠军的哈弗品牌销量有下滑趋势，其上半年销量仅达到32.53万辆，没能保住排行榜前三位置。 自推出博瑞深受好评后，吉利有着近乎“开了挂”般的发展状态，博越、帝豪、帝豪GS、远景等多款爆款车型让吉利品牌在SUV与轿车领域都有着不错的销量表现。 吉利汽车-博越 贷款买车首付3.89万开回家 作为一款用心打造的中国品牌SUV，其舒适的驾乘感受以及丰富的安全配置给我留下了很深的印象。饱受好评的它在一开始时因产能不足而处于供不应求状态，这也限制了它的销量成绩迟迟不能上榜。随着产能进一步的拓展，博越在上半年每月销量均在2万辆以上，总销量达到13.91万辆。凭借着其出色的品质以及愈发火爆的SUV市场环境，相信博越也会有更好的销量。 吉利汽车-帝豪 贷款买车首付2.2万开回家 在紧凑型家轿领域，销量排行榜上的位置总是被大众家族的众多车型所霸占，而在竞争如此激烈的市场中，敢与大众捷达、桑塔纳等合资品牌车型相抗衡的中国品牌轿车，非吉利帝豪莫属。作为一款家用车，其1.5L+CVT的组合较为成熟可靠，动力满足预期，悬架调校也偏舒适，再加之其较为宽敞的后排空间表现，很适合作为一台日常代步用车。 吉利汽车-帝豪GS 贷款买车首付2.84万开回家 得益于4月份的中期改款，内外革新的帝豪GS在2018上半年也获得了不错的销量，其在上半年共售出8.26万辆。与传统的SUV和三厢轿车不同，帝豪GS主打跨界风格，动感的车身造型很符合年轻消费者口味。随着购车群体越来越年轻化，相信会有更多消费者为其时尚的外观与出色的产品力买单。 宝骏品牌可以说是一个非常卓越的中国品牌，几乎旗下所有的车型都是爆款车型。在2017年全年，其仅凭借着宝骏310、宝骏510、宝骏560、宝骏630、宝骏730、宝骏E100六个系列便创造出接近100万的年销量。 上汽通用五菱-宝骏510 贷款买车首付2.09万开回家 宝骏510是宝骏爆款中的领导者，其上半年的总销量达到21.67万辆，月均在3.6万辆以上，而且在今年2月，宝骏510将哈弗H6拉下神坛，夺走了哈弗H6连续戴了58个月的SUV销量桂冠。宝骏510瞄准的是目前正处于奋斗阶段年轻消费群体，实惠的价格、颇具个性的外观以及较为均衡的表现都是它成功的秘诀。 上汽通用五菱-宝骏310 贷款买车首付1.1万开回家 虽然小型车已经不是目前大多数车企发展的重点，但主打亲民市场的宝骏却乐在其中。2018上半年，宝骏310系列（含宝骏310和310W）共销售出9.61辆，超过了大众Polo等合资对手，成为最畅销的小型车。当然这其中定位旅行车的310W功不可没，用实惠的价格买一辆大空间的旅行车，相信对于那些预算不多的朋友来说很难抵挡住这种诱惑力。 上汽通用五菱-宝骏730 贷款买车首付2.12万开回家 作为宝骏品牌的元老级产品，宝骏730在今年上半年的销量并不尽如人意，尽管随着二孩政策放宽，近两年MPV市场的热度持续走高，但宝骏730的销量却表现平平。造成这样的结果与中国品牌7座SUV车型集体发力有很大关系，同时越来越多的同级别对手进入市场也为它带来不小压力。有不少宝骏730的潜在消费者，在看了有着较高颜值和不错配置的比亚迪宋MAX后，会选择后者。不过不得不说，宝骏730还是有着很不错的综合产品力，不然其销量也不会如此“坚挺”。 长安品牌在消费者心中一直有着不错的口碑，其SUV家族也深受中国消费者的喜爱，上半年37.77万的总销量相比去年同期略有提升，其中近7成都是SUV车型。同时这个成绩也使其回到了中国品牌销量排行榜榜单前三位置。 长安汽车-长安CS55 贷款买车首付2.7万开回家 自从2017年下半年上市以来，长安CS55一直有着不错的销量，同时它也是SUV月度销量排行榜前十名中的常客。它的定位是年轻、时尚的消费人群。不错的颜值、合理的售价、可靠性不错的动力总成等因素都是这款车成为爆款的法宝。 长安汽车-长安CS75 贷款买车首付2.55万开回家 当年长安CS75推出时也是一片好评，作为一款较早开始用心打造的车型，CS75曾经一度成为长安主力热销车型。年初的1.5T车型机油增多事件让CS75销量大跌，虽然其官方针对召回车型推出了终身免费质保政策，但也没能阻止其销量的下滑。好在今年北京车展上，CS75迎来了其中期改款车型，由内到外都有着不小的改变，尽管起售价比老款贵了两万元，但是配置上也有很明显的提升。 长安汽车-长安CS35 贷款买车首付2.59万开回家 “老骥伏枥，志在千里”，虽然目前在售的CS35自问世以来已有近5年时间，内外造型和动力总成上不免有些落伍，但其依旧凭借着良好的口碑在竞争激烈的小型SUV市场中创造出十分可观的销量。好消息是全新CS35预计会在本月底召开的成都车展上亮相，在外观与内饰设计上，新车也会采用长安最新的家族化设计理念，整体看上去更加简约时尚。 毛主席曾教导过我们：群众的眼睛是雪亮的，对于买车这件事上，如果你没有什么特别明确想要的车型，随大流买车不一定是最合适的，但一定不会买错。而对于购买中国品牌车型来说，更是要购买一些热销品牌与车型，因为保有量大的车型在售后维修等方面都更有优势。 随着汽车生产制造工艺水平的提升，中国品牌车型在设计与质量方面也都有着长足的进步，在竞争如此激烈的市场中，销量依然能保持增长，足以说明国人对我们自己“精品国货”的认可，如果你也很看好我们中国品牌车型，这几款热销车型都很值得大家考虑。 ?|我要纠错| 孟钰皓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开