不懂这些，夏天开车难受又费油 不花冤枉钱的 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎评价 隔绝83%阳光频谱，阻挡79%紫外线辐射 防止内饰晒伤老化，有效控制车内温度 单向透气技术，热量只出不进 防菌防螨，孕妇家庭无负担 沙漠级防晒遮阳挡，新增“前挡+后档”优惠套装 点下方小程序立即购买 美国一项研究发现，当气温达到35℃时，阳光照射15分钟，封闭车厢里的温度就能升至65℃以上。 经科学家研究发现，只需30分钟的太阳照射，汽车内部温度就能达到致命水平，即使在凉爽的天气中也是如此。 美国斯坦福大学教授凯瑟琳?麦克拉伦说：“即使车外气温不高，在太阳的照射下，车辆内部的温度也会迅速升高，一个小时内的增涨幅度可达22摄氏度，所以说如果车主留在车内其实就是呆在了一个桑拿室里。” 暴晒后，温度过高，车内放置的香水、打火机、电池可能会爆炸，充电宝、手机会被晒鼓包，或者爆炸，外置导航仪、行车记录仪会被晒坏。 据报道，台湾花莲一车主将手机留在车内，因气温过高导致手机电池膨胀爆炸，仪表板被烧毁，整辆车烧成废铁。 内饰其实不是用坏的，是晒坏的。广东省做过一次统计，公共停车场车辆停放时间在1小时以内的占19%，3小时以内的占48%，4小时以上的占40%，每辆车的平均停车时间为327分钟。 作为车辆内饰来说，一般为塑料材质，就比如仪表台等，在太阳的产生暴晒之下很容易发生变形，产生异响。高温暴晒，车内饰老化加快。 而作为座椅，都是使用织物和皮质座椅，在高温状态下会发生老化变硬，触感变差。 阳光，不仅仅会让你爱车的仪表台、座椅、以及塑料部件急速老化，大多是内饰部件都含有一定的挥发性有机物，当车内温度较高时，这些物质会释放出来，可能会导致乘车员出现头疼、咳嗽、过敏等症状，对身体造成伤害。 经过对比市面上多种遮阳挡，综合考虑材质、透光率、款式设计等多方面因素，我们推荐这一款备胎说车原厂定制遮阳挡，现在你只需花费不到100元的价格就可以享受到夏日的清凉。 我们这款遮阳挡，采用高科技材质，可遮挡99%的阳光照射，防晒抗老化，有效防止汽车内饰和仪表盘的急剧老化。 风靡迪拜阿联酋，国外豪车们都在用。 迪拜温度很高，最高温度有48度，而阿联酋最高温度可达50度，看来这是一款在中东都可以抵御酷暑的遮阳挡。 光说不练假把式，我们还是来实测一下： 从中午12点开始测试，安装好遮阳挡后，继续测试2小时，以下是测试结果。 可以看出使用了遮阳挡后，车内温度有效下降16-23℃。 后遮阳挡，只有在一些高配置的车上才会加装，普通家用车上很少见。 宾利飞驰W12，394万 奔驰S450L，132万 宝马740Li，118万 自己加装要300-400元左右，并不便宜，去年夏天开始热卖至今的前遮阳挡，得到朋友们的颇多好评，今年延用杜邦专利热能层隔热技术，采用设计师手绘版，新增后排遮阳挡。 1、防止晒伤，让你的内饰始终是新的； 2、杜邦专利超强防晒，单向透气，热量只出不进，隔绝83%阳光频谱，阻挡79%紫外线辐射； 3、环保材料，防菌防螨，暴晒后无异味； 4、设计师手绘版遮阳挡，备胎说车独家原厂定制； 5、新增后排遮阳挡，“前+后”优惠套装，省更多； 1 其他遮阳挡都是什么样的？ 我们搜集了市面上的某宝某东某马逊上的，爆款遮阳挡回来实测看看效果如何，价位100-300左右的都有。 ①体积对比 你买到的遮阳挡，体积小易收纳，扶手箱手套箱，随手都能放；耐用，允许超过2万次反复折叠；轻薄，仅120g，比手机还轻。 其他杂牌的，体积大，用的时候还需要去后备箱拿，比较麻烦。 轻薄而坚韧，不易撕裂变形，收纳方便，经测试，你买到的这款遮阳挡，收纳只需要3秒，而其他杂牌的遮阳挡大约需要几分钟。 2个圆圈是连在一起的，对折后，8字形扭动对压，然后用自带的捆绳一拉，即可固定成小圈。 用点力没事，东西很耐操，随便来，耐用耐折，容许超过20000次的反复折叠。 市面上出售的大部分铝箔遮阳挡，占用面积大，折叠后还是一大块。 ②固定对比 你买到的这款遮阳挡非常轻巧，用头顶的挡板一夹即可固定。 这样的固定方式，有什么好处？ 杜邦什么公司啊，是做炸药出生的。注重安全。不需要牛皮筋固定，不会有弹伤小孩的风险，不需要吸盘固定，挡风玻璃上不会有难看且影响视线的痕迹。 市面上出售的大部分是使用吸盘或者绑带，固定繁琐，常常不牢固。 ③设计对比 你买到的这款遮阳挡，白色表面，设计师手绘款，不吸热，有格调，提升整车豪华气质，提升车子档次。 市面上出售的大部分都是银色表面，样式落后老旧，拉低车子档次。 ④材质对比 你买到的这款遮阳挡，食用级别，防菌防螨，没有异味，孕妇婴孩都能用。 Tyvek? ，符合各国标准：如美军标准(MIL-D-3464E)，日本工业标准(JIS Z 0701)，及德国工业标准(DIN 55473)。在环保方面，符合ROHS法规（欧盟立法制定的一项标准）要求。 同标准有哪些其他产品啊？ 美军干燥剂标准，是根据这个标准 Tyvek? 在应用闪蒸纺丝技术以保护人身、财产和环境领域始终处于世界领先地位。独特的Tyvek? 材料长期享有盛誉，原因在与它卓越的质轻和强韧特性，是液体、微粒和微生物屏障，同时又透气。 而市面上大部分的遮阳挡，都是铝箔材质，很多是水银镀上去的，高温后，在车内挥发汞蒸气，水银蒸气属于剧毒。 ⑤安装对比 你买到的这款遮阳挡，是内置式，不易丢失，而且适配多数车型。 其他很多遮阳挡，多是外置式的。 2 杜邦专利热能层隔热技术 高效隔热，沙漠级防晒，有效控制车内温度 我们这款遮阳挡采用的材质，杜邦Tyvek，是由杜邦公司投入大量资金研发的。 杜邦公司（英语：DuPont），前身是创办1802年7月的杜邦火药厂；1915年成立杜邦公司。 杜邦公司在化学行业还拿到过诺贝尔奖，专业性极强（1987年，杜邦的查尔斯・彼德森因其杰出成就获得诺贝尔化学奖）。 我们这款遮阳挡材质，Tyvek，是杜邦公司的标志产品： 它完全由高密度聚乙烯（HDPE）超细纤维，通过喷丝铺网热压而成，杜邦专利，采用热能层隔热技术，防晒防紫外线，隔绝热能传导，降低车内温度，为爱车有效隔绝83%日照热量，79%紫外线辐射，防止阳光对车身及内饰的损伤。 并且仅重120g，更能覆盖玻璃膜颜色最浅的，98%前挡风玻璃范围，让车内隐私更安全。 可以看一下国外汽车遮阳材料的实验测试结果 隔热性能优异 3 9重黑科技，单向透气技术，热量只出不进 高档专业材质，耐撕耐磨，防水防冻 杜邦? Tyvek ? 特卫强 ? 品牌材料是杜邦科学家在上个世纪50年代发明的，是由100% 高密度聚乙烯（HDPE）采用杜邦专利工艺闪蒸法纺粘制成的一种独特的材料，结合了纸张、薄膜和织布的材料特点于一身。 100%高密度聚乙烯，经闪蒸工艺而成非常精细的纤维，其直径从0.5到10微米不等，采用加热加压来结合，无黏合剂、无方向性的长丝结构，高物理强度、耐化学稳定性。 具有以下特性： ● 单向透气，更低的导热性，热量只出不进：Tyvek? 由高密度聚乙烯构成，是一种低导热聚合物，不含任何填充剂或颜料。独特的网状片状结构（左上方）可以在聚乙烯网中构造空隙空间。空气被“锁在”这些空隙空间内，可以进一步降低片材的导热性。 ●持久耐用， 高强度，抗撕扯，抗老化，抗穿刺：你是否曾试过撕破一个Tyvek? 信封? 估计你做不到。Tyvek? 通过一种独特的闪纺工艺制成的独特闪纺片状结构不仅很难被撕裂和穿刺，而且重量只有常用包装材料的二分之一到十分之一。在各种粗糙的使用环境下都可以实现持久耐用。 ● 高阻光性、高反射率、抗紫外线、低辐射率：独特表面所具有的反射效果，是一种很好的防护材料，保护产品免遭太阳辐射的危害。 ● 防水性：既可以防水，同时其片状结构又允许气体和蒸汽透过。耐酸、碱化学品腐蚀，不怕多数强酸、强碱、盐类。 ● 防菌防螨防尘：Tyvek? 的制造过程无需添加任何重金属或令人担忧的化学基材，例如，双酚 A (BPA) 或塑化剂。 还具有：质轻；可印刷；环保可回收再利用，完全燃烧后，只剩下水蒸气及二氧化碳，完全不影响环境；防冻，-73℃始终柔软等等优点。 杜邦材质遮阳挡，充分利用了以上特性：①单向透气，保证了热量只出不进，②降温防晒，保护内饰，③设计别致，环保可回收，④迪拜阿联酋随车必备。 4 为什么不是光滑的？ Tyvek? 自然色泽为白色，以两种不同结构形式呈现：像纸一样的硬结构材料，以及像布一样的软结构材料。 Tyvek材质的本身就是带有纤维丝，这也是它有如此大隔热能力的原因，纤维丝不像普通的布那样可以熨平，所以会有褶皱，其实就是真正杜邦材质的标志。 5 价格给力 在亚马逊上，一款由杜邦Tyvek材质制作的车顶罩售价高达59.95美元（折合人民币360元左右）。 产品参数 专业主义，把钱用对 价格可以不便宜，但是品质要好 原厂定做可以发货慢，但是东西要值 我们走访多家遮阳挡供应商 最终选择合作7年资深遮阳挡生产厂家 产品长期出口海外，美国居多 去掉大牌溢价，直接连接厂家和用户 每一块钱都派上了用场 送给朋友们试用 得到的评价 “体积小，哪都能放，材质新奇黑科技” “使用方便，美观显高档，颜值高 ” 沙漠级防晒遮阳挡，新增“前挡+后档”优惠套装 点下方小程序立即购买 点击下方“阅读原文”，让内饰始终是新的 不花冤枉钱的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开