发动机每分钟3000转，油温近100度，不注意这一点扛不过3年 不花冤枉钱的 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 懂车的老司机们都知道 爱车一定要3分开7分养 买得起车不重要，重要的是养得起还要养得好 毕竟谁都不希望辛辛苦苦买来的爱车 因为保养上的小问题而造成大困扰 可是爱车保养又是一门比较深的学问 而机油的养护更是重中之重 不过目前的养护售后市场上 机油品牌多而杂，品质还没保证 甚至还充斥着很多“大品牌”的假货 很多老司机为防上当 被迫忍受4S店的高价原厂机油 当然，也有车主选择 在我们商城购买机油 不过有些10万元家用车主表示 它们的售价有点不亲民 都说618是万众期待的嗨翻“剁手节” 难道就没有一款物美价廉的高效机油可供选择吗？ 答案必须是有的 没错，就是这款 备胎说车3周年旗舰机油 比矿物油还要低的价格，就可以买到顶级全合成 有人会说矿物机油已经可以满足 家用买菜车的需求 不需要过度保养 也有人说用全合成机油车会更顺更有力 还可以延长发动机寿命 但说实话，车主用矿物油还是全合成机油 最关键的因素还是价格 所以备胎认为要解决这个问题就要算算账 我们选择美孚的速霸1000矿物油和备胎说车3周年旗舰机油对比，以一年跑10000公里来算，结果竟然用全合成机油还比矿物油便宜215元。 优中选优，优质的原料造就放心好产品 国际化配方，一次生成，4L优惠装 点下方小程序立即购买 雪弗龙高端复合剂 SK、BASF全合成基础油 “二硫化钼”航空级特级添加剂 美孚同款PAO配方技术 嘉实多、海湾石油供应商 你买到的机油，是III类基础油+PAO，和美孚的技术一样，美孚机油配方是著名的三重合成技术，即PAO+酯+烷基奈。 PAO本身化学性质稳定，不易挥发，衰减慢。超高粘度PAO就是包装上的“supersyn”，这是美孚独特的专利。 你买到的机油， III类基础油+多元醇酯+ZDDP，更强的油膜韧度和高温分散性，磨斑面积在同等级机油中最小，连续10+小时高速行驶依然激擎。 出众的冷启动保护，同样优异的高温性能，无论是在严寒的东北着车启动，或者在长时间高速行驶中润滑的稳定性，只需1桶即可从体验到性能，统统搞定。 基础油产自韩国SK，达到美孚ESSO认证，在噪音控制方面有特别的表现，能快速形成油膜，有效降低摩擦，使发动机更安静。 美孚同款PAO全合成技术，配合分散性PMA粘指改进剂，有效抑制积碳及油泥的形成，更能在发动机运转循环时将内部沉积的积碳油泥、金属磨损颗粒等带回油底壳，更优异的清净效果即刻呈现。 国标认证，品质机油： 符合并超过美国石油协会API SN认证 通过美国工程师协会（SAE）标准认证 通过瑞士SGS通标标准检验合格认证 通过全球顶级9大整车厂TS16949标准认证 通过美国国际汽车监督局（IAOB）标准认证 通过意大利汽车制造商协会（ANFIA）标准认证 通过法国车辆设备工业联盟（FIEV）标准认证 通过英国汽车制造与贸易商协会（SMMT）标准认证 通过德国汽车工业协会-质量管理中心（VDA-QMC）标准认证 1、雪弗龙高端复合添加剂，SK、BASF全合成基础油； 2、各类参数，不输国际顶级机油，价格只要1/5； 3、静音、动力好，嘉实多、海湾石油供应商； 4、符合美国API，瑞士SGS认证，国际严苛TS16949认证标准； 5、内测用户，98.75%的好评率； 1 3周年旗舰机油，参数跑赢世界顶级机油 光说不练假把式，我们直接对标国际一线机油的顶级系列，先拿500区间的美孚来比较一下。 看起来各种参数和美孚的差不多，那再来看看500元以上更高端的力魔机油。 可以发现，我们的参数和国际顶级机油，非常接近，但是我们的价格只要他们的1/5。 最牛闪点 闪点越低，润滑油越有可能在高温下被烧掉，蒸发损失大。车子容易烧机油的小伙伴，选择更高闪点的产品将会有所改善。 你买到的机油，闪点超高，极致保护爱车的发动机。3周年旗舰机油（158元）闪点高达230℃，嘉实多极护（668元）闪点是204℃，壳牌极静超凡(698元)闪点是215℃。 运动粘度（40℃） 冷启动产生的磨损，占到汽车总磨损量的90%。40℃运动粘度就是常温冷车启动时的机油粘度，简单地说这个值越小越好，越小越容易达到发动机暖机工况，对发动机的磨损小。 你买到的机油，40℃运动粘度超低，更能在冷启动着车的时候保护爱车。3周年旗舰机油5W30（158元）在40℃的时候，运动粘度达到63.62mm2/s，壳牌灰喜力5W30（488元）是68.2mm2/s。 粘度指数 粘度指数越高越好，在相同的温度下，粘度指数高的机油有更佳的流动性，发动机的工况更好。 你买到的机油，粘度指数高，发动机工况更好。3周年旗舰机油5W30（158元）的粘度指数是169，红线5W30（550元）的粘度指数是166，安索5W30（598元）的粘度指数是163。 2 全合成机油好在哪？ 矿物油和全合成的差距，主要在基础油的成分上。 ①全合成油的基础油更好 矿物油，本身所含杂质较多。 全合成的基础油分子排列整齐，基本没有杂质，所以全合成机油的热稳定性、抗氧化性、抗粘度变化的能力要好很多。 ②出厂原装机油多为矿物油，你的爱车需要更好的保护 原装机油，基本上就是保证凑合用用，日常普通驾驶不会出大问题，但是冷启动的保护、抗磨损性能、高温性能都不会特别好。 ③全合成保护作用更好 粘度指数越高，粘度受温度的影响就越小，低温流动性也就更好。矿物油的粘度指数在120以上，而全合成的粘度指数在140以上，低温流动性更好。 零下40℃，全合成低温流动性依然很好  ④全合成寿命更长，换油周期更长 全合成油使用酯类基础油、PAO（聚α－烯烃）类基础油以及经过改良的Ⅲ类基础油，他们的抗氧化性相对于矿物油使用的普通Ⅱ、Ⅲ类基础油优势明显，所以全合成的长效性尤其突出。 所以一款优秀的全合成机油，除了提供更强的发动机抗磨保护，一方面可以延长发动机工作寿命，另一方面其自身也能做到长久的更换间隔，10000公里才更换一次。 更为关键的是，在涡轮增压大行其道的今天，高速高温下运转的涡轮增压器关键部件，更需要全合成机油的准确润滑与悉心保护。 3 我的车适合使用什么机油？ 5W30 城市配方，持久保护，加速轻快，美日韩中好选择 你买到的机油，相对同等级600-700元的大牌具有更低的启动粘度，有效降低启动磨损。特别适合堵车为主，偶尔高架，每次行驶距离较短的路况。持久保护车子，美日韩中好选择，特别适合SUV和自然吸气发动机。 保养手册标号匹配车型：5W-30，向下兼容：5W-20，10W-30。 5W40 极致保护，烧机油车必备 最实用的全合成机油，低速有劲，中速安静。特别适合城市为主，偶尔高速的路况。没有多余功能，也没有额外费用，每一块钱都派上了用场。 保养手册标号匹配车型：5W-40，10W-40，向下兼容：5W-30，10W-30。 日常驾驶的话，只要保证150℃高温高速剪切动力粘度在2.6cp以上即可，大众烧机油才提出的3.5，而你买到的机油达到3.75，就算是德国大众烧机油的车型也可以放心用，远超他们的标准。极致保护、不易烧机油。 0W-20 没别的，就是省油，日系首选 真正懂车的日系车迷，往往这个时候会选择0W20或5W20粘度的机油。一方面更低粘度在相同油压下的流速更快，散热性能更优；另一方面更薄的油膜适合更小间隙的润滑。 特别适合日、美系车型自然吸气发动机，向下兼容5W-20。 4 优中选优，国际化配方，一次生成 决定机油技术的基本上就是基础油和添加剂。 进口品牌的基础油基本都是从韩国、新加坡、台湾、日本等炼化厂进口的，而添加剂也是从世界4大添加剂公司（润英联、雅富顿、路博润、奥伦奈）采购的，我们也不例外。 你买到的机油，添加剂来源于顶级添加剂公司雪弗龙，基础油供应商来源于韩国SK、BASF等，供应商是嘉实多、海湾石油的代工厂。 采用全球最新的添加剂技术，调配的产品超越API SN, ILSAC GF-5规格要求, 特别满足美国GM dexos 1 TM 的要求，发动机的抗磨性能优异，试验表明，在一个7500英里的换油期内，磨损率不到一根头发的1/100 。 5 重新定义机油性价比 真正进口全合成，10000公里换油周期 在汽车的使用费用中，燃料费和维修费所占比重超过60%，而由于润滑油保养不良造成的故障维修费用占40%。使用质量好的润滑油，能延长发动机寿命，减少故障率，以多投入1%的优质润滑油费用，来降低高达60%的燃油和维修费用。 我们的机油蒸发损失7.8%，在汽车运行过程中蒸发损失较小，有效地降低润滑油油耗，稳定护航10000公里，少2次换机油的麻烦与手工费，多喝两杯咖啡，技术造就惬意。 更重要是使用时间长了之后，长效机油能维持对发动机的良好保护性，直接降低了发动机老化、大修的可能。 前1000位购买4桶（16L）保养的朋友，获得入群资格。 加入我们的机油内测交流群，在这里车友们可以一起交流换机油后的心得感受，群里还有隐藏的养车用车大咖，平时碰到一点什么小问题，群里一问就好啦。 6 AAAAA级进口基础油，航空级环保添加剂 除了含有氮、磷、锌、钙等微量元素以外，你买到的机油，还拥有“钼含量强化技术”。老美特别喜欢含钼高的润滑油，应该是受到力魔、美孚和红线的影响，但是钼的成本也高。 和传统添加剂对比，不产生油泥和胶质； 具有高效的流动性能，不会堵塞油道和机油滤； 提供的润滑性能，能有效降低磨损及油耗，延长机油寿命； PH值为7-8呈碱性，能够防止金属部件氧化腐蚀，中和酸性成分； 具有极性特性，为发动机提供更好的冷态润滑； 具有特殊应急驾驶性能； 也适用于高温、高压、高转速高负荷的机械工作状态，延长设备寿命。 “钼含量强化技术”，航空级环保添加剂，它也被誉为“高级固体润滑油王”。钼及其合金在冶金、农业、电气、化工、环保、宇航等重要部门有着广泛的应用和良好的前景，成为国民经济中一种重要的原料和不可替代的战略性物质。 7 你可能还想了解这些 优中选优，优质的原料造就放心好产品 国际化配方，一次生成，4L优惠装 点下方小程序立即购买 点击下方“阅读原文”，拒绝大牌垄断，科学理性养车 不花冤枉钱的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开