夏天车子暴晒伤人更伤车，学会这招汽车多开10年 不花冤枉钱的 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎评价 隔热谁都做的好的 看着透明还能超强隔热的就不好做了 以前我贴过垃圾膜，白天是不热 但是晚上根本看不清，差点撞了电动车 换了金属膜，结果手机没信号了，ETC也不能用了 现在有纳米陶瓷膜技术了，解决所有问题 就是太贵了 后面发现，出厂到省代，省代到门店 价格翻了 10 倍 找到厂家就能买到又便宜又好的纳米陶瓷膜了 好东西不敢独享，大家凑单啦 国标认证，品质车膜 可见光透射比为90.8%  优中选优，超高透光率，远超国家现有标准 高隔热90%，真正光学纳米陶瓷膜 点下方小程序立即购买 最近也收到一些朋友的反馈，还有朋友到店实测参数的，不仅参数全部符合，还比线下店铺便宜5倍，性价比没的说 一年四季都需要贴膜？ 冬天也有紫外线，也需要车膜阻隔 远离皮肤晒黑、老化、各种皮肤病 防止汽车内饰在紫外线下老化、褪色 冬天下雪等产生的光折射 易使驾驶员的眼镜疲劳，影响行车安全 车膜还能防眩光 减弱白天太阳直射产生的眩光 减弱夜晚大灯照射在反光镜的强烈眩光反射 贴好膜，就跟车一辈子了 宁可一次到位贴个好的，也不要 每年撕下来烧心烧钱 贴膜市场水深火热，车主很难分辨出膜的好坏与真伪。很多汽配城总会打出价格因素，诱导车主购买劣质车膜，浪费钱还没什么用。那些想贴膜的车主又怕被骗，所以干脆不贴。 但贴膜其实是很重要的，防爆膜能有效隔热，减少空调运作，减少油耗；还能抵挡紫外线，保护皮肤眼睛，还能防止内饰老化；还能保护车内隐私，防止被盗贼看上。 我们这一款纳米陶瓷膜，之前已经给一波车友们做过内测啦，看看他们的反馈吧 对了，高透光前档，打开一看是浅绿色，耐心点，里面其实是两层，撕开来是超级透光良好的 1、前挡75%以上透光率，超越国家现有标准； 2、比金属膜还要低的价格，就可以买到光学纳米陶瓷膜； 3、原价3850，优惠价500起，万元级隔热性能，节能省油； 4、备胎厂家定制，厂家直供，超长 8 年质保； 5、全国免费包安装，贴坏免费补发； 6、额外多送0.5米面积，全车型通用； 是不是颜色越深，隔热越好？4S送的贴膜能用吗？ 4S很多送的车膜，颜色一个比一个深 尤其是那些黑得发亮的产品 感觉挺像回事，实际真的靠谱吗？ 我们是要透过车膜和玻璃来判断路况的 夜晚或者阴雨天，本来视野范围就小 你还贴个透光率低的车膜 路边突然窜出一辆电瓶车或者过马路的人 很可能措手不及，导致车祸，后患无穷 根据《机动车运行安全技术条件》的规定 前挡风玻璃以及侧面用于观察后视镜的玻璃 透光率应必须大于或等于70%，否则无法通过年检 所以一张好的车膜 不应该是牺牲透光率来换取隔热率 而是在核心的涂层材料上有所突破 用大白话说 就是更透的膜（更高透光率） 但是更隔热的 才是好膜 价格比普通金属膜贵，有什么区别啊？ 目前，普通金属膜的价格比纳米陶瓷膜便宜不少，但是问题也不少 金属膜：通过反射的方式隔热 优点：技术成熟，清晰，不含染色 缺点：隔热一般，金属易氧化，保质期稍短，屏蔽GPS信号及ETC，内反光较高，施工难度大、易出现金属丝、金属离子容易对人体产生第二次辐射 纳米陶瓷膜：利用光谱筛选隔热 优点：隔热性能好，稳定性好，低反光，高透光，去掉金属特性以后， 不屏蔽信号、终身不氧化 缺点：品种少，没有很多型号可选 备胎厂家定制，超长 8 年质保 纳米陶瓷工艺，稳定耐用 美国最先进的F22猛禽战斗机 尾部推进器瞬间要承受1200度的高温 解决问题的关键就是新型陶瓷材料（氮化钛） 我们定做的贴膜 正是采用了纳米陶瓷材料技术 将8层氮化钛涂层电镀到薄薄的塑料片内 具备超强隔热性能 而且稳定性耐用性更强 抗氧化，永不褪色 经过实测，同样是停在太阳之下 你的爱车要比同型号的温度低8℃以上 效果还是立竿见影的 贴上去之后，从外面看是这样子的： 从里面向外看，是这样子的： 备胎厂家定制车膜在正常使用周期内，我们为你解决任何非人为导致的起泡、脱胶、施工后遗症等问题。 效果到底怎么样？我们实测一下 1、视野清晰，安全驾驶 国家检测结果为透光率90.8%，测量时由于机器不同，显示的波段不同，和周围光线的影响，每个机器测出来的数据都有差异。以下为我们用不精密仪器的实测结果，透光率75%，也是超越国家现有标准。 前挡75%的透光率，柔和清晰，恰到好处的舒适 严格把控，透光率超越国家现有标准 安全过年检，夜间不挡视线 2、高效隔热90%，降温减耗 你买到的车膜，隔绝大部分红外线，高达90%阻隔率高 达45%阻隔 测试产品：备胎说车厂家定制车膜 地点：杭州 时间：8月23日下午14：00 天气：39度，晴 汽车玻璃工艺一直在进步 稍微好一点的车子，十几二十万以上的 原厂玻璃就能隔绝85%以上的紫外线了 如果只是怕皮肤被晒黑的话 倒不一定需要掏钱去贴个膜 但阳光中热量主要来源 不是紫外线，而是红外线 原厂玻璃阻隔25%差不多是极限了 部分地区的夏季地表温度突破了70℃ 这点防护是远远不够的 3、完全阻隔紫外线 远离皮肤晒黑和内饰老化，紫外线阻隔率99% 防止汽车内饰在紫外线下老化、褪色 4、信号通畅无屏蔽 纳米陶瓷材质，不影响手机和导航信号 手机4G信号、汽车导航、GPS定位信号、WIFI、蓝牙不受影响 5、高温暴晒不起泡，美观大气，安全放心 6、防爆保护 优质的聚酯薄膜，具有很强的韧性，抗冲击能力强，减少意外致使玻璃碎片飞溅带来的二次伤害。 7、单向透视，私密防窥 前挡玻璃采用最高透光率的车膜 侧面有两款选择，半遮挡和全遮挡 营造专属空间不被打扰 8、防眩光 白天减弱太阳直射产生的眩光 夜晚大灯照射在反光镜的强烈眩光反射减弱 保障你的白昼驾驶安全 9、环保无毒 采用环保安全膜胶，无异味，不含有毒物质，保证车内空气清新。 10、韧性防划 UV固化专有技术，提高了车膜固化层的耐磨和附着力，放在车膜磨花或划伤。 全国免费包安装，贴坏免费补发 下单成功后的48小时内，我们会根据你的收货地址，就近安排施工网点，短信通知预约安装。如果施工店较远，您也可根据实际情况，自行找店安装，我们会退还相关安装费用。 专业主义，把钱用对 测试了二十个大牌厂商提供的产品之后 在符合国家透光率标准 保障夜间安全驾驶视线的前提下 我们定做了隔热效果最强的纳米陶瓷膜 去掉品牌溢价，直接连接厂家和用户 每一块钱都派上了用场 点击下方按钮购买，贴膜用的好一点，开车舒服久一点 不花冤枉钱的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开