全球最快的SUV top5，12缸的添越都没能入围？！ 原创： 兽老湿 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 戳此了解更多车叫兽资讯 说到谁最快这个话题，总觉得不好衡量，直线加速、纽北圈速、最高时速......能衡量的维度不要太多，这次，我们就单纯看SUV的百公里加速，别的不考虑。 然鹅让人伤感的是，全球SUV百公里加速的前5名，我最看好的12缸17款宾利添越都没能挤进榜单，4.1s的惊人成绩都难抢到一席之地，嗯，竞争真够激烈的。下面就来看看前五到底都有哪些大神！ 第五位：保时捷Cayenne Turbo 百公里加速3.9秒 看到这一位肯定有人要问，我书读得少你不要骗我，2018款保时捷Cayenne Turbo的百公里加速明明只有4.1s啊？！拜托，3.9秒很明显是选装Sport Chrono组件之后的官方成绩，毕竟按照官方口吻，“比保时捷更快，只有装了 Sport Chrono的保时捷。” 不过其实不装组件，这台保时捷Cayenne Turbo上搭载的4.0T V8双涡轮增压发动机已经够恐怖了，404kW（550Ps）的最大功率，770Nm的峰值扭矩，这输出绝对不虚同级跑车。嗯，保时捷还是保时捷。 第四位：阿尔法・罗密欧 Stelvio Quadrifoglio 百公里加速3.8秒 曾经的纽北SUV王者，如今只沦落到了第四名。但说句老实话，阿尔法・罗密欧Stelvio Quadrifoglio不应该来比这个，而该去参加“最美SUV”的比拼，相信排名肯定更靠前......说句题外话，96.98万的售价大概也是这个榜单里最低的了。 阿尔法・罗密欧Stelvio Quadrifoglio搭载2.9T V8双涡轮增压发动机，最大功率375kW（510Ps），峰值扭矩603Nm，看起来参数弱爆了，但架不住他重量低啊，整备质量只有1995kg，这才是加速快的根源~ 第三位：兰博基尼Urus 百公里加速3.6秒 兰博基尼Urus刚上市就吸引了所有SUV爱好者的目光，不为别的：帅！尽管是基于12年亮相的概念车打造而来，但这个外观今天也绝对不过时，满满的来自未来的科幻感！而另一项过人之处便是干掉添越成为了极速最快的量产SUV，最高时速达305km/h。（心疼添越） 搭载4.0T V8双涡轮增压发动机，最大功率478kW（650Ps），峰值扭矩850Nm，匹配8速自动变速箱，百公里加速仅为3.6秒。 值得一提的是，即便Urus的车身尺寸堪比美式全尺寸SUV，长宽高分别为5112mm×2016mm×1638mm，轴距3003mm，整车重量却控制在2200千克，这或许也是百公里加速成绩优秀的主因。 第二位：Jeep大切诺基Trackhawk 百公里加速3.5秒 看到大切诺基的名字是不是够意外？什么时候Jeep也配玩极速了？！还能超过兰博基尼Urus？！其实，这台大切，应该说是披着大切外壳的挑战者...... 道奇挑战者何许人也，那可是碾压mustang、大黄蜂的纯种肌肉车！而大切诺基Trackhawk身上搭载的还是挑战者最高配的“地狱猫”发动机，难怪要叫Trackhawk（赛道猎鹰），生来就该在赛道翱翔！ Jeep大切诺基Trackhawk搭载Hellcat地狱猫6.2L 的V8机械增压发动机，最大功率527kW（717Ps），峰值扭矩875Nm，Quadra-Trac全时四驱，双叉臂式独立前悬架和多连杆式独立后悬架+横向稳定杆，简直就是为赛道而生的猛兽。百公里加速3.5秒，最高时速290km/h。 第一位：特斯拉 Model X P100D 百公里加速3.1秒 相信看到这里，大家对第一是谁应该早就清楚了，没错，第一必然是纯电阵营的选手：特斯拉 Model X P100D。 其实比百公里加速，电动车完全就是bug级的存在，根本不讲道理。出于工作原理，纯电动车在起步瞬间便能爆发出最大扭矩，而特斯拉Model X P100D也确实足够优秀，最大功率568kW，峰值扭矩967Nm，百公里加速仅为3.1秒，在跑车领域也算是凤毛麟角的存在了。 这样看来，在百公里加速这个项目上，燃油SUV还是V8最为给力，无论排量大小，都压过了W12的添越。而在纯电动车层出不穷的今天，在这个项目上却仍只有特斯拉 Model X P100D一骑绝尘，号称要做“纯电运动SUV”的主机厂大概也该反思反思。不管怎么说，电动总归是趋势，等到保时捷Taycan等等“后起之秀”一拥而上，这个榜单估计就没这么精彩了。 小编提问： 你心目中还有哪些车型称得上“纯电运动SUV”？ 叫兽携手京东大大给车友们送高温福利啦！ 价值2580元车载冰箱 价值299元车载空气净化器 车载蓝牙播放器 STP 五合一燃油系统深层清洁剂 ...... 对! 你并没有想多 统统 免费送，免费送，免费送 只需长按按识别以下二维码 添加关注参与活动，既有机会获得 速度参与！ 兽老湿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开