给大家看个又黑又硬，而且还加长约1.5米的"大G吧"！ 点击蓝字关注? 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 方正的盒子形象！这是奔驰G级多年来一贯的外部造型。而改装大神们总是会乐此不疲的为奔驰大G推出花式改装方案！先是大家所熟悉的滑雪大神Jon Olsson疯狂改装出了敞篷版奔驰G Wagon，再到今天的主角，由加拿大改装厂Inkas Armored Vehicles打造的加长版梅赛德斯―AMG G63 Limo。 加拿大改装厂Inkas Armored Vehicles擅长打造加长的礼车和装甲车。早前就曾推出过以奔驰G-Class为基础打造的装甲车，近期又再次推出新作品梅赛德斯―AMG G63 Limo装甲车。不仅比原型车加长了约1.5m，而且还具备超强的防弹功能。 这辆加长后的AMG G63装甲车，车身尺寸比原车型放大至6168x2055x1951mm，轴距也同样被拉长到4374mm。而不变的四座布局，让后排空间扩长近一倍！另外，这款AMG G63还具备最高的BR7防弹等级，整车采用防弹玻璃以及厚度达到12mm的防弹车身钢板。能够防御手榴弹、自动步枪和7.62mm狙击枪子弹的攻击，同时车上还有红外线和热感应监控。堪比移动式堡垒了！ 在内饰方面，用料也十分奢华。采用亮面核桃木纹饰板铺设在车内，大量的Alcantara麂皮与真皮材质点缀内饰，还有带按摩的格菱纹座椅和门板，无不透漏着高贵的气息！当然还少不了车内冰箱、4K高画质的液晶显示屏等等这些都是这辆AMG G63的标准配置，妥妥的移动式吧台有木有？ 动力方面，改装厂Inkas Armored Vehicles并没有在动力输出上下功夫。而是基本保持了原厂的设定，搭载着5.5升V8涡轮增压发动机，571马力的原厂最大马力。 根据改装厂Inkas Armored Vehicles公布，这款AMG G63装甲车售价为100万欧元，在土豪眼里这价格应该不算什么吧！加长版的AMG G63不仅能多载着几个妹子去玩耍，而且还不怕在外遭到袭击。这才是完美的土豪座驾！ ? 责任编辑/姜维业 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开