比C-HR还贵！这款4米4的小SUV卖15万起，教授竟觉得很值！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ “主打年轻消费市场”这一说法，在当今国内的汽车市场上并不少见，那所谓的“年轻”应当有着怎样的表现？ 高颜值？ 有活力？ 敢于创新？ 大家都知道丰田C-HR是丰田TNGA架构下的首款SUV车型，而丰田奕泽IZOA则是它的姊妹车型，两者在市场上都是主打年轻消费市场。在价格方面， 丰田奕泽IZOA会比丰田C-HR高一些，厂商指导价：14.98-17.58万元。 点击文字查看丰田奕泽主页 早一段时间，教授已经接触过丰田C-HR，最近在北京又跟丰田奕泽IZOA来了一场美丽的邂逅。 不过，为何丰田奕泽IZO的价格居然会比丰田C-HR还高？它们之间到底有什么区别？能比丰田C-HR更出色吗？答案正在下文当中。 TA的出生就是要打破常规 在国内市场上，从第八代丰田凯美瑞开始，到丰田奕泽IZOA/C-HR，一贯稳重、保守、内敛的丰田家族画风突变，只要是基于TNGA架构下打造的车型，在设计上大多都变得时尚、激进。 无论是丰田C-HR还是丰田奕泽IZOA，两款车型都可以称之为国产版的丰田C-HR。虽然它们并不是丰田家族首款小型SUV，但它们却是丰田SUV历来运动味最为浓厚的车型，它们的出现犹如变革者。 整体外观造型大胆、激进，并且融入了许多雕塑元素，看得出设计师力求让车身每一个细节都表现得更加立体。 车身线条锋利，彰显时尚的悬浮式车顶，配合尾部采用了双扰流设计，无不在强调它主打的运动、充满活力，同时也迎合了年轻一代的审美观念。 那么丰田奕泽IZOA跟丰田C-HR在外观上到底有何区别？如果真要把两者分辨开来的话，恐怕那已经能算得上是难度超高的“大家来找茬”游戏了。 TA青出于蓝，而胜于蓝 别以为丰田奕泽IZOA那份年轻、时尚只虚有其表，内饰的运动味虽然稍有缺失，但富有强烈的层次感的中控设计，以及带有纹路的车门饰板让车厢车厢看起来并不单调，就连顶篷的位置也带有纹路，设计师把雕塑元素从车外带到了车内。 一款主打运动车型怎么少得了运动型座椅？而且采用了皮革包裹，表面还带有纹路，细节做得非常到位。这种运动型的座椅支撑性不错，前排的乘坐舒适性值得认可。 不过后排乘坐舒适性就差点意思了，空间表现在同级别车型当中属于中等水平，可由于后门车窗尺寸过小，加上全系车型都没有配备天窗，会给人一种压迫感。 在配置方面，丰田奕泽IZOA要比丰田C-HR更加厚道。它全系标配“丰田智行安全系统”，其中包括车身稳定控制系统、胎压监测、自适应巡航、车道偏离预警、上坡辅助、主动刹车等等，另外还配备全车共10个气囊，丰田C-HR在安全配置方面倒不及丰田奕泽IZOA。 另外，丰田奕泽IZOA还标配三辐式多功能方向盘、9英寸中控显示屏、丰田最新的HMI多媒体系统、带Auto Hold功能的电子手刹等等，配置可谓相当丰富。 迷糊了，这到底还是不是一款SUV？ 作为一款主打运动的车型，动力、操控怎么能渣？除了常规道路以外，丰田奕泽IZOA还是一款能在赛道上驰骋的SUV！ 它搭载了热效率达到了40%的2.0L发动机，这款发动机同样是丰田TNGA架构下的产物，而且目前还是原装进口的。它的最大马力171匹，最大扭矩203牛・米，匹配CVT变速箱。 说到这里，也许大家都会觉得一款运动车型搭配CVT变速箱是不厚道的做法，但丰田奕泽IZOA采用的是丰田最新的Direct Shift-CVT变速箱，它的机械结构由齿轮+钢带组成，并且会根据不同的行驶状况进行切换，传动效率要比普通CVT变速箱更高。 来到赛道，2.0L发动机所输出的动力对于一款小型SUV来说绰绰有余。动力的响应速度不错，变速箱升挡动作也很积极。而且一台动力输出线性的发动机搭配上换挡平顺的变速箱，真可谓是“丝般柔顺”，对此真找不到投诉的理由。 刹车力度线性，而且虚位不大，每一次高速攻弯都能给你充足的信心。加上车身离地间隙不高、侧倾幅度小，而且还配备后轮随动转向辅助功能，车头的指向性与尾部的跟随性都相当不错，转弯半径仅需5.2米，驾驶质感相当不错，分分钟能让你忘记所驾驶的是一款SUV。 而在普通道路上行驶，麦弗逊式前独立悬架+双叉臂式后独立悬架能给你带来不错的舒适性，滤振表现令人满意，但又不至于完全丢失路感，能很好地应对市区各种路况。 至于NVH方面，除了发动机噪音有点明显之外，丰田奕泽IZOA把路噪、风噪都控制在人耳朵能接受的范围，算是达到了该级别应有的水平。 也许，这就是年轻 经过这次试驾，虽然丰田奕泽IZOA交出了一份令人满意的答卷，但这并不代表它是完美的，后排座椅的乘坐质感还有待提升。但尽管如此，它的驾驶质感、性能都值得认可，外观也足够炫酷，在海外也早已有不少升级改装的案例，说不定未来在国内也会成为汽车改装的热门车型。 时下年轻人做事大胆、敢走不寻常的路，并且充满活力，这些年轻人的特征在丰田奕泽IZOA身上都已经表露无遗。教授认为，只有这样，才能算得上是真正意义上的“专门为年轻人打造”的车型。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开