92号都7块多了，百公里5L油，近4米9的老牌B级车不了解下？ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ ?雅阁，从90年代进入中国以后便成为了国民神车，当年能买到的都是捷达，富康之类的入门级轿车，而雅阁是真正地让中国人认识到一台中级轿车到底应该是怎样的。并且日本车的耐用程度也是超乎人们的最初的想象，日本车耐用从此在国人心理埋下烙印。 雅阁发展至今已10代，传统的三厢轿车造型变成了溜背的运动风，发动机也从2.4自吸变成1.5T涡轮增压，但有一款动力总成，他只发展了两代，并且油耗还相当惊人，相信你已经猜到了。 就是混动雅阁！ 本田的i-MMD系统从第九代开始搭载混动系统，是继丰田以后，第二个日系厂家推出可靠并具有实际意义的混动系统，与丰田的不同，本田的混动系统更加简单粗暴，通过一个离合器来控制发动机是否驱动车辆；而丰田的混动系统是发动机和电动机通过行星齿轮综合动力再输出动力到轮上。根据实测，本田的混动系统基本上喜欢用电来驱动车辆，当你需要大动力输出时，系统会自动切换成发动机+电动机的模式来驱动车辆前行。 9代雅阁摇身一变变成了10代溜背造型的雅阁，而这套i-MMD系统经过一系列的升级以后搭载在10代雅阁身上，由于车身刚度，底盘调校不一样，这套系统的工作逻辑也不同，那么请跟随教授的步伐，来看看到底这一副混动系统跟9代雅阁上的有什么不一样？新一代混动雅阁的底盘与汽油版有什么不一样？ 首先，外观方面混动雅阁与普通版雅阁没有什么太大的区别，主要区分汽油版和混动版车型的标志在于两侧翼子板以及车尾处的Hybrid标志；其次，微微泛蓝的大灯以后后尾灯也是悄悄地向你展现它与普通版雅阁的不同，排气管的造型也变得更加低调，除此以外，混动版雅阁与汽油版就没有太大的区别。 内饰是混动版雅阁与普通版最有差异化之处，进入车内以后首先最明显的改变就是由汽油版的机械换挡杆换成了冠道2.0T车型上的电子换挡按钮。其次，换挡按钮下方的SPORT和EV还有本田一向的ECON按钮。 还有经过特殊定制的液晶显示屏，汽油版这里显示的是发动机的转速，而混动版车型这个位置设置了一个“混动表”能够显示当前车辆的出力情况以及节能情况，能够辅助一些你开车的时候尽可能节能，教授这两天的试驾会类似强迫症地将指针保持在绿线和蓝线之间。 当然混动车型上还具备了HUD抬头显示以及在中央显示屏和驾驶员前方的仪表都加入了混动车型独有的功耗表，能够显示车辆发动机与电池电机之间能量的流通情况，中央显示屏能够与仪表互联，互为补充。 后排中央扶手放倒以后能够在上面通过旋钮控制全景天窗的遮阳帘，以及音源音量控制等，不过没有显示屏幕，只能侧头看前方的中央显示屏，个人感觉调节音量的作用胜过其他所有的作用。 值得一提的是，很多混动车都将电池安置在后排座椅后方，这无形侵占了后备箱的空间，包括上一代雅阁也是同样如此，而第十代混动雅阁则将电池设置在后排座椅的下方，使得车辆获得一个与普通版车型一样的后背箱空间，并且后排座椅的离地距并没有比汽油版车型高，使乘客获得一个更加好的乘坐体验，但由于其溜背的造型，教授端正坐在雅阁内头发会蹭到天花板，要知道后排的头部已经做了挖空处理，如果您是一名超过180cm的乘客，相信头部空间会相对局促。 根据我们两天试驾下来，经过了高速、国道、城市等道路路况，我们获得综合油耗为5.4L/100km，相比于同级别中型纯汽油车要节约一半左右，要知道教授的2.5L马自达号称的省油神器在综合路况油耗为8.6L/100km，电动机的省油效果还是杠杠的。 第十代混动雅阁搭载的是本田第三代i-MMD混动系统，与第二代一样，使用一台2.0L阿特金森循环发动机（最大功率145匹），加上双电机的组合，驱动电机最大扭矩为315N*m。综合下来这一套混动系统综合功率为158KW（214匹），这里就要澄清一点的是混动车型的综合功率不是电动机加上汽油机所得。 这一套系统在驾驶的时候，能够智能地根据路况自动切换电池输出还是发动机输出，又或者是发动机与电机一同输出，在不同动力源切换之间完全感受不到动力的中断或者顿挫、异响，再加上ECVT的变速箱，能够让混动雅阁从起步之初就能够获得一个很流畅的驾驶、乘坐体验，这一点是很多AT变速箱或者双离合变速箱做不到的。 混动雅阁开起来跟汽油版的稍稍有些不同，汽油版的车型在高转速行车的时候发动机声音会传到驾驶舱内，会令人有一丝困扰，但混动雅阁这个情况就轻微许多。 整体开起来，混动雅阁的转向手感偏轻盈，方向盘握感很好，足够粗壮，真皮的触感也相当不错；在变线的时候只需您打动方向盘，车身自然而言地跟随过去，这也是雅阁降低整体重心带来的好处。 底盘沿袭汽油版雅阁的优秀，无论是路噪的隔绝还是细小震动都过滤得很干净，后排悬挂也不再被人诟病，无论是前悬还是后悬，都可以用一个韧字来形容。 经过两天的试驾，混动雅阁的驾乘感受比汽油本更好，相比起汽油版，教授更加愿意推荐您购买混动版雅阁；其次，雅阁的空间相比起同级对手也毫不示弱；配置方面有教授最喜欢的通风座椅，并且本田在雅阁上全系标配了HONDA SENSING，在安全方面也做足功夫。其实要说这一代雅阁竞争力不足的人，建议你去4S看看，别嘴炮。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开