大众丢掉冠军宝座，新王原来是它？卖得多全靠这一招！ 博彦 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选 可购买 在车企上半年的期中考试中，大众意外的屈居第二，拱手将冠军宝座让了出来，当然你或许会以为是丰田逆袭，但事实上去年它就已退居第三，真正夺魁的是联合三家车企组成的雷诺-日产-三菱联盟，虽然靠着抱团得了头名，但这销量和利润可是实打实的。 全球车企销量冠军易主，雷诺-日产-三菱联盟上位 在近日各大车企公布的上半年销量统计中，雷诺-日产-三菱联盟以553.9万辆的数据夺得了半程冠军，大众集团则以551.9万辆退居亚军，丰田汽车集团则以520.9万辆位列第三。 纵观整个排名，大众集团与第一名的差距并不大，而如果留意过2017年的销量排行，也不会对这个结果感到惊讶。 在2017全年车企销量排行中，大众集团以1070万辆的销量位居第一，而雷诺-日产-三菱联盟则首次超越丰田，以1060万辆的销量屈居第二，并且差距只有小小的10万辆，其而如果除去大众集团中的卡车销量，雷诺-日产-三菱联盟才是实际上的全球第一，所以在今年取得领先当然不会奇怪。 而雷诺-日产-三菱联盟取得这样好成绩的原因也不是全靠同行衬托，毕竟大众在上半年的销量同比增长了7.1%，各大主要销售市场均实现了增长，而丰田上半年的520.9万辆则是品牌历史新高，但由于在中国市场处于落后以及子品牌销量不给力，依然保持在了第三名。 发展势头迅猛，有何秘密武器 具体来看，雷诺集团上半年销量为206.8万辆，日产集团为285.4万辆，三菱集团则为61.7万辆，除了日产外其他两个品牌都相比去年同期出现了大幅增长，但日产在中国市场表现很好，实现了10.8%的增长，但放眼世界，它们是如何取得全球第一的呢？ 达成联盟最大的好处就是可以共享平台，实现协同效益，比如目前雷诺的科雷嘉、科雷傲和日产的逍客、奇骏都出自CMF平台，而在三菱加入后，下一代欧蓝德极有可能共平台生产，好处是显而易见的。 但真正拉开差距的，确是电动汽车，并且这三家车企几乎称霸了欧洲市场。 作为全球最畅销的纯电动车，日产聆风上半年全球累计销量达41,775辆，作为一款车身尺寸比骐达稍大的两厢车，它的售价却达到了23万左右，但以国外群众的购买力以及环保这一大特质，聆风仍然不愁卖。 而雷诺的主打产品则是一款精品小车――Zoe，上半年全球销量为17,824辆，并且它还是2017年欧洲电动车市场的销量冠军，起售价约为人民币13万元。 三菱欧蓝德PHEV则是欧洲市场最受欢迎的插电混动SUV，它在上半年的累积销量达到了17,494辆，这也得益于欧洲当地较为完善的充电基础设施，未来还将国产上市，说不定也能成为插混SUV中的爆款。 这三款电动车在上半年为雷诺-日产-三菱联盟累积贡献了77,093辆的销量，虽然数据不起眼，但正是凭借这些才成功登上王座，要知道从2010年至2017，雷诺-日产-三菱联盟累计交付了近54万辆新能源汽车，是大众、丰田、通用这三家新能源汽车之和的两倍之多，如果能好好照顾中国这个大市场，未来就更不用愁销路了。 车企抱团越来越盛行 说起这股风潮，还得追溯到1999年，日产此时正濒临破产，身在雷诺的卡洛斯・戈恩及时出手相救，组成了雷诺-日产联盟，并成功带领日产实现盈利。 而在去年9月，三菱的加入让雷诺-日产-三菱联盟正式成立，短短一年不到，成绩斐然。 而现在车企抱团蔚然成风，早已不是什么新闻，比如菲亚特-克莱斯勒集团（FCA）在成立后立马成为了一个庞然大物，宝马也收纳了劳斯莱斯、MINI，丰田则是收购了马自达5%的股份，市场竞争如此激烈，要想取得进一步突破，抱团取暖或许才是出路。 写在最后 雷诺-日产-三菱联盟在上半年取得的销量还不足以保住优势，毕竟大众、丰田还在虎视眈眈，下半年将有一大波新车上市；此外卡洛斯・戈恩的任期也即将结束，对于一个三方联盟来说在这个节骨眼也即将受到考验。总之，现在下定论为时太早，谁能在后半程发力夺得全年冠军，我们也拭目以待！ "互动 你觉得今年大众还会是冠军吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 博彦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开