15万落地，4款超值合资SUV开回家，第一款月销过万！ 原创： 懂车的懂哥 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选可购买 “ 最近懂哥回留言，很多粉丝会问“15万落地能买到什么合资SUV？”这的确是一个经典问题，15万落地一般以合资小型SUV居多，而国人一般以大为美，希望在有限的预算内买到较大的SUV，家用更实用一些，所以如果你想要稍微大一些的SUV，可以好好看这篇文章了。 ” 当然，如果你按厂商指导价来选车型，会发现满意的车子选无可选，因此，这篇文章会算上市场优惠，虽然各地的优惠力度都不一样，但算是大概的优惠，15万落地买这些SUV没有问题，你，值得拥有。 本田XR-V 厂商指导价：12.78-16.28万 市场优惠：1.5万 级别：小型SUV 1-6月累计销量：82237台 第一款是本田XRV，这是一款小型SUV，但它的空间在这个级别还是相当有优势的，1-6月累计销量82237台，比缤智还要高一点，月均14000台左右，是一款比较受欢迎的车型。它的成功源自于它的均衡，优势在于不错的空间表现，较强的动力（1.5L款破百10秒左右），以及较低的油耗。 本田XR-V目前市场优惠1.8万左右，15万落地甚至能买到中配车型了，性价比还是不错的，但毕竟是小型SUV，它的尺寸局限了它的的很多方面，比如隔音一般，高速稳定性等等，但这车用于城市代步还是没问题，保值率也不错。 Jeep-指南者 厂商指导价：15.98-24.18万 最高优惠：3.7万 级别：紧凑型SUV 1-6月累计销量：34067台 Jeep-指南者是后台问的较多的车型，毕竟车头那个Jeep标能吸引很多人的关注。虽然一看官方指导价吓死人，但实际上这车在市面上有3.7万左右的优惠，实际价格13万能买到一个自动挡低配，性价比还是不错的。 但懂哥平常一般推荐这车买9AT变速箱的版本，但价格又比较高了，如果预算有限，那也可考虑7档双离合版本，变速箱抖动和顿挫的问题肯定是有的，以低速表现反映比较多，如果你能接受这个缺点，那15万落地买这个"Jeep"，那也挺不错。 雷诺-科雷嘉 厂商指导价：13.98-20.88万 最高优惠：2.2万 级别：紧凑型SUV 1-6月累计销量：12854台 雷诺-科雷嘉的销量不高，虽然品牌知名度不高，但是紧凑型SUV的尺寸还是非常吸引人，还有它的三大件都是日产的，稳定可靠又省油，底盘整体性要比逍客还好一些，是一款东西方结合的车型。 科雷嘉目前市场上优惠2.2万左右，13万左右能买个2.0自动档低配，性价比还是很强的，而且作为法系车，科雷嘉的外形比较优美和个性，对于同级看起来平平无奇的SUV，至少它的外形每次看起来就是一种享受。 现代ix35 厂商指导价：11.99-16.19万 最高优惠：0.5万 级别：紧凑型SUV 1-6月累计销量：62093台 现代ix35价格公布的时候，网友都说挺便宜，但这是相当上一代的价格来说的，其实并没有那么便宜，这一代换代没有升级成主流紧凑型SUV 4.6米的尺寸，而是依旧保持了4.4米的尺寸，定位定位降低成了入门紧凑型SUV，如果说便宜，它也只比竞品逍客便宜2万而已。 这车月销能保持1万台左右，目前优惠0.5万左右，15万正好落地一个2.0L自动挡中低配，ix35整体调教偏舒服，动力设定、悬架调校整体都是平顺舒适的路线，产品本身还不错，代步挺好的。 推荐阅读： 七月这10款车投诉率最高，第一名出乎意料！ 这3款车谨慎入手！它们不是烧油，是"漏油"！ 下半年上市的3款精品SUV，10万落地选它们！ "互动 问题来了，你会选哪款呢？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 懂车的懂哥 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢这篇文章，就赞赏懂哥 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开