每一台改装过的车子都值得被宠爱，机油更不应该凑合就行！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 如果说发动机是汽车的心脏，那机油就是汽车的血液。 机油是保证发动机正常运转必不可少的条件之一，不同的机油品质也将决定发动机的工作效率和使用寿命。 一款优秀的机油不仅可以降低发动机损耗，还可以降低摩擦、腐蚀性、防锈性等，所以说机油是发动机的“益寿灵丹”也不为过。 目前市面上机油种类多不胜数，不同的标号、不同的品牌、不同的级别让人眼花缭乱，患有选择困难症的车主根本无从下手。 机油的选择不是买得贵就好，也不是买得便宜就是划算，只有适合的才是最好的。比如，我们玩改装的车主，车子在经过改装后，引擎性能得到了大幅度提高，为了拥有更好的操控体验与驾驶感受，迫切需要一种更加高性能的机油为引擎进行维护，一款高性能的机油可以最大程度激发引擎的工作效率，带来更强劲的动力总成。 那么车主如何从品种繁杂的机油中 挑选出适合自己爱车的优质产品呢？ 今天改哥隆重推荐一款世界顶级品牌机油 Gulf海湾 Ecotechno全合成机油 这是一款既能兼顾日常使用 还能满足于激烈竞赛的全合成润滑油 说起GULF 海湾，他们公司的产品你不一定了解，但这GULF海湾的涂装相信你一定看到过，它就是大名鼎鼎的橙蓝相间的GULF 海湾石油。 GULF海湾开发了世界上第一口高产水上油井、世界上第一个汽车驶入式加油站。 而且还是福特第一个勒芒总冠军GT40的赞助商，除了福特外，迈凯伦、阿斯顿马丁、保时捷、奥迪、杜卡迪等都有披过蓝橙战衣。 只要你看过赛车、赛车模型，都会发现蓝橙战衣上的GULF标志。 而且在2016年，GULF海湾正式与英超豪门曼联俱乐部建立战略合作关系！ 作为一款冠军机油品牌 品质自然不用赘述 我们从官方渠道取得了 Gulf海湾 全合成机油的参数 项目 5W-30 5W-40 0W-20 密度15℃ 0.850 0.850 0.847 运动粘度@40℃ 59.90 92.76 46.00 运动粘度@100℃ 10.39 15.43 8.70 粘度指数 163 177 171 闪点 230 230 230 倾点 -35.0 -40.0 -40.0 单从参数来看 Gulf海湾 全合成机油丝毫不比其他品牌逊色 但纸上谈兵从来不是改哥的风格 接下来改哥将走进实验室 针对5W-30几顶核心的参数进行验证 运动粘度测度 机油粘度是汽车发动机润滑油的重要指标之一 它是由基础油和添加的粘度改善剂共同决定 既然粘度对一款机油如此重要 那我们首先就针对这个参数进行验证 我们使用“运动粘度仪“ 分别测试产品40℃以及100℃的粘度 经过一系列公式换算之后 得出Gulf/海湾 全合成机油 40℃运动粘度为60.15mm? /s 100℃运动粘度为10.66mm? /s 闪点测试 闪点是指将机油持续加热 直到机油的蒸汽与火焰接触 发生瞬间闪火时的最低温度 一般闪点越高证明机油越安全 我们借助实验室的“开口闪点测试仪” 对Gulf/海湾 全合成机油的闪点也实测了一番 经过仪器的持续加热 机油由最初通透的黄棕色逐渐变得浑浊 甚至伴随着浓烈的烧焦的味道 而这款机油也确实“顽强” 在经过10多分钟的加热后 当温度到达230°C时 机油的蒸汽终于与火焰产生了瞬间闪火 所以也说明Gulf/海湾 全合成机油的闪点为230°C 倾点测试 低温流动性是机油一项使用性能指标 影响低温流动性主要是机油的倾点 倾点是指机油在规定的试验条件下 被冷却的试样能够流动的最低温度 接下来我们通过实验室的“倾点测试仪” 对Gulf/海湾 全合成机油的倾点进行测试 我们将仪器的最低温度设置为-36°C 在仪器运转一段时间后 Gulf/海湾 全合成机油倾点定格在-35°C 这也说明Gulf/海湾 全合成机油 即使在-35°C极限温度下 也能保证车辆顺畅启动 耐磨度测试 为了验证机油的耐磨度 我们也从实验室翻箱倒柜找来了一台抗磨试验器 通过测试我们发现加入Gulf/海湾 全合成机油后 抗磨试验器能承受三个砝码(3376.36g)的重量 而当我们取出圆柱体 也可以发现磨损情况比较轻微 这点也说明Gulf/海湾 全合成机油 具体良好的抗磨性能 可以保证发动机运转时候不受到磨损 真实路测 通过上面一系列的评测 我们发现Gulf/海湾 全合成机油 参数确实没有半点水份 而且在倾点以及闪点这两块尤其出色 实验室的数值虽然漂亮 但机油好不好还得换上跑几圈才知道 接下来改哥找了一台平时疏于保养的雅力士 在更换机油前 这部车子明显感觉到怠速抖动较为严重 而且车子动力相比之前也减弱了许多 换完机油改哥迫不及待上车试了一下 发现怠速抖动得到了明显的减缓 而且踩油门的那一刹也感觉油门变轻了 通过今天的评测 改哥想说的一点就是 市面上好机油有许多 而GULF海湾更是其中的佼佼者 海湾用50年赛道严苛考验 和6届勒芒世界总冠军向世人证明 海湾润滑油能确保发动机在极端情况下 依然能够提供稳定出色的高性能 Gulf/海湾 Ecotechno全合成机油 纯正日本进口品质 给予爱车的不仅是舒适 而且更加节能环保 Gulf/海湾 Ecotechno全合成机油 采用海湾全合成基础油 结合动力强化配方 PAO+VHVI以及高端复合剂制作而成 Gulf/海湾 Ecotechno全合成机油 在性能的长跑上优势凸显 更换周期8000公里或10个月 海湾石油产品为全球领先的汽车制造商 合作提供OEM综合化服务 其产品已全面获得奔驰、宝马、大众 通用、福特、沃尔沃、康明斯、斯堪尼亚、 德国曼、辛辛那提、道依茨、西门子 等诸多国际集团的一致认可和官方认证 Ecotechno是面向未来的尖端科技全合成机油 为配置了最先进技术的发动机 如涡轮增压，缸内直喷 混合动力等现代车型提供极佳匹配 其超高的燃油经济性适合更加年轻活力的车主 海湾赛道基因及高性能配方 带给您更加畅爽的驾驶体验 海湾Ecotechno 5W-30全合成机油 适用于注重燃油经济性的新款日系、美系车型 如丰田、本田、日产、通用、福特等品牌车型 海湾Ecotechno 5W-40全合成机油 适用于欧系车型，如宝马、奔驰、奥迪等 海湾 Ecotechno全合成机油 即日起在车主优选限量首发 今年是GULF海湾勒芒胜利50周年 为致敬这一伟大的日子 改装车携手GULF海湾给大家放福利 1L装 官方零售价169元 车主优选拼团价仅需129元 4L装 官方零售价598元 车主优选拼团价仅需448元 数量有限 赶紧点击上方图片参与拼团吧 活动时间：2018.8.11-8.16 PS. 参与拼团并且成功支付 即可联系在线客服参与幸运大抽奖！！！ 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开