气派！这2台20万级中型SUV，7座的空间却只放5个座！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击? -签到-得好礼 2014年8月28日上汽通用旗下SUV车型别克昂科威在成都车展开幕的前夕正式首发亮相，当时昂科威搭载2.0T发动机，匹配6挡自动变速箱。到今天为止，昂科威在配置、颜值、性能方面一直升级，成为合资品牌中高性价比选择之一。与之实力相当的楼兰也在SUV市场里积攒了很好的口碑。今天砖叔就对这两车做一次详细的对比，看看哪款车性价比更高！ 昂科威真实口碑 昂科威头条 楼兰真实口碑 楼兰头条 昂科威整体造型中庸，家族式的直瀑式进气格栅及灯组间的搭配显得很协调，尾部饱满厚实，圆润的线条与车头相呼应。与昂科威沉稳的风格不同的是，楼兰的外观追求的是年轻并且有活力，楼兰前脸采用日产标志性的“V”字进气格栅，线条非常大胆前卫，配合“悬浮式”的D柱和尾部区域运动时尚的造型，在视觉上感觉整车运动感十足。 本次我们对比的昂科威 2018款 20T 两驱豪华型和楼兰 2019款 2.5L XE 两驱精英版价格相差不到0.2万元，同时在空间、配置、性能上则有一定的区别。从以上数据来看，楼兰的长和宽大于昂科威，虽然高度差几毫米，但是没有影响楼兰的整体宽裕的乘用空间。 两车的动力系统构成有较大的区别，但是最终动力输出没有太大的区别。昂科威采用的是1.5L涡轮增压发动机，配7挡双离合变速箱。楼兰采用的则是2.5L自然吸气发动机，配CVT无级变速箱。与昂科威相比，楼兰的动力输出会比较线性、平顺，速度提升不快但会自然一些。 两款车的底盘结构是大致一样的，驾乘感受也几乎一样，都偏向舒适性，对于路面的连续细碎颠簸，过滤得很好，能给驾乘者提供舒适安静的环境。不过两款车的轮毂尺寸是有区别的，楼兰用的是18寸轮毂，会显得更大气一些。 两车的安全配置以及舒适性配置可以说非常丰富，都有不少于5个气囊，胎压监测、倒车视频影像、定速巡航、座椅调节等等也都是共有配置。但在优势配置上，昂科威在配置的数量上胜于楼兰，并且都是一些实用、提升豪华感的配置。如自动泊车入位、电动后备厢、全景天窗等。 昂科威和楼兰的两款车型销售价格相差并不大，但是外观设计风格、动力、配置都有所不同。两车的动力总成本质上是有区别的，由于昂科威采用的是涡轮增压发动机，所以动力输出会迅猛、及时一些，而楼兰的动力输出会线性柔和一点。昂科威是沉稳的风格，外观设计属于中庸，但是在一些实用的配置上却很丰富，同时配有LED日间行车灯、全景天窗等提升豪华感的配置，如果你更注重配置，那不妨选择昂科威。而楼兰的外观则追求的是年轻，设计比较前卫，车身整体设计有活力感，但是配置并没有昂科威丰富，所以注重年轻的外观设计，不太在乎配置，就选择楼兰吧！ 推荐阅读 2台德系入门SUV，都是第一次进入中国，不看后悔！ 最新碰撞测试表明，这2台SUV的副驾驶席最好别坐人！ “老外”最爱的2台全新A0级轿车，来中国谁会更受欢迎？ 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开