男人有钱后，99%都想买这台SUV，不信你看看！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 日前，全新奔驰G级在国内正式上市，共推出3款车型，全系搭载4.0T 双涡轮增压V8发动机，匹配9挡手自一体变速箱，售价158.88-244.88万元。 尽管奔驰G级的价格让大部分消费者望而却步，入门版G 350d也暂未出现，但仍然不妨碍我们对这款G级越野车的向往。那么这台“越野一族做梦都想买的车”到底哪个版本更能让你过瘾呢？趁着全新奔驰G级上市之际，砖叔来为大家好好分析一下！ G 500 入门首选 官方指导价：158.88万元 亮点配置：前双叉臂式独立悬挂、钢铝混合车身、电子驻车、主动刹车/主动安全系统、自适应巡航、可变转向比、全液晶仪表盘、12.3英寸中控大屏、第二排座椅调节、LED大灯、后排独立空调 砖叔点评：此次升级的全新奔驰G 500在原有的方盒子造型基础上添加了许多年轻化元素，尺寸上也有所加大。同时也在车辆配置方面更加丰富，除了拥有并线辅助、车道偏离预警、无钥匙启动、方向盘记忆等豪车必备功能，还有像更适用于铺装路面的双叉臂式独立悬挂、更有利于操控的可变转向比，以及科技感十足的液晶仪表盘与中控大屏的集成屏幕。整体来说，全新奔驰G 500相比老款在性价比方面高了不少。 AMG G 63 性能“狂徒”之选 官方指导价：219.88万元 亮点配置：自适应悬架系统、AMG夜色组件、固特异EAGLE F1轮胎（275/50 R20） 砖叔点评：挂着AMG徽标的奔驰G级像是一只更加凶猛的野兽，既拥有地表最强的越野性能，同时还有比G级更加激进的动力调校（最大功率430kW，最大扭矩850N・m）。当然，全新奔驰G级拥有的配置AMG G 63也一样不落，同时为了表明特别身份，AMG G 63配备AMG专属的夜色组件，轮胎使用的是尺寸更大的固特异EAGLE F1轮胎（275/50 R20）。 AMG G 63 先型特别版 极致之选 官方指导价：244.88万元 亮点配置：标配AMG夜色组件、designo漆面、红色制动卡钳、开孔式制动盘和22英寸轮毂（仅限先型特别版） 全新AMG G 63先型特别版可以说真的是有钱人任性的玩物了，比普通G级贵了将近一百万，比G 63价格超出20多万，除了全套驾驶辅助和安全配置，该车还标配AMG夜色组件，内后视镜、LED大灯等地方也做了特别设计来表明其尊贵身份。 砖叔总结 目前全新奔驰G级只上市了这三款车型，起步价就为158.88万的G 500恐怕会让很多“心存侥幸”的消费者口袋落空，但神车之所以成为神车，总有着它的道理，如果你仅仅想要开着一辆大G到处撒野，那G 500就是你的菜；如果你的内心还有对于动力和操控的更高追求，那AMG G 63无疑又是更好的选择。 推荐阅读 一辆公路性能优异的硬派越野车，试驾全新一代奔驰G 500 最低158.88万起！39年后重塑经典，奔驰全新G级上市！ 99%男人都喜欢的SUV，全新奔驰G级国内正式亮相 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开