最美轿跑SUV对比王牌CR-V，20万预算选谁最合算？ 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 现在的国内汽车市场，汽车消费群体正随着中国的经济发展发生着明显变化。 曾几何时，上一代人努力半辈子才拥有自己人生第一辆车，一台车全家用，所以他们对于车辆的均衡比较看重，要求面面俱到。从而许多汽车厂商针对这样的消费需求推出了中庸、居家风格的车型，最具代表性的莫过于本田的CR-V。 而到如今，80、90年代的人逐渐成为国内汽车消费群体的主力，甚至00后也开始对汽车进行消费。他们对于自己人生第一辆车的需求逐渐进行了转变，在服务家庭的同时，更多的重心转移到了愉悦自己，想要追求更多的个性、时尚、运动，于是代表着个性、有态度的轿跑SUV马自达CX-4便应运而生。 中庸的CR-V与个性的CX-4，许多人都会纠结，那么这两款20万左右的紧凑级SUV，到底该如何选呢？接下来笔者将选出东风本田CR-V 2017款1.5T 240TURBO CVT两驱风尚版（20.38万，各地均有1万优惠）和一汽马自达CX-4 2.5L自动四驱蓝天激情版（19.28万）两辆车，分别从大家最关心的外观、空间、动力、操控、配置5个方面进行详细对比，为大家作出参考。 这两辆价格相近的SUV，其实从外观开始就是它们性格的分水岭。CR-V从出生那一刻起，本田就为它注入了家庭功能性的基因。现款CR-V的外观采用了大面积的镀铬饰条，车身上刻画了多处短促的线条，再加上那为了空间而设计的方正造型，让CR-V看起来沉稳敦实，符合传统SUV中庸的外观设计。这种外观设计，覆盖的消费群体会比较宽泛，且大部分都是有家庭的消费者。 而CX-4的外观则是采用了马自达6.5代魂动设计理念，加上独特的轿跑化设计，面世之后就从SUV界脱颖而出，成为市场里个性化的代表车型。整体的造型看起来充满生命力和动感。 其中车头全系标配的LED大灯是很多消费者喜欢的配置，增强照明亮度的同时也让车辆变得更有神，给人精致的感觉；从侧面看，车辆比例协调，前悬要比一般SUV更长，一根腰线从前大灯位置呈曲线一直延伸至后轮拱处，恰到好处勾勒出一个非常优雅的车身。尾部的溜背式设计造型，让这辆车运动气息瞬间浓郁，车辆还采用了双边双出的排气，排气造型小巧精致，不破坏整车的柔美感。 传统造型的CR-V敦实稳重，轿跑造型的CX-4特立独行，两种不同性格的车在空间上又是否有着巨大差异呢？我们接着分析。 接下来来到空间方面的对比，这一阶段我们先用最理性、客观的数据将两车进行实打实的比拼。 在车身尺寸方面的数据表明，CR-V要更宽和更高，而CX-4则是拥有更长的车长和轴距。我们都知道，一辆车的轴距跟其车内的空间布局有很大的关系，那两车的实际乘坐体验如何呢？我们接着往下看。 从实际的乘坐体验来说，CR-V后排的头部和腿部空间都是比较充裕，并且后排地板也比较低，两边的座椅坐垫有延展设计，再加上全景天窗和比较宽大的后排车窗，坐在后排的乘客还是比较舒适的，这也符合CR-V家用的定位。 接下来是CX-4的实际体验，与CR-V一样，CX-4的后排两边座椅的坐垫也有延展设计，这样对腿部的承托性会更好，坐起来也就更舒适。虽然轿跑式车身造型会对后排头部空间有一定的影响，但CX-4在后排头部的车顶进行了掏空设计，给后排的头部空间留出了余量。而腿部空间在实际乘坐中表现虽然没有CR-V宽敞，但比起大众途观（纵向空间810mm）这样的传统SUV来说倒相差不大，甚至比起日产逍客（纵向空间780mm）和雷诺科雷嘉（纵向空间760mm）还要稍胜一筹。正如上文所说，马自达CX-4在外观设计上遵循着家族化年轻运动的设计，讲究的也是独树一帜的时尚生活，相比起实用至上的本田CR-V，空间稍落下风是不出人所料。但从实测数据来看，马自达CX-4仍然能够紧随一些传统SUV的主流数据，所以CX-4的后排空间对于日常使用来说是够用的。 在动力方面，CR-V搭载的是本田最新研发的L15BL 1.5T小排量涡轮增压发动机，这款发动机的热燃效与燃烧高效率范围都处于世界领先的水平，从而所带来的动力和油耗表现都不错；而CX-4搭载的则是一台2.5L排量自然吸气发动机，加持了马自达看家本领“创驰蓝天技术”的它，压缩比高达13:1，这在全球范围也是数一数二的水平。这台高压缩比发动机在带来不错的动力同时，最突出的优势就是在燃油经济性上表现非常出色。 在实际驾驶体验过程中，CR-V的1.5T+CVT和CX-4的2.5L+6AT两组动力在城市中行驶都能表现出不俗的平顺性，整车开起来也足够轻快。但两点一线的城市生活总是枯燥的，当你逃离城市奔驰在高速公路之上，马自达CX-4自然吸气发动机的优势就体现出来了，它在中后段的动力输出会更加充沛，并且100km/h之后的再加速能力也不显弱。 基于两车不同的产品定位，它们在驾乘体验上也表现出了不同的两种风格。 CR-V搭载的是一台CVT无级变速箱，由于机械的物理特性，没有实质挡位的它在车辆行驶中缺少了一些换挡的运动感，一切以平顺舒适为主；同时车辆的悬挂调校也是往舒适性靠拢，对振动的过滤比较到位，但难寻更多运动乐趣。 与CR-V不同，CX-4采用的是6挡手自一体变速箱。运用了创驰蓝天技术的它，在液力变矩器内增加了多盘式锁止离合器，动力输出更加直接，并且与发动机的匹配也相当默契。在城市代步时换挡平顺，开着很舒服，而在山路驾驶时，积极的换挡反应，还有精准的转向手感又能带给你丰富的驾驶乐趣；在空间方面处于弱势的轿跑车身造型在这里也发挥了长处。低矮的车身带来轿车般的低重心，能让你在过弯时激发这辆车更快的速度；此外，CX-4还载有马自达的黑科技――GVC加速度矢量控制系统。这套系统能帮你在高速过弯时自动控制扭矩的输出和车辆的重心，以此达到更顺滑、更快速过弯的目的。种种这些加起来，造就了CX-4“人马一体”的驾驶体验。 所以在操控这一项，笔者认为CR-V偏向于舒适性的操控调校更加适合于城市道路中平稳地驾驶。而CX-4的操控在保证驾驶平顺性的前提下，更能赋予车主驾驶的激情，也更符合年轻人的用车需求。 两车不仅在操控调校上风格迥异，在本环节配置对比中，也能看出两款车不同的定位。 通过上列表格我们可以看到，这两款价格相近的车在配置方面不相上下。不过在各自优势的配置中，能发现两车定位的不同。CR-V为前置两驱，CX-4带有适时四驱系统，同样的价格显然是四驱更实惠。CR-V的配置是以实用、舒适为主，为用户提供更多舒适便捷的功能配置，如主动降噪系统、后排隐私玻璃、远程启动；而CX-4则更加注重车辆的运动性，如换挡拨片、GVC加速度矢量控制系统等配置，进一步提升车辆的操控性能。 通过一番对比，我们可以发现，手里20万预算，要在CR-V和CX-4之间做出选择其实很简单。 CR-V是一款传统SUV车型，其空间大、乘坐舒适的优点让它更适合居家使用，所以如果你对驾驶操控没有太高要求，想买一款低调稳重的SUV，那么可以考虑一下CR-V。 CX-4则是一款个性鲜明的轿跑SUV，它在一定程度上兼顾了轿车的操控和SUV的实用性，不仅在驾驶中能够让你感受到同级别车型难以提供的驾驶乐趣，并且作为SUV也带来了更灵活的利用空间。如果你是追求驾驶乐趣、经常在户外感受生活的年轻人，并希望自己的座驾能彰显自己追求潮流的态度和个性，那CX-4会是你的菜。 另外笔者多提一嘴，从8月1日起，一汽马自达还推出了“品质生活提升服务”，为购车用户免费提供小米智能产品套装以及单轮平衡车、扫地机器人、无线手持电动擦地机、AI翻译机等周边生活产品，并且还提供置换补贴等购车政策支持，为一汽马自达的消费者带来了更多购车福利。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开