自从买了这台SUV，家里再也不担心她一个人开车了 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 女性在众人心中的形象，应该是柔弱、需要保护的，可是如今这个社会，脚步越来越快，女性所扮演的角色也越来越多，在外是好员工、好同事，在内是好妈妈、好妻子、好女儿……而我作为一个职场女性，自认为自强自立的能力一点儿也不比男人们差。可是即便如此，当我独自开车出门，家人还是会不由自主地担心起来：车安全吗？我开着顺手吗？可是我开着Q5L的时候，觉得这些问题都不需要担心了。 Q5L跟从前的Q5大不一样了，曾经中庸圆润的造型现在变得硬朗挺拔，前脸的镀铬中网见棱见角，很有力量感，也在我这个渴望变强大的小女生心里得到了更高的分数。 车身颜色也是我选车的决定性因素之一，虽然彩色很吸引人，如果年轻5岁，我可能会选择橙色、红色这样张扬的颜色，但是现在，倒是觉得白色永远不会过时，还有一种低调从容的感觉。 都说奥迪是“灯厂”，这个动态转向灯谁不喜欢呢？ 车尾虽然设计上没什么特别的，但是肩部线条比较紧致，车身就显得很宽很敦实，很有气势，我虽然不壮，但是我的车壮一点，我也挺有底气的。 家人朋友凡是看见我开车的，都问我这么瘦小的一个姑娘，开那么大一辆车，能行吗？我反问：“为啥不行？” 拉开门上车，Q5L的座位比较高，对我来说反而是个福利，上车时裙子乖巧地搭在腿上，很优雅，而且全包车门能挡住车轮卷起的泥沙，不会蹭脏裙摆。 上车的第一件事，在系安全带之前，肯定是对着遮阳板上的镜子补补妆。 我也可以把随身的化妆品放在手边的储物格里。 调座椅对于女司机来说，是个比较麻烦的事儿，很多车座椅不能太靠前，否则方向盘顶腿，但太往后我又踩不到踏板。不过开大块头SUV就不会出现这个问题，一来是Q5L本身座椅调节范围就比较大，二来是内部空间大，基本上不会出现顶腿的问题。 坐姿算是调好了，可是姑娘开大车的另一个问题来了：视野怎么样？一般来说SUV的视野都比轿车好得多，因为不仅坐姿高，而且前风挡和前窗的面积也更大。 一般车身侧后方是视线盲区，所以Q5L还配备了并线辅助功能，后视镜上的提示灯硕大无比，十分醒目。当有行人靠近时，它又变成了开门提醒灯，提示侧后方有人经过，避免开门碰到行人。 除了并线辅助之外，其实Q5L还有很多驾驶辅助功能，比如可以跟车直至完全刹停的ACC自适应巡航功能，而且再次起步时，只要轻踩油门，巡航功能又会自动开启。当然，就算没有开启任何巡航功能，高速上跟车过近，Q5L的抬头显示窗口也会有明显的提示。 这些驾驶辅助配置能保证我一个人开车很安全，却不能解决我一个人在路上的孤单，所以我都是连上CarPlay听听歌，自己开车自由多了，想唱就唱。 这套19扬声器，输出功率最高755瓦的音响系统来自于丹麦的世界顶级视听品牌B&O。我喜欢听比较安静的民谣，3D立体声和高保真音效，让我好像就在歌手对面。 Q5L车身长度超过4.7米，整备质量超过1.8吨，对于我这个体重不过百的小小女子来说，算得上是个庞然大物，但它开起来的感觉其实并没有看起来那么大，也丝毫没有笨重的感觉，而且转向力度并不沉，油门和刹车踏板也很线性，虚位很小，并不像其他SUV那么软绵绵。 在日常驾驶中，其实并不需要过分压榨这台2.0T发动机，偶尔需要急加速的时候，它也能轻松胜任。185kW最大功率和370Nm最大扭矩，让Q5L在城市中游刃有余。 大块头SUV停车也是个问题，但Q5L配备了全景影像功能，屏幕右侧是俯视全景，左侧则可以选择车身不同视角。当后方有行人经过时，还会以红色区域和流动尖头标明行人行走的方向，增加了停车、倒车时的安全性。 当然，也有很多时候车里并不只有我一个人，所以对家人的照顾也十分重要。而且买大车的其中一个重要因素，就是为将来的小朋友做准备，Q5L加长之后，后排空间更宽敞，放置儿童座椅也更轻松。 后排还有独立的空调以及座椅加热功能，能给坐在后排的父母提供一个更舒适的乘坐环境。 全家人出门，要带的东西肯定很多，Q5L后备厢容积达到了550L，而且空间也很规整，两侧还有可存放小件物品的网兜和固定行李网的挂钩。 这个电动尾门，拯救了身高和力量都不太够的我，而且我还可以自由设置它开启的高度，让我伸手就能够得着。 一辆大块头SUV，能给我足够的空间去照顾家人，也能成为我上下班代步的工具，齐备的主动安全配置也让家人不再为我的安全和驾驶技术担心。谁说姑娘不能开大车？我反而觉得，较小柔弱的女性和大块头SUV的搭配简直太酷了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开