最新最便宜大众SUV，13.98万起，实测性能出乎意料！ 原创： 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 大众探歌是近期相当火热的一辆SUV，它的上市填补了一汽-大众SUV领域的空白，它的轴距经过加长之后更迎合消费者的需求，13.98万的起售价更是吸引了不少眼球，不过在动态表现方面，它到底能不能对得起它的价钱呢？ 大众探歌提供有1.2T和1.4T发动机可选，其中1.4T发动机还分为高低功率两个版本，我们这次测试的是高功率版本，其最大输出功率为110kW，最大扭矩达到了250Nm。传动系统方面，与发动机匹配的是一台7挡双离合变速箱。 从动力数据而言，250Nm的最大扭矩在同级已经算出色了，当然，实际的加速表现还得实测一番才知晓。在运动模式下进行加速，我们采用“吊转速”的方式进行起步，通过多次尝试，最终发现2500rpm左右的转速起步成绩更好；值得一提的是，探歌在整个加速过程中的顿挫感相当轻微，双离合的平顺性表现得出奇的好，而且发动机的加速声浪也比较好听。 最终成绩方面，探歌的初始加速度达到0.5g，这个加速g值谈不上很突出，随后加速g值稍有落后维持在0.4g左右，经过换挡后其加速g值继续回落到0.3g，不过实际加速过程中还是可以感受到一定的推背感，最终以9.04秒的成绩破百，这个成绩对于一辆小型SUV而言，还是相当不错的。（官方把探歌定义到紧凑型SUV，但我更倾向于把探歌定位到小型SUV级别，因为它的车长仅4318mm） 大众探歌使用一套邓禄普轮胎，型号为SP SPORT MAXX，注重操控性能，轮胎规格为215 /50 R18。在整个刹车过程中，探歌的车身姿态保持得不错，其最大减速度达到了-1.0g，大体维持在-0.9g，最终刹车成绩为41.85米，这个成绩在同级里面属于相对不错的成绩。 在小型SUV里面，装备16寸或者17寸轮胎的车型比比皆是，但大众在轮胎方面还是比较舍得下重本，高配车型配备有18寸的邓禄普轮胎，这对加速和刹车成绩都贡献较大。当然了，探歌能取得这个相对不错的刹车成绩，成熟的机械调校也至关重要。 国产后的探歌其轴距加长了85mm，达到2680mm，加上其4318mm的车长，与同价位车型相比还是小有优势；悬挂结构方面，探歌的前悬挂采用了麦弗逊独立悬挂，后悬挂则为多连杆独立悬挂（低配车型为扭力梁非独立），这个规格在同级还是比较厚道。 这辆顶配的探歌提供有一套4MOTION智能四驱系统，对于提高车辆的操稳性有一定帮助。在极限绕桩的时候，悬挂可以给车身足够的支撑，极限情况下能提供不俗的支撑力外，加上探歌的1.4T发动机动力也比较给力，成绩值得期待。最终，探歌绕桩成绩达到了54.00km/h，成绩可以说是相当不错，但它还不是同级最优秀的车型。在此前的对比实测中，丰田C-HR跑出了54.40km/h，成绩比探歌略好一些。 总的而言，探歌的动态表现还是值得表扬的，装备的1.4T发动机可以跑出9秒出头的百公里加速成绩，这比同级的车型要优秀不少；而在百公里刹车和绕桩方面，探歌也交出一份不错的成绩单，虽然极限绕桩成绩不如丰田C-HR，但它的单项成绩在同级里面也足够出色。只是这辆实测的探歌，价格高达20.98万，并不算便宜。 推荐阅读 最低7.9L/100km！国内最热门的4台中型SUV到底谁最省油？ 【实测】柯米克做工用料曝光，“德系品质”这次让人大跌眼镜 【实测】被称为“不老神车”的大众途观，它的空间表现到底如何？ 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开