4台10万出头的SUV，明明可以靠颜值，却偏偏要靠实力！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击? -签到-得好礼 你的身边是否有这样一群年轻人？他们明明可以靠颜值吃饭，却非要靠能力来证明自己；他们明明有强大的后台支撑，非要站出来标榜自己的不同。或许这就是年轻一代的最大特色，而汽车圈也有这么几台“明明可以靠脸，却非要靠实力说话”的SUV车型，它们都是谁？一起接着往下看！ 推荐理由：T-ROC探歌的出现填补了一汽-大众在SUV市场的空白，也让消费者在紧凑级SUV车型中有了更多德系品牌的选择。这款车主打年轻市场，外观保持大众车系风格的同时更添加了时尚、运动化的元素；同时，T-ROC探歌出自大众经典的MQB平台，底盘结构紧致、耐用度高。 不足之处：从T-ROC探歌的车身尺寸（长宽高：4318/1819/1583mm）来看，该车的乘坐空间并不大，相比其他同价位车型来说，自动挡车型起步价偏高。 推荐理由：科雷嘉是雷诺与东风集团成立合资公司之后的第一款SUV车型，与日产逍客出自同一平台。科雷嘉外表造型饱满，得益于法国人的巧妙心思，该车上有很多迷人但不轻易被发现的设计；同时在配置方面科雷嘉表现也较为出色，像前/后安全气囊、ESP车身稳定、上坡辅助、全LED日间行车灯均为全系标配，在合资车里较为厚道。 不足之处：据不少车主反映，科雷嘉的内饰设计偏向保守，与它时尚年轻的外观不太相符，同时做工用料方面也不尽如人意。 科雷嘉真实口碑 科雷嘉头条 推荐理由：马自达这几年来颇受欢迎的魂动设计无需多说，其中CX-4更是开创国内轿跑SUV的先河。不过最出名的还是马自达2.0L和2.5L的创驰蓝天发动机，压缩比高达13：1，具有非常高的燃油经济性。同时，还有GVC加速度矢量控制系统等黑科技加身。不得不承认马自达CX-4是颜值和实力一样都没落下。 不足之处：马自达CX-4的车身尺寸在同级别车型当中并不算差，但车内空间表现却一般，尤其是后排空间较为狭窄，为不少车主所诟病。 马自达CX-4真实口碑 马自达CX-4头条 推荐理由：领克02于今年6月底刚刚上市，其独树一帜的跨界风格让许多对国产车型不太感冒的购车者都蠢蠢欲动，再加上来自沃尔沃的北欧豪华血统，有着最新一代CMA架构的技术支持，领克02的产品实力不可小觑。 不足之处：领克品牌成立时间较短，相对来说知名度没有同级别其他车型要大，品牌溢价不高。 领克02真实口碑 领克02头条 推荐阅读 空间不输SUV，这四款操控一流的掀背车最低不到10万！ 10万内，中国最好看的4台大空间车，家用首选！ 10万都能搞定！这5台紧凑级家轿贼省油！ 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开