图省油、省心，8万元这些合资轿车是首选！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 点击? -签到-得好礼 这两年自主品牌发展迅速，10万元以下家用车市场已经被自主品牌占据半壁江山。虽然现在有不少自主品牌的做工和设计已经可以和合资品牌相媲美，但依然有不少消费者留有合资品牌情节，哪怕预算紧张，也非合资车不买。为了满足部分预算不充裕，但又想买合资车的消费者的购车需求，今天砖叔特地挑选了4台合资三厢轿车，它们最大的特点是价格实惠，最低只要4.99万，买合资车不是梦！ 推荐理由：瑞纳采用了现代“流体雕塑2.0”的设计语言，六边形进气格栅占据了前脸大部分面积，与层次丰富的前包围一同营造出不俗的运动气息。动力方面，瑞纳全系搭载1.4L发动机，足够推动这台1吨左右的小车。与此同时，现代车稳定的品质也使得用户在后续用车过程中不必太过操心。 不足之处：瑞纳的车尾设计过于平淡，与时尚的前脸相比显得有些格格不入。 瑞纳真实口碑 瑞纳头条 推荐理由：焕驰可以看做是锐欧的国产版，同时也是瑞纳的姊妹车型。焕驰车身虽小，但起亚标志性的虎啸式进气格栅却并未缺席，整车有着不错的辨识度。焕驰全系搭载1.4L发动机，共有5款配置。考虑到入门级车型4.99万的售价，虽然配置不算丰富但也可以满足日常代步需求。高配车型还搭载电动天窗、ESC车身稳定控制系统、倒车影像、7英寸中控大屏等配置，可满足不同预算消费者的购车需求。 不足之处：焕驰的后排座椅无法放倒，空间灵活性受限。 焕驰真实口碑 焕驰头条 推荐理由：赛欧绝对堪称是中国汽车市场上一款里程碑式的车型，它圆了无数中国家庭的轿车梦。如今赛欧依旧活跃在中国汽车市场，也是今天推荐的四款车型中销量最高的一款。赛欧采用了雪佛兰家族式设计语言，标志性的双格栅设计辨识度很高。另外，赛欧的车身装配工艺和内饰做工在同级别车型中处于较好水平，车内按键阻尼适中，颇具质感。 不足之处：赛欧全系都没有倒车雷达，这项基础配置的缺失让人有些不解。 赛欧真实口碑 赛欧头条 推荐理由：与赛欧一样，威驰同样是一款家喻户晓的车型。在售威驰采用了最新的家族式前脸设计，前保险杠下方巨大的黑色进气格栅十分瞩目，配合造型犀利的前大灯，一改之前中庸的形象，营造出强烈的运动气息。作为丰田旗下的车型，整车品质自然不用说，极低的故障率使得用户后期用车非常省心，同时较低的油耗也为用户节约了燃油开支。 不足之处：根据车主反馈，威驰1.3L发动机动力较弱，另外在隔音方面仍有提升空间。 威驰真实口碑 威驰头条 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开