外表越坚硬，内心越柔软 原创： 涓子 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 新牧马人试驾期间，我们还同时体验了新的Jeep指挥官，五座版的新指挥官，释放了1000L的后排行李空间，9AT变速箱搭配2.0T发动机，开起来轻松到，忘记开的是Jeep品牌的车。即使是女司机开，带着一家人出游，也不会有任何压力。 这次我们去的试驾地腾冲，没有酷暑也没有严寒，有繁星有温泉，是一个非常适合自驾的度假胜地，但是路况比较复杂，开四驱车会更安心。新牧马人是带着驾驶者探险闯荡，但是如果全家出游，显然空间的局限很大，五座指挥官就提供了宽大舒适的四驱选择。方向盘轻省到我有些不适应。 腾冲最好的旅游季节，是3到4月的花季，11月到12月的银杏季节，冬日去避寒也不错。但是最好不要7、8月去，是雨季，会看不到星空。腾冲的好酒店也是很有特点的，最受关注的应该是日本建筑大师隈研吾的作品，石头纪。五十栋独栋别墅，每套拥有独立温泉池，一片石头建筑浑然一体，如同从地上长出来一样，和当地的自然生态融为一体。 延伸阅读： 不是所有的吉普都叫JEEP，但，现在的JEEP也不是以前的JEEP了…… 涓子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开