ASK YYP（151）高速爆胎，你知道怎么应对吗？ 原创： YYP 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 这期节目前，先就一个事情公开致歉。就在前两周的ASK YYP文章里使用了一张“三贱客”在中国街头的照片（传送门），那张照片来源于微信群，我们在未考证原作者的情况下直接用到了文章里。后经原作者（新浪微博：@按快门的吕小布）提示，该图片属于他本人原创，知情后我们和原作者直接沟通，解释了情况，得到了作者谅解，事情已经解决。 作为原创的践行者，我们会始终尊重和珍惜原创，欢迎大家继续监督。 这期节目的问题，干货很多，尤其是最后两条，关系到每个驾驶者，也是我的经验之谈，请大家务必看看哦。 请对比一下宝马2系敞篷和MX-5？ 轮毂装饰盖很松，需要换新的吗？ 经常把车停在下坡路，对手刹影响大吗？ 为什么CVT变速箱要故意伪造换挡顿挫？ 为什么转向灯在回正方向后要自动关闭？ 沃尔沃的内饰环保无异味是真的吗？ CR-V重新上市了，现在能买吗？ 多款车都在用的发动机，稳定性更好吗？ 高速时大力制动并紧急变线危险吗？ 一旦发生爆胎，应该如何科学操作？ 收听语音版： YYP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开