更多保养品和改装件上线，总有一款适合你的爱车 商城君 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 商城小事 一周简报 本周最值得期待 国外流行的NGK高性价比GP系列登陆中国 NGK旗下高性价比的G-POWER系列（以下简称GP系列），正式登陆中国市场，除了适合追求更经济用车的理性用户，还会带来更多对应国产车的型号。GP系列是纯日本进口，将会慢慢取代现行的CX系列。 除了“服役”多时的贵金属款，GP系列更面向中国市场全新推出姐妹产品：镍合金火花塞。秉承系列高性价比的特点，以更轻松入手的价格，让每一位车主都能够体验NGK火花塞的高品质。 △两者的差异与特性 以下车型下周率先上线 △G-POWER系列宣传视频：展现NGK专业精神 一般火花塞的黄金时期在2万公里内，如感觉发动机动力不足、油耗增加，建议可检查/更换火花塞。 欢迎点击图片小程序，查看NGK火花塞 ↓ 淘口令→ oSNjb19D80R 其他热门商品上新 CUSCO 热门加强件 积极补货中 还记得上周商城君的好同事皮皮鲨最爱的CUSCO水箱盖和节操桌同款“主编三件套”吗？ JDM制式改装件果然受欢迎，一推就爆，部分热门加强件已被一扫而空。但不必担心，大家车商城已积极与供应商沟通。 骐达、本田GK5、马自达CX4等等热门车型的加强件务求于10天左右补全并为咖友发货。 戳小程序购买 → CUSCO日本JDM风格改装件 本周追加车型： △更多匹配支持，欢迎咨询客服小姐姐 更多JDM改装件持续发售。抢手好货库存菌脏，欢迎抢购or预购。我们将尽快发货。 点击图片小程序，查看CUSCO改装件 ↓ 淘口令→ MGofb19yrbv 三滤更多匹配 曼牌三效空调滤 曼牌三大系列（单效、双效、三效）空调滤均有上新，满足咖友的不同需求。 降价后，性价比凸显的FP系列 今年来，曼牌调整了FP系列三效空调滤的价格，从过去高高在上，变得更加亲民。 FP特有倍清芯滤层含多酚物质，有效抑制致敏原及细菌，让车内空气更清新、健康，让易过敏患者和儿童呼吸更畅快和放心。 对车内空气有较高要求的咖友，建议选择FP系列。 新增型号 △更多匹配支持，请咨询客服小姐姐 小程序购买 → 曼牌FP系列空调滤 淘口令 → 3Fdnb1kiPae WIX空气滤清器WA10417 适配：思域1.5T 小程序购买 → WA10417空气滤清器 WIX机油滤清器WL10326 适配：沃尔沃XC60 2.0T高功率版 小程序购买 → WL10326机油滤清器 三滤产品的匹配车型库存将不断完善，敬请期待。更多匹配支持，请咨询客服小姐姐。 点击图片小程序，查看曼牌滤清器 ↓ 淘口令→ u2Thb19BnrP 点击图片小程序，查看WIX滤清器 ↓ 淘口令→ iatwb19zajJ 加入“大家族” 即享会员特殊礼遇 大家车商城天猫旗舰店会员机制正式启动！加入即可领券or礼物。 进店淘口令 ↓ oE9ibbsR7ep 或点击“阅读原文”进入天猫首页。 无门槛加入“大家族”步骤如下： 1.在“大家车商城车品旗舰店”首页，点击导航的“会员”标签或“加入会员”banner。 2.进入“会员中心”点击“加入会员”，确认授权并加入会员，即无门槛加入“大家族”成功。 3.成为“大家族”会员，即得积分并可用积分兑换独家券和礼品。 加入即尊享礼遇 更多会员独家福利陆续有来 现在就加入“大家族”吧 淘口令→ oE9ibbsR7ep 商城君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开