唐诗宋词、有声故事、作文素材大全等在线收听，方便超乎想象！ ABC微课堂 ABC微课堂 微信号 abcweiketang 功能介绍 每日分享小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。让孩子少走弯路，让家长少犯错误，为孩子学习成长保驾护航！ ABC微课堂 每日分享小学语、数、英各科学习资料 关注 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 学习工具包 回复“朗读”收听小学1-6年级英语、语文课文朗读 回复“成语”收录超过40000多个成语，包含了中小学语文大纲、描写景物、动物、天气、名人、数字等成语分类。 回复“生字”不仅能够查询小学1-6年级生字部首、拼音、笔画汉字结构、还有汉字的标准朗读。 回复“作文”查看30万篇优秀作文，收听有声作文，还有大量作文素材分类（好词好句好段、成语大全、名人故事、哲理故事、名言警句等）。 回复“手抄报”2万张手抄报版面，孩子们办手抄报不用愁了。 国学&有声故事 回复“国学”即可免费收听国学知识朗读。 回复“唐诗”收听唐诗（含解释）朗读。 回复“古诗”收听小学生必背古诗78首。 回复“论语”收听论语朗读。 回复“拼音”收听小学拼音朗读，声母表、韵母表、整体认读音节表。 回复“百家姓”收听百家姓故事。 回复“宋词”收听宋词朗读童声版。 回复“现代”收听现代文学名作，收集了鲁迅、闻一多、老舍、朱自清、冰心等文章朗读。 回复“散文”收听中国近现代散文。 回复“杜甫”收听杜甫诗歌朗诵。 回复“三国”收听少儿版《三国故事》。 回复“小袋鼠”收听《小袋鼠亲子童话》。 回复“传说”收听《绘本中国故事宝库-传说》。 回复“兵法”收听《孙子兵法》诵读。 回复“鼹鼠”收听《鼹鼠的故事》绘本。 回复“理科”收听理科创作绘本故事。 回复“植物”收听《植物大战僵尸》。 回复“伊索寓言”收听《伊索寓言》。 回复“发现”收听知识启蒙《第一次发现》。 回复“爸爸”收听《爸爸讲的睡前10分钟故事》。 回复“听不够”收听《听不够的好故事》。 回复“科普童话”收听《科普童话》。 回复“动脑筋”收听《动脑筋爷爷讲故事》。 回复“三字经”收听《三字经的故事》。 回复“千字文”收听《千字文》。 回复“三十六计”收听《三十六计的故事》。 回复“西游记”收听精彩的西游记。 回复“诺贝尔”收听《诺贝尔名人的故事》。 回复“昆虫记”收听《法布尔昆虫记》。 回复“民间”收听数十个民间故事合集。 回复“情商”收听情商小故事-创造思考篇。 回复“睡前故事”收听睡前故事精选。 回复“格列佛”收听《格列佛游记》。 回复“伴随”收听伴随孩子成长的好故事经常选。 有声故事、课文点读、作文、生字... 点击下方『阅读原文』获取 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开