可乐里要不要加花生？为了这个问题，美国南北战争都要卷土重来了 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 你品尝过，可乐配花生吗？ 就是往可乐里狂灌花生，然后一饮而尽。 这道形似天朝腊八蒜的黑暗料理，竟！然！是！美国南方百姓的人间美味。 吓不吓人？ 据说，这是扎根于美国南部的“传统”小吃。 小编派出南方代表队为你指点迷津。 “它的味道好极啦！” “可乐花生午餐必备，人间珍品” “帮你讲，你要是没尝过可乐花生，此生有憾！枉为人！甜中带咸的百般滋味，让你回味无穷！” “这是我自打童年开始的最爱！” 反手被安利了一下此款黑暗料理的历史悠久。 “我小时候有这样吃过，还真不知道现在还这么玩” 围观群众直呼：天了噜（内心OS：赶明儿一试？） “说来有点小羞耻，我竟然想试试看” “我虽然不喝可乐，但说不定真会试一下这样搭配是啥滋味” 见势头不对，北方代表队火速出击。 “这也太恶心了吧。。” 无奈寡不敌众，南方代表队苦口婆心说道： “这位亲不要以貌取人好不好，你试过才知道，真心的，你们都应该去试一试。” 讲真，南方势力是非常强大的。 在美国佐治亚州的超市据说还出现“花生+可乐”的组合套餐，可见其受欢迎程度。 这事甚至都闹到可口可乐公司总部去了。 早在2013年，可口可乐公司就在其官网上追根溯源，尽管没有书面记载，但有迹可循，20世纪20年代出现了第一批把花生加入可乐中的美国南方人民。 学院派也出来扶持论点。 美国密西西比大学南方文化中心南方饮食主任约翰（John T. Edge）表示，“任何公路旅行都是由一包咸花生和一瓶可乐推动的”。 约翰认为，可乐花生组合“很可能是乡村商店的商业产物，是20世纪南方的快餐原型。” 至于为啥会这么吃呢？ 小编猜想，是为了解放一只手。不然你一口可乐，一把花生，行动力迟缓还费力。 随着黑暗料理的问世，你想抽烟抽烟，想工作工作。 这次“南北险分裂”的美食惨案，让小编想起了在严肃而文明的美食界，一直存在着一个历史悠久的战役――咸甜之争。 好比，可丽饼该是咸的还是甜的？ 又或者披萨饼到底放不放菠萝？ 派出披萨战役代表人物――冰岛总统约翰内松。 这位总统大人坚决反对披萨加菠萝的做法！ 甚至还说如果他有权利通过法律，就会把披萨放菠萝这种做法给明！令！禁！止！了！（虽然事后道歉了。。） 然后你知道吗？豆花的甜咸之争曾打到美国白宫的请愿网站上。。 对了咸甜战役还有升级版――emoji表情引发的惨案，芝士汉堡里的芝士应该放在哪一层？ 这个起源于网友发现了一个大秘密：谷歌的汉堡包emoji与苹果公司的汉堡包emoji芝士位置竟然是不一样的。 这事最后是谷歌首席执行官做出了让步，表示会修复emoji，将芝士放在了肉饼的上一层。 所以，不要小看美食的力量，统一国民胃口，才有Peace & Love。 最后小编奉上可乐花生品尝秘笈。 据说只有玻璃瓶装的可乐，放入花生后，“二合一”的口感才最佳。 你们快去试一试啦，评论区告诉小编滋味如何！ 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开