一群外国人用中文互相八卦的综艺节目简直太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈 洋仔 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 没想到这部湖北卫视穷穿地心、差点连赞助都拉不来的综艺节目已经播出到第四季了。 而且，在其他综艺无法逃脱第三季一定会收视率惨淡的命运时，这部“ 神综 ”除了偶尔不在状态之外，没想到分数一路上扬。 在对中国综艺评分一向苛刻的豆瓣，它的平均分数已经到达了 9 分往上。 它就是，谁看谁下饭，看三集就上瘾的集辩论、八卦、闲聊、互怼的外国人圆桌会议《非正式会谈》。 虽然一直以来，《非正式会谈》因为涉嫌抄袭韩国版《非首脑会谈》有着污点（快买版权！）。 选手初看颜值也低于隔壁的《世界青年说》。 可是，怎么就看得停不下来呢？ 从第一季的刘仪伟主持，主持人嘉宾换了一波又一波。 终于在稳定住会长大左、副会长杨迪、秘书长陈铭之后，节目低开高走，达到了一边撕逼，一遍和谐的时宇宙大团结的场面。 看了之后你会发现： 端着的人最终都会放飞自我。 上星卫视的节目能让老司机突然开车。 每个直男的心里都有一个小公主。 男人的友谊都是从看对方不顺眼开始的。 世界可以有这么多的不同，但人类又可以和谐相处。 怎么自己四级都过不了，而别人的中文能这么好？ 以前觉得小透明的大左原来有这么成熟的掌控现场的能力。 杨迪竟然这么有梗，不红简直天理不容。 原来朋友之间可以相互潜移默化改变对方的想法和原则。 对于很多年轻人来说，这个节目打开了很多的视野，也开阔了曾经被禁锢的思维。 除了边看边哈哈哈哈哈哈觉得我的妈这些人简直太好笑了，一边又觉得“咦？不管正反方，说的好像都很有道理？” 顺带好像，还能收了不少的表情包。 这个夏天，终于开始壕起来的《非正式会谈》有了更多的粉丝、 b 站疯狂砸下来的弹幕，还有越来越有钱的金主爸爸。 这应该是第一个避孕套做赞助商的节目组吧？ 而它也没有愧对粉丝的期待。 从第一期对新人的不适，到第五期的全程爆笑… 你们到底，从哪里找到这么多有梗的外国人啊！ 错过了钱多多的遗憾竟然被天乐和宁大人又给弥补回来了！ 所以你要看吗？ 而每个《非正式会谈》的老观众，也会永远怀念那个永远带着笑容，梦想成为歌手的金韩一。 愿你在天堂继续歌唱。 有缘再见，少年。 洋物福利 送奖时间到。 老时间老方式，北京时间今晚 19:00 ，又要抽出三位幸运鹅送东西了。 今天送出的，就是用了能让你在抖音上热门的网红自拍补光灯！还怕不够白？还怕不够嫩？有它就够了！ 洋仔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开