视频曝光！男子在合肥铜陵路高架边开车边做这件事！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 开车玩手机的危险系数不必多说 近日，有网友爆料 合肥市铜陵路高架桥上 一辆蓝牌小货车司机 竟然一边开车一边玩手机 而且还是在打某爆款手机游戏 8月8日上午，合肥市铜陵路高架桥上，一辆蓝牌小货车驾驶人一边开车，一边双手玩手机，这一幕被路人拍摄下来，很快在网络上传播开来。 合肥公安交警在接到市民举报后，迅速和合肥交警支队高架桥大队开展相关核查，及时与当事驾驶员取得联系，并要求其于8月9日下午来队约谈。 8月9日，合肥高架桥交警大队民警约谈涉事驾驶员束某并依法进行处罚。在大队民警严厉批评和耐心教育下，该驾驶员深刻认识到自己行为的违法性以及后果的严重性，保证自己以后一定会严守交规、安全驾驶，做一名文明的交通参与者。 来源：合肥万家热线 这样开车真是拿命在开玩笑！ 坚决不会这样做的，就戳亮下方拇指！ 转发出去，让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开