别了，高铁票！别了，收费站！刚刚国家传来重大消息…… 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 小编以前去坐高铁 最怕排队取票 一旦遇上高峰期，分分钟误车 简直生无可恋！ 但是！ 以后这些都不是问题啦 高铁票的时代即将结束 ！ 刚刚，中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福在“智能高铁发展暨京津城际铁路开通十周年论坛”上宣布：电子客票将于明年在全国全面推广！ 这意味着从今以后乘坐高铁将无需再取票， 直接上车！ 什么是电子客票？ 旅客通过互联网订购车票之后，到达高铁站，无需换取纸质车票，直接可持二代身份证等有效身份证件通过进站口和验票闸机直接乘车！ 也就是说身份证、手机就是你的全国通行卡！黄牛惨了！取消纸质车票意味着取票机几乎彻底废除！不小心丢掉车票进不了站的日子也将一去不复返！接下来，你只要带上身份证就行！ 高铁“刷脸时代”即将来临 同时，此次不仅全面取消高铁车票，在绝大多数一、二线城市将同时开通刷脸进高铁站！即使你身份证也没有带！你只要带上你的脸，进站前，在刷脸快速通道对着“人脸识别”机器，看一眼，就可以直接进站乘车！ 据悉目前北京，上海，广州，深圳、杭州，武汉，湛江等等绝大多数一线、二线、三线城市都已经支持刷脸进站快速服务！ 如果你所在城市的高铁站还没有开通刷脸进站服务，同时，你又没有带身份证！别怕，还有办法！ 用电子身份证坐车 打开手机微信或者支付宝申请微信电子身份证、支付宝电子身份证，凭借电子身份证直接进站乘车！ 只要在手机支付宝上，点击右上角的卡包――证件――进入人脸识别系统等就能在两分钟内成功申领电子身份证。 以后也能刷脸登机 高铁站的变革打响了，怎能少了更高端的机场，北京首都机场已经与百度全面合作进入刷脸时代！ 数月前，百度机器人就已开始投放，负责机场信息咨询，同时，刷脸登机也全面开始测试，告别身份证、登机牌，从已经落地的南阳姜营机场来看仍在逐个击破，已实现登机之时不再需要身份证和登机牌，直接刷脸上飞机！ 它比高铁站更狠，就算是大整容都能识别出，因为未来将同时集成虹膜识别、眼球识别等生物识别！未来有一天在机场安检、登机都只需要刷脸就行，没错，我们的脸既充当了身份证、也充当了登机牌！以后的出行真是越来越方便！ 另外，近期还有一件大事将要彻底改变 中国人的出行方式！ 近日，国务院常务会议决定 将全面推动取消高速公路省界收费站。  再见了！收费站！ 5月24日，中新网消息，交通运输部新闻发言人吴春耕表示，推动取消高速公路省界收费站的工作，主要是利用高速公路电子不停车收费（ETC）等新的信息技术，替代人工收费的方式，进一步提高车辆通行效率，达到降低物流成本的目的。 为什么国家要推动取消高速省界收费站？ / 1、节省时间，省去繁琐流程 / 截至2017年底，中国机动车保有量超3.1亿，高速公路通车里程超过13.1万公里，高速公路主线收费站约700多个。 这意味着，每驾驶一个半小时，就会途经一个主收费站，就要排队、取卡、缴费！省界收费站经常发生堵车情况，尤其是节假日，高速秒变大型停车场！ / 2、另一方面，降低实体经济物流成本 / 这也是一大重要因素，这一次，交通部的表态非常明确： 1、将研究一些相关的新技术和一些新的工作机制，选择条件较好的地区开展试点，在总结经验、完善制度的基础上进行推广。 2、目前，山东、河南和广东等省份试点开通了微信、支付宝、银联“云闪付”等手机支付服务。 以后 省界高速收费站将 采用ETC等“无感支付”方式 来替代人工收费！ 取消高速收费不等于高速免费！ 取消收费站在一定程度上是为了缓解长久以来一直存在的高速路拥堵现象，最主要的目的是提高通行速度，具体的免费措施还要根据国家节假日高速通行收费的相关规定。 简单来说，取消高速收费站是为了让高速通行更加快捷、便利！以后，将是无感支付的时代！ 来源：中国新闻网、深圳全攻略、洛阳派、鸣金网 时代在不断改变，科技在不断创新， 我们逐渐告别旧事物、迎来新体验！ 必须为这个飞速发展的时代点 转发出去，让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开