如果男生这么回答，他肯定不喜欢你。 优质公号推荐 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 今天要吐血给大家推荐一位我的朋友――曲玮玮。 她年纪轻轻身上的社会标签就多到数不过来，我身边的小伙伴都很羡慕她。天蝎座的她真的很懂感情，身边的朋友经常会向她讨教情感中的问题。 怎样分清男生是撩你还是真的喜欢你？ 怎么样能让喜欢的人也对你产生好感？ 分手以后，怎么做才能复合？ 其实很多爱情中的起承转合都是有规律可循的，你在纠结对方的真心时，许多细节在平时的相处和沟通中透露了端倪。 回答你问题的时候故左右而言他，或者加上许多条件，“等到”“如果”“下次”，你就应该明白，他真的没那么喜欢你。 类似这样的道理和真相还有很多，如果你对爱也有困惑，你对另一半也有疑问，不妨看看这篇文章。关注她的公众号回复“真相”，即可阅读。 长按扫描二维码 关注“曲玮玮”后回复“真相”阅读 她是娱乐圈著名的男神女神收割机。 和陈伟霆深聊将近一整天，最后合影还这么亲密，哎，羡慕。 半个娱乐圈都在为她的公众号打Call――王千源、胡军、胡静、蒋欣、张静初、桂纶镁……这些明星都推荐过她的号！ 她是畅销书作家。她的书《今天以后人生无数可能》上市当晚就成了当当畅销书排行榜前三名，还被《时尚芭莎》杂志多次推荐。 最近还被评上了2018福布斯中国“30岁以下精英”。 她还是知名的时尚圈博主，因为优质的品位和惊人的影响力，香奈儿、浪琴、SK-II、欧莱雅、科颜氏、兰蔻……那些想得到的一线国际大牌都来找她做广告。 她也是个妥妥的学霸，以自主招生全省第二的成绩考进复旦大学。连续得过两届新概念作文大赛一等奖。 现在她是有百万粉丝的情感自媒体人，微信上几乎每篇文章都10W+。她的公众号已经是“中国公众号五百强”，吸引了一百万年轻人的关注。 我看过她的很多文章，写起严肃文学颇有亦舒的风采；那些全网阅读量上千万的“爆款文章”，居然也不落俗套。 为什么一百多万年轻人都要关注她的公众号？ 很多粉丝都说，看了她的经历和她的文字，备受鼓舞，也不再觉得孤单，让很多人觉得有共鸣。? 很多粉丝都会在后台跟她讲自己的故事和心情，哪怕粉丝百万，后台的消息她还是每一个都耐心地回复，给出自己的意见。这可能是我见过最宠粉的博主了哈哈。? ▲长按二维码关注她  关于恋爱 ?她说，那些给年轻小姑娘们的感情忠告，虽然很残酷，但你一定需要了解。 那些恋爱中别人不会告诉你的道理，她都为你总结好了，只是想让你少走点弯路，别在不对的人身上浪费自己。 分手以后别删前男友的微信，有用。 长按二维码关注“曲玮玮” 回复“分手”即可阅读 男生彻底喜欢你的表现 | 越喜欢越不会和你聊天。 长按二维码关注“曲玮玮” 回复“聊天”即可阅读  关于生活 ?她说，生活中有很多潜规则，我们很多时候浪费了许多时间去试探去碰壁。那些生活没有告诉你的道理和规则，她来告诉你。 “别给我发60秒语音了。”| 20条成年人社交潜规则。 长按二维码关注“曲玮玮” 回复“社交”即可阅读 “没给老板的朋友圈点赞，我被开除了。” | 20条职场潜规则 长按二维码关注“曲玮玮” 回复“职场”即可阅读 ?喜欢却求而不得？ ?感情陷入纠结？ ?对现在的生活不够满意？ ………… 这些我都可能答不上来的感情问题， 玮玮能给你答案 （忍不住想贴几张她的美照） 她思想深刻，又对文字有极高的把控力。 她写的情感故事，让很多女生都觉得“这就是我的故事”。让你在很丧的时候，突然觉得，生活好像并没有这么糟。 她真的是个很温柔的小姐姐，每周都会在公众号里发放宠粉福利。 她会抽取新关注的粉丝，送大牌口红。? 不要错过那么多好文章 不要错过这么棒的姑娘 百万粉丝都向你推荐这个公众号！！！ ▲长按二维码关注她 例 牌 公 告 苏米的星座馆不定期和一些公众号友情互推，非营利行为，未收取任何费用。推荐文案由对方公众号提供。不代表本馆价值观，感兴趣的可以订阅。 优质公号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开