6孔不疏通，车内水帘洞！雨季来临精明的老司机都这样做 用车小百科 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 天气热，很多车主都喜欢将车子停放在树底下，不过树叶经常飘落到车子上，在车身的树叶还比较容易处理，用手捡起来扔掉就可以了。殊不知，发动机盖与前挡风玻璃间的间隙才是“重灾区”。然而前挡下方正是车辆的排水口，长时间不清理这里堆积的树叶，就会导致排水口和导管的严重堵塞。从而影响车辆的排水。现在到了雨季，今年的降水量又比往年偏多，我们的车辆整天在下雨的地方停放，有没有什么需要注意的地方呢？今天，美丽姐就给大家讲解一下，我们车辆的排水口。 首先，我们得搞清楚排水孔的位置，它一般分布在以下几个地方，天窗、发动机舱内、门板下方、后备厢备胎下、油箱盖内，以及底大边下方，我们从前向后给大家找出来，方便您的清理。 1.机舱排水孔 机舱排水孔位于风挡下空调进风口处，是最容易堵塞的一个，由于其离空调进气口非常近，在闷热的机舱内细菌极易滋生。如果水将漫过密封条渗入发动机舱，严重情况下将导致机械元件及发动机电路系统的损坏。这个位置非常好检查。如果发现排水口堵住了，我们可以将上方的杂物以及泥土清理干净。 2.天窗排水孔 天窗排水孔位于天窗的四个角落，下雨天即便关闭天窗，雨水也会从天窗的缝隙处流入，雨水会沿着导槽从前后排水孔经A柱/C柱最终由车底排出，如果您没有长期开启天窗习惯，排水孔堵住的几率不大，检查的方式是将少量的水，倒入天窗导流槽内，看看是否可以顺利流出，而且也要定期清理一下天窗滑轨和密封处，因为那里可能会有树叶或者泥土，树叶腐烂后也会滋生细菌，从而产生异味。 3.门板下排水孔 大部分车型车门下方都会有排水口，下雨时，雨水直接流过经过防锈处理的门板排出，由于其排水孔位置较低，我们车窗上下雨冲下来的泥沙容易堆积在门板内，另外长期行驶在泥泞路面也可能导致排水口被淤泥封死。排水口一旦被淤泥封死会直接导致车门板内部积水，会对车窗升降器、音响及中控门锁带来损害。检查的方式是将水倒在侧门玻璃上让水顺着玻璃流下去，看看下方有没有水流出。 4.油箱盖排水孔 相信很多车主除了在加油的时候会打开油箱盖，其他时候应该不会怎么打开它，其实这里也是有排水口的，如果这里堵住了，我们洗车或者雨雪气候会形成油箱盖内积水，在气候冷的时分还会结冰，致使油箱开启困难。 5.空调排水口 空调排水口的作用是在空调使用时蒸发箱不断凝结周围空气中的水分冷凝成水，通过空调排水口排出，这也是为什么在空调运行一段时间后，车底会有一滩水迹的原因。新车主碰到这种情况会怀疑是不是汽车漏水了，其实根本没必要担心。空调排水口一般位于蒸发箱下部通过一根软管连接至底盘，一旦空调排水口堵塞，水就会通过连接处流到副驾的脚下。从而浸湿脚垫等物品。所以一旦发现开空调时副驾驶脚下有水渍出现，就是这里堵住了，要及时清理。 6.后备厢排水孔 一般情况下后备厢不会轻易进水，后备厢上方的雨水往往通过车尾灯附近的排水通道排出车外。当车辆遇到涉水路段等极端情况下，才有可能造成后备厢进水，这就需要我们尽快排出后备厢积水。排水时需要手动打开后备厢排水口。这里通常厂家会把排水口进行封堵，我们只要轻轻拧开即可将水排出。 汽车上的这几个排水孔，非常不起眼，甚至很多人都不知道它们的存在。但是，它们一旦堵塞，车内积水排出的速度会减慢，最终导致大量积水存储在车内，一部分积水可能就会沿着排水管道流向车内，损坏车辆内饰和电子装置。其实对排水孔的保养并不难，只要我们知道它们都在哪里，在平时洗车的时候经常清洁杂物和灰尘就可以了。 ?|我要纠错| 用车小百科 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开