高情商的女人，一辈子，只做三件事 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 欧洲设计师，更懂你的着装品味 来自时尚品牌王国设计师的原创作品 款式时尚，面料上乘 做工精湛，品质优越 精致优品，成就你的国际范 不挑年龄不挑身材，谁穿谁好看 沿袭国际时尚风潮的设计精髓 款式潮流让你瞬间减龄 意大利工艺师亲自审版指导 版型剪裁包容各种身型 打消你对年龄和身材的所有顾虑 时尚达人非你莫属 每年定期举办各季新品时装发布会 集聚国内外各界时尚人士 为你呈现前沿的潮流设计 提前知晓时尚潮流趋势 你就是下一个时尚达人 线上、线下均可购买 网络销售平台与实体平台均可购买 专属时尚顾问为你提供一对一穿搭服务 每日上新款，总有一款适合你 服装、饰品、鞋子、丝巾 万千款式，应有尽有 承包你的时尚衣橱 成就你的百变造型 下面是给粉丝争取的专属福利 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：xiaoyi2719 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 简爱格妮斯 L.M AGNESE 做 优 雅 女 人， 选 简 爱 格 妮 斯 女 装 开创与欧洲多家知名服装设计工作室合作的平台，采用欧洲知名设计师原创作品，再与我们简爱格妮斯强大设计团队结合，打造出简爱格妮斯独有的品牌风格。 在品牌持续发展的过程中，公司将以“优雅大气、精美时尚、不易过时”为我们产品的诉求。我们的每一款时装都是经过严谨的审核版型与面料，剪裁方面，简洁得体，塑造和修饰更美好的女性曲线。 设计多元化，加上完美的搭配，打造与众不同的品牌形象。 ??? 温馨提示 视频已作压缩处理，可放心观看！ 穿上简爱格妮斯，你会发现原来自己可以这样美！ 下面是给粉丝争取的专属福利 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：xiaoyi2719 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 *声明：本图文为第三方推广信息，文章内容，产品，服务均由推广方提供。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开