他说女子，“一簪一珥，便可相伴一生” 凉山的 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 关于首饰， 从古至今有着许多光怪流离的传说。 是报恩，是守护，是印记， 也为美丽。 而最让我感动的却是 清代李渔在《闲情偶记・生容》中的一句话。 他说女子，“一簪一珥，便可相伴一生”。 李渔的话，道出了万千东方女子细腻温雅的样子； 她们无需过多奢华的点缀，大方得体的服装，一枚簪饰，一对耳环，俨然一身端庄典雅的气质。 1 带来的优雅自信 当一个女子逐渐年长以后，本就应该有一些质地好的衣服和几件珍贵的首饰。 无关他人赠予，自己也应该送给自己几件宠爱的首饰。 这些是，能够压箱底的东西，是一份久历岁月日益养育的自信和沉稳。 不属于少女时代的热烈明艳，而是在女子越发优雅的年纪，该有这样的底气。 原创设计蜜蜡串珠 . 富贵平安 首饰是女子贴身的物件，或张扬，或内敛…… 都在直接传达着一个人的品位和气度，可以说是自身形象的个性体现。 原创南红/盐源串珠作品 因而，首饰的佩戴是一门学问。 如何做到得体大方，与服饰气度修养相合，便显得尤为重要。 张爱玲说过女人之美在于她善于低头 小小的耳饰正是美在那低头的瞬间，娇羞而风情万种。 原创18K金镶嵌南红耳坠 . 铃音 这一份美丽，事关装扮，关乎情怀。 原创18K金镶嵌南红作品 . 花漾 2 爱美是女子的天性 这一点没有人可以否认，是你，也是我。 历史上第一位女将军 是四千年前商代的妇好，在她的随葬品中，妆匣闺阁之物多达五百多件。 再有一千多年前父从军的花木兰 “脱我战时袍，著我旧时裳。当窗理云鬓，对镜帖花黄”的故事。 原创设计蜜蜡/绿松/南红串珠 她们都是巾帼将军，一身戎装战甲，气概更胜少年儿郎。 但没有一个女人生来是强大的，纵然英气凛凛，如若能够选择，仅一两件的闺阁之物，也能够慰藉铁衣下的女儿情吧。 原创设计蜜蜡/南红串珠 原创设计包浆南红串珠 3 传承回味一生 有人说：女子的一生一定是要有几件首饰的，以作回味。 从闺中女儿到嫁与人妻，再到生子为母，女人一生的不易，或许只有那贴身相伴的细软，可以把悉数道尽。 这小小的，贴身佩戴的物件，深藏了多少女儿家的心事，又有着多少被温柔以待的故事。 常常在想，女儿若能得到母亲的首饰，该是多么幸运的事。 原创设计南红/蜜蜡串珠作品 珍贵能传承的南红赤玉，古朴温润的样子，像是曾经年轻的母亲戴过，这样一份令人安稳的妥帖，饱含了岁月的履历。 被时间磨砺，被情感润色，也正是母亲把一生的底蕴都传给了女儿。 原创18K金镶嵌南红作品 . 一帘幽梦 时代发展到今天，日臻精美的首饰品类越来越丰富，越花哨。 新中式珠宝首饰，跟这些乍一眼看过去的光彩夺目不同，它更内敛、含蓄，带着古人的情感，也有穿梭岁月的精致。 原创18K金镶嵌南红作品 . 亭宇 只此特性，加入匠人纯手工的情意，玉石的灵动与镶嵌艺术的灵动相合； 带给东方女性耳鬓间，脖颈间的灵动、温柔、中国风的美，这是其他任何国际珠宝品牌，无可取代的。 原创18K金镶嵌南红作品 静心 这些中式珠宝不仅修饰着脸型和肤色，女性的柔美也在颔首间、手腕处摇曳婉转； 迎风而动，动而生韵，带着知性优雅的魅力，还有你从容的风度。 栖林凤腾 一家坚持做原创中式珠宝的苏工玉雕工作室 每一款珠宝，细作手绘， 为品鉴者呈现南红温润质感， 以及中式镶嵌相结合后的独特韵味。 走心的中式原创设计 线条勾勒精致  △原创设计・蝶舞纷飞・点击欣赏（时长02:27） △六位数手镯不慎摔坏， 栖家镶嵌修复让它从获新生 想看到这件成品的模样吗？如果你也被栖林凤腾原创中式珠宝所打动 那就扫描下图二维码添加微信吧~ 更多中式原创设计珠宝，等你一起来发现美好、传承美好。 栖林凤腾原创中式珠宝 专注原创，只为优雅 *声明：本图文为第三方推广信息，文章内容，产品，服务均由推广方提供。 凉山的 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开