朗诵：遇见，相拥一段美好时光 梅江晴月 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 遇见，相拥一段美好时光 作者 | 梅江晴月 ・ 朗诵 | 绮英儿 摄影 | 东方黎明 ・ 编辑 | 绢子 m e e t 光阴如水，岁月如禅。生命的年轮，在不停歇的日升月落中，缓慢地走过岁岁年年。成长的轨迹中，感谢时光中的每一次遇见，繁花三千，因为有你的陪伴，岁月更加温暖。 感谢生命中的每一份遇见，从眼神的交流到肢体的接触，从点头致意到会心的微笑，我们相伴走过生命的征程。花开花落，春去秋来，在时光的脚步中，我们从陌生到熟悉，从相遇到相知，开启了缘分的金钥匙，牵手同行的岁月，共同度过锦瑟华年。 生命中的每一份缘，都不是无缘无故的来临，而是前世的一份约定。茫茫人海之中，多少人擦肩而过，你走着你的阳关道，我走着我的独木桥，从此再无交集。缘于一次美丽的遇见，有幸，驻足停留在相遇的地方，让眼神进行接触，让语言进行交流，从此，开始了一份生命中的缘。 这份缘，在岁月中开出了共情的鲜花，芬芳着我们彼此的生命。开心的时候，愿与你分享喜悦；悲伤的时候，愿与你吐露心事。快乐的时候，愿和你一起欢笑；伤心的时候，愿汲取你的温暖……共情，是生命中的一份懂得。就像苏芮的歌曲《牵手》唱的那样，“因为路过你的路，苦过你的苦，所以快乐着你的快乐，追逐着你的追逐”。 人生路漫漫，遇见，只想与你相拥一段美好时光。用珍惜做笔，用诚挚为墨，用心灵画一幅与你相拥一段美好时光的画卷。缘于一份美丽的遇见，才开始了相知相伴的岁月征程，再不珍惜，是对缘分的亏欠。不要一味地要求对方帮你，你也要回馈同样的关怀和爱；不要动辄怀疑对方的动机，只有最真的心灵才可以成就最美的缘。无论友情还是爱情，只有双方的共情，才是人生一起走下去的动力。 张爱玲在散文随笔《爱》里关于遇见写到，“于千万人之中，遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了”。是啊，遇见没有早晚，因为我刚好遇见你，留下足迹才美丽，愿与你相拥一段美好时光，不负这一份相遇的美丽。 心中时常有一份执念，只想把最美的时光相拥。不问人生的终点，不寻生命的轨迹。短暂的人生，如果恰好遇见了一个与你相知或相爱的人，别轻易放手，请把美好时光相拥，请把温柔岁月收藏。 作者简介：倪慧娟，笔名梅江晴月，微信号meijiangqingyue,个人公众号：晴月微刊（rappire）。文理兼修，业余爱好写作，喜欢把日子中的点滴写进文字，用真诚的心灵感悟生命的美好。 诵者简介：绮英儿，大连市语言艺术学会副秘书长，中山大区主席。诵读使人愉悦，聆听让人静美。感恩生活！个人微信公众号：小如妙音。 摄影简介：东方黎明（郭树连），资深摄影师。其作品唯美精致，清透细腻，擅于表现光影。作品赏心悦目，画面感表现强烈。微信：gshl666888。 梅江晴月 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开