睡一年都消不掉的黑眼圈&细纹，竟被这东西给滚没了！ 原创： 小白 白妞漫画 白妞漫画 微信号 bainiumh 功能介绍 一个让你欲罢不能的二次元世界…… 哈喽，白粉儿们晚上好呀 你们可爱的小白已上线~ 话说，不知道你们有没有发现 眼睛生得好看的姑娘 从过去到现在一直都很讨喜 想来小白也是看了很多相亲综艺的人了 每次主持人问那些直男 “你最在意女生身上哪个部位” 回答十有八九都是――眼睛 虽然还一直天真的以为自己天生丽质 然鹅黑眼圈、细纹、眼皮松弛依然来的太快 就像龙卷风…… 所以！！你们一定要答应我 在这些问题出现之前 就要有用眼霜的觉悟好吗！！ 毕竟眼睛是放电的小马达 可不能让它成为泄露或增加年龄的罪魁祸首 想要拒绝各种眼部问题 每晚的眼部护理可懈怠不得哇 所以今天小白就把自己的心头肉带来给你们 喏~就是它  泰国mistine O2滚珠眼霜 其实熟悉小白的人，也应该熟悉mistine了吧 毕竟他家的产品已经被小白推烂了~ （谁叫人家性价比这么高捏~） 而这款眼霜也是他家的人气爆款 去小红书上一翻，超多小姐姐为它疯狂打call！ 成分都是纯天然植物提取物 零刺激，非常的安全 敏感肌和孕妇用也都是没问题的~ 像我有时晚上忘了抹眼霜 眼睛一夜之间就会出现好多的小细纹 其实这都是因为皮肤干燥导致的假性皱纹啦 而这款眼霜含黄水仙成分是百花中的补水top1 可以给眼部肌肤快速补水 把那些干纹小细纹啥的全都舒展开 补水效果超棒的哦~ 还有豌豆和胶原蛋白的成分 其实很多皱纹的出现 就是因为胶原蛋白的流失 它可是去皱小能手 用完后就不会再觉得干或者上妆卡粉啥的了 眼霜中的紫藤花成分，有润白活化肌肤的作用 加上Eyeseryl活性肽成分 可以淡化眼周的黑眼圈，去除眼部浮肿 再加上茉莉精华，可以抑制皮肤黑色素形成 简直对那种熬夜追剧的人来说再适合不过了 （别拦我，我还能在看一百集……） （图片来源网络） 水润清爽的精华质地 很轻薄，也很容易推开 跟膏状的眼霜比起来我会更喜欢这种的 它能抹的更均匀一些 而且还能缓解眼部疲劳呢！ 对了，我一个朋友之前就用过一款眼霜 可能是含油量过多了 然后眼周就开始长脂肪粒 这也是很多妹纸不敢用眼霜的原因之一吧 但这款眼霜的油分含量极低 是属于清爽型的，非常好吸收的那种 完全不用担心营养过剩 长脂肪粒，不存在的！！ 不管油皮还是干皮都100%适合哦~ 金属式的滚珠 可以360度立体按摩眼周 我经常早上醒来眼睛肿的不敢见人 然后我就拿它来按摩 从外眼角到内眼角…… 冰冰凉凉的，舒服的不得了 会明显感觉到本来肿肿的眼睛 再睁开就消下去了许多 还特别滋润，每次拿它按完摩 那种水水的感觉能保持一整天呢~ 而且滚珠按摩 也要比自己的手指按摩要更舒服的多 我每次在眼周按摩30秒 就跟做了一套眼保健操似的 还可以帮助排水肿 我用了一个多月，什么细纹熊猫眼都变淡了好多 看起来感觉年轻了好几岁呢 （图片来源网络） 瓶身的设计也是好可爱的 很细腻的珠光质感，小小一支 有点像笔杆一样的长圆管 带有曲线的流线型，手感很好 我平时都是把它放包包里随身携带着 就像带了一位贴身的眼部护理专家一样哈哈 其实大家应该都知道吧 很多大牌都有滚珠式或者按摩式的眼霜 但价格都超贵，每次用我都觉得肉疼 但这家伙是有着大牌的设计却还是白菜的价格 为它的超高性价比点赞~ 更多小仙女的使用反馈  想要的白粉儿 长按图片二维码就可以购买哦  免费领红包啦~ 拉上好友分红包，福利戳这里  （点击图片进入） 往期好货推荐 闺蜜每天被搭讪的秘密，竟是靠这几十块钱的香水！！ 连直男都自愧不如的持久口红！打啵涮锅都不掉色！ 直男老公说我沐浴后的味道好撩人，他快把持不住啦！ 我那芝麻大的毛孔和万年痘印就这么没了？这货也太特么牛了！ 温馨提示： 苹果手机更新微信v6.7.1后 点右上角就可以把白妞杂货铺 添加到“我的小程序”里了 以后进入就更方便了 在聊天主界面下拉就能找到了  安卓手机点击右上角―― “添加到桌面” 这样就能快速通过手机桌面上的图标进入了  点击原文链接进入店铺~ 小白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开