郑爽恋情不被看好，陈伟霆剧组爱撩人，徐峥死缠黄渤 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 周冬雨和马思纯的关系好，马思纯和窦靖童的关系也很好，但是周冬雨和窦靖童的关系大不如从前了，没有闹掰，就是联系比以前少太多了。 陈伟霆被称为“撩王”，因为他真的很会撩人，说一句话就会让女孩子脸红，有的时候他在剧组还会开玩笑撩同组的男演员，撩的男演员都招架不住陈伟霆。 之前徐峥找黄渤拍戏，但是黄渤当时不想演说要休息，后来徐峥就在黄渤面前装的可怜巴巴的，黄渤问他有啥事，徐峥也不提，就是一副很郁闷的模样，最后把黄渤整的很蒙圈，没办法就答应他去演了。 黄轩小时候可叛逆了，不喜欢上学也不好好学习，他以前的学习成绩也比较稳定，一直都是班级里面的倒数第二名，几乎没人能撼动他的位置。 其实圈内很多人不看好郑爽和现在男朋友的恋情，认为两个人的人气比较悬殊，男方也不是圈内人，不过郑爽和男友在一起很开心，两个人也有很多共同话题，谈恋爱这种事两个人在一起舒服就好了。 今天的爆料就到这里啦~~提前祝宝宝们周末愉快哦~~吃好喝好玩好 想看更多爆料的请点赞? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开