［新闻］骑士又签下一人！效力五天一场球也没打，为什么他能得到球衣？ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 你好，我是技巧君！ 欢迎收看技巧君整理的 每日NBA的新闻！ 巴克利：雷霆是西部第二强队 巴克利在接受采访时谈到了雷霆。“如果你回去看看我们上赛季的采访，我从来都不认为三巨头会成功，完全不认为。新赛季他们会更好。” “保罗乔治不会有什么问题，所以现在他们的三巨头成了乔治、威少和亚当斯。我喜欢施罗德的引援。他是很棒的替补控卫，他会很有帮助。” “他们还得到了诺埃尔，他也一定会帮助到雷霆，所以在我看来，雷霆或许是西部第二强的球队。”巴克利继续说道。 以赛亚-泰勒和骑士达成一年加盟协议 据Shams 报道， 骑士已经和以赛亚-泰勒达成一年加盟协议。 泰勒2017-18赛季常规赛为老鹰出场67次， 场均出战17.4分钟，能够贡献6.6分1.4篮板3.1助攻。 官方：鹈鹕正式与贾利尔-奥卡福签约 NBA官网消息， 鹈鹕已经正式签下中锋贾利尔-奥卡福， 根据球队政策，合同细节不予公布。 伦纳德转会后首度发声：圣安东尼奥，谢谢你 据NBA著名记者Shams报道， 伦纳德在加盟猛龙队后首度在媒体上发表声明： 圣安东尼奥： 在过去的几周里， 我一直在寻找合适的时间点来发表声明， 最后归结为两个简单的字：谢谢！ 我和我的家人想要谢谢整个马刺队以及圣安东尼奥的人们和球迷。 谢谢过去七年来每一位和我并肩作战的队友。 谢谢波波维奇！我永远感激你指导我成长。 谢谢粉丝们！ 没有比我在圣安东尼奥所见过的更热情的粉丝了。 通过所有的跌宕起伏，我很高兴这儿还有很多积极向上的东西！ 我永远不会忘记我们曾共同完成的事迹。 虽然我期待着我职业生涯的新篇章，但我会永远记得圣安东尼奥这座城市和这里的球迷！ 机器人终于开口了...... 就这样吧，下赛季期待猛龙和马刺的对决 老鹰晒出安东尼15号球衣 老鹰官方推特今天晒出了 安东尼的15号老鹰球衣， 并写道：“嘿，你的球衣马上就到…… 祝你好运，兄弟！” 之前安东尼表示 希望要有一件老鹰的球衣， 没想到老鹰真的实现了， 真的是老好人啊，这件球衣肯定是绝版的 随后老詹也在底下调侃： “真是非常棒的亚特兰大之旅呀，兄弟” 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开