被交易后，伦纳德这次终于亲自发声了！并对波波说了这么一段话！ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 被交易至猛龙后， 伦纳德首次公开发表声明。 被交易至猛龙后， 伦纳德首次公开发表声明。 如下： “圣安东尼奥，“在过去的几周时间里我反复思量着要说些什么，然后这最终归结为两个词：谢谢你（THANK YOU）！ “我，以及我的家人想要向马刺整支球队，圣安东尼奥的人们还有球迷们表示谢意。“ 在过去我效力NBA的7年时光里，我感谢每一位我曾并肩作战的队友。“感谢你，波波维奇，我对能在你的指导下成长永远心怀感激。“谢谢所有的球迷！圣安东尼奥的你们是我见过最激情、最投入的球迷团体！ “经历了所有的成功和失败后――我很高兴成功占据了其中大部分位置――我永远也不会忘记我们曾一起完成的事迹。“而今我将开启我职业生涯的新篇章，但我将永远铭记圣安东尼奥这座城市和人民！“谢谢你们！”――科怀-伦纳德” 换了是谁， 这样的台词都足以体面分手， 一别两宽，唯独小卡，这样的说辞， 看起来未免太标准，太客套。 撇开美国本土不算， 中国有着全世界最庞大的球迷数据， 奈何自家联赛尚需发展，有待完善， 哥几个总归是更爱看美职篮。 从学校食堂的公共电视， 街边小卖部的自家彩电， 到新浪，到腾讯， 从未到现场感受过主场气氛的大多数球迷 不明白“球队情节”， 球场正中心镁光灯聚焦下的 超级明星们太惹人瞩目。 于是， 超巨们的转会往往会带走一大批粉丝， 如詹姆斯如韦德如保罗， 球队一声令下换掉前任当家巨幅海报， 球迷默默换下社交媒体的主队头像， 发布状态“XXX去哪儿我蜜哪。” 唯独马刺。 他们是联盟的异类，至少这二十年间， 是这样。 当休赛期各家球队闹得不可开交， 马刺的队员们正忙着拍新一期HEB广告 （只要你是马刺球迷， 别跟技巧君说没听过这个广告）， 当球员经理勾心斗角为彼此争取应得利益， 波波维奇笑骂着让队员“快去拿更高的薪水”， 曾以为这样的马刺永远不会变。 2011年， 老爷子牵着一位手长且大的孩子回了家， “都瞧见没? 这就是步行者十五顺位选中的孩子！ 都替我照顾好他！ 我可是花了大价钱换来的！” 帕克呆呆的笑着挠了挠头， “咱们家老爷子可凶， 到时候挨骂挨揍了可得忍着”， 马努也笑了， “以后跟哥混，你这顺位可比我俩高多了， 以后一定比我俩有出息”， “得嘞，这孩子咋不说话呢， 可别又来一面瘫，那家伙有接班人咯！” 格林笑着调侃， 另一边邓肯与来人四目相对，良久: “是啊，有接班人了。” 不是选个新秀就能像邓肯一样马上撑起球队， 在GDP及波波维奇的保护下， 他还从未感受过圣城外的风沙，雨雪，泥淖。 尽管最初的一个赛季场均仅得八分， 还好老头子们身子骨还硬朗，等得起， 12分，13分，16分，21分，25分， 小卡在马刺一步步成长为 联盟中最有交易价值的选手， 有时波波老爷子喝醉了也会得意， 看看我们家小卡，多聪明，进步多快。 这里陪他度过了最难熬的新秀期， 却再难一同享受收获的喜悦了， 大家齐心协力拿下总冠军， 小卡举起奖杯眼含泪水， 那一年，媒体们把他唤作“莱昂纳德”， 那一年， 他在父亲走后第一次感到如父般温暖， 一阵，一防，全明星，最佳防守， MVP种子选手，小面瘫的咖位越来越大， 老面瘫的白胡子也越长越多。 现在啊，小面瘫走了， 来时孑然一身，去时更不多言， 老面瘫也走了，岁月催人老， 关键时刻接球，投进， 静静看着全场人喜悦的场景， 再也没有了，老跑车一路向东，驻足夏洛克。 记忆中的马刺被烧成灰烬， 不知被风吹向了哪儿， 只剩白发老头和秃顶中年人似在交谈， 附耳倾听，只有一声细语， “我们与他一别两宽，好聚好散， 此去山高水远，只盼孩子珍重， 再见”。 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开