1颗小熊软糖=22种蔬果+14种维生素？每天1颗，提高免疫力，吃饭香身体棒，还补脑！ 点击蓝字关注? 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ 娃的成长过程中，爸妈们操心的事情真的不少，但最关注的，还是生长发育方面。特别是婴幼儿期、儿童期，更是成长中的关键阶段，我们总是希望自家娃少生病、胃口好又聪明伶俐，身体棒棒的才是王道！ 但是，有些孩子就是比一般孩子容易感冒、咳嗽，这些都是免疫力低的表现。而免疫力低和缺乏维生素有关。如果缺乏维生素的话，有的孩子甚至长不高、发育迟缓等等。 还有胃口方面，爸妈们都希望孩子应该和吃货小蛮一样，吃饭有一股“气势”，不挑食，吃的还多，勺子都可以是多余的。 再看看自己家那娃，吃个饭满屋子追着跑，各种挑食不愿意吃，连哄带骗，到头来饭没吃多少。 其实，有时候娃胃口差并不是不想吃饭，而是肠胃不适在作怪。健康的肠胃系统需要有益生菌去压制有害菌来保持动态平衡，多吃益生菌就能促进消化，增强食欲。 儿童阶段还是大脑发育的黄金时期。如果注意力不集中、记忆力不好，就会影响学习效果，这些都是缺乏OMEGA 3的表现。 爸妈们在育儿这条路上真的是“困难重重”，如果孩子缺少维生素、益生菌、OMEGA 3，我们可以直接给他们补充营养元素，用喂“糖果”的方式，非常非常非常容易！ 当然，我们说的糖果并不是大家想的那种糖果，而是专为婴幼儿设计的营养补充剂。我们从比较了几个品牌后，最终选定了法国PEDIAKID。 它们觉得把营养元素做成软糖还不太够，干脆连造型都设计成了萌萌哒小熊造型。 有了可爱的造型，再把各种营养元素都浓缩在一颗小小的软糖里。 娃拿到手后，一定先捏几下，再一大口放进嘴里。 完全不会抗拒，该补的营养元素都补进去了，十分轻松吧。 当然，我们挑选PEDIAKID，不仅仅是因为它们能把软糖做成了小熊模样，更吸引我们的，还是PEDIAKID在专业领域的品质和口碑。 PEDIAKID 是法国专业实验室 Laboratoire INELDEA 旗下的儿童营养品牌，法国儿科医师、法国儿童营养专家协会、AMFE-法国儿童肝脏疾病协会都会推荐，被专业机构认可，产品主要是专注于0-15岁儿童成长所需。 PEDIAKID在法国的知名度很高，几乎是法国爸妈们在同类产品中的第一选择。还常常被法国各大报刊杂志力荐。 PEDIAKID 所有产品都是100%纯天然植物萃取制成，研究人员根据植物药学改良而成，效用温和。不含抗生素、化学物质等成分， 并经过欧盟严苛检验，安全性方面深受法国爸妈们的信赖。 而且 PEDIAKID 做出来的营养品味道都很好，娃不会排斥，只要娃爱吃了，爸妈们就能省心了。 其实，不少的国内爸妈对 PEDIAKID 也有所耳闻，不过大多只能辗转通过代购等方式购买，非常麻烦。 不过，现在不用苦苦等海淘代购了，今天我们为大家带来了 3 款 法国PEDIAKID的明星产品： 1）复合维生素小熊软糖：平衡膳食，增强免疫力 2）益生菌小熊软糖：预防肠胃不适，吃饭更香 3）鱼油OMEGA3糖浆：补脑，改善注意力和记忆力 3款 法国 PEDIAKID 儿童营养品闪购 第 1 款 复合维生素小熊软糖 孩子免疫力下降，经常感冒？不爱吃果蔬？身高长得慢？这些都和缺乏维生素有很大的关系。 对于生长发育期旺盛期的孩子来说，对各种营养素的需求是很大的，均衡充足的营养补充是保障孩子体格、智力、视力、免疫力等各方面正常发育。 复合维生素小熊软糖是PEDIAKID的当家产品，非常适合孩子日常补充维生素。 1颗蕴含22种果蔬提取物，14种维生素和矿物质，一次补足！ 一颗小熊软糖就饱含天然蔬果种萃取的精华，能全面平衡孩子的膳食，增强孩子免疫力，日常所需的维生素它都有了。 而且，PEDIAKID 做产品就是仔仔细细的，成分都会清清楚楚列出来的，所以特别让人能放心。 22种蔬果有： 白葡萄、红葡萄、橙子、柚子、木瓜、菠萝、苹果、草莓、杏、樱桃、蓝莓、黑加仑、西红柿、胡萝卜、橄榄、西蓝花、小青菜、洋葱、大蒜、玉米、黄瓜、芦笋 14种维生素和矿物质有： 维生素A-C-E-K-B1-B2-B3-B5-B6-B8-B9-B12、亚硝酸钠、柠檬酸锌 天然果汁味，无添加，可以安心吃的软糖！ 这款小熊软糖取自天然、新鲜、安全的食材，更没有添加防腐剂、明胶、人工色素、人工香精等不安全成分。 天然色素来自于黑胡萝卜，果汁口味来自樱桃汁和橙汁，Q弹口感来自苹果果胶，都是可以放心给孩子吃的。 我们看了一下实物确实是这样，有暗红和暗黄2种颜色的小熊软糖，暗红色的是樱桃口味，暗黄色的是橙子味的。 咬起来不是普通软糖那种Q感，更方便咀嚼，所以不用担心孩子会咬起来比较费力，或者会卡喉。味道微甜，像果汁一样好吃。3-6岁孩子每天1-3颗，7-12岁孩子每天4-6颗，就可以了。 商品详细信息： 本次闪购的 PEDIAKID 复合维生素小熊软糖，都是法国原装进口的。 瓶身上会标明清楚所有营养物质，请爸妈们放心购买。 法国 PEDIAKID 复合维生素小熊软糖 规格：60粒 原价: 168 元 爸妈营闪购价: 98 元 长按识别下面二维码，前往购买 第 2 款 益生菌小熊软糖 孩子的肠胃系统比大人要弱很多，益生菌能保护肠道，保持体内的动态平衡。如果你家娃表现出胃口差、经常肠胃不舒服、腹泻、便秘等，那就需要给孩子补充一点益生菌，调理一下。 1颗就蕴含5亿个益生菌，促进消化，让孩子增强食欲，身体棒！ 一颗小熊软糖包含5亿个益生菌，是名副其实的“大菌团”。优质的益生菌可以在室温下保持24个月的稳定性和活性。能稳定肠道菌落，促进消化，增强孩子的食欲。还能有效预防急性腹泻、便秘，改善和预防湿疹，增强免疫力。 精选4种优质益生菌株，经过科学配比，更适合孩子娇弱的肠胃。 专利技术，创新复合配方，营养更丰富！ PEDIAKID利用专利存储技术，保障了益生菌的高浓缩和高度活性。有的不只是益生菌，还有创新复合配方，更便于肠胃吸收。 这款益生菌小熊软糖依然是没有添加防腐剂、明胶、人工色素、人工香精等不安全成分。 天然苹果汁口味的，颜色也是青苹果绿。适合3岁以上孩子，每天1颗就可以了。 商品详细信息： 本次闪购的 PEDIAKID 益生菌小熊软糖，都是法国原装进口的，请爸妈们放心购买。 法国 PEDIAKID 益生菌小熊软糖 规格：60粒 原价: 168 元 爸妈营闪购价: 98 元 长按识别下面二维码，前往购买 第 3 款 鱼油 OMEGA3 糖浆 婴幼儿时期缺少OMEGA 3，会导致体质虚弱、发育迟缓、视力障碍，严重点还会造成神经系统的疾病。 学生时期缺少OMEGA 3，会导致注意力不集中、记忆力差、学习能力差成绩也上不去。 不同时期的孩子都需要OMEGA 3，包括ALA、DHA、EPA等对大脑和视力发育都十分重要。所以，今天推荐的 PEDIAKID 鱼油 OMEGA3 糖浆，爸妈们不要错过。 精选深海冷水鱼油，专为婴幼儿定制的科学营养配比，更好吸收！ PEDIAKID 从深海冷水鱼中提取OMEGA 3，含量高，纯度也高。而且天然无污染，也没有重金属，均通过了欧盟的严苛检验和权威认证。 专为婴幼儿定制了科学黄金配比，DHA和EPA为7:1，利于孩子更好的吸收。促进大脑发育，更加能够保持提高认知能力、记忆力、注意力、视力和学习能力。 独家专利有机基底糖浆，更健康，更适合孩子！ PEDIAKID根据孩子喜爱甜味的天性，创新性的研发出一种未加提纯的天然糖――有机龙舌兰糖花蜜浆，血糖指数低，不会产生蛀牙，非常适合给孩子吃。 另外添加了来自于有机农业的金合欢纤维，它可以增强有机龙舌兰蜜的使用效果，促进肠道活力，同时增强身体的抵抗力。 复合维生素、微量元素，补充营养更全面！ 除了富含丰富的OMEGA 3之外，还有维生素A、B5、B6、E等超多复合维生素和微量元素，能帮助孩子补充更全面的营养。 柠檬口味，会非常受孩子欢迎哦。因为这款营养剂是糖浆质地，所以6个月以上的孩子就能吃了。 6个月-5岁每次5ml，5岁以上每次10ml，可以直接吃，也可以兑水稀释后吃，都方便。 商品详细信息： 本次闪购的 PEDIAKID 鱼油 OMEGA3 糖浆，都是法国原装进口的，请爸妈们放心购买。 法国 PEDIAKID 鱼油 OMEGA3 糖浆 规格：125ml 原价: 168 元 爸妈营闪购价: 98 元 长按识别下面二维码，前往购买 ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 欧洲牙医推荐！瑞士顶级软毛牙刷，7600根超细刷毛，柔软不伤牙龈！ 点击 ? 一本才1.9元！意大利国宝级童书《小小自然图书馆》！获奖无数，全球畅销5000万册！ 点击 ? 轻轻一抹，双唇自动变粉一整天？持久保湿锁色，气色好！女明星都爱的法国人鱼之水变色唇釉！ 点击 ? 暑假不怕热、不加价！！2大1小仅999元！20万O室内主题乐园 + 5星洲际酒店！ 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 点击蓝字关注? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开