黄皮的逆袭！不到100元的美白精华，用完真的白一个色号！ 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 亚洲女生的颜值有两条铁律： 长得黄=土 长得白=颜值高气色好 讲真，谁不想白白嫩嫩啊。 很多人一年用了很多护肤品 该黄的黄，该黑的黑 这张脸就这么不争气 well，没变白的原因也很简单： 很多说能让你变白的产品，都是套路 广告宣传＞实际效果 最终决定美白效果的 还是里面实打实的功效成分 没有先天优势的黑黄皮girl 找到真正有效的护肤成分 我们才能一点点开展美白大业 肤色均匀、赶跑黄气痘印 回顾2017年拔下的草原，年度提亮肤色效果最棒的产品，不是娜扎同款美白霜，不是200元/片敷了美上天的贵妇面膜，而是一瓶到手不到100元的精华。 这瓶精华，微博有黄二白的妹子反馈，里面主打的成分效果确实很棒，用完肤色均匀提亮不少，连陈年痘印都淡了，脸和脖子第一次有了色差。 提亮淡痘印就一顿火锅的钱，燃起我疯狂囤货的心啊啊啊 不卖关子了，马上进入安利环节。 “美白成分大起底，最有用是ta？” 对吃土女孩来说，学会看成分能省大钱！ 因为无论买多少钱的护肤品，护肤效果的核心之一都是成分。 想要美白的话，纵观市面上美白产品，不管是S家小灯泡，O家小白瓶，他们的美白产品中最关键的美白成分，都是烟酰胺。 ▲ 美丽修行平台的报告 千元美白精华 核心之一就在烟酰胺 报告里也分析了我们今天推荐的主人公！ 烟酰胺实际上是维生素B3的一种衍生物，对肤色暗沉、发黄、痘印斑点有很好的美白淡化效果，被皮肤科领域公认过很多次，也有抗老、减轻和预防皮肤早衰的作用。 而且，烟酰胺功效如何，和烟酰胺浓度含量有直接关系。 一般情况下，2~3%浓度的烟酰胺最为安全有效，4%浓度的烟酰胺除了美白，还可以治疗闭口和痤疮了。 但过高浓度的烟酰胺，对皮肤耐受性要求很高，价格也会更高。如果浓度过高，皮肤使用后可能会出现泛红、发痒、刺痛。 划重点：有痘痘斑点、皮肤暗沉想要提亮、淡印的消费者，入手2~3%这个浓度的烟酰胺产品，是性价比最高的。 “实验室出品的小白瓶，几乎人手一支” 要把烟酰胺成分研究透彻，专业实验室品牌更值得信赖。 今天给大家推荐的实验室品牌，有人可能被他们的达人推荐刷屏过几次――真的太多人推荐了，几乎收到实验室寄来的产品试用，很快就会圈粉。 它就是专业护肤品牌JOYMEQOPro，一个炒鸡有爱的品牌。 产品都是清一色的高颜值，干干净净的实验室出品，燃起了对国货护肤品的熊熊信心啊 ▲ 晒晒收到的体验装，中间的黑白滴管瓶，就是JMP家口碑最好的“小白瓶” 这款JMP烟酰胺原液，就是它家销量扛把子的单品。 两年前刚接触它的时候，还是一个低调小众的产品，粉丝用完小白瓶后广为种草，看着它慢慢变成人手一瓶。 很欣慰的感觉啊，看着自己喜欢的品牌长大~~（露出老妈子一般的笑） ▲ 为简约的实验室风打call~ 作为一个小众专业的护肤品品牌，秉着“用成分，唤醒青春”的研发精神，浓缩提亮淡印效果最赞的烟酰胺成分，仅搭配几项简单的保湿剂，做了一款烟酰胺原液。 其实，和最近大热的安瓶很相似，原液也是一种特别的精华形态。 区别与普通精华，原液没有添加乳化剂、矿物油和人工色素，可以说刺激性更低，功效更集中。让烟酰胺毫无保留地B透到肌肤深层，直接作用于已有的痘印、暗沉，还能快很准地整体提亮肤色、淡化痘印。 在百元精华的区间，这款实验室烟酰胺原液，冲这个诚意出品，都要毫不犹豫地给它打100昏！100昏！ “实测两周半，痘印消下去一半！” 实际使用感上，小白瓶也很多惊喜。 15ml的高颜值磨砂玻璃瓶很精致可爱，便于携带。 实验室实调整配方的三四个月时间里，最终提亮淡印效果上，1滴烟酰胺原液=食用6个西红柿的效果（而且是在西红柿的营养没有完全流失的情况下 ） 有点像自然哲理的VC粉，JMP家的原液使用方式也超百搭的。 可以随意地滴进面膜、爽肤水、面霜里使用，自己DIY喜欢的提亮单品。我习惯在敷面膜前滴上两滴，自己DIY一个面膜。等15分钟，揭开面膜后，脸色真的会看起均匀不少。 ▲图片非本人，而是JOYMEQO铁粉回馈给我的对比图，方便大家感受效果 有效的产品一定要坚持！要坚持！ 用了两周半，肤色和用着的粉底色差在变小，整体提亮了不少。 烟酰胺本身还有促进肌肤新陈代谢的作用，之前痘印很顽固，一个月都不消，现在代谢变淡的速度也明显加快了。 不止一个人好评，翻了翻粉丝反馈，很多人坚持用了之后，脸变得更透亮了，效果确实震撼~~ ? 向下滑动，查看更多评论? ▲上下滑动可查看更多评论 “超多搭配方式，随时随意提亮淡印！” JMP小白瓶另一大优点，在于使用方式足够百搭。 前面说过，JMP家的原液使用方式，和自然哲理的VC粉很像：可以单用，也可以滴入到任何护肤品中使用。2%浓度的烟酰胺，适合大多数肤质，不仅肤感好，吸收也很快，搭配其他单品使用可以发挥有效的提亮配比。 在微博发过200支封测试用，反馈好评超过99.7%！而且，大家还贡献了超级多打开方式： Sandy安安（微博ID）： “我很喜欢烟酰胺这个成分，提亮效果特别明显。想要全脸提亮，我一般都用爽肤水去做水膜，每次都滴几滴JMP家的小白瓶，完美收缩毛孔+去黄提亮。” 少女心人型海（微博ID）： “官方说是它万能搭配，我加在面霜里用，取一坨面霜，滴一滴。坚持用了挺长时间，本来以为没啥用，但特别滋润。最近发现下巴的陈年痘印竟然淡了。” 超多打开方式，简直像“Pen-Pineapple-Apple-Pen”的魔咒一样，将提亮淡印和日常护肤完美地串联起来～ “圈粉300万的品牌，JMP星人集合令！” 这类产品，不怕没用，最怕就是铅汞超标、不安全。 JOYMEQO Pro品牌品控上很放心，除了北京、广州两地的实验室，也和国外实验室有合作研发，回购率炒鸡炒鸡高。 在全网圈了超过300万名粉丝，很多消费者都自动患上了“黑白瓶囤积症”。 ▲ JMP星人的黑白瓶囤积症~ 除了出品优良，还经常出有爱的品牌周边，也会参与各大媒体的成分研讨交流会，可以说是国内护肤界里最好玩有趣的学霸。 ▲ JMPx I-ever “成分的秘密花园”研讨会 合作下来也知道，低调做产品的JMP也受到业内包括《嘉人Marie Claire 》、《Vogue》、《时尚芭莎》等杂志的整版报道，开始把JMP称为「专业品质护肤品」。 ▲ 《Marie Claire 》11月全版报道 每一次的出品，都尊重来自实验室的天才灵感，用成分唤醒青春。 市场人员说，JMP研发师在研发过程中，多次实测，考虑肤感、吸收度和耐受程度，才最终确定了2%的浓度配比，既适合大多数人，又保证了安全有效。 值得提一句，烟酰胺作为一种极有效的成分，不同的肌肤可能要建立耐受过程，绝大多数人很快就会耐受了。JMP品牌方特别细心地提出，皮肤敏感的姑娘要提前做肘内侧测试，没问题就赶紧展开提亮淡印大业吧。 现在微店日常售价是149元，凭借和JMP很多次的合作，争取到全网最低价的优惠福利价了。 划重点：成分配方精简，不分肤质，不分年龄都能用哦~ 现在下单的读者还可参与官方免费送水光针活动，商品库存有限，大家抓紧时间哦！ ? 读者超值福利购买区 烟酰胺原液微店日常售价149元/瓶，读者福利价只要99元/瓶。 如果囤货或拼单2瓶，每瓶可再减10元，即89元/瓶，另满249元还可赠送价值298元的富勒烯水光针，出行携带轻便，全方位补水保湿，用量够10来天~ 读者优惠购买通道 文末点击阅读原文也可购买 ? 他们家购物很友好，客服MM超级耐心，你可以【查询物流】、也可以咨询护肤知识，长按扫描下方二维码加好友↓↓，可以实时查询所有包裹进度。关键是，朋友圈还有很多护肤干货，你值得拥有~ - 互 动 话 题 - 你有什么提亮肤色小妙招呢？ （用过烟酰胺原液的也可以分享一下哦） 我会在评论里选出1位最走心分享读者 送出文中烟酰胺原液1瓶哦 截止日期：8月12日 11：00am ?点击“阅读原文”，抢全网最低价的小白瓶 以上内容为商业广告推广 如有违规侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开