1死1伤，他改名换姓娶妻生子潜逃22年…终被大连警方抓获 原创： 佟亮 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 1995年11月14日， 俩大学生买烟时， 因女摊主质疑其买不起中华烟， 于是产生报复心理。 两人准备了尖刀、斧子、 手套等作案工具， 尾随女摊主确定其住处。 第二天凌晨， 两人撬门进入屋内， 杀死女摊主男友， 刺伤女摊主…… 案发现场留有一本高数教材 1995年11月15日凌晨2时30分左右，家住瓦房店站前的何某(女，当时30多岁)报警，男友那某某被人杀害，自己也受伤。 据何某讲述，凌晨2时许，听到那某某在喊叫。自己醒来后，发现有两名男子手持斧子、尖刀在砍那某某。何某刚想起来，被一男子按住，用刀扎伤了脖子。见那某某和自己拼命反抗和喊叫，两男子逃跑。那某某送到医院抢救无效死亡。 在勘查现场时，民警在何某家院子里发现了一本《线性代数》的书，怀疑是犯罪嫌疑人逃跑时掉下的。 这本书是陕西某大学出版的，侦查员立即赶往陕西，在当地警方的配合下，确定了该书为该学校的教科书，于是，侦查员对该学校在案发期间离校的师生进行调查。 就在警方工作时，该校学生那某、姜某突然失踪。那某，姜某是同系学生，都是1974年出生，两人相处很好，那某、姜某发案时回过瓦房店，据此，两人具有重大嫌疑。 被嘲讽买不起中华烟欲报复 1996年1月29日晚上，那某在陕西宝鸡被警方抓获。那某交代，案发时，他与姜某都是大三的学生，由于自己有一门课程没有及格，面临着留级，心情很烦躁。一天晚上，他约姜某喝酒，姜某跟自己一样，也面临着留级，于是，自己提出要回老家瓦房店散散心，两人就回了瓦房店。 案发的前一天(1995年11月14日)上午，两人来到瓦房店市集贸大厦，走到了二楼何某卖烟摊位时，那某随口问了一句：“中华烟多少钱？”何某见那某、姜某两人是学生打扮，没有理会。那某又追问了一句，何某说：“你能买得起吗？”这句藐视的话刺痛了两人的心。 下楼后，两人研究要“教训”一下何某，顺便抢些钱。最后决定待何某下班后跟踪，实施报复。两人准备了斧子、尖刀、手套等作案工具，在何某下班时跟踪到何某家。见何某家中有一男子，决定凌晨实施报复。第二天凌晨两点，两人翻墙进院，撬开门，动了手。 姜某离校时，还带着一本《线性代数》准备学习，没料到这本书在翻墙逃跑时掉在了现场。 潜逃22年改名换姓娶妻生子 瓦房店市警方从来没有放弃对姜某的抓捕，不过，虽然做了大量的工作，一直没有进展。经多年实地查找，最终确定了陕西咸阳市三原县一个叫“仲伟”的男子就是姜某。2017年9月1日中午，侦查员将姜某抓获。 姜某到案后交代，自己潜逃后，在山东、河南等地以打零工为生，改名叫“仲伟”。1997年，姜某回到了陕西，并认识了现在的妻子，现在已经生了一男一女。姜某说，他也从没有回过丹东老家，也没与家人联系过。 犯故意杀人罪被判十五年 2018年2月9日，大连市人民检察院以犯故意杀人罪对姜某提起公诉。 法院审理认为，姜某伙同他人以暴力手段故意非法剥夺他人生命，造成一人死亡、一人轻微伤的后果，严重侵犯了公民的生命权利，破坏了社会治安秩序，已构成故意杀人罪。 关于姜某辩解其并不想杀死被害人，经查，姜某与那某在犯罪前共同商议，实施犯罪行为过程中一起行动、相互配合，构成共同犯罪，二人均应对一人死亡、一人轻微伤的后果负责，且实施犯罪过程中，姜某持斧头砍击被害人头部，足以认定其具有杀人的故意，故对其辩解意见不予采纳。 关于辩护人的辩护意见，经查，根据二名被告人的供述、尸检结果等现有证据，姜某持斧砍击被害人那某的行为，并非直接致被害人死亡的原因，同时考虑到姜某到案后能够如实供述犯罪事实，且通过赔偿取得了被害人亲属的谅解，对姜某从轻处罚。 近日，大连市中级人民法院判决，姜某犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年。 半岛晨报、海力网记者佟亮 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 QQ相识仅一天，他竟在车内强行与她发生了性关系… 夫妻俩被抓，警方查出老婆的惊天秘密…老公崩溃了！ “男子星海游泳被撞身亡”最新进展… 夜色中，“采花大盗”又来到十五库一咖啡店… 要接儿子，女儿又醒！妻子求助老公，结果… 千万远离这种菜！女童吃了后被送进ICU 这5种药物在中国香港和国外都是禁用的！ 法网恢恢，疏而不漏！同感点Zan！ 佟亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开