时事丨本周21件大事！ 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 每周大事（2018年8月4日～10日） 提要 ○ 习近平对王继才同志先进事迹作出重要指示 ○ 国务院调查组公布吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件进展 ○ 住建部：把地方政府稳地价、稳房价、稳预期的主体责任落到实处 ○ 中方决定对原产于美国约160亿美元进口商品加征关税 党中央、国务院邀请优秀专家人才代表到北戴河休假 8月3日至8日，受党中央、国务院邀请，62名来自全国各地科研生产一线的优秀专家人才代表来到北戴河休假。 国家医保局加快推进抗癌药降价工作 据新华社8月4日报道，为了让更多患者顺利用上抗癌药物，一系列政策红利正在逐步落地。记者从国家医疗保障局了解到，国家医保局多措并举加快推进抗癌药降价工作。其中，新一轮抗癌药医保准入谈判工作预计9月底前完成。 证监会就《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》公开征求意见 据新华社8月4日报道，证监会日前就《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》及相关配套规则公开征求意见。 电信诈骗治理取得阶段性成果 工信部将持续加大整治力度 据新华社8月5日报道，记者5日从工业和信息化部获悉，电信诈骗治理已取得阶段性成果，工信部将持续加强电信诈骗源头和综合治理，进一步加大电信诈骗整治力度。 我国加快临床急需的新药好药上市 据新华社8月5日报道，国家药监局针对国内临床需求，科学简化审批流程，进一步压缩审评审批用时，加快临床急需的新药好药上市。 福建向金门供水工程实现正式通水 8月5日上午，福建向金门供水工程通水现场会在福建晋江举行，工程实现正式通水。中共中央台办、国务院台办主任刘结一，福建省委书记于伟国、省长唐登杰出席现场会。 瞄准超算皇冠：神威Ｅ级超算原型机正式启用 运算速度达每秒百亿亿次的E级计算机，被称作“超级计算机界的下一顶皇冠”。5日，国产超算研制向着这一皇冠又迈进了一步：神威E级超算原型机在国家超级计算济南中心完成部署，并正式启用。 习近平对王继才同志先进事迹作出重要指示 据新华社8月6日报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对王继才同志先进事迹作出重要指示强调，王继才同志守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。 国务院办公厅政府信息与政务公开办公室发布二季度全国政府网站抽查有关情况通报 据新华社8月6日报道，国务院办公厅政府信息与政务公开办公室近期组织开展了2018年第二季度全国政府网站抽查，并发布有关情况通报。2018年二季度，全国政府网站抽查总体合格率虽已达到96%，但个别政府网站仍面临网站管理不到位、办事服务水平不高、与群众互动渠道不畅通等问题，个别政务微博、微信公众号发布信息不认真、不严肃，对群众咨询敷衍了事，甚至出现“雷人雷语”，引发社会关注。 一年干扰监测数据近百次 生态环境部约谈山西临汾市负责人 8月6日，针对环境空气自动监测数据造假问题，生态环境部联合山西省政府对临汾市政府主要负责人进行约谈。这是自2017年1月之后，临汾市再次被约谈。 国务院调查组公布吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件进展 8月6日，国务院调查组公布了吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查的进展情况。调查组强调，长春长生公司案件涉嫌刑事犯罪和涉及监管责任必须依法严肃追究。相关调查及后续有关工作正在抓紧进行中。 住建部：把地方政府稳地价、稳房价、稳预期的主体责任落到实处 住房和城乡建设部7日在辽宁沈阳召开部分城市房地产工作座谈会，全面贯彻落实近日中央政治局会议上关于促进房地产市场平稳健康发展的重要精神。住建部相关负责人指出，各地应切实做好房地产市场调控工作，系统分析当地房地产市场存在的突出问题和主要风险点，因地制宜，精准施策、综合施策，把地方政府稳地价、稳房价、稳预期的主体责任落到实处，确保市场稳定。 美国恢复制裁伊朗　伊总统回应对话提议 美国总统唐纳德・特朗普6日下令，恢复制裁伊朗。 伊朗总统哈桑・鲁哈尼同一天说，美方如果希望与伊方对话，首先必须停止制裁并证明诚意。欧洲联盟方面说，对恢复制裁“深感遗憾”，将继续支持伊朗核问题全面协议和与伊朗经贸往来。 卫生健康委、国家药监局联合印发接种长春长生公司狂犬病疫苗续种补种方案 国家卫生健康委员会、国家药品监督管理局7日联合印发《接种长春长生公司狂犬病疫苗续种补种方案》。 　　方案指出，续种补种工作按照尊重科学、知情公开、自愿免费的原则进行。为接种过长春长生生物科技有限责任公司狂犬病疫苗且尚未完成接种程序者，接种单位免费续种其他公司合格疫苗。 商务部新闻发言人就中方对约160亿美元自美进口产品采取反制措施发表谈话 针对美方决定自8月23日起对约160亿美元中国输美产品加征25%的关税，商务部新闻发言人8日发表谈话指出，美方这一行为又一次将国内法凌驾于国际法之上，是十分无理的做法。中方为维护自身正当权益和多边贸易体制，不得不做出必要反制，决定对约160亿美元自美进口产品加征25%的关税，并与美方同步实施。 2022年北京冬奥会和冬残奥会吉祥物全球征集启动 8月8日是2008年北京奥运会成功举办十周年纪念日，也是我国第十个“全民健身日”。这一天，2022年北京冬奥会和冬残奥会吉祥物全球征集启动仪式也隆重举行。 国务院办公厅印发《关于加强核电标准化工作的指导意见》 据新华社8月9日报道，近日，国务院办公厅印发《关于加强核电标准化工作的指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。 工信部：将推动区块链产业健康有序发展 据新华社8月9日报道，记者9日从工信部获悉，我国区块链技术持续创新，产业初步形成，逐步在供应链金融、征信、产品溯源等领域应用。工信部将加强与各地各部门衔接互动，营造良好的区块链产业发展环境，积极推动产业健康有序发展。 美国务院称将因俄前特工中毒事件对俄实施制裁 美国国务院发言人诺尔特8日说，因今年3月俄罗斯前特工在英国中毒事件，美国将对俄罗斯实施制裁。分析人士认为,美国政府此时重提旧事对俄罗斯进行制裁,很大程度上是总统特朗普迫于国内“通俄门”调查压力采取的举措,意在争取民心帮助共和党赢得中期选举。 俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日说，俄罗斯将根据美国计划出台的新一轮对俄制裁研究对等回应措施。 高温“烤”验四大洲 截至8月10日，中国连续28天发布高温预警，高温天气持续时间长、面积大、最低气温高。亚洲、欧洲、北美洲和北部非洲同时出现极端高温天气，北极圈内一些地区气温超过30℃。此次极端高温天气延续，根源是全球气候变暖,直接原因是今年极地环流和赤道中东太平洋海温异常。 我国将实施师范生公费教育 日前，国务院办公厅转发了教育部等部门《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》。《办法》规定，国家公费师范生享受免缴学费、住宿费和补助生活费政策，通过双向选择等方式切实为每位毕业的公费师范生落实任教学校和岗位。 来源：时事资料手册 主编：王谦 编辑：陈华盛 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开