别让“低效学习”毁掉你的人生！ 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 / 01 / 普通人想逆袭，能靠什么呢？ 颜值? 嫁入豪门？ 买彩票中大奖？ 以上统统不是，在这个时代，唯有知识，才是你最根本的依靠，也是你摆脱现状的最佳方法。可是现有社会，知识焦虑无形中影响着我们。 你报了许多线上课程，跟大咖学习； 你跑了很多次图书馆，网上下单买书； 你热衷于线下训练营，一开课果断报名； 做了这么多，钱和时间没少投入，学习收获了什么却说不上来，最后怀疑自己。 问题出在哪里呢？ 根本原因是：你在低效学习，无效努力。 / 02 / 真正聪明人不仅爱学习，更会学习。 他们在学习上花费的时间较少，相比其他人又能得到更多的知识、观念、方法，然后行动。 学习对于他们来说是一种手段，并非目的。 李笑来老师有个公众号叫“学习学习再学习”，看到的人会说，这名字有点意思，重要的事情要说 3 遍！就连长期关注的人都以为名字就是这意思。 李笑来老师后来专门解释了一下，他说这是希望大家先学会怎么学习，然后再去学习，可不是一味就知道“学学学”又或者“重要的事情说三遍”等定义。 当然了，会学习的本质是高效率的学习。不会高效学习，你的付出就没有任何意义。 怎样才是高效率学习呢？ / 03 / 有一个人，她是许多父母口中“别人家的孩子”，有着普通人望尘莫及的诸多标签：本科毕业于华盛顿大学经济与德语双荣誉学位，后生子考研，成功被哈佛大学人类发展与心理学专业录取，22岁以该专业年纪最小、成绩全A的角色硕士毕业。 如果刨除“哈佛大学”这个标签，她和绝大部分人一样，只是一个普通年轻人，一个2岁男孩的妈妈。 她叫鲁林希。一个在生活、工作、学习各个方面拥有高效率的人。 对于这个技能，她说：“我可以在很短的时间内做很多事情，也可以非常全面地做好很多事。原因有二，一是专注，二是懂得自我反思。” “翘课逃学是她的家常菜” 但是成绩可被保送清华北大 她从小就是一个让老师爱恨交加的人，因为所有该做的，不该做的事情她都做了。高中，几乎每周都会翘课逃学的林希，要不出校门看电影，要不去开展学生活动。从小，她埋头苦读也只是用到别人的一半时间。 林希说：自己在提问中反思，汲取知识的能力就非常强，这样让她更高效完成作业。剩下的时间可以用来组乐队、做学生会、主持演讲、排演话剧。所有家长觉得不误正业的事情，她不仅做得很好也没耽误功课。高中还没有决定出国的时候，一直是全班第一的她按照排名也可以保送清华北大。 非典型学霸，3年修完双学位 22岁成哈佛最小研究生 林希明白，最优质的学习往往不发生在埋头苦读里，而是发生在对于生活的观察和体悟里。这种和别人不太一样的学习工作方式延续到了大学。 本科就读于全美学习压力最大、平均绩点最低的华盛顿大学，她用3年时间修完了别人4、5年才能上完的课程，拿到了经济学和德语双学位。何况最后一学期林希怀孕了，每天吐十几次，吐得眼底都出血。 毕业后的林希一边带娃一边自学心理学，申请了哈佛大学的研究生并被成功录取，22岁在哈佛以全A的骄人成绩毕业。 普通人， 掌握高效方法也可以拥有开挂人生 林希把自己的高效率学习方式应用在某些不务正业的工作上，她连续三年在美国死亡率最高、最危险的黑人贫民窟辅导黑人学生，帮助他们参加美国顶尖科学竞赛"science Olympia"，并获得了不菲的成绩； 她还任教美国麻省女子监狱，是监狱里唯一一位非美国籍教师，仅用半年时间就帮助了近百位只有小学水平的服役学员通过美国高中学历考试。 她说：只要你掌握高效学习的规律，你也可以像我一样拥有“开挂”的高效人生。 今天，她将自己过往的学习经验结合了心理学、经济学、教育学和组织行为学这几大学科领域，创造了特有的一套高效学习课程，十节课帮你升级学习力的战略战术，提升学习效率，搭建知识体系，让你轻松应对学习效率低下，无效努力的困境。 该课程从组成学习力的动力、毅力和能力三个维度出发，跟你探讨普通人如何通过高效学习缩短跟别人的差距；告诉你如何通过调节压力变内驱力、如何保持专注，最大化利用时间等内容； 如果你觉得自己好像怎么学习都拼不过别人，如果你也想通过高效学习提高工作业绩，相信这个课程能给你带来更多思考和行动。 别让“低效勤奋”，毁掉你美好的人生！ 课程大纲 让你比别人聪明10倍的哈佛学习力课， 颠覆脑力，做情智双高的“少数派”！ 语音授课 10节课程 第一课：【反战毒鸡汤】破解三大谣言， 帮你轻松拆解哈佛学习力！ ◇ 开挂的背后：都说哈佛人开了外挂，背后的秘诀是什么？ ◇ 哈佛学习力：真实破解3个哈佛与学习力之间的“谣言”； ◇ 学习力核心：为你总结3大模块，人人都可以提升学习力； 第二课：【时间管理】摆脱假勤奋， 相同时间内效率可以更高！ ◇拒绝瞎忙：为什么你看似刻苦，却还是事倍功半？ ◇生理状态：拖延症久治不愈？你的身体告诉你答案！ ◇效率核心：控制好睡眠与情绪，做高效聪明的“懒人”！ 第三课：【积极心理】做个有趣的人， 让目标离你更近一些！ ◇自我效能：帮你总结出来那些高效人士背后的共同点; ◇开放心态：面对挫折与焦虑，你改如何快速调整心态？ 第四课：【心理博弈】变压力为动力， 风雨浇不灭你的学习热情! ◇时间曲线：一天当中什么时间是最适合你学习的呢？ ◇生理节律：效率高？那是因为计划有针对性！ ◇自我激励：痛苦伴随着快乐，如何奖励自己的坚持？ 第五课：【统筹管理】向精英看齐， 他们如何在纷乱中保持精进？ ◇不惧干扰：如何让在琐碎的生活中保持思考的习惯？ ◇优势互补：谁说学习、工作、生活一定是相互独立的？ ◇精英计划：向你公开世界精英们保持进步的秘诀！ 第六课：【专注力】学会提问， 让自己瞬间保持高度专注！ ◇克服浅阅读：你被摧毁的专注力应该从哪里找回来？ ◇提问的力量：学会及时提问，你能比别人高出百倍专注！ 第七课：【批判思考】是非对错善与恶？ 教你做好自己的判断！ ◇思考的艺术：在不同的观点中找到自己的判断依据？ ◇包容性思考：如何在不对称的信息中快速整合有效信息？ ◇批判性思维：教你克服从众心理，不再害怕与众不同！ 第八课：【行为经济学】压缩隐形成本， 你付出的远比想象的多！ ◇决策优化：生活处处有选择，最低风险的公式是什么？ ◇隐形成本：你在花费掉了金钱的同时，还支出哪些成本？ ◇决策助推：时间只减不增，什么策略可以最佳利用它？ 第九课：【终身学习】混进“圈子”， 学习可以像呼吸一样成习惯! ◇习惯养成：什么人才可能“活到老、学到老”？ ◇终生学习法则：除了个人努力外？还需要什么来助力？ ◇学习环境：如何让自己影响身边人，做大家的“领读者” 第十课：【行动力】教你内化与运用知识，快速变现学习力！ ◇强化记忆：不做什么都懂，什么都不会的“差不多先生” ◇内化知识：如何让知识永驻心间，成为自己的武器； ◇立刻行动：教你马上执行的策略，将知识为你变现！ 荔枝微课限时特价 99元 （原价： 399 元 ） 共包含 10 节课，每课仅需 9.9 元 课程永久保存，随时回放 快长按识别二维码，进入课程吧 讲师介绍 【】 鲁林希 华盛顿大学经济与德语双荣誉学位 哈佛大学人类发展与心理学硕士 哈佛大学中国教育论坛《Feature List Item》负责人 曾任浙江省作家协会少年文学会最年轻理事 连续两年获得中国青少年作家杯全国一等奖 课程特色 1.思维在顶层：打造顶层思维，给你不止于技巧和方法 2.工具能应用：一网打尽社会精英必看的书单与视频 3.理论可求证：9大理论+详实案例打造满分实用课程 4.改变看得见：哈佛女神亲自带领组建学习型社区对抗惰性 适合人群 ● 职场人：复制同事和领导的能力，让自己的身价更高。 ● 学生：复制学霸的能力，跨越“知识-理解-应用”鸿沟。 ● 家长：复制给孩子快乐学习、高效学习的能力 大咖推荐 钱文荣 浙江大学公共管理学院副院长 国家教育部“新世纪优秀人才” 林希涉猎广泛，钢琴、舞蹈、美术样样都很棒，更可贵的是她还一直保持着学霸姿势，似乎有用不完的时间，我想，这就是高效学习的魅力！ 肖尚略 云集微店CEO 2017中国（杭州）十大创新经济人物 我在面试管理者的时候最看重学习能力，一是短时间内的快速复制知识，二是持续不断的应用知识。鲁林希的学习力非常可怕，相信她的学习力课程可以帮助你成为我要找的那个人。 叶翠微 海亮教育集团总裁 杭州萧山区教育总顾问 林希的学习力课，让我非常惊喜和兴奋！林希身上的两个非常强的闪光点：一是可持续的学习能力；而是独具风采的批判思维。而这，其实是每个人都需要的能力。 课程评价 向上滑动，查看评论 学员福利 荔枝微课限时特价 99元 （原价： 399 元 ） 共包含 10 节课，每课仅需 9.9 元 课程永久保存，随时回放 快长按识别二维码，进入课程吧 *本文为广告* 点击阅读原文，进入课程吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开