诈骗洗钱，性侵少女，这爱炫富的贼秃驴，竟然只关20年！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 众所周知，泰国是一个十分重视佛教的国家，这里的人们90%都信佛，更是有许多男子都会选择出家，成为僧人，而这些僧人在人们心中的地位自然也不低… （图源：theculturetrip） 然而面对灯红酒绿的花花世界，也并不是所有人都能做到一心向佛，许多圣人虽然身入了佛门，心却一直还在外面浪… 因此，长期以来太多佛教一直存在许多违法犯罪的行为，本应六根清净的僧人，却沉迷于骄奢淫逸的生活… （图源：apessay） 对于这种行为，虔诚的泰国民众肯定是不能忍，为了整治乱象，几年前泰国也颁布了法规，严令将违反戒律的僧人，清理门户。 而就在前不久，又有一位曾经的泰国“高僧”落入法网，被送进了监狱，而且这牢一坐就要坐100多年… （图源：says） 为什么要判的这么重，其实还要从2013年说起。 2013年，在国外的视频网站上，突然出现了这么一则视频。 几名泰国和尚，戴着墨镜，乘着私人飞机出行，他们手持大把现金钞票，随身的也都是名牌奢侈品，后来还被人发现身边有女人陪同出行… （图源：youtube） 人们眼中一向严于律己的僧人，在视频中变得贪恋财物、喜好女色，吃瓜群众纷纷抱着看热闹的心态围观，一传十、十传百… 很快，大家也查到了画面中这名和尚的身份，这名僧人名叫仁坎，在泰国有不少人都见他视为得道高僧，颇有威望… （图源：thailandnewsworth） 众人敬仰的大师，竟然会做出这么出格的行为，无疑让人大跌眼镜。由于影响实在过于恶劣，仁坎被逐出了僧人的队伍，而且泰国警方也将对其进行调查… 经过调查，警方惊人地发现，仁坎这个所谓的高僧，根本就是一个不可不扣的骗子，他自称是高僧转世、有特异功能，在网络上以要打造“世界上最大、以玉石和黄金打造的佛像”的名号发动信徒们募捐，但实际上是为了给自己洗钱… （图源：chiangraitimes） 在他名下的十个银行账户里，有着2亿泰铢的存款（4000万人民币），手下还拥有数十辆名牌轿车，其中光是迈赛德斯奔驰就是有22辆，此外他还有许多房产，其中就包括一所位于南加州的豪宅… 因此，很多人都调侃地称其为“专机和尚”、“贵族和尚”… （图源：bangkokpost） 但这其实还不是他最严重的罪行，随着调查的不断深入，人们发现他犯了作为僧人绝对不能犯下的错误，与未成年少女发生了性关系… 这名高僧利用自己的职权，以各种理由对儿童进行虐待和威胁，并与他们发生关系，事后凭借自己的财力和威望，让受害人们闭嘴… （图源：chiangraitimes） 对于泰国僧人来说，连和女性有身体接触都是十分忌讳的，发生性关系更是绝对禁止的行为，更不用说是未成年的少女，这已经不只是破戒，这是赤裸裸的犯罪… （图源：cnn） 正当警方要对仁坎进行抓捕的时候，他却早早就料到了自己情况不妙，在此之前就赶紧逃到了美国，之后他一直躲在美国，不断上诉反对美国将其遣返，希望能逃过法律的制裁… 但最后他还是选择了放弃抵抗，2017年7月泰国政府成功将其引渡回国，开始对他过去犯下的种种罪行进行审判。 （图源：cnn） 就在前不久，一切终于尘埃落定，泰国法院对仁坎下达了最后的判决，将他的所有罪责数罪并罚，判他入狱114年。 按照我们正常的猜想，今年38岁大的仁坎，根本不可能在狱中生活100多年，所以这个判决跟无期徒刑差不多… （图源：nationmultimedia） 但是其实仁坎并不会被关这么久，因为泰国的法律规定面对多项同个罪名的人，最多只须服刑20年，也就是说不管你被判了多久，你在牢里最多就要20年，这是最高的刑罚… 所以，我们经常会发现，泰国下达的判决经常会有上百、上千甚至上万年，之前就有一名泰国女子因为诈骗罪，被判处有期徒刑14万年，创下了吉尼斯世界纪录。但其实也就20年… （图源：alchetron） 所以，即便仁坎诈骗、洗钱、性侵未成年为此多严重的罪名，但只需要20年后他就可以重获自由，虽然听起来很难理解，但法律就是如此… 其实，仁坎并不是特例，此前时常会出现泰国僧人性侵未成年少男少女的新闻。 （图源：sanook） 这些高僧通常会以剃度或者作法等理由将其诱拐，对他们进行侵犯，甚至开设“妓院”逼迫他们去卖淫。 这些僧人在当地通常都十分有威望，受害者往往只能选择忍气吞声… （图源：ibtimes） 再加上这些高僧信众较多，当地的政府也不敢贸然插手，怕引起骚乱，只能睁一只眼闭一只眼，即便要采取行动，也必须向上级申请派兵增援… 值得欣慰的是，在仁坎的丑闻曝光后不久，泰国也出台了相关法规，加大对违反戒律的僧人的打击力度，清除了许多佛面兽心的假和尚… （图源：.benarnews） 僧人本应该是备受人尊敬的一个职业，泰国更是被誉称为“万佛之国”，这个国家的僧人应该比任何人都懂得自律和自重。像仁坎这样的“妖僧”，是无论如何不应该在这个国家出现的。 真心希望类似悲剧不要再在这个国家重演，因为它给人们带来的伤害，远不是20年能够弥补的… source： https://www.mirror.co.uk/news/world-news/fraudster-thai-buddhist-monk-jailed-13054370 https://www.nytimes.com/reuters/2018/08/09/world/asia/09reuters-thailand-religion.html 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开