0～12 岁儿童最常见疾病用药指南，我们终于整理完了 丁香妈妈 丁香家庭健康 丁香家庭健康 微信号 baojiandaifu 功能介绍 专业医生写文章，权威专家审核，每天分享科学实用、值得信赖的保健资讯。点击【关注】，分享给家人，和三百多万人一起科学养生。 做家长，最担心孩子生病，因为绕不开一件事：吃药！ 发烧、咳嗽、流鼻涕，几乎是每个孩子都会遇到的问题，这些时候要不要吃药？吃哪种才管用？吃多少合适？网上说的各种药安不安全？有没有副作用？…… 一旦涉及到孩子，所有问题都成了大问题。 为了帮助每个家庭安全用药，我们邀请了在三甲医院从业 10 余年的刘子琦药师，整个团队历经 3 个月，精心打磨了一套《宝宝安全用药指南》。 我们把儿童常见的 13 种疾病的护理方法、推荐用药及不推荐用药，全都整理了出来，并根据孩子的不同年龄及症状，推荐了安全的服用剂量及用药方法。 各位家长可以根据孩子的实际情况，照着来做，争取用最短的时间找到最安全有效的解决方法。 比如―― 孩子感冒了 该怎么吃药？ 家长们一定要记住：普通感冒并没有特效药，尽量选择成分单一的药，对症下药才是关键。 到底该吃哪些药呢？ 一张清单告诉你―― 推荐用药清单，扫码查看课程详情  而我们常说的小儿氨酚黄那敏颗粒、小柴胡颗粒等等，其实都是不建议吃的。 为什么？ 以小儿氨酚黄那敏颗粒举例来说，这种药属于复方感冒药，也就是其中包含不止一种有效成分，如果孩子只是发烧，但你给他吃的药里有两种有效成分，一种治发烧、一种管化痰，对孩子来说，就是要多承担一份用药的风险。 还有哪些常见药是感冒不推荐吃的呢？ 不推荐用药清单，扫码查看课程详情  ?? 孩子咳嗽 该怎么吃药？ 引起咳嗽的原因有很多，吃药方法也不太一样，像比较常见的感冒引起咳嗽大多不用吃药，而常说的各种止咳药，基本治标不治本，真的不建议给孩子吃。 到底该吃哪些药呢？ 一张清单告诉你―― 推荐用药清单，扫码查看课程详情  常说的肺力咳、蒲地兰及右美沙芬等，能不能用呢？ 明确不建议给孩子吃。 不推荐用药清单，扫码查看课程详情  ?? 13 种常见病的护理和用药方法 照着做就可以 类似这样的用药清单，《宝宝安全用药指南》里还有很多。 更重要的是，各种清单只是课程的一部分，整个课程由以下 3 部分内容组成―― 36 张护理＋用药清单 13 种儿童常见病的家庭护理方法清单和安全用药清单，总结课程精华，一键保存。 同时还有 5 张用药技巧清单，比如用药剂量计算方法、海淘药清单等等。 52 节音频课程 重点讲解 13 种儿童常见病，其中包括―― 感冒、流感、鼻塞流鼻涕、发烧、咳嗽、喉咙有痰、支气管炎及肺炎、鼻炎、喉炎、便秘、腹泻、湿疹和尿布疹。 从家庭护理到安全用药，从单一问题到复杂问题的解决方法，这个课里都有答案。 45 节图文答疑课 我们也知道，即便学会了所有方法，有时候还是会不知所措，我们特意挑选了 45 个常见问题，手把手教你解决。 这门课的售价是 99 元，一张毛爷爷能够缓解孩子成长这几年的用药问题，让家人放心，怎么说都值。 长按识别二维码订阅 ?? 现在，已经有 24,600+ 的父母订阅了这个课程，快看看他们的变化吧！ 每个家庭都需要的用药指南 点击「阅读原文」 为孩子买一份安心 丁香妈妈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开