这群大爷大妈秀起来，可能就没你啥事了… 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 很多人都觉得老头老太太的生活就是喝喝茶，溜溜鸟，打打麻将，跳跳广场舞，与世无争。 不过，看起来云淡风轻的他们一旦疯狂起来，还是会让你感叹：“你大爷大妈，永远是你大爷大妈”。 今天报姐就来跟你们聊一下那些秀起来自己都控制不住自己的大爷大妈们。 两个老头消失在了养老院，然后出现在了一场重金属音乐节，这种在电影里才出现的剧情，就这么在现实当中上演了： （图源：DW截图） 德国一家养老院在晚上查房的时候，发现有两个老头失踪了！！这可不得了了！！于是养老院的工作人员赶紧报了警。 当地警方接到报案以后当晚就展开了寻人工作，最终在当地时间的凌晨3点，在一个重金属音乐节上找到了他们俩。 图文无关 这俩老头一个58岁，一个59岁，他们跑出养老院去参加音乐节，还顺路买了酒喝！！（可以说真的很Rock了！！！） 图文无关 虽然他俩跑到这个音乐节，但是因为没有门票，所以他们俩就在门口嗨玩了起来。据说警察找到他们的时候，他们还不乐意回去！ 在警察苦口婆心的劝说之下，两个大爷，才坐上出租车“心甘情愿”的回去了。 图文无关 除了摇滚的老大爷以外，还有一些喜欢摇滚的老大妈同样很酷！ 加拿大有一个已经70岁的老奶奶，不在家带娃跳广场舞，竟然唱了硬核重金属！是的你没有看错！ 这个老奶奶的艺名叫“Grindmother”，她还是一个硬核重金属乐队的主唱！ （图源：SonicAbuse） 她说成为主唱其实也是机缘巧合，几年前他儿子的乐队邀请她录制一声尖叫，没想到效果出奇的好！从此就一发不可收拾了。 （图源：Smash） 老奶奶的台风非常的稳健： 老奶奶有时候的穿衣风格也是非常的rock： （图源：CTV News） 老奶奶还时刻保持着摇滚精神，她也没有想过要退休，她觉得自己身体倍儿棒，吃嘛嘛香。她说只要觉得好玩还有人听，她就会一直唱下去。 图文无关 其实不光是国外的大爷大妈很摇滚，相声界的泰斗马三立老师，也曾有过摇滚老炮的装扮： （图源：网络） （图源：网络） 除了玩摇滚，大爷大妈在玩游戏方面，也一点都不输年轻人。 在瑞典，有一支平均年龄71岁的电竞队伍“Silver Snipers”，这个战队由三个大爷两个大妈组成，当中年龄最大的81岁，最小的62岁。 （图源：gamegeek） 这个战队参加的可不是打麻将斗地主的娱乐项目，他们参加的，就是当年风靡网吧的反恐精英：（是不是非常的怀念！） 其中有一个大妈给自己的ID起名叫“Teen Slayer”（少年杀手），这个大妈的参赛格言也很酷：“做生活的勇士，而不杞人忧天。” （图源：enovo-silversnipers） 这个战队去年参加了比赛，虽然没有取得很好的成绩，但是比赛时候热情高涨，一点都不输给年轻人： （图源：Twitter） 虽然去年成绩一般，但是大爷大妈们表示会加紧训练，提高成绩，大爷大妈的这种精神也吸引了很多粉丝来支持他们： （图源：Ehrenstr?hle） 今年，有五个芬兰老人也组了一个战队，名叫Grey Gunners： （图源：Aamuset） 他们恐将成为“Silver Snipers”战队的最大劲敌（这一天，还是来了啊）： （图源：Metro） 当然，这一方面我们中国的大爷大妈也不输。 台湾新北市有一位70岁的阿伯，是一位《精灵宝可梦go》（pokemon go）的狂热爱好者。阿伯每次出门的标配就是一辆自行车，然后前方支架放11个手机，方便他随时抓“小精灵”： （图源：ettoday） 老伯说，玩一个手机跟玩三个手机其实差不多，同时，这样玩的好处就是，碰到需要组队的情况，不用等，他一个人就能搞定了：（阿伯活生生的把网游玩成了单机，还是高段位的有木有！） （图源：appledaily） 老伯为了打游戏，每个月都要花上万块，但是老伯在所不惜，老伯说，未来可能要升级到15个手机。可能属于老伯的精灵大师的传奇道路，才刚刚开始： （图源：appledaily） 还有一个四川大爷，别的四川大爷都在忙着打麻将的时候，他却在忙着打游戏玩通关： （图源：网络） 大爷今年83岁了，从98年退休之后就迷恋上了游戏，大爷说刚退休那会儿天天无所事事的，天天跟几个老哥们儿打打麻将打打乒乓球觉得也没意思，有一天看到年轻人在打游戏，他就跟着玩了起来，从此一发不可收拾： （图源：网络） 大爷平时喜欢琢磨游戏里的剧情，偶尔还练练枪法，大爷说打游戏也要练就一身过硬的本事，技术上一定要一枪毙命： 不过大爷玩游戏还是很节制的，并不沉迷，偶尔大爷还是会去乒乓球，并且老两口子还很相爱，吃饭的时候大爷会跟大妈讲游戏里的故事，大妈虽然听不懂，但还是很爱听，大爷玩游戏的时候大妈就在一旁默默的看： 所以，不要以为老头老太的生活只有下棋和广场舞。很多大爷大妈都有一颗年轻炙热的心，年龄并没有限制他们。 这些“永远年轻，永远热泪盈眶”的代表们，用身体力行诠释了什么叫你大爷永远是你大爷，你大妈永远是你大妈。 Source： https://www.dw.com/en/men-escape-nursing-home-for-wacken-what-really-happened/a-44994117 https://www.ctvnews.ca/entertainment/canadian-grindmother-68-singing-for-hardcore-band-1.3194954 https://www.theverge.com/2017/12/20/16800924/silver-snipers-senior-counter-strike-team https://lenovo-silversnipers.com/ https://www.ettoday.net/news/20180807/1229594.htm http://www.chuapp.com/article/285605.html 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开