英国王室为遗产“宫斗”？哈里王子拿大头！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 威廉王子和哈里王子都是王子，一样尊贵，一样拥有皇位继承人的身份。 甚至连掉发问题，emmm……都是一样的…… 但是，他们在王太后遗产继承上却有着不同待遇。 当年的伊丽莎白王太后，也就是现任的女王的妈妈，在自己去世前几年就把大笔财产转入一个信托基金。 （图源：mediastorehouse） 据BBC报道，王太后放入信托基金的资金共计1400万英镑，而这笔钱最后由她的曾孙们――威廉和哈里继承。 王太后于2002年3月20日去世。根据她的遗嘱，信托基金里这笔遗产中的大部分被分给哈里王子，而大哥威廉王子只得到比较少的一部分。 （图源：wikipedia） 这就有点让人摸不着头脑了：王太后唱的是哪一出啊？明明威廉是长子，为啥偏偏给哈里王子的财产更多？难道这位曾祖母对哈里王子疼爱有加，还有点偏心呢？ 事出有因。 伊丽莎白王太后这样做的原因并不是她对哈里王子有所偏爱，也不是她和威廉王子之间有什么矛盾，而是出于“公平起见”。 （图源：people） 根据王位继承法，如果现在的英国女王伊丽莎白二世去世，现在的威尔士亲王查尔斯王子将会继位，而威廉王子则会成为新的威尔士亲王。 （图源：thetelegraph） 成为威尔士亲王也就意味着，他将会继承康沃尔的封地、一座私人宅邸、只有王位第一顺位继承人才能参加的慈善和私人性质的全部活动； 也就是说，所有财产和特权都将属于长子；与之对比鲜明的是，弟弟哈里王子什么都不会得到。 （图源：The Inquisitr） 类似的例子还有另一位贵族。 威斯敏斯特公爵杰拉德・格罗夫纳在2016年8月突发心梗去世。 （图源：pinterest） 根据英国的世袭制度，这位大地主的突然离世，意味着他的长子Hugh将会继承90亿英镑的全部资产（约782亿人民币）以及爵位头衔！ （图源：geni） 但和威廉王子兄弟的情况一样，这些财富和爵位只有长子能够继承，已逝公爵的另外三个子女和这些东西半毛钱关系都没有。莫名扎心…… （图源：dailymail） 当时英国的继承法还未修改，所以只能由长子继承遗产。从2011年开始，法律才规定不论男女，只要是第一个孩子就可以继承遗产和爵位。 可能正是出于这个考虑，王太后才把自己遗产中的大部分给了哈里王子。老太太真的有心了…… （图源：national portrait gallery） 不过，王太后的财产可不止1400万英镑那么多哦！ 2002年去世后，王太后把她的主要遗产都留给了自己的女儿，女王伊丽莎白二世，包括她的全部产业、艺术品和房内的财产等。这笔遗产估计总价值为7千万英镑（约合9950万美元)！ （图源：pinterest） 而且根据英国王室与保守党政府在1993年达成的协议，王太后的遗产不会被征继承税，女王的财富又多了一大堆…… 遗产有这么多，那王室成员肯定都巨有钱了！不过知道数目以后还是抖了三抖…… 据2017年的一项统计，英国皇室的全部财产约880亿美元！这只是被公开的一部分，还有很多细节没有被公布……所以实际上他们应该会更有钱。 看完上文大家应该也发现了，王室成员的money很大一部分来自父辈的遗产。 当年戴安娜王妃去世，威廉王子和哈里王子就继承了母亲1000万英镑的遗产，不过当时的财产分割是完全平均的，而不像当时曾祖母王太后做的那样。 （图源：dailymail） 有媒体报道两位王子现在的身家差不多，估计在2500-4000万英镑之间。皇N代真的是含着金汤匙长大的…… 王室成员的收入来源里除了遗产，还有“物业费用”。女王拥有众多封地，而在这些封地上的所有房产和其他产业都需要向女王支付钱款。 在2016-2017的财政年度里，女王光是收物业费就收了大概3.28亿英镑！她用这笔钱支付官方和私人的开支，包括王室其他成员代表她进行一些官方活动所产生的费用。 （图源：royalreviewer） 祖上是地主，后代凭收租就能活下去了…… 同样依靠“物业费”过日子的还有查尔斯王子和他的伴侣卡米拉，这对夫妇超过90%的收入都来自于私人庄园：康沃尔公爵领地。 （图源：duchyofCornwall） 除了靠地产挣钱，王室也会收到政府拨款，而这部分钱来自纳税人。 也正因如此，很多人会吐槽王室的铺张行为，威廉和哈里王子结婚的时候因为声势浩大、花费高昂而引发很多人的不爽…… （图源：newyorktimes） 别看女王年事已高，其实伊丽莎白二世还有自己的小投资呢。 她喜欢收藏珠宝、艺术品等，会交给信托基金管理。同时她也在做一些投资股票组合，她的钱越来越多也就不足为奇了…… （图源：hellomagazine） 最后感叹一下，财产这东西真的像滚雪球一样，越滚越大…… 虽然像《西虹市首富》的主角那样凭空得来十个亿不太可能了，但梦想还是要有的，现在学习储蓄投资理财还来得及，万一哪天就暴富了呢！ （图源：hijacked） 想问：女王还缺人打点物业不？ source： https://www.mirror.co.uk/news/uk-news/prince-harry-left-more-money-13050623 https://dspace.xmu.edu.cn/bitstream/handle/2288/136991/%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E9%81%97%E5%98%B1%E7%BB%A7%E6%89%BF%E5%88%B6%E5%BA%A6%E7%A0%94%E7%A9%B6.pdf?sequence=1&isAllowed=y http://www.sinchew.com.my/node/1736605 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开