“火箭少女101”遭退团风波，“契约精神”难道没有必要性？！ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 昨天发生了一件轰动娱乐圈的大事！经过《创造101》层层选拔，成团没多久的中国第一女团“火箭少女101”面临危机，乐华娱乐联合麦锐娱乐把团里实力强劲的孟美岐、吴宣仪、紫宁带走了，三个人退团了！！！大家都很喜欢的三位成员退团了！！！其中孟美岐还是C位。 下面是乐华的官方声明―― 事情一出，大家除了调侃《卡路里》成为“火箭少女101”的绝唱，调侃杨超越运气爆棚、C位出道，纷纷转发超越锦鲤外，更多是遗憾的心情。 从乐华发布声明的微博下的评论可以看出，网友对于单方面宣布退团的行为是不认可的。 心疼自家小姐姐被占了位置，其他三个如果要退团的话，还不如把位置让给同样有实力的爱豆。 说公司吃相难看的，借节目捧红自家艺人，然后就毫不犹豫地违约。 补充一点，其实在成团刚刚两周八组就有过有人要退团的传闻，那时候还是7月初，一开始网友们不相信，没想到实锤说来就来。 底下的热评还有说这件事看起来完全没有韩国娱乐圈的“契约精神”，为了自身利益毁坏“契约”，其实分析起来好处并没有想象的那么多。 在其他渠道关于这件事的评论也是层出不穷，在知乎“孟美岐、吴宣仪和张紫宁为什么会退出火箭少女101？会对各方面带来哪些影响？”这一问题下，也有一个高赞评论，聊到“契约精神”―― 遵循这个“契约”，对于中国第一女团这个整体以及每一个成员，都有颇多好处。因为腾讯视频给这个女团的各种资源，对比起隔壁的男团，实在是好上太多了。 就拿火爆大江南北的《卡路里》来说，在影院看到减肥险那段配上这首洗脑神曲，简直绝了！！ 目前这个电影票房已经20多亿了，歌曲的传播度不容小觑。 除了电影之外， “燃烧我的卡路里”甚至都被央视新闻当成了梗，照这样下去“火箭少女101”喜提春晚或许不成问题。 时尚资源绝对是国内女团里绝无仅有的，GQ杂志的黑白大片。 之后还有《嘉人》的内页大片。 商业代言也是接到手软，比如金拱门的代言―― 之前网上也有爆出过腾讯视频给“火箭少女101”的行程表，《快本》《我要上春晚》《明日之子2》等算得上顶级的综艺资源配置，还有定制网剧让大家曝光，而这些都因为乐华娱乐和麦锐娱乐违背了“契约精神”和孟美岐、吴宣仪、紫宁无缘了。 知乎上的网友也不乏对三位错失资源的惋惜，感慨其实腾讯视频对这个团已经算得上良心了，路人的视角还是相对比较理智的。 退团的三个女孩的一些粉丝相对比较理性，看得还是比较明白的，心疼之余，也希望乐华能够好好对待自家爱豆，爱豆能在追梦路上继续加油。 对待这件事腾讯视频是怎么样的呢？ 其实腾讯视频觉得很委屈，与此同时也表示很遗憾，在回应退团事件的声明里面腾讯视频也强调了“契约精神”。 对此，网传乐华的操作是联合其他偶像公司成立偶像工会，只选秀不签约。 是坚持不签约、讲究自由的偶像工会会赢呢？还是一旦签约就最好要履行的“契约精神”才是王道呢？一切还有待时间来检验。 这件事就暂时来说，公司的单方面毁约却让偶像买单，孟美岐、吴宣仪、紫宁或成最大输家。而这场纷争里，乐华娱乐和麦锐娱乐真的有些目光短浅了，要做娱乐先学做人。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开