圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 关晓彤 关晓彤她最近这一年受的攻击还挺多的，其实很多也是莫须有了。她其实事业心还挺强的，挺愿意赚钱了。什么活动都会接~ 杨蓉 杨蓉她之前有部现代剧，最开始聊的是她，但是同时间她签了别的戏就泡汤了，她有男朋友的，是圈外的，在事业上会有点帮助～ 郑业成 郑业成他之前小小的出头了下，现在是真的就有点声势弱了。并没有什么靠谱的资源。他也没有完全专属的团队~ 现在各个大大小小的公司都在努力的练习生，都是十年起签，而且一开始公司是占绝大头的。解约真的是非常非常难的。公司会承诺在几年间给你几部戏几个节目或者几首歌，数量会有限定，但是谁都不能保证就一定会红~ 某个现在被力捧的小花，公司用全部的资源在努力砸，一部片酬就七八千万。她自己拿不到那么多，而且小花挺撩的，身边好几个人呢~ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开