《延禧攻略》秦岚下线？洛神妆却把她推向风口浪尖！ 原创： 边边边缘 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 《延禧攻略》的热播，把秦岚推上了“风口浪尖”，大家都亲切的称之为：皇后小可爱。最最令人关注的莫过于和皇帝的爱情，两相慕两相守，有对方在的地方就是有爱情的地方。 帝后CP粉相守到白头 高智商高颜值的“贤后”谁不爱？ 秦岚饰演的皇后，端庄、大气令人心动。而且为人善良，一心只为皇帝着想。面对妃子们的“无理取闹”也是尽自己最大能力去解决。 连皇帝都忍不住称她为“贤后”可知她的贤能和文静是多么深得人心了吧！ 除了人设和剧情令人印象深刻之外，秦岚在剧中的打扮也是不容忽视的，一身湖蓝色衣衫搭配碧色头饰，把秦岚衬托的优雅脱俗，再来一记浅笑，温柔力max！ 白色的衣衫搭配清雅的头饰，温婉大方又不失皇后的威仪，一切都是那么刚刚好。除了日常装扮令人难以忘记之外，她跳洛神舞的装扮也是一大亮点。 秦岚扮洛神 微微一笑很倾城 轻盈的舞姿搭配清新的妆容，把秦岚的仙女气质衬托的淋漓尽致。每一次抬手每一次转身都是焦点，让观众们瞠目结舌羡慕不已。 剧中皇帝看到自己的皇后如此仙气，也是乐地合不拢嘴，一举一动都牵动着他的心。观众们在看二人甜蜜互动的同时，也羡慕着皇后的装扮和妆容，清丽优雅又知性。 除了唇色和整体的装扮之外，额头上的一抹红也是仙女们最为关注的，在描画了人设特点同时也为演员本身增添了一丝灵动。 秦岚亲自教你化洛神妆 仙女的化妆手法果然不一般！ 可能是观众们的呼声太高，秦岚也在自己的社交媒体上晒出了自己是如何化洛神妆的。 Step1:先用底妆产品为整体妆容打个底，秦岚选择的是气垫，用气垫上妆第一相对快速，第二它很轻薄，还能有效填补毛孔提亮肤色。 Step2:化一个古典风的细眉，稍微带一点弯度，眉峰不要太明显和锋利，平缓且顺畅即可。 Step3:用唇刷蘸取豆沙色的唇膏，在额头位置画出花朵的样子，注意要化小且精致，不要太大否则会显得没有灵气。 Step4:最后选择一款自己喜欢的唇膏，轻轻点涂在唇上，注意不要和额头上的莲花颜色相差太大，同一色系即可。 洛神妆必备好物 仙气颜值双加倍！ 这款西柚色#369非常适合化洛神妆，它的颜色并不是芭比的粉嫩，而是带一点豆沙色的有质感的粉嫩，搭配清淡的妆容在额头上化出花朵的样子别提多仙啦。同样用它化唇妆，也非常显气色呢！ 这款唇膏的颜色很亮，但却非常显白，而且延展度很好，只需蘸取一点就能在额头上勾勒出精细的花朵样子。非常推荐仙女们选择哟~ Dior这款气垫可是高订限定版呢！奢华的皮质“藤格纹”拿在手里超有质感，它能够为你打造出哑光却很清新的妆感，填补毛孔的同时提亮肤色，作为打底很适合呢！ 蕴含独家“光感颗粒”和尖端“微网科技”能够随时捕捉光线，用它打造的妆容想低调都很难呢！而且它很滋润，能够为肌肤提供水分和养分，保证妆容清爽的同时，湿润度也很高。 看完了秦岚的洛神妆容是不是超喜欢呢？那就别等着啦，速速Get起来一起变仙女哟！ 图片来源于网络 边边边缘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开