这次我们不谈情说爱，一起来聊聊那些爱情电影中被忽略的时髦搭配 原创： 芭莎时装组 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 爱情是电影中总被反复提及的命题，而那些经典电影，无论我们看过多少次仍旧会被情节打动，比如《怦然心动》中朱莉和布赖斯一起栽下梧桐树的画面、又或者是《One Day》中艾玛对男生说“我爱你，很深很深，我只是不再喜欢你了”时的挣扎。 电影《怦然心动》 沉浸于这些感人情节时，我们常常忽略掉，其实这些剧中的搭配也是一本本“时髦教科书”。电影中女主总能让男主一见倾心，除了颜值，她们的搭配也是俘获男主的一大武器。 恋恋笔记本 在一家疗养院中，年迈的诺亚打开泛黄的笔记本，一遍遍地讲述一段历经坎坷的爱情故事：他写了365封没有收到回复的信、她坚持了七年决定不再等待......而一旁的老太太静静地听着，忘记了自己就是这段爱情故事的主角。诺亚每天用这本笔记唤起妻子艾丽只维持几分钟的记忆，直到死亡最后将他们分开。 艾丽是一位富家千金，在电影中，她的出场总是伴随着各式各样的复古连衣裙，活泼的配色、可爱的印花，与她俏皮讨喜的性格十分相符。 事实上，这部电影将时间定格在20世纪40年代，而当下我们所说的vitange连衣裙大部分都来自于那一时期。 40年代的连衣裙 艾丽的复古连衣裙属于40年代的经典：纽扣式衬衫连衣裙、方肩设计、裙摆大致长及膝盖，同时活泼可爱的配色也形成了那一时期少女且优雅的日装风格。 随着情节的推进，艾丽的连衣裙也更加更熟优雅。她很少再选择大面积的印花设计，而是用干净的纯色来替代；面料也选择轻盈飘逸的雪纺等；同时用一些性感的小设计流露性感的女人味。与艾丽少女时期的俏皮穿搭截然不同，但也别有一番韵味。 配饰的选择也是搭配关键，艾丽无论任何时候都喜欢在头上下功夫，利用发带来配合整体造型，而她在海边的那套泳装造型更是成为经典。 珍珠、礼帽也是她流露优雅的关键，即使在现在，这些优雅也不会过时。 女友的男友 法国导演候麦在1987年拍摄的电影，为我们娓娓道来了一场多角恋的心酸与狡黠。一如既往的候麦风格，关于夏天、关于一次邂逅，带着法国人浑然天成的浪漫与文艺气息，每一帧都像一幅画，勾起我们对夏日的向往。 虽然这部电影拍摄于80年代，但电影中的女性却是关于法式穿搭的最佳代表，将慵懒、随性、优雅、性感演绎得淋漓尽致，启迪着当下渴望法式复古风情的女生们。 电影中的女性穿搭构建在复古风格之上，纵览她们的大部分搭配，你会发现这些单品多以基本款为主：衬衫、针织衫、牛仔裤等，符合法国女生对于舒适随性的追求。 尽管生活中每个女生的衣橱中都会有这些基础款单品，但并不是所有人都能穿出法国女生的effortless chic，究其原因，就是因为这些细节没有注意。 首先，是对色彩的运用。电影中的女生虽然身穿基础款单品，但对色彩的把控得心应手，大都以红色、蓝色、绿色等较为浓郁的颜色来衬托气质。 法国女生的性感慵懒而不自知，这种迷人的气质往往是在不经意间散发出来的。就像电影中女性很少用过于暴露或是超紧身的剪裁来凸显性感，而是选择宽松的设计，让性感更像是藏匿于她们气质中的东西，更加到位地帮助她们诠释“风情”二字。 当哈利遇到莎莉 这部拍摄于80年代的电影同样是爱情主题的经典之作，围绕着男性和女性之间有没有纯洁的友情这一主题展开，将时间战线拉至十多年之久，两人终于从朋友步入了婚姻的殿堂。电影中的台词妙趣横生，用轻松诙谐的氛围给观众们留下了感动与思考。 同样的，这部电影也为我们上演了秋日搭配的正确打开方式，电影中莎莉的中性穿搭深入人心：低调色系、针织单品、80年代，时髦又别具心思。 在莎莉的衣橱中，最常见的单品就是西装外套，虽然都是80年代经典的灰色廓形西装，但莎莉用俏皮的红色领结以及内搭可爱的毛衣来缓解灰色西装带来的正式感与沉闷气息，丝毫不会让人感觉无聊单调。 或是选择天鹅绒面料的西装来搭配同色系毛衣，再用一副大框眼镜来打造秋日的复古文艺气息。 高领衫同样是莎莉的心头好，将高领衫塞进高腰裤中，再系一条棕色细腰带，简约的基础款也能被她搭得很好看，对于女生的日常搭配很有参考性。 电影中莎莉为大家示范了不少中性风格的经典搭配：过膝袜、卡其色百慕大短裤、衬衫与开襟羊毛衫，选择黑、白、卡其这类适合秋天的低调配色，而这些单品也几乎是过渡季节的完美装备。 爱乐之城 Emma Stone和Ryan Gosling主演的电影La La Land用梦想和爱情两大主题赚足了观众的眼泪，也让石头姐拿走了第89届奥斯卡最佳女主角的奖杯。电影结局并不美好，两个人经历了痛苦、争吵、鼓励、遗憾，最后并没有走到一起，却让每个人都陷入独自的回忆，也留下了令人难忘的旋律。 石头姐在电影中的连衣裙成为大家津津乐道的话题，事实上，服装设计师Mary Zophres在电影中为男女主人公打造了多达50套服装，而女主角米娅则大多数以连衣裙为主。 电影服装设计手稿 作为好莱坞黄金时代的颂歌，米娅在初次穿着连衣裙和她的朋友们出场时，主要通过明艳的黄色、蓝色、红色等原色配色给观众了留下了深刻的印象，几位女孩子在空荡荡的街头翩跹起舞，向好莱坞的黄金时代致敬，也描绘出一幅动人的画面。 米娅是一部行走的色彩教科书，每一条飘逸的连衣裙都是浪漫的紫色、祖母绿色或是珊瑚色组成，而皮肤白皙的石头姐在这些色彩的映衬下也显得格外动人。 这些裙子的款式并不华丽罕见，因为服装设计师Mary Zophres希望主角米娅的衣橱看起来像普通女孩，所以这些配色大胆的连衣裙也是女孩子在生活中可以轻易效仿的。 除了米娅的连衣裙，电影中让人印象深刻的一个情节就是男女主人公谈情跳舞的时刻，在星空下、在山坡上，极尽浪漫与梦幻，让每一位观众都坠入到他们的爱情漩涡中。 临近七夕，《时尚芭莎》八月下便为大家带来一组以《谈情跳舞》为主题的大片，这组大片的灵感撷取自80、90年代的时装偶像以及流行现象：Helmut Lang 1999年春夏秀场上的纱裙、王菲的90年代造型，以及80年代街头上随处可见的男士廓形西装等，这些潮流文化形成了不朽的风格，启迪着当下的时装舞台。 王菲在90年代的造型 Helmut Lang 1999年春夏系列 80年代的男士廓形西装 现在，装点上荧光色、廓形西装等本季流行的复古元素，和我们一起回到八十年代的恋爱潮流――边谈情边跳舞。 谈情跳舞 七夕马上就要到了，无论你是否单身，都不妨在七夕当天参考一下电影中的女主角穿搭，说不定下一个成功攻略男主角的女生就是你了呢！ 摄影/ 章超 形象/ 王昊 WANG HAO 化妆/ Noriko 发型/ 泽南 模特/ 林子轩、潘浩文（龙腾精英） 联络/ 猪GK 统筹/ 刁刁 时装助理/ 周锐、郭亚舒、吴闻潇 选角/ LEBUREAU Beijing 平面/ Regardez 策划：芭莎时装组 责编：Leon Chang 文字：Jessie Zhao 芭莎时装组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开