明知道李健支持过T独艺人，粉丝为什么还爱他？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 作为“最善解民意”的一季x声音，这届节目组为了收视率也是很拼了。 不仅劝退了被大家“看腻”的那姐，还把小谢和李健拉来，“175天团”真是完美兼顾了各个年龄段的迷妹。 李健老师的人气那是不需多说的，早在之前“我歌”时，李老师就已经作为行走的段子手成功出圈。 但如此受欢迎的李健，居然也并不是一个“完人”。如果非要找到一条李健的“黑料”，大概就是他公开发声支持张悬的那一次了。 台湾女歌手张悬，本来凭着一首《宝贝》在大陆走红。 结果13年她突然被爆出了“台Du”事件。 虽然事发后，不少粉丝还在强行洗地。 但这件事扒爷只能说，她就是自作自受，没什么好装无辜的。 要知道，上头做出任何决策之前，是一定会多方取证调查的。 她被封杀的原因，是因为她不仅仅有台du的嫌疑，甚至还支持“藏du”。 张悬12年发的单曲《玫瑰色的你》，就被发现她曾经“暗戳戳”地玩过小玄机。 这张截图掉转过来，就是“FREE TIBET”。 国际人权日张悬在表演时，她特意在自己常用的吉他上，贴上了代表支持藏D的标志――雪山狮zi旗。 不知道咱们家会不会有这位的粉丝，以防万一扒爷要先声明一下： 关于张悬政zhi立场有问题这一点，实锤很多。今天并不是八她所以扒爷就不全po出来了。 虽然她一直想混淆视听，但是对于她这种“政ke”的女儿，说她不懂这些的含义，未免太没可信度了。 就是这样一个“事实胜于雄辩”的敏感艺人，李健就因为跟她“合作过”的情谊，居然就愿意无脑力挺。 这也是李健身上最招黑的一点。 当然了，关于这一点，也有不少人表示，李健只是出于义气，“段子”可以让人容忍他的一切缺点。 但是大家都知道，在独这个黑点上，也倒下过不少声明不错的艺人，那李健这么公开去支持一个黑点艺人，粉丝又为何对他如此宽容呢？ 扒爷觉得可能是因为李健的身上那种接地气的气质。 想当初，wuli李老师以一己之力，带偏了“歌手”一整档节目。 向来喜欢“吊胃口”的洪涛老师，辣么多网友想“弄死他”都无可奈何。 碰到wuli李老师，照样被怼得无f*ck说。 大概是不满意自己的表现，洪涛老师潜心苦练了两年，又下了战书。 然后。。。 就听说了洪导离职的消息，“歌手”也无限期停播。 等到今年“好声音”一开播，本来以为只能靠哈林哥一个人撑场子的童鞋。 看了节目才发现，哈老师已经不是那个哈老师了，而你健哥还是你健哥。 从演唱其他导师作品致敬环节开始，李老师身上的不安分就又在蠢蠢欲动。 抢个学员，也要四个字四个字往外蹦词儿， 这让另外三位没有受过九年义务教育的同学心里怎么想？ 半分钟一个笑点，让多少原本奔着其他导师去看节目的网友，成功被李健的段子圈粉了。 顶锅盖说一句： 是李健开启了一众网友对“理工男”的新认知，应该没几个人反对吧？ 以前提到理工男，总会联想起“不风趣幽默”、“不懂浪漫”这样的刻板印象。 然鹅wuli李健老师，成功把自己玩成了反面案例。 作为一个高智商学霸，李健当年是被保送进清华。然鹅，我健哥表示自己根本不屑于被“保送”。 李健的大学专业是“电子工程”，但他的大学生活却都跟音乐相关。 自己组乐队、参加校园歌唱比赛，这不就是传说中“别人家的孩子”么。 大学毕业以后，李健成了一名“网络工程师”。工作没到两年，就果断辞职去追寻自己的音乐梦。 李健作为高老师的学弟，却比高晓松早了近20年，就已经明白了“诗和远方”的真谛。 但李健接下来的追梦之路却并没能像校园生活那样一帆风顺。 李健跟学长卢庚戌组成的“水木年华”，出的第一张专辑主打歌就是他写的《一生有你》。这首歌一经推出，就广受业内好评。 按照别人，肯定要呆在组合好好发展。 可第二张专辑刚一推出，李健就主动离开了“水木年华”。离开的原因，据他之后说是“音乐理念不同”。 别看现在的通稿，大多都写着“李健在组合最火的时候退出”。 可事实上，真相是李健压根就没来得及等到组合“火”，就已经走了。 还记得小时候，电视上“单曲循环”的播《在他乡》、《一生有你》以及之后的炒鸡洗脑的《爱上你，我很快乐》，其实正是在这些热门歌曲被传唱开以后，才真正开辟了水木年华的爆红时代。 而这时候，不论是歌曲还是MV，都已经是卢庚戌+廖杰的阵容了。 而李健在离开时就放狠话“这辈子不唱水木年华的歌”，所以当时根本没有人知道这些歌是他写的。 单飞之后的李健，发展的也并不好。 一直到了10年，王菲在春晚上力排众议，任性演唱了李健03的老歌，才终于让他等到机会。 当第二年跟孙俪合唱的《风吹麦浪》再次成为火遍全国的经典曲目，李健终于红了。 但与名气一起来袭的，还有大家对于李健私生活的好奇。 当李健开始在各大节目上频频亮相，坊间关于他的“黑料”也慢慢传开。 一开始李健本着不理会的态度，不希望自己的生活被打扰。 但随着关于他出轨的谣言愈演愈烈，wuli健哥大概是看网友“推理来推理去”的太累，直接自己主动公开了自己的婚姻故事。 李健的太太叫孟小蓓，李健一直叫她“小贝壳”，而她则称呼李健“xx先生”。 两人第一次见面，还是在李健10岁的时候。 比李健小5岁的孟小蓓，在妈妈的怀里就给李健留下深刻印象。 当两个人再一次见面时，李健已经在清华上大学，而孟小蓓在读中学。 这种“小说里才有的青梅竹马”，简直是要虐死人不偿命啊。 随着孟小蓓微博被网友扒出，两人之间“既文艺，又浪漫”的恩爱日常，让李健的“专一男神”形象深入人心。 所以等到那些所谓的“出轨实锤”被爆出时，可想而知，粉丝会多受打击。 这些谣言的起因，是11年李健曾被拍到跟一位美女多次亲密同款的照片。 通过李健的一些亲密动作，大家推测这应该就是李健的妻子。 结果随后就有人出来否认，称这个人并不是孟小蓓。 之后，网上开始出现各路媒体号带节奏，韩雯雯的身份也被扒了出来。 随着谣言越传越偏，一堆莫名其妙的“目击者”跑出来赌咒发誓自己说的都是事实。 闹到最后，连根本无心露面的孟小蓓，也只好亲自下场进行回复澄清。 李健在采访时也只能无奈表示，既然阻止不了那就听之任之，这样的坦荡其实足见他对于谣言是问心无愧的。 而事情的真相，其实是这个韩雯雯曾经跟李健，在11年一起参加某档综艺节目。 之后韩雯雯自己发专辑时，李健还给她写过歌支持她。 居然是现实版的“农夫与蛇”啊！ 韩雯雯到了这个地步，居然还在强调自己很冤，是节目组的无良炒作之类的，也是呵呵哒了。 扒爷简单教给大家一个鉴别“毒瓜、假瓜”的小方法： 对于一段突如其来的“猛料”，当最终判断是“假的”之后。要想知道是哪一方的“炒作”，最简单的方法就是耐心等上几天，看看哪一方有“行动”。 比如这件事的后续结果就是，没多久韩雯雯跟朱孝天的恋情就“被”爆光了，紧接着两人就登记结婚了。 对于这种“十八线”和“当红炸子鸡”的新闻，谁是碰瓷的那个？答案也是显而易见的了。 就是这样一个李健，一个摆脱了“理工男”的刻板、无趣，感情细腻、丰富的李健，的确“性感又可爱”。 但确实也要小心再闹出类似“支持张悬”那样的事情。毕竟，过度“感性”以至于不辨是非，那可就不是“重感情”，而是“智感人”了。 zqsg地希望wuli李健老师，以后能够不再被牵扯到这些烦杂的俗事中。 多做自己喜欢的音乐，多跟老婆发发恩爱狗粮，才是正经事。 最最最最重要的，就是赶紧多出些新段子，辣么多人都在线等，很急哒！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟↓↓↓↓ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开