刘昊然，黄晓明，王丽坤，许凯，唐嫣罗晋，扒爷回复爆料帖 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 1：许凯雇粉接机？ 许凯和吴谨言不会炒CP，拍戏的时候于妈是有这个打算来着，没想到剧还没播许凯的黑历史就被扒出来了。“前任”大金和“现任”白鹿一起打包被扒的一清二楚，现在他能炒个“傅璎cp”都算不错了。 其实许凯这样“未红先黑”也不一定是坏事，与其以后“崩人设”，一开始就“真面目”示人没准未来还有机会。千万别让于妈再整那些没用的了，像这种尬出天际的“雇粉接机”真的没人会信好么。 《延禧攻略》火成这样，许凯这个“男二号”到现在的微博转发量，还大多都是“千位”计算，又何必非搞这种“表面功夫”招群嘲呢。 2：唐嫣罗晋碰瓷炒作？ 马思纯分手那天，“唐嫣罗晋”却突然空降热搜榜，点进去还都是“唐嫣罗晋不会分手，年底结婚”的这类话题，这样的骚操作实在太败好感了。 唐嫣现在深知90花崛起，自己想继续走以前的“电视剧傻白甜”老路，肯定撕不过其他小花，所以唐嫣和团队很早便决定转型大荧幕寻求突破。虽然曝光率明显比以前少，但“逼格”可提了不止一档。 罗晋现在倒是不缺戏拍，只是爽妹子这样的“流量爆款”都没能把他“奶”起来。拍的剧倒是都“上星”了，可一直到剧播完都没几个人关注。接下来就看《鹤唳华亭》这部他擅长的“古装剧”，能不能让他再小火一次了。 至于两人的关系，当然还在一起啊，要不然哪敢买热搜蹭人家“分手”的热度啊。 3：刘昊然遭同行抹黑？ 刘昊然一直走的都是演技派路线，不过他们这批小生“崛起”了，必然就会挡了其他人的道。有段时间，刘昊然原本受大家喜欢的“宇宙直男”风格，突然被全网黑成了“直男癌”、不尊重女性等，其实就是某个同行小生在幕后操作的。好在刘昊然路人缘还不错，所以对方“黑”了半天也没“黑”出什么实际效果来。 4：黄晓明心机上位成一哥？ 最近聂远翻红，连带着让他和教主当年“争杨过”的事件也再次被翻出来。虽然聂远胡萝卜是因为自己把自己作成了劣迹艺人（婚内出轨、打司机），但教主也的确脱不了“打压”的嫌疑。 别看教主这些年因为年纪的关系几乎“半隐退”了，当年在巅峰时期，他可绝不是什么“善茬”。 当年教主好不容易“赶走了”聂远（聂远本来跟华谊签的就是短约），结果超子又来了。超子可比聂远有心计，刚进华姨就各种在媒体前宣传自己跟教主的“兄弟情深”，没少逮机会蹭教主热度。 可教主也是见过大风大浪的，超子这点小心眼他能看不出来么。于是教主剑走偏锋，主动找媒体放出“两人不和”的风声，方便之后跟超子划清界限避免再被超子蹭热度。 超子见玩不通了，又转投了京圈的炮导演拿了个大制作的角色。可惜超子太急功近利，宣传时借着表白娘娘成功占据了第二天的所有头条，却也因此得罪了炮导演。等超子终于受不了被排挤、打压转约出走后，教主终于因此而“扬名”，吓跑了许多还想来打主意的男演员，稳坐了好几年的“一哥”宝座。 当然了，如今那些“勾心斗角”都是过往云烟了，各种“世纪大和解”都是小case。毕竟，“没有永远的敌人，只有永远的利益”。 5 :王丽坤压剧防情变？ 很多人提起王丽坤都会觉得不可思议：明明长相一般、演技一般，又没什么背景，却能走到今天；明明身上一堆黑料：改年龄、跟于和伟打“夜光麻将”、整容却强调是自己的“二次发育”、踩乔振宇洗白等等，可网友不论怎么骂都挡不住她的好资源。 只能说王丽坤是真的很精明，比如刚爆出“插足于和伟”事件时，她没有继续露面加大影响，而是沉寂了一年多来避风头。等17年年初的《西游伏妖篇》一上映，不仅让她优雅复出，还凭借跟林更新的恋情成功赢回关注。 王丽坤的性格比较傲，圈中的异性好友比女的多。跟合作过的女演员别说当朋友，不成“仇家”就算好的了。比如最近正在上映的“武动”，她跟张天爱的“番位之争”就快摆到明面上了。 不过扒爷现在最好奇的，是王丽坤那部《封神》到底什么时候能上映。15年出品的压到现在还没动静，难道是因为这部剧里有于和伟，某人担心上映后会被网友重新翻出黑历史影响到跟林狗的感情？ 宝贝们的留言，扒爷每天都会看。但因为种种因素，所以不一定每个人想知道的瓜都能八到。扒爷会尽量满足大家的吃瓜心愿，也希望宝贝们让扒爷看到你们的支持和热情！！！！看完不点赞的都是耍流氓！ / 很多小婊贝总是问姨太是谁？ 姨太当然是扒爷的心肝小宝贝儿呀！ / 姨太今日爆料重点： 吴亦凡娜扎恋情？黄晓明被黑？鹿晗又被制片diss？古天乐女朋友？李健怕猪？王菊和公司开撕？ 戳【阅读原文】，看更多精彩爆料喔！ ??? 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开