纪凌尘卖惨？李易峰拒绝baby？张天爱与公司闹翻？鲜肉X耍大牌？黄晓明被坑？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 李易峰拒绝baby？ 最近有个品牌想请李易峰做线下推广展台，李易峰方面直接回绝了，这个品牌同时也在接洽baby，所以才会有两人不合的消息。不过小婊贝们应该不知道《诛仙》在拍摄之初baby方已经接受了女主邀约，她的团队权衡后不乐意双女主阵容就回绝了片方，这件事直接延迟了该剧拍摄时间，还使得原本投剧的一些金主撤资，最后导致项目拍摄不如人意。 2 张天爱与公司闹翻？ 张天爱只是在新作播出前跟公司闹了一次，因为现在喜天重点培养的小花是宋祖儿，公司还准备给她炒个鲜肉CP。这样一来重点转移所以对张天爱也不是很上心，这次新作播出后的宣传力度也大不如前，张天爱本人心里也有很大落差感，现在应该自己也希望新作大爆，这样才有机会得到重新重视。 3 黄晓明被坑？ 其实这次芒果台的《中餐厅2》黄晓明是其中的金主之一，因为赵薇的游说所以决定跟投。但就目前来看这档综艺估计很难有大利润，因为从播出开始口碑阵容都很不错，就是播出数据没预料中大爆，所以收益就可想而知了。黄晓明算是艺人中投资综艺的先行者，虽然这次不是一本万利的买卖，但指不定之后就投资到一档爆款综艺了呢~ 4 纪凌尘卖惨？ 纪凌尘前段时间被曝了组路透照，照片里他平头造型颓废气息十足，有些粉丝表示肯定是跟阚清子分手后的情伤未愈，冒出各种心疼评论。扒爷想说一句，这参与《我家那小子》的粉丝路透照这么清楚都快怼脸上了，还来一组图发出，这怕是写真吧。况且两人都分手月余了，就算心绞痛也差不多走出来了吧，这样在综艺里展现低落情绪真是跟陈翔有的一拼，抢占舆论先机的同情分请适可而止吧。 5 鲜肉X耍大牌？ 鲜肉X出演耽美剧而火，被封杀后便开始涉及音乐圈走歌手路子往海外发展，现在估计是看之前合作的另位男主在电视圈发展的风生水起又有口碑作品傍身，就也赶着回来拍戏了。拍就算了，这位给剧组突出了一天2000元的餐费，扒爷觉得他团队把他捧得这么高也不怕摔下来，真是要有些自知之明呀。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开