暴力抢夺私生子，拒认私生女，张铁林荧幕“渣皇帝”现实“渣男人” 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 昨晚的《中餐厅》迎来了还珠“一家三口”小团聚，滑玛、蛙哥和小燕子来了个横跨百年的世纪同框。 《还珠格格》距今播出已有整整二十年之久，对于各位小婊贝们来说这部剧应该是不可缺少的童年回忆之一吧！ 这次在节目中能够聚集张铁林、赵薇、苏有朋，也算是比较难得的事情了。 当综艺还未播时便已曝出张铁林当嘉宾的路透照，结果引起网友们一阵热议。 既然上了热门话题，那么今天扒爷就跟大家好好唠嗑下这位娱乐圈宝藏老男人，张铁林。 有一种演员演戏成功靠一个角色就能深入人心，转型后依旧能让观众接受，比如张国立、王刚等..... 而另一种演员演戏让观众印象深刻，是因为只频繁饰演同一类角色，比如张铁林。 小婊贝们应该不知道，作为皇帝专业户张铁林除了在戏里坐拥后宫三千嫔妃，现实生活中的他在感情方面也活得犹如皇帝一般“潇洒”。 张铁林大二时期参与拍摄电视剧《有一个青年》，剧中扮演男主角顾明华。 年轻时候的滑玛也算是正牌小鲜肉一枚，那个年代无论是哪个扮相都不逊色他人。 皇帝专业户这条路是他在1997年开启的，从《还珠格格》《铁齿铜牙纪晓岚》《布衣天子》《无字碑歌》，一口气把爱新觉罗家的皇帝演了个遍。 带着“皇帝”的觉悟，张铁林开启了渣男婚姻之路…… 第一任妻子是在他1987年赴英国留学后留校任教认识的，一个做电视编导的波兰籍姑娘，两人结婚育有一女，取名张月亮。 这段婚姻因张铁林事业心强烈，只顾工作一直想归国发展等个人原因，与波兰妻子和平离婚。 女儿自出生后便一直跟随母亲在英国生活，很少回中国。 张铁林相较于自己的那些遗落在民间的“小燕子”们，对前妻的女儿可谓是好的没话说。 2014年特意为了弥补之前儿时对女儿的愧疚，选择与女儿高调亮相《极速前进》综艺节目，这也是张月亮首次出现在大众面前。 女儿大学毕业时特意赶到女儿的学校，陪伴女儿参加毕业典礼。 扒爷记得张铁林当时给孩子取名的时候就决定了，儿子叫太阳，女儿叫月亮。 这真是现实生活也在养公主的感觉呀~ 可惜的是树立“好爸爸”形象的张铁林，真实的私生活却到处留情，不负责任！他甚至觉得“常玩两三夜情很正常”？ 扒爷鉴定：真・渣男无疑！怪不得张铁林会被两位旧爱一同告上法庭。 女方们更直接对媒体自曝，已为其分别生下私生女和私生子两个孩子的惊人消息！ 其中一个旧爱是徐静蕾的北影校花同学侯俊杰，她与张铁林两人是1995年相识1997年恋爱同居。 侯俊杰在1999年为张铁林生下一个女儿，但张铁林那时正处于《还珠格格》播出大火的时间。 对于这段感情男方并未提出结婚还恶意造谣，最后侯俊杰忍无可忍后带着女儿离开了张铁林。 离开期间张铁林也未承担起女儿的抚养费，直到2015年侯俊杰因女儿出国问题找到张铁林被拒认后，主动提出亲子鉴定并将张铁林告上法院。 官司的结果可想而知，当然是亲生无疑，实锤落下后张铁林便付清了这个女儿18周岁的抚养费。 第二个旧爱是暨南大学艺术学院高校女学生，女生比张铁林小二十岁。 在校期间便受到张铁林热烈追求，陷入爱情的女生最后为他产下一子。 女生在怀孕期间告诉张铁林这个消息，得到的回复却是“你们这些年轻女生怎么就不能碰呢？一碰就出问题。” 写到这，扒爷快要拉不住姨太暴躁的行动……（扒爷+1） 张铁林最后还是接受了这个私生子，他安慰女生让她生下孩子。 但却一直未曾有结婚打算，之后女生自己带着儿子离开了张家。 后期便发生了当年著名的，张铁林暴力抢夺“私生子”事件。 对，小婊贝们没看错，就是暴力！！！ 女生与张铁林分开后便独自一人带着儿子过日子，可张铁林却恶意雇人去抢这个儿子，以至于母子分离多年。 最后这孩子的母亲在家门口发生严重车祸，伤势被医院评定为九级伤残！ 真的是连扒爷这种大男人都觉得细思极恐啊！ 在面对两个旧爱联合上法庭的严肃对峙下，张铁林依旧口口声声表示两个旧爱都是为了钱才联合起来。 扒爷不得不感叹滑玛的三观是真有问题啊！ 人家姑娘家怀了孩子不负责你还有理了？ 真不愧是真是荧幕“渣皇帝”现实“渣男人”的第一人！ 写到这里，扒爷想最后提醒各位小婊贝们，千万别在垃圾堆里找男人！ 要找也要按扒爷这个标准找，找不到的点个赞扒爷帮你找~ 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开