【八卦说】白宇的富二代背景曝光？X男星暗恋某女星？L男星洗地抄袭片？ 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 " 镇魂的热度一直到现在都没下去..再说个男主角的八卦吧。 白宇，他是个富二代大家都知道，但谁都没想到他爸爸这么有钱..上过CCTV的人呀。 这是白宇和他爸妈的合影： 这个人。。是他爸爸呀！ 公司的注册资本有2个亿呢！ 所以，就因为他是富二代，在大学就开豪车，也可以不用为了赚钱去接戏..现在回头想想他的爱好，真的都是有钱人家的孩子的爱好，滑雪啊，射箭啊什么的。 ----分割线---- 最近有网友在爆料，《爱情公寓》偷票房： 而且是不止一位网友的爆料，是把《爱情公寓》的票手写了其他电影的名字。 不过这种行为也不单纯就是《爱情公寓》的锅，毕竟要买通的电影院太多了，不好操作。 这种一票都是影院自己想把票房占为己有的。 不过L男星的操作我就有点看不懂了...他非说这个盗墓题材是为了给大家准备一个惊喜..你们敢信么？ ----分割线---- W女艺人最近又出事了..这个练习生节目真的是扒爷见过的最爱出事的团... 这边解约的事还没搞定，WJ那边解约又开始撕了。 公司发了消息说她拒绝了活动，然后又私下跑去接了公司的这个资源.. ----分割线---- X男星这边被妈妈出卖，爆了绯闻..据说是和他合作过的女演员，一起拍过戏，而且X男星是难以，那女孩子是女一，后来女一小红一波跑去读书了.. 希望X男星自己公开一下~ " 有爆料可以直接留言给扒爷啊！ 微信公众号最近又改版啦，扒爷发现好多眼熟的抢楼小天使都看不到了。扒爷教你们一个好办法，可以第一时间看到扒爷的推送。 按照下图的方法，给扒爷加一颗星标就可以找到了！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开