鹿晗陪关晓彤放综艺鸽子；胡歌为爱情公寓宣传言语多向；毛晓彤父亲筹款找仇家；李金铭近照下巴歪了；杨蓉新剧被宣传针对 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 鹿晗之前是要做导师参加综艺的，但是突然因为个人原因退出节目录制，被综艺的某导演爆料是因为陪女朋友旅游，才任性的放综艺鸽子，还批评他不顾剧组心血，另外两位艺人还不断为他调整档期，说他没有艺德的艺人，不过最近鹿晗已经发文否认了。 爱情公寓电影本来是打算卖情怀的，但是没上映前就被爆料是挂羊头卖狗肉，还有侵权的律师函送上，票房怎样不说，这口碑都已经不行了，基本上没有艺人去宣传了，但胡歌发文为之宣传不过艾特了和电影有渊源的老师。 毛晓彤最近参加活动时似乎已经完全走出了一个月之前“赡养风波”的阴影，但是毛晓彤父亲却没有放下这事儿，最近又生出了事端，被爆正在筹款找毛晓彤的仇家，想要扳倒毛晓彤，甚至找了毛晓彤母亲的仇人，这人真是…少见。 李金铭在爱情公寓里的时候非常可爱，几乎就是本色出演，在奔跑吧里也是吸了一波粉，但是最近有她的视频出来实在是让人不敢认，肌肉走向奇怪下巴也明显歪了，不知道是美颜太严重还是怎么了。 杨蓉最近出演了三叔剧中的角色，当时宣传时据说杨蓉的角色是原著小说中唯一的女性角色，剧中介绍杨蓉也是领衔主演，但是作为领衔主演戏份被删了不少，最近的宣传海报还没有她，特别出演的张铭恩却在宣传海报上，真是厉害了。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开