扒爷有料 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 小八卦爆料 鹿晗因个人原因退出《这就是对唱》的录制，原本节目组想找张惠妹顶替他，但一直没谈拢，最后选择了张韶涵。 黄渤的新片起初没想找张艺兴，他担心张艺兴经验不足驾驭不了角色，但舒淇力荐张艺兴并声称年轻演员演的不好导演也有责任，这才激起了黄渤的挑战欲，决定用张艺兴。 张云龙播出的几部剧水花都不大，导致他一直没能大火起来，但嘉行对他还是很不错的，有什么好资源都会首先考虑他，最近他在接触玖h小说改编的电视剧《若春和景明》，女主在谈陈瑶。 华晨宇不接触影视剧，专心做音乐，偶尔参加几档综艺增加曝光度，他很看重下个月的演唱会，正在精心筹备中。 王传君和金世佳当初都看过《爱情公寓》大电影的剧本，但两人都很爱惜自己羽毛，所以没去参演。 靳梦佳原先受到芒果台赏识，给她上了几档综艺后，她不仅没吸粉，反而败光了部分路人缘，而且她的业务能力也不怎么样，芒果台现在不是很捧她了。 杨超越和TX签了十年合约，她很服从公司安排，老板也喜欢她，未来发展不缺资源。 霍建华比较玻璃心，他如果在网上看到自己的负面评价会很不开心，他私下很少和人聊八卦，也不喜欢自己被别人讨论。 张雪迎有个比她大5岁的亲姐姐叫张雪咪，张雪咪也拍过戏，但不是很执着于这块，她现在是张雪迎的幕后经纪人。 某小生有点迷信，他前年出了交通事故，之后特意找大师算过，得出的结论是要他低调两年，小生就照做了，减少了合约和代言，专心呆在剧组磨练演技寻求转型。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开