陈赫和林更新是塑料兄弟情？为了一个人曾大打出手？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 众所周知，陈赫和林更新的关系那是相当的好。 虽然两个人只合作过一次综艺，但全网都知道他俩经常混在一起打游戏。 他们还一起参加过LOL年度盛典，配合也是相当的默契。 后来在网络上红了一段吃鸡视频，也被网友认出了主人公就是陈赫和林更新。 即使到了综艺里，两个人也是不肯放过任何一点游戏时间，即使没法打游戏，也要趁吃饭时间聊聊吃鸡。 吃个土豆，陈赫都是三级头土豆，土豆雷，全场都听不懂的时候，只有林更新露出了“我懂你”的表情！ 这种蜜汁默契，真是让人一看就想笑...陈赫这边起头，林更新那边就接上，感觉周围人都十脸懵逼，只看他俩独秀！ 按理来说，玩游戏的兄弟之间没有什么矛盾是一盘游戏解决不了的，除非是为了争8倍镜能闹起来~ 可最近网上却有了传言，说是他俩关系变差了，因为这一次的游戏他俩站到了对立方... 事情还要从一次发布会说起。 陈赫和林更新参加了芒果TV自制综艺《哥哥别闹啦》，在发布会上，记者让两人合影，在他俩看似蜜汁和谐的合影后，发微博的时候却把对方糊掉了！ 难道我们见证了一对好兄弟的决裂么？是什么让他们一言不合就开撕！ 听说，是因为他们要在《哥哥别闹啦》里收徒，为了抢受徒弟闹了起来！ 其实呢，这些都是节目效果...两个人的关系确实是好，只是因为这次的阵营对立，才假装是“塑料兄弟情”。 昨天林更新刚刚怼过陈赫，今天陈赫就到微博反击了林更新，还diss了他的“九亿少女的梦”... 这样的“塑料兄弟情”还真是很实诚呀！在拍摄花絮里，我们可以看出两个人的关系是真的好。 前一秒刚刚剑拔弩张，后一秒就开始握手言和，看似关系一般般，实际上陈赫林更新偷笑的表情早就出卖了他们的内心！ 好吧，娱乐圈塑料兄弟情的未解之谜算是破案了，但是《哥哥别闹啦》到底是档什么节目呢？ 这是一档芒果TV自制原创新生主持团成长奋斗综艺，简单来说，就是为芒果TV预备主持团的综艺。 怪不得芒果的主持人阵营这么强大，原来是有官方培训班的呀！ 未来颜值实力兼具的新生代主持人可能就会在这里诞生哦！ 网上有人说，这档《哥哥别闹啦》其实是芒果TV版《快本》~ 早前何老师还公开对外推荐过这档节目，这可是有前辈的盖章认证的哦！ 在《哥哥别闹啦》的节目序曲里，他们玩的游戏叫“少数派”，这可是《快本》的经典游戏呀！ 张艺兴黄渤做客《快本》时玩的就是这个游戏~ 是不是感觉有一种非常熟悉的感觉！ 这是因为《哥哥别闹啦》和《快本》一样，也是一档年度综艺，而且在节目里会有主持团 ，还会邀请嘉宾来参加节目。 不同的是，《哥哥》的主持人更加新生代，而且人数很多，预备主持团有14人那么多呢！所以时常有新面孔，每个人都能让人发现惊喜。 当然呀，那都是后话，目前我们的重点还是要pick出我们的主持团~ 在第一季节目里，我们可以看到预备主持团成员们一起玩策略性的脑力博弈，通过这些烧脑测试，可以看出他们的语言组织能力、应变力和控场能力。 这就要看14位小哥哥小姐姐的个人能力啦，在缓解尬场的时候都有什么妙招~ 姨太发现，在预备主持团里有不少人都有绝招。 陈柯帆曹恩齐分别出演过《三生三世十里桃花》和《你好旧时光》；潘宥诚李政军特别擅长跳舞；李殿尊是年轻版的雷佳音，说话也像，搞笑也像；翟雨是怪力少女，女汉子的力气让人咋舌... 在节目序曲里，也有不少人亮点十足。 丁一一和赵昭仪现场尬舞，这动作很是熟练，看来都是有功底的人呀！ 翟雨在游戏里彰显了女汉子的“土匪”本质，直接上手抢抱枕！ 傻乎乎且玩游戏巨认真的赵子麒~音乐还没放完，张放在旁边捣乱喊了一句，结果赵子麒就冲了出去！ 张放也是真的皮，酷爱用捣乱调节气氛，而且还特别毒舌！ 看起来游戏氛围非常轻松愉快，当然了，这只是节目序曲，还没到真正烧脑的时候。 在节目序曲里的一些琐碎片段里，姨太已经对题目窥探到一点点，感觉难度是很强的~要不然以林更新的脑力，怎么会被淘汰呢！ 虽然题目可能会让人困惑、纠结、头疼，但陈赫林更新与这14位爱玩爱闹的年轻人凑到一起，笑点是绝对有保证的！ 听说这一次陈赫和林更新还会在节目里收徒，感觉很值得期待呀！ 在轻松愉快的氛围做烧脑的题，时不时蹦出点搞笑段子，可能就是《哥哥别闹啦》的主基调啦~ 《哥哥别闹啦》今晚已经在芒果TV上线啦，每周五晚18:00播出，这将会是这个夏天最清爽的调味剂，一起来看芒果预备主持团的表现吧！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开