扒姨太爆料：吴亦凡娜扎恋情？黄晓明被黑？鹿晗又被制片diss？古天乐女朋友？李健怕猪？王菊和公司开撕？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 1：吴亦凡娜扎恋情？ 吴亦凡和古力娜扎传恋情不是一天两天的事情了~自古力娜扎和张翰分手公开后没过多久，就曾有网友传娜扎和吴亦凡走到了一起。不过，两人在一起暂时还没有实锤可以佐证。 2：黄晓明被黑？ 黄晓明这一波涉及到18亿财物的黑料风波，已经被澄清了。原来是一篇移花接木的爆料，将黄晓明带入杜撰出来的假消息。黄晓明baby夫妇和华谊那边有合作，这个时候传出这种料，很容易蒙蔽不明情况的网友。 3：鹿晗又被制片diss？ 继不知名导演朋友圈diss鹿晗没有艺德后，节目组的制片也发朋友圈diss鹿晗了。这次到是没有打马赛克，名字写的是“制片人李雁春”，而鹿晗所参加的节目确实是李雁春。该制片人称鹿晗是在节目开始录制时，提出档期不合的问题。 4：古天乐女朋友？ 古天乐没有公开女友，对于自己情感方面的事情，古天乐到不是很着急，甚至自爆目前工作太忙，也没有时间去找女朋友。古天乐专注忙于公司以及新电影的事情。 5：李健怕猪？ 李健年轻的时候，曾在石家庄那边工作了三个多月。当时因为工作需要经常要爬电线杆子，可农村电线杆子都安在猪圈旁边。每次李健在电线杆上爬上爬下，都非常担心自己会掉进猪圈被猪拱。 6：王菊和公司开撕？ 王菊和经纪公司英模之间撕了有一段时间了，英模发文怼了王菊好几次，并指责王菊总是以“与自身定位不符”的理由拒绝公司安排的通告，转头却抛开公司，私下和通告合作方联系。现在， 两方争执不下，已经走了法律程序来解决彼此之间的合约问题 。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，都可以在评论区回复，不用客气哦。 扒爷那边有大八卦！ 今天有说刘昊然遭同行抹黑？黄晓明心机上位成一哥？王丽坤压剧防情变？许凯雇粉接机？唐嫣罗晋碰瓷炒作？ 的大爆料哦！ 快扫二维码过去瞅瞅！扒爷今天22:50推送的爆料超带劲哦！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开