《甜蜜暴击》李萌萌GET旅行打卡新姿势，空中一字马了解一下 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 这个八月，网友偶遇鹿晗关晓彤的概率是自从二人曝光恋情以来的最高峰值！而他们恋情的最大赢家，则是《甜蜜暴击》！ 这部炒鸡玛丽苏的鹿关定情作《甜蜜暴击》也是顺利赢得了50亿的播放量，但剧迷们对鹿关的糖反而不是很感兴趣，反而是剧中的另一对冠亚CP扛起了撒糖大旗！ 只不过这对CP的画风怎么看着有点，emmmm・・・・・・特别 现在套路都流行反着来？女生公主抱男生？想问下这个酷帅的小姐姐手还好吗？ 秉着看剧粉人的优良传统，筒子们立刻深扒起来，剧中饰演关晓彤闺蜜的小姐姐叫李萌萌， 平时你看到的她是这样哒！ 咦，和剧中的感觉完全是两个人有木有！也是万万没想到还有意外收获，小姐姐还会一个神技能――空中一字马！ 这标准的180度空中一字马简直吓skr人哦~前方大批吃瓜群众开始站出来声讨 紧接着，优秀的她也成功吸引了豆瓣八组鹅的关注 本以为事情就这样过去了，么想到几天后李萌萌又发布了一条微博，北京各地标空中一字马打卡！ 666，原来李萌萌一直在酝酿大事啊！小姐姐的这波操作立刻又圈了大票儿粉 ，大家纷纷深出援手，把李萌萌的空中一字马送到世界各地 话说李萌萌的空中一字马能这么标准，介可是有缘由的，小姐姐七岁半就开始学习杂技啦！曾获得超多业内大奖，还曾被特招进沈阳文工团！转行当演员后小姐姐更是艺多不压身，滑板、滑雪、跆拳道、蔡李佛拳~ 而少时学杂技时吃的苦练就了她坚毅的性格，据说这次为了出演《甜蜜暴击》，小姐姐狠心的剪掉了多年的齐腰长发，剧中大量的打戏全部不用替身！ 这年头青年演员肯亲自上阵做危险动作真的是很厉害了，更何况早在与阿诺・施瓦辛格、成龙、杰森・斯坦森等好莱坞动作明星合作拍摄《中国游记：龙牌之谜》时，小姐姐还受过重伤！ 当时正是过年的时候，李萌萌早就买好了回家的机票，可没想到曾多次排练的动作戏就这样发生的意外。受伤后的小姐姐依然坚持带伤拍摄，就这样没有耽搁剧组的进度，得到了剧组工作人员的一致赞赏。 心疼这么拼命的小姐姐！更是佩服小姐姐在那之后的勇气，她在采访时说：“会打是一种优势，但演员首先是演员。”知道了小姐姐更多后觉得小姐姐的空中一字马更有气势啦啊！ 可能小姐姐在空中一字马打卡的时候，她从不同角度看懂的世界更加清澈而明朗吧。旅行打卡新姿势，外瑞巴蒂学起来！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开