扒姨太爆料：鹿晗被节目组炒作？王传君被坑？黄子韬接热血剧？林妙可背锅？爱情公寓打脸粉丝？土偶二名单 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 1：鹿晗被节目组炒作？ 鹿晗新综艺官微宣布说是其因个人原因退出，然后张韶涵前来补这个空缺。随后节目组的一位导演在朋友圈发文痛批鹿晗，骂鹿晗没有艺德，暗指其疑因陪女友去日本“任性缺席录制”，直言他此举不顾节目组的心血，另外两位艺人不断为他调整档期。对于这位导演的指控，鹿晗的粉丝出来解释，称鹿晗是去日本工作，准备演唱会的舞蹈编排，而且节目下次录制的时间是13号，根本不冲突。另外，也有知情人透露，鹿晗接这综艺，本就是因为和导演很熟，前来救场的，而且鹿晗也只签了前几期，全都录制完成了。现在不仅是鹿晗走了，李涛也退出了，除了官宣张韶涵接替录制余下节目外，还有陶匆惨来。中央电视台的编导都出来力挺鹿晗了。这一波其实最受益的还是节目呢~ 2：王传君被坑？ 王传君在某平台上评论《爱情公寓》电影的那句“我不喜欢”，被公寓粉攻击“喝水却杀挖井人”。可没多久，就有细心地网友发现，这个打着“王传君”旗号的账号，并不是王传君本人，而是一个高仿号，给王传君招了不少骂~ 3：黄子韬接热血剧？ 黄子韬今年拍了不少题材不错的电视剧作品，最近他又拿下了一部年代热血剧《租界少年之热血档案》，预计在九月初横店影视城开机拍摄。黄子韬有了自己的公司，接戏接综艺以及代言等资源更自由了。 4：林妙可背锅？ 林妙可假唱的事情，其实本就不是什么黑料。不用脑子想也知道，就这么一个小姑娘，能在那种大场合有什么话语权啊，还不是任人安排的角色。林妙可最招黑的其实是她拍戏的那些事情，diss她假唱的网友真不多。 5：爱情公寓打脸粉丝？ 《爱情公寓》才刚上映，就打脸了来买情怀的公寓粉，一部爱情公寓拍成了盗墓笔记。对于公寓粉的失望，《爱情公寓》的 导演发长文回应，称就是皮了一下，而且以往的作品也都是有皮过的历史。。。 6：土偶二名单？ 土偶还在筹备第二季节目，这一次节目导师，欧阳靖等原班导师还在邀请之列，不过现在也就欧阳靖这边合作意向大一些。另外，节目组也有邀请业内其他相关人士参与。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，都可以在评论区回复，不用客气哦。 扒爷那边有大八卦！ 今天有说白敬亭给杨超越做配？王一博恋情真相？肖战被过度消费？华晨宇毛不易不和？张艺谋用林妙可炒作？ 的大爆料哦！ 快扫二维码过去瞅瞅！扒爷今天22:50推送的爆料超带劲哦！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开