夜宿门、X侵案，神预测贾乃亮高云翔之后神婆莫小棋又发功？ 原创： 逗逼集结号 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝们，晚上好！ 瞬息万变的微博热搜，真的是一眼看不到就有种错过一个世纪的感觉啊！ 下午的时候，黍突然看到莫小棋和黄晓明两个人突然一块上了热搜，这看起来八竿子打不着的两个人什么情况？ 其实是网传黄晓明陷入一宗股票相关案件中，有微博网友说，如果这事儿是真的，就相信莫小棋是个神婆。 对于莫小棋神预言这事儿，大家已经通过好几位明星的真实事件得到验证了。 莫小棋的《星座棋谈》刚开播的时候，采访袁弘说他2014年7月份的时候会有桃花运。 果然14年7月份的时候，袁弘与张歆艺在《解忧公主》中相识相恋，如今过起了幸福的小日子。 在陈晓还单身的时候，莫小棋又说他很有可能和双子座的女生谈一场姐弟恋，还会在2016年左右结婚。 后面的事，就是陈晓娶了比他大的双子座女生陈妍希，还在2016年的时候走进了婚姻殿堂。 除了这些幸福的神预言，莫小棋在预测明星低谷方面也很有一套。 采访宁财神，说他下半年事业上会有转折，还说会退离出目前比较高调的工作状态。 没多久，宁财神就因为XD被抓，几乎在编剧这个行业销声匿迹。 和贾乃亮对谈的时候，莫小棋又说他在2016年、2017年会在感情上受到比较大的变故。 贾乃亮问她自己会不会出轨。 莫小棋赶忙撇清说她可没有这么说，还告诉他要谨慎处理。 2017年最后一天，李小璐出轨事件就被爆了出来。 而昨天刚刚跟李小璐聚会过的闺蜜董璇老公，也曾经被莫小棋神准预言过，她说高云翔是蜜桃男人，有很多秘密的桃花。 还告诫他要好好把持住自己，不要犯错误。 可他还是没有控制住自己呀~在年初被曝出了X侵事件，到现在都还没能解决这件事。 而就算没有在节目中面对面对话，莫小棋也在微博上神准预测了张韶涵的事业运，说她在2017年1月之后，事业会上一个台阶。 张韶涵最近一年多的事业，也的确是大家有目共睹的上了一个台阶。 可黍翻了一下莫小棋的《星座棋谈》，并没有采访过黄晓明啊，何来热搜上的这一说呢？ 翻了一下莫小棋的微博才发现，她最近上线了一个自己的星座APP，所以这一波热搜是故意蹭热度，给自己做广告？ 可这种手段，真的就是骗网友的点击量啊~而且不得不说，莫小棋在演艺圈真的算是个奇女子了~ 今年37岁的她毕业于澳大利亚麦考瑞大学，算是娱乐圈里难得的高学历演员，2004年的时候她因为参演电视剧《出水芙蓉》进入演艺圈。 2008年和廖凡主演的电影《一半是海水一半是火焰》，让她获得了金马奖最佳女主角和金像奖最佳新人的两项提名，虽然最终没有获奖，但演技也算是得到了认可。 可她真正被大家认识，是2012年在电视剧《北京爱情故事》中的高管伍媚。 这么多年，莫小棋也一直没有停止拍戏，作品热度也算不错，可她自己在演艺方面的热度并不高。 除了神准的星座预测外，莫小棋的感情生活也曾得到过很多关注，2011年，莫小棋与黄海波在一次活动中高调的公开了恋情，可这段感情只坚持了几个月就结束了。 那时候，有媒体曝光了莫小棋在悉尼读大学时曾经奉子成婚的新闻，黄海波得知后向莫小棋求证，莫小棋承认了这件事，两个人的关系也就此结束。 两个人都已经确定谈恋爱了，都没有告诉对方自己有过一段婚姻还有一个孩子的事情，莫小棋这是觉得没必要说还是故意隐瞒呢？ 其实，不管是感情还是事业上，每个人都有自己的选择，就算是公众人物，也没必要向所有人报备自己的决定，可这是建立在不损害他人利益的前提下呀~ 这一次和黄晓明一块短暂上了一会儿热搜，确实让大家感受到了她在星座分析上的神奇，可日子还是要自己过的呀~婊贝们在感叹她神奇的同时，还是要好好努力才行！ 当然，要想知道莫小棋的预测到底准不准，还得看2019年袁姗姗会不会奉子成婚吧！ 逗逼集结号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开