小八卦 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 张柏芝为了保持脸部线条服用过“利尿剂”瘦脸，效果虽然明显但是留下了心脏病等后遗症。 LV的男装艺术总监点赞了吴亦凡的ins自拍，在归国四子当中，他的时尚资源是最好的了。 汤镇业的双胞胎儿子签给了甄子丹，准备拍戏出道，两个95年boy之前也参加过综艺节目，但没什么水花。 爱奇艺的自制综艺邀请了小S担任常驻嘉宾，不知道这一次小S能不能重回主持巅峰，一起录制节目的还有林彦俊和尤长靖。 作为C位蔡徐坤的资源更不差，代言拿到好几个，下个月还会被香奈儿邀请去看秀。 电影版的《红楼梦》开机了。这一次由胡玫执导，号称要打造“青春红楼”，无力吐槽。 TVB镇台剧《法证先锋》第四部要开拍了，这一部张可颐、吴卓羲等不会出演，全部大换血。 霸王不是选择了毛不易当代言人吗，霸王高层表示是因为毛不易会让人产生“每一根毛发都不容易”的联想。 王源弟弟接下来有杂志封面要拍，金九银十，接下来的两个月能上封面的都是大花大流量。 一般来说嘉宾参加活动顺便给录个ID是正常的事，但是有的团队圈钱上瘾，找他家艺人录ID要额外收费。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开