他们管《爱情公寓》叫做青春 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 七月末，电影爱情公寓官微发布了一支以“十年相伴”为名的访谈特辑，在访谈中，主持人的其中一个问题是让每一位演员谈谈“爱情公寓对你来说意味着什么？” 扮演曾小贤的演员陈赫说，对于他们来讲，爱情公寓真的是一个家。而扮演悠悠的邓家佳则讲爱情公寓就是一个很奇妙的气场，当拍完戏需要拆掉场景时，张伟真的是在那里泣不成声，它像是我们青春的时间胶囊，就像是美嘉的扮演者李金铭描述的那样“它代表了我整个青春和成长”。 2009年8月5日，《爱情公寓》首播。一菲、小贤、美嘉、子乔因为入驻爱情公寓而相遇。还记得房东在婚礼上宣布的那则“房租减半，水电全免”的爱情条款么？从那日起，他们便用自己独特的幽默走入了每一个人的生活中，扎根在大家记忆的深处。 我们先请美嘉用一段视频带大家回顾一下《爱情公寓》第一季到第四季都发生了什么： 就像美嘉在视频末预告的那样“2018年，爱情公寓原班人马，再度重聚。十年相伴，更懂珍惜，无论是被家电改变的生活，还是值得付出十年去爱的人。别犹豫，带爱，回家。”2018年，既是《爱情公寓》开机十周年，也是京东家电用爱陪伴大家的第十个年头。为此，京东家电给我们呈现了十年间属于你我的故事，那些记忆犹新的时刻你还记得吗？ 在京东家电和《爱情公寓》陪伴粉丝们走过的十年里，每一个人都在努力成长，家中的电器也使大家的生活都发生了巨大的变化。像家里的电视已经换代为4K高清平板电视，在轻薄的液晶屏下，《爱情公寓》里的每一帧画面都变得别样的清晰；更安静的滚筒洗衣机，也不会在晚间时光，一不小心打扰到正在看《爱情公寓》的一家人；超大容量的多开门冰箱存放着家里每一位成员看《爱情公寓》时偏爱的零食、饮料……这十年的时光，京东家电用努力让每个人的生活变得更加温馨和美好。 在《爱情公寓》第四季完结已经四年后的8月10日，电影《爱情公寓》即将与观众见面。美嘉与子乔的爱情将何去何从，一菲与小贤的兜兜转转能否有一个圆满的结局，在十年的相伴与成长下，你们能否更懂彼此，更加珍惜这份爱的来之不易？ 这十年光阴，既是他们的青春，也是大家共同的岁月，那你们准备好了吗？8月10日，电影《爱情公寓》即将登陆各大影院！8.1-8.19，京东家电十周年庆典，万台815元空调抢！ 点击原文链接有惊喜哟~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开