肤色暗沉、晒斑、雀斑、痘印......用它抢救还来得及！ 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 最近客服小姐姐跟我们反馈，经常有仙女问 “敏感肌用什么护肤品？” “出油，有痘痘用什么护肤品？” “脸很容易干，容易变得粗糙用什么护肤品？” ... 所以，到底用什么护肤品？ 虽然不同的肤质适合用不同的护肤品，但有一点是万变不离其宗，那就是修！复！ 敏感肌，痘痘肌，“大油田”，肤色暗沉，干燥发红，衰老细纹等肌肤问题，只要有足够强大的修复力，都能改善。 仙女们再看一下国际一线品牌的产品，主打的几乎都是修复。比如某知名女明星化妆柜里的赫莲娜绿宝瓶，就是一款修复精华。 然而，赫莲娜这瓶精华的价格大约1600人民币，咱们就不种草了。 这次给大家带来一个平价替代款，来自新西兰的BlackFern黑蕨修复精华。它同样拥有强大的修复功效。 虽然是平价款，但是一点也不“low”。这款精华可是新西兰现任女总理杰茜达・雅登也在用的品，自从女总理亲自种草之后，这款精华已经开始火到咱们这里了。 快40岁的女总理看起来皮肤状态很好，咱们还找了一下她少女时期的照片，发现她用了这款黑蕨精华之后，肌肤状态竟然比少女时期还要好，变得更加干净通透了。 那么，咱们这次种草这款精华有什么用呢？ 它能让你恢复水润光滑、修复痘印，不当“老妈子”。 温和到孕妇、敏感肌都能用，还能降低皮肤敏感度哦~ 看上的宝妈看到这里可以下手了，不然又要抢不到。想要详细了解的宝妈继续往下看。 媲美千元大牌的修复力 这款精华的配方特别简单，功效成分只有1个，是只生长在新西兰的一种黑蕨的提取物，中文全称叫髓桫椤叶提取物。 一直以来，当地的毛利人都用它来治疗伤口、起疹等皮肤问题。在他们眼里，用完黑蕨叶，受伤的肌肤不但很快痊愈，还能焕新。 除了当地人用来疗伤，髓桫椤叶提取物已被兰蔻通过实验证实：能激活真皮层细胞的新陈代谢，提高胶原蛋白的合成，提高细胞自身修复能力，提升肌肤强韧度与紧实度。 △兰蔻实验对比图 用在咱们的皮肤上有什么用呢？这里跟大家捋一捋。 丨改善色素沉着 皮肤色素沉着，有一部分就是因为代谢缓慢。特别是上了年纪之后的皮肤暗沉、色斑，很多都是因为衰老导致的代谢缓慢造成的。 这款精华可以激活真皮层细胞的新陈代谢，提升细胞修复能力。坚持使用，色斑、肤色暗沉、痘印等色素问题都能改善。 丨修复痘肌 长痘的肌肤，无论你挤不挤，肯定都有发炎、损伤。很多仙女长痘之后就急着用祛痘产品，结果皮肤留下痘印，甚至变得坑坑洼洼的，越来越粗糙。 所以痘肌一定要注意修复，长痘不可怕，留痕才可怕。 丨油皮干皮都能用的补水 补水这件事可以说很头痛了，不是补水力不够，就是太油。特别是天气热起来了，涂点面霜都会一脸油腻。 有这款精华就不用担心，它补水力超级强大，而且油皮用了也不会油腻。 皮肤水亮不油腻，颜值都上升了好几个档次。 丨紧致抗衰老 衰老可以说是每位仙女最害怕的事了，颜值上的衰老，无非就是胶原蛋白大量流失，地心引力让脸蛋下垂。 髓桫椤叶提取物能促进胶原蛋白合成，提升肌肤强韧度与紧实度。长期使用，至少可以让脸蛋再嫩些日子。 仙女们肌肤常见的各种问题几乎都能改善，以后纠结不知道用什么的时候，用它就对了，修复力完全不输千元大牌。 王炸成分，千元大牌也在用 这款修复精华主打的髓桫椤叶提取物，还是一些国际大品牌青睐的成分。比如兰蔻的塑颜紧致系列就是以它为主打成分。 还有赫莲娜旗下的尊容臻养精华液，同样含有髓桫椤叶提取物。 但是，赫莲娜尊容臻养精华液40ml，价格大约6000人民币！ 用同样主打成分的兰蔻塑颜紧致系列，50ml面霜将近1000块。 都是用同样的功效成分，咱们种草这款80ml团购价才279元，不买感觉错过一个亿。 同样的成分为什么那么便宜？ 小众品牌的品牌溢价没有那么高，那些国际品牌已经是当奢侈品卖了，但是精明的仙女们不用花那么多钱，也能用同样的成分。 孕妇，敏感肌都能用 每次种草护肤品的时候都会收到一大堆留言：“敏感肌能用吗？”“孕妇能用吗？” 这次直接告诉大家，这款精华孕妇、敏感肌都能用。 尽管敏感肌一般不推荐使用精华，因为浓度太高，但是这款是个例外。 因为它的成分简单，功效成分是一种植物的提取物，本身并没有刺激性，也没有其它刺激成分，所以敏感肌、孕妇也能放心使用。 它的质地是清爽的ㄠ状，不油不闷，就算是油痘皮也能轻松驾驭。 看看用过的仙女怎么说 这个牌子虽然是新西兰的小众品牌，但是在我们这很火哦，网上已经有些小仙女用过，来看看大家的体验是怎样的。 “生完宝宝脸上也多了一些斑，用了这个产品明显感觉斑少了很多。” “没有任何油腻的感觉，而且超级补水。第二天起床真的水水润润的，而且毛孔有缩小，皮肤也细腻了。” “用了之后感觉眼角细纹少了一点。” ▲以上截图来自小红书 除了精华，他们家的泡沫洁面也很不错。 这款泡沫洁面主打清洁毛孔、修护抗痘，还能提亮肤色锁住肌肤水分。 味道很好闻，有一种水果的香甜味，很清新。 找了旁边的小姐姐试用，抹到脸上瞬间就能搓出丰富的泡沫。 “我爱洗脸，皮肤好好啦啦啦。” 上脸很温和，冲掉以后皮肤软软的。 更多好物点这里！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开