难怪宝宝越来越聪明，原来是婆婆偷偷学了这一招 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 我家娃叫小悠妹，是个快一岁的“小胖妞”。原以为断奶之后能有更多机会跟孩子一起玩，但真有这个机会了，却发现事情并没有那么简单。 作为一个新手妈妈 ，无论从兴趣、状态还是带娃方式上，我都很难真正地跟小悠妹玩到一起去。想象中轻松愉快的场景完全变成了我作为一个妈妈不得不做的自我牺牲。 也不是没有想过带孩子出去上早教班，但持续的高温天气，不光家长受罪，孩子更是折腾不起……况且在我们生活的小城市，早教班也未必真的专业可靠，查了很多资料都建议说，只要学会正确的引导方式，早教还是自己带比较好。 千挑万选之后，我买了一整年年糕妈妈早教盒子。但用了一个多月后，我和小悠妹还是玩不到一起去。 是这个盒子没用吗？带着这个疑问，我翻了翻其他妈妈使用这款早教盒子后的评论，这对我来说简直像打开了新世界的大门！一千个妈妈手中，这款早教盒子就会有一千种不同的玩法。 为什么我用不好？这个问题需要反思。看糕妈之前的文章中说过：“陪伴不是陪同，不是看着，而是在那个时刻心与心之间的连接和沟通。只有自己先融入进去才能吸引孩子一起参与。”这个观点给了我很大启发。我开始从语言、表情、状态、方法等多方面做出改变。 我决定先让孩子和自己都快乐起来，然后再去想孩子能学到什么。有了这样的心态，再打卡的时候效果就完全不同： 小悠妹咯咯地笑个不停，伸着手想要去抓玩具的时候越来越多；目光也一直在我身上，注意力被深深吸引的时候越来越多；有一天我们居然尽情地玩了三十多分钟！ (▲贴羊毛的小游戏我们玩了三十多分钟：先通过卡片让小悠妹认识小羊；再通过贴羊毛让她感受到羊毛的触感；在几次尝试后，小悠妹还成功地把小小的羊眼睛贴到了正确的位置。) 现在我每天都会带着小悠妹跟着年糕妈妈的早教课程打卡。每当我唱欢迎歌的时候她都会非常兴奋，满怀期待的小眼神和手舞足蹈的样子可爱极了。 （▲一开始只是拿着年糕妈妈早教盒子里的三角铁敲给她听。后来她开始不满足于当一个听众，伸着手要自己敲。有的时候真的是我们小瞧了孩子，其实有时候人家的潜能大着呢！） 平时我还会用打开早教课程给婆婆看，看了两次婆婆就会自己独立操作了。现在我不能陪伴小悠妹的时候，婆婆也能跟她玩上大半天，每次回来都能看到婆婆带着孩子哈哈大笑。现在婆婆非常乐意帮忙带孩子，有时候还让老公带我出去吃饭看电影，跟原来只能保证孩子吃饱喝足无磕碰的样子简直判若两人！ 年糕妈妈早教盒子给我和孩子带来最重要的变化，就是让我们的关系更加亲密了！原来我只知道亲子互动的重要性，但却不知道到底怎么去做。现在我终于理解了有效亲子陪伴的意义，哪怕只有十几分钟，对于宝宝来说就已经足够了。 以前我认为孩子不感兴趣的时候引导一下就可以，如果不奏效，不是没引导好，就是那个产品有问题。用了年糕妈妈早教盒子后，我对育儿这件事有了新的理解：“陪伴是要切换到孩子的视角，从他喜欢的出发，静下心来，观察自己的孩子，从生活中提供更多的素材给他。发现、尊重孩子的天性才是最好的早教。” 如果你曾和我一样想陪伴孩子却又不知道该如何去做，那么年糕妈妈早教盒子绝对是不会后悔的选择。 为什么选择年糕妈妈早教盒子？ 1.视频课程内容专业扎实，游戏实用多样。 2.教具丰富安全，数量、种类多到玩出花。 3.视频每周推送，教具每月免费寄送到家，省心又方便。 4.糕妈联合资深早教专家打造，大咖诚心推荐。 5.1人购买，2人共享。爷爷奶奶都能轻松教学。 6.早教盒子小助手同时为您答疑解惑。 现在 25-31月龄的宝宝们等了这么久 早教盒子三期上线啦！ 在8月10号-20号期间支付尾款，还可以拿129元nicomama实物礼包+69元女性自我提升课程！（礼包仅限25-31月龄用户哦） 识别下方二维码图片，赶快去看看吧。 点这里，宝宝越玩越聪明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开