谁说孩子的专注力只有3分钟？这么玩宝宝超专注！ 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ “外国小孩真幸福，啥也不用学，天天玩。” 很多人把这句话理解成：外国小孩都在“傻玩”。其实还真不是！ 要知道，在以思维严谨著称的德国，小朋友是不接触“奥数”这种东西的，那用什么锻炼思维呢，就是它――逻辑狗！ 逻辑狗原名是“LOGICO”，意为逻辑。国外很多幼儿园、早教老师会带着孩子一起玩逻辑狗，可以说它已经被当做教具使用了。 外国人很早就专注开发逻辑思维游戏，孩子的专注力、逻辑、认知等等都是玩着锻炼的。真是不白玩啊！优秀玩具甚至能影响全球的小朋友，而逻辑狗则是在咱们国内也有“国民度”的一款逻辑思维训练游戏。 很多妈妈们其实见过“放大版逻辑狗”，比如电视节目、比赛中，央视《智慧树》就御用逻辑狗做游戏道具。 来看节目视频，真的特别好玩！ 国内的逻辑狗少儿思维挑战赛，已经连续办了九届了，业内人士称为幼儿园版的奥数。 真正益智的游戏，玩法并不复杂，比如逻辑狗的玩法就很精炼，只要两步，根据题目要求，把彩色按钮挪到正确位置。 完成后，把题目本翻过来，看正确答案自查。 真正有难度的是题目。来看我们的小朋友连着玩了几关，时而顺利时而思考，超级专注啊。 这个逻辑狗咱们团购过好几次，现在重新推荐一次。 一是因为确实是好东西，所以隔一段时间还想推荐；二是逻辑狗的普及度在国内已经很高了，希望咱们的宝宝不要落下。 一套5本，70多个逻辑游戏，适合3-4岁宝宝，其他年龄的宝宝如果以前没玩过，现在从这套入门也比较好。 1 耗时灵活 随时随地逻辑训练 逻辑狗是闯关卡设计，耗时灵活，随时开始、随时结束。可以碎片时间玩， 也可以专注地一直玩。 孩子刚开始，也许还不能全对，但只要熟悉了游戏规则，每次做完，一定都会忍不住自己去翻答案对一对~ 如果全部答对，可能会开心地跳起来哦。 2 难度循序渐进 入门训练没压力 宝宝可以先从简单的部分入手，比如下图这张，宝宝负责挨个把杯子拼起来，这关只要“找相似”就好了。 接着可以进行“分析比较”，比如下面这道题，看似简单，其实暗藏玄机。小朋友们玩圈圈，谁的大谁的小？圆圈排列并不规律，真的很考眼力！ 难度升级，下面这道题就要大孩子才能完成了。“哪个小乌龟车上的玩具多？”，孩子先要比较多少，再要分辨车身，车身都很相似所以也很考验分辨能力。 其实每天1-2页就足够了，不过也有的宝贝玩整晚上都欲罢不能，很少见益智游戏能把宝贝玩得这么嗨的吧？ 3 内容丰富 认知、计算、比较、归纳全都有 从主题来看，一套有5本书，基本覆盖了孩子日常所要学习的大小事。 有认知颜色、形状、交通工具、生活用品、动植物，也有学数字、计算、比较、归纳、比较等“高阶一点”的能力，用来作为学前的知识储备和智力训练，都是很不错的选择。 下面来看分册介绍： 《我们画、我们贴、我们建》：发展孩子的分辨能力，感知空间方位的变化。 给妈妈的小建议：引导孩子发现图案上的细微变化，自己去总结规律，如果孩子没有找到，可以给点小提示。 《色彩与形状》：培养孩子对物品和形状的观察、分辨能力，发现观察的目的性。 给妈妈的小建议：混杂在一起的线条，视觉辨认难度加大，引导孩子先分清线条图案分别是什么物品，然后再找对应的物品。 《丽莎和泰姆的一天》：培养孩子观察、比较归纳能力，并感知事物的完整性。 给妈妈的小建议：在这些配套的衣物中，引导孩子观察所有的物品，并找到缺少的相匹配物。 《数数与比较》：培养孩子对数字的认识、基础的计算、推理能力。 给妈妈的小建议：考验孩子对数字的把握能力，可以借此帮助孩子理解大小、多少的概念、学习简单的加减法。 《好玩的游戏》：锻炼孩子的想象能力、结合生活经验联想判断等。 给妈妈的小建议：在难度较大时，可以结合平时生活场景，给点提示，帮助孩子找到关联点。 4 多种玩法 小宝宝也能玩 虽然官方认为它适合3-4岁小朋友，但其实逻辑狗还有附加了几个其他玩法可以解锁，有些还很适合2岁的宝宝。 移动圆钮 逻辑狗模板上，6个可移动的圆钮，孩子一拿到，就会忍不住去移动~不管是3岁还是2岁，这点都是一样一样滴~ 拓展游戏 背面有很多轻松有趣的拓展游戏，可以用来“劳逸结合”。 一整套包括迷宫、练线、手工、儿歌、涂色等等，都是孩子爱玩的。 有妈妈买回去，孩子还小，就从这些互动小游戏开始玩的哦~ 逆向思维 逻辑狗还可以“反着玩”：用红、黄、蓝、绿、橙、紫6种颜色，作为问题的序号，妈妈发问、宝宝回答，孩子更容易理解。 有了这套逻辑狗，你家娃也能玩玩就变聪明。明星宝宝们也在玩，仙女们可不要落下啊！ 更多好物点这里！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开