昆山5岁小孩刮花车后留纸条，结果出人意料… 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 爱车被剐蹭 按说车主肯定都会生气上火的 但是最近 昆山论坛一位网友的车被5岁小孩刮花 却让她心生感动 这是为啥？ 事情要从8月6日开始讲起 来看看昆山论坛网友“白m地”的爆料 ↓↓↓ 驾驶室车门被蹭，还有凹痕 6号晚上在家宴请三五好友，推杯换盏正欢之际有人敲门。开门一看，一男的一脸抱歉，问了我们家车牌后，然后说不好意思，刚才小孩开门下车时，不小心撞了我家的车。 听他这么一说，我跟老公还有朋友们赶紧下楼去确认。问他怎么找到我家的，他说因为我们车上没留电话号码，于是他打电话报警了。楼下当时刚好也有邻居在，也跟他讲了我们住几楼。 到了楼下，首先看到雨刮器下留的纸条 ，他说当时怕找不到人，就写了纸条，再确认了下驾驶室车门，确实有个硬币大的凹痕，油漆也被蹭了。 1张纸条2次登门，正能量满满 车子买的还不到3个月，看到撞痕确实还蛮心疼的。可是一句抱怨的话都说不出口，因为人家一直在旁边道歉。因为都是小区业主，于是我们就互留电话号码，我当时拍了撞痕照片，发给4S店确认。 然后我们各自回家，回家后跟朋友们一致认为，这个人能这样做，真是相当不错！没过多久，又有敲门声响起，开门一看，他带着孩子过来了，这个真是我万万没想到的。小朋友大概4~5岁左右的样子，赶紧让他们进来坐，大致聊了聊，言谈中也是满满的正能量。 能直接报警已经很不错了，很多人是碰了别人的车就跑，逮到还死不承认，各种胡搅蛮缠，人家这样一连串的处理方式，亲自带孩子登门道歉，这种现身说法的教育，这样的人品，也是没谁了！ 不小心蹭伤了停在路边的车子 你会怎么办？ 是勇于担当 还是趁着四下无人一走了之？ 老实说，选择后者的人不会少 然而昆山的这位父亲 留下字条，两次带着孩子登门致歉 用自己的实际行动 为孩子做了一个最好的榜样 车主亦是善良谅解，还发帖夸奖 这件事，感动了无数昆山网友 ↓↓↓ @1122335588：是个好邻居，很有担当，邻居的孩子以后开关车门肯定会非常当心。 @18068090208：这一家有素质。 @小投资人：支持正能量，良好的道德风气要传递给下一代。 @1599562711：字，写的不错，人，应该也不错。这样教出来的孩子以后也会有担当。 @1891324652：这个人字写的很漂亮，人心也很漂亮的。 @不到好名字：楼主碰到这个人真的蛮有素质的，给孩子现身说法。 @久后更想你：诚信即是人品，勇于面对敢于认错，好样的。 都说父母是孩子最好的老师 好的教育 是父母给予孩子最好的礼物 在这，kb君是真真切切感受到了 相信这个孩子长大后 也定会成为和父亲一样温暖的人 为这位有担当的父亲 也为大度的邻居点！ 请传递出去，让更多人看到 昆山，正能量满满！ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开