11级台风逼近，狂降12℃！昆山接下来的天气，难以置信… 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 最近 昆山的天气就一个字：热 昆山究竟有多热？！ 这是周一那天 kb君随手截的天气 感受下那一条笔直的36℃直线 中央气象台发布的 全国高温区域预报图上 整个江苏地区 红红火火 仿佛变成了一个“超大火炉” 就在周三 江苏省用电负荷创历史新高 超过了德国、澳大利亚等国家的最高用电负荷 这天热得……别说是人了 牛都受不了…… 牛经过这里都热到跳车了你敢信？！ 据姑苏晚报消息，8月5日苏州交警接到群众报警称 在G50高速上有一头牛在行走 原来是因为天太热了，车上的牛也受不了 于是撞断车厢护栏跳了下来 隔着屏幕都感觉得到牛有多不愿意回去啊 但是今天，kb君要告诉大家 一个超级好消息： 又一个台风形成了！ 今年第14号台风“摩羯”来了 何以解热？唯有台风 还真是“巧” 就在大家盼着“凉凉”时 今年第14号台风“摩羯”就要来了 8月8日下午三点 经中央气象台确认 今年的第14号台风“摩羯”已经生成 中央气象台预测 “摩羯”将于11日夜间 进入东海东部海面强度逐渐加强 预计最大强度可达强热带风暴级（10-11级） 预计会影响长三角地区 大家看清楚了 长三角、长三角、长三角 昆山就属于长三角地区啊！！！ 台风的神走位不好预测 但是一旦影响到昆山 大概率会带来降温、大风和下雨 泪流满面 咱们的高温天终于有救了 下周开始降温，本月猛降12℃ kb君赶紧去查了下 真的耶！ 先是下周一，8月13号 第一个降温率先杀到 最高温度只有32℃ 整整4℃的温差，也会凉快不少 而且在本月的最后一周 最低气温只有24℃ 和现在的最高温度36℃比起来 足足降低12℃！！！ 终于不用忍受 上班一身汗，下班一身汗了！ 而且 降雨也准备来拯救我们啦 未来21天，要下12天雨 除了降温 kb君仔细看了8月份的天气 竟然还要下12天的雨 ！！！ 未来21天要下12天的雨 这几乎是天天下雨的节奏啊 今天大雨、明天小雨 这一回是真的透心凉了 是时候该收起太阳伞 换上一把大一点的雨伞了 说不定，未来几天的雨 比皇上给魏璎珞送伞那天的雨还大 “一场秋雨一场凉” 果然不是骗人的 下完雨，昆山的最高温再也蹦Q不起来了 终于能看到秋天的感觉了 不管台风会不会过来 昆山降温是真的、凉快是真的 幸福来得太突然了~ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开