干这事丢不丢人！昆山网红小区这群业主闹哪样 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 小区是我家，爱护靠大家 作为小区的居民，谁都希望小区好 毕竟谁也不希望生活在 安全无保障，环境脏乱差的小区 可是，绿地21新城有些住户却不这样想！ 近日，昆山论坛网友“困山穷宁”爆料：凌晨1点55分，突然楼下传来声声巨响，被门禁系统挡在门外的租户，用砖头砸破绿地21新城143栋西侧逃生安全门的下方玻璃，然后从玻璃破裂处钻进来，打开大门门禁系统，坐电梯到12楼消失。此人应该是143幢12楼的租户。 跟这样有严重暴力倾向的住户在一起，我们一点安全保障都没有，请各相关职能部门帮忙处理！我们强烈要求：若是租户，要逐出143栋；若是业主，我们143栋要全体问候他！请求当事人赔偿公共财物并对其进行治安处罚！ 拿起砖头就把公共设施给砸了 对于如此任性之人 网友们也是纷纷吐槽 @df468003056：绿地好不起来是有原因的。 @宜悟宜实：好的秩序是要服从管理，相互配合的。 @昆山小百姓66：太吓人！会不会哪天砸人呢。 @小三：群租的烦恼！都是自住的话，也就物业和业主或者业主和业主的矛盾；有了群租，那就是物业和群租，物业和二房东、业主和二房东、业主和群租的互相矛盾。 @困山穷宁：这种事情物业应该报警处理，让警察来调查取证，然而物业就在微信群里发一下，然后不了了之。 @wlsm：这个报警呀，损坏公共财物要赔偿+处罚的。 @sssaqz1：以前取消的那个遣送制度，感觉挺好的，应该恢复了，对于某些人来说就该遣送回老家。 @6620735790：电梯为什么老是坏，就是这种人太多。 实际上，若稍微留意绿地21新城的话 就会知道类似的事情还有很多！ 昆山论坛网友“pascal”发帖：最近在群里看到一个绿地21新城业主用身体抵制缴纳停车费的视频，就发给我一个在绿地做保安的朋友。他说小区改市政道路了，问题是解决了很多，然后给我发了几个视频。看完视频的我，被狠狠地刷新了对小区业主的认知。 站在道闸下方抵制缴纳停车费  下车弄断门禁道闸栏杆  涂改车牌让系统无法识别  除了抵制门禁的，还有深夜猛踹电梯的  一个好好的小区变得脏乱差 除了大家经常提到的烂物业不作为 也可能是因为住了一些 没有公德心的人 没有素质的人 昆山论坛一网友曾晒出这样几张截图： 某业主称正在管理的保安为“小痞子”  直接说“希望物业管不好”  负一层有蚊子就不应当收物业费  身为小区居民 业主没有心思想着如何让小区变好 却总是希望物业管不好 如此就可以不交物业费了 但物业不收物业费 又拿什么去管理、服务小区呢？ 一个小区的居住环境好不好 不仅靠物业 还需要所有居住者的自觉和爱护 若物业确实只收费不解决问题 业主可以通过合理合法的方式来解决 而不是以暴制暴来激化矛盾 对于这个网红小区存在的问题 你怎么看，欢迎下方留言！ 来源网友爆料 与本平台无关 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开