原来深圳有这么多钱可以领！最多能领好几万呢！不知道就亏了！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 很多人都没发现 深圳有很多补贴可以领 有的全年可申请 有的有规定申请时间 小编今天就盘点一下深圳有哪些钱可以领 不知道这些的人可亏大发了 新引进人才租房和生活补贴 补贴标准 本科15000元/人 硕士25000元/人 博士30000元/人 发放方式：一次性发放 申请条件 1. 具有全日制普通高等教育本科以上学历，学历以办理引进手续时申报的为准; 2. 具有深圳户籍; 3. 在深圳缴纳了社会保险费（五险都要有），且社会保险关系仍在本市; 4. 本人未享受过购房优惠政策、未正在租住公租房。 申请时限 引进审核文件签发之日起一年内。也就是说入户一年内要去申请这个补贴，不然就没有了。 申请流程 1.在深圳本地宝微信对话框发送【M】即可获取申请入口，直接注册并提交申请 2.提交申请后，政府部门就会审核申请人的材料。如果符合申请要求的就会在网上公布“拟发放名单”，公示通过的随即安排发放补贴。 除了市级补贴 宝安、福田、龙华、龙岗、盐田五个区 还能申请区级追加补贴 每个区的要求都不同 由于微信篇幅有限 想了解区级补贴的朋友们 在深圳本地宝微信对话框发送【69】 即可查看区级补贴申请指南 新引进人才租房补贴 很多人都知道全日制本科生等入户可以申请补贴 但很多小伙伴不知道 非全日制本科生入深户也可以申请补贴 补贴标准 本科6000元/人 硕士9000元/人 博士12000元/人 发放方式：分两次等额发放 申请条件 1、本科学历以上 2、应届毕业生和归国留学人员无年龄限制。在职人才年龄要求本科未满30周岁、硕士未满35周岁、博士未满40周岁。 3、具有本市户籍、未享受我市住房保障政策，续发时还需在引进我市后累计在深缴纳三个月的社会保险（五险都要有）。 申请时限 引进审核文件签发之日起一年内。 申请流程同上。 深圳大学生职业技能补贴 补贴标准 深圳大学生职业技能补贴金额按《深圳市职业技能培训补贴办法》为标准，共分为三项： 一、个人通过社会化鉴定、行业评价、业绩认定取得深圳市人力资源保障局核发的职业资格证书或专项职业能力证书的 初级(五级)800至2400元， 中级(四级)1000-3000元， 高级(三级)1400-3300元， 技师(二级)1600-7000元， 高级技师(一级)1800-4000元 以上补贴具体标准详见《深圳市职业技能培训补贴工种目录》 在深圳本地宝微信对话框发送【职业】即可查看该目录及具体的补贴标准 二、个人通过职业技能竞赛取得深圳市人力资源保障局核发的职业资格证书或专项职业能力证书的 初级(五级)800元， 中级(四级)1000元， 高级(三级)1200元， 技师(二级)1500元， 高级技师(一级)2000元。 三、取得深圳市安监局核发的特种作业操作证或深圳市市场和质量监督管理委员会核发的特种设备作业人员证的 补贴标准为800元 申请对象 1、在深圳市就读全日制普通高等院校毕业生 2、在深圳市就读技工院校高级工班和预备技师班的毕业生 3、原为深圳本市生源，但目前在深圳市外的全日制普通高等院校的统招毕业生 申请条件 1、参加职业技能培训，是在《深圳市职业技能培训补贴工种目录》中的。在深圳本地宝微信对话框，发送【职业资格】即可查看该目录。 2、在校期间参加技能类职业资格培训、专项职业能力培训、特种作业培训、特种设备作业人员培训、职业技能竞赛，并于毕业前取得本市行政主管部门或接受政府职能转移的社会组织核发的职业资格证书（专项职业能力证书）、特种作业操作证（不含复审换证）、特种设备作业人员证（不含复审换证）的（以证书核发日期为准） 注：在校期间申请人只能申请一次 申请时间 应当在毕业学年内（指从毕业前一年7月1日起的12个月）申请，除超过申请期限外，暂无其他截止日期。 错过时限正常需要按照深圳市职业技能培训补贴的条件和流程申请，限制将会增多。 申请材料 申请全程网上自助办理，无纸质材料，但需上传图像清晰、完整的电子版材料。 申请材料包括：户口本本人页(非深圳户籍无需提供)、个人银行卡、在校证明。 申请流程 一、社保账号申请 由于注册账号是需要用到深圳社保统一用户个人账号的，所以尚未注册的同学需要到深圳市人力资源和社会保障局官网注册一个账号。 网址：https://e.szsi.gov.cn/siservice/ 二、补贴申请 进入“深圳市公共就业服务平台”，并使用刚刚注册的“深圳社保统一用户个人账号”登陆并填写资料提交申请。 网址：https://sz12333.gov.cn/ggjyfw/ 三、发放 区(新区)公共就业服务机构在公示通过后次月月底前按规定程序将相关补贴拨入申请人个人的银行卡(校园卡)。也可委托街道公共就业服务机构发放。 符合规定的非深圳户籍高校毕业生的补贴申请，由其就读高校所在地的区及街道公共就业服务机构进行审核与发放补贴;符合规定的深圳户籍高校毕业生，以及本市生源在市外全日制普通高等院校的统招毕业生的补贴申请，由其户籍所在地的区及街道公共就业服务机构负责审核与发放补贴。 深圳高校毕业生补贴 深圳高校毕业生补贴有就业补贴、求职创业补贴、临时生活补贴。 1、就业补贴 深圳市应届高校毕业生在本市登记注册并正常经营的中小微企业实现初次就业，签订1年以上期限劳动合同，连续正常缴交社会保险费6个月以上的，可给予应届高校毕业生一次性就业补贴，标准为每人2000元。 2、求职创业补贴 在毕业年度，符合条件的本市高校应届毕业生求职创业，可向所在高校申请求职创业补贴，为1500元/人。对象包括：城乡困难家庭高校毕业生;残疾高校毕业生;在学期间已获得国家助学贷款的高校毕业生。 3、临时生活补贴 已完成实名登记的深圳市户籍离校未就业高校毕业生符合以下条件之一的，可按本市失业保险金标准给予临时生活补贴，补贴期限不超过6个月。 申领条件 1.已办理实名登记满6个月以上，或办理失业登记满6个月以上的; 2.属本市低收入居民; 3.本市“零就业”家庭成员; 4.本市残疾人家庭成员。 申请时间 就业补贴：社保缴费满6个月后的3个月内申领; 求职创业补贴：毕业年度(毕业当年的1月1日至12月31日) 临时生活补贴：已办理实名登记满6个月以上，或办理失业登记满6个月以上 高层次人才补贴 申请条件 （一）两院院士和杰出人才奖励补贴。2016年3月23日后（含当日，下同）我市新当选的两院院士和新认定的杰出人才申请奖励补贴的，应当同时符合以下条件： 1.在深圳全职工作，且合同约定每年在深工作时间不少于9个月。 2.未享受面积200平方米左右免租10年的住房政策。 其中，杰出人才还应在人才认定的有效任期内。 （二）国内高层次人才和海外高层次人才奖励补贴。2016年3月23日后经认定的国内高层次人才和海外高层次人才申请奖励补贴的，应当同时符合以下条件： 1.在深圳全职工作。 2.在我市依法连续缴纳社会保险费，其中首次申请的，不少于3个月（不含补缴，下同）；申请续发的，每次连续缴纳不少于12个月。 3.在人才认定（确认）的有效任期内。 4.申请人未享受我市购房优惠政策。 其中，地方级领军人才、后备级人才还应当具有我市户籍。 补贴标准 两院院士和杰出人才，奖励补贴标准为600万元; 国家级领军人才和A类人才，奖励补贴标准为300万元; 地方级领军人才和B类人才，奖励补贴标准为200万元; 后备级人才和C类人才，奖励补贴标准为160万元。 奖励补贴按五年任期分次发放，每任期年度每人发放1次，每次发放最高金额分别如下： 两院院士和杰出人才为120万元; 国家级领军人才和A类人才为60万元; 地方级领军人才和B类人才40万元; 后备级人才和C类人才32万元。 两院院士和杰出人才工作经费标准为100万元，一次性发放至用人单位。 申请流程 一、单位申请 申请人登陆深圳市人力资源社会保障局门户网站首页“网上申报”板块，进入“深圳市高层次人才服务信息系统”（https://sz12333.gov.cn/szhr_pubtalent/）提交申请，按材料清单要求整理材料后，提交深圳市深南大道8005号深圳人才园行政服务大厅10-12号窗口受理。续发申请不需要到窗口提交材料，只需在系统上传扫描件即可。 二、受理 窗口受理工作人员对照申报材料清单，检查单位提交材料的完整性，确保无材料缺失,按要求核查原件。 三、审核 审核部门审核申请人是否符合条件，对存在疑问的材料进行审查确认，审核已发放期数、金额，对享受住房优惠政策金额进行扣减，核算本期应发金额。 四、审批 审核单门审批同意发放奖励补贴，确定申请人资质、应发期数、金额等信息。 五、办结 审批通过，业务办结。符合发放条件申请人员名单，在市人力资源和社会保障局门户网站上公示。 六、送达 经公示无异议后，审核单门按程序办理奖励补贴资金发放手续。 高温补贴 什么人可以领 在35℃以上（包括35℃）高温天气从事室外露天作业的劳动人，以及公司不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下（不包括33℃）的工作人员。 什么时候可以领 发放周期从6月至10月，连发 5个月 每个人可以领多少钱 根据规定，广东高温津贴标准为每人每月150元，对不正常出勤等需按天数折算高温津贴的标准为每人每天6.9元 失业金 领取标准 1980元/月。 一、缴费年限1至4年的，每满1年，领取期限增加1个月； 二、缴费年限4年以上的，超过4年的部分，每满半年，领取期限增加1个月。 每次领取失业保险金的期限最长不超过24个月。 申领条件 失业人员同时具备以下条件可领失业保险金 1、失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满一年的 2、非本人意愿中断就业的 3、在本市已办理失业登记，本人有求职要求的 所需材料 无视同缴费年限及系统自动视同缴费年限人员所需材料(职工一般是这个) 1、本人金融社保卡或身份证原件 2、本人本市商业银行活期存折或借记卡原件 需人工审核视同缴费年限人员所需材料 1、本人人事档案原件 2、转业(或退伍)证明原件 3、本人金融社保卡或身份证原件 4、本人本市商业银行活期存折或借记卡原件 5、《军人服现役年限视同失业保险缴费年限证明》 委托他人办理还需提交以下材料 1、被委托人身份证 2、授权委托书 办理方式 一、网上办理 如果银行卡属于中国银行、工商银行、建设银行、农业银行的，可选择网上办理。 在深圳本地宝微信对话框发送【失业】，即可获取失业金网上办理入口、以及查询失业保险缴费年限 二、窗口办理 如果你的银行不属于上述四大银行的，就需要携带材料到各区街道劳动保障事务所、邮政储蓄银行，以及分布在各级社保机构服务大厅、各区(街道)政务大厅、社区、大工业区、银行大厅等场所共618台自助终端机上办理失业金领取业务 深圳社保窗口的地址（滑动查看全部）： 罗湖区 罗湖分局征收窗口 服务地址：深圳市罗湖区人民北路3092号物资大厦1楼、2楼、11楼 联系电话： 82229636 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 福田区 福田分局征收窗口 服务地址：深圳市福田区彩田南路2038号海天综合大厦二楼 联系电话： 82978745 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 南山区 南山分局征收窗口 服务地址：深圳市南山区南新路3032号(原南山法院) 联系电话： 26079166 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 南山分局华侨城管理站征收窗口 服务地址：深圳市南山区深南大道9012号华侨城集团指挥部1楼东侧 联系电话： 26601191 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 南山分局西丽管理站征收窗口 服务地址：深圳市南山区西丽北路52号丽新大厦一楼 联系电话： 26628006 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 南山分局蛇口管理站征收窗口 服务地址：深圳市南山区蛇口工业七路临园大厦附楼一楼 联系电话： 26628006 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 盐田区 盐田分局征收窗口 服务地址：深圳市盐田区海景二路工青妇大楼14、15楼 联系电话： 25352925 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 宝安区 宝安分局征收窗口 服务地址：深圳市宝安区湖滨路5号社保大楼(区武装部旁) 联系电话： 27880256 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 宝安分局福永管理站征收窗口 服务地址：深圳市宝安区福永街道兴华路北110号 联系电话： 29605390 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 宝安分局沙井管理站征收窗口 服务地址：深圳市宝安区沙井街道企安路4号企业大厦A栋1-3楼 联系电话： 27686821 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 宝安分局石岩管理站征收窗口 服务地址：深圳市宝安区石岩街道北环路坑尾路口社保大楼 联系电话： 29003365 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 宝安分局松岗管理站征收窗口 服务地址：深圳市宝安区松岗街道松罗路(基督教松岗堂斜对面、松岗水厂正对面) 联系电话： 27094321 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 宝安分局西乡管理站征收窗口 服务地址：深圳市宝安区西乡流塘新村路4号西乡村委旁 联系电话： 27944465 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 宝安分局新安管理站征收窗口 服务地址：深圳市宝安区新安街道34区雅然居一栋二楼 联系电话： 27671527 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙岗区 龙岗分局征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区中心城龙翔大道8031号 联系电话： 28921510 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙岗分局坂田管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区坂田街道五和大道和成世纪名园3栋A座5楼 联系电话： 89331233 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙岗分局南湾管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区南湾街道红棉路12号港华高科技园(东西干道往横岗方向) 联系电话： 89534818 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙岗分局龙岗管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区龙岗街道南联社区鹏达路164号龙运通大厦4楼 联系电话： 28307098 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙岗分局坪地管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区坪地街道湖田路49号 联系电话： 84091244 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙岗分局布吉管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区布吉街道深惠路知春里大厦3楼 联系电话： 28533775 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙岗分局平湖管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区平湖街道顺昌街96号 联系电话： 28841292 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙岗分局横岗管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区横岗街道心愉街16号 联系电话： 28698866 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙岗分局龙城管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区中心城长兴南路与龙福路交界处尚景华园1栋2楼 联系电话： 28927943 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 光明新区 光明分局征收窗口 服务地址：深圳市光明新区光明大街社保大楼 联系电话： 27400518 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 光明分局公明管理站征收窗口 服务地址：深圳市光明新区公明风景北路社保大厦 联系电话： 27155138 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 坪山区 坪山分局征收窗口 服务地址：深圳市坪山新区坑梓街道人民中路23号 联系电话： 84131258 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 坪山分局驻坪山新区行征收窗口 服务地址：深圳市坪山新区金牛西路12号 联系电话： 84131258 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙华区 龙华分局征收窗口 服务地址：深圳市龙华新区观澜街道碧澜路大布巷路口(原泗黎路大布巷路口) 联系电话： 28024419 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙华分局大浪管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙华新区大浪街道工业西路龙华中学斜对面 联系电话： 28157685 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙华分局龙华管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙华新区龙华街道东环一路与油松路交汇处天汇大厦1-2楼 联系电话： 29160521 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 龙华分局民治管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙华新区民治街道新区大道和民宝路交汇处新景大厦6、7楼(民治交警中队) 联系电话： 23146056 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 大鹏新区 大鹏分局征收窗口 服务地址：深圳市大鹏新区葵涌街道办事处葵新北路86号 联系电话： 84206225 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 大鹏分局南澳管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区大鹏新区南澳街道人民路17号2楼 联系电话： 84402540 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 大鹏分局大鹏管理站征收窗口 服务地址：深圳市龙岗区大鹏新区大鹏街道青年路51号二楼 联系电话： 84302393 办公时间：星期一至星期五 上午：9：00-12：00 下午：14：00-18：00 深圳民办学校学位补贴 申请时间(仅做参考) 春季：一般在4-5月;秋季：一般在10月左右。 补贴标准 小学每年不超过7000元;初中每年不超过9000元。 申请条件 在深圳受政府委托的民办学校就读且符合义务教育免费就读条件的学生。 申领流程 符合条件的学生或家长在规定的时间内登录“深圳市民办中小学学位补贴申报系统”申报即可。 儿童成长补贴 申领时间(仅做参考) 每年9月―10月 补贴标准 在深圳就读幼儿园的深户和非深户3-6岁儿童可享受每生每年1500元的补帖。可通过所在幼儿园申请，每年可申请一次(最多3次)。 申领流程 1、进入系统进入深圳市学前教育信息管理系统http://ertong.sz.edu.cn/ ，选择“在园儿童信息管理系统(家长登陆口)”。 2、登陆账户并进行申报。初始密码为儿童身份证号后6位。 3、家长提交补贴申请后，幼儿园将会统一为每一位提交补贴申请的在园儿童打印《深圳在园儿童健康成长补贴申请表》，请儿童家长签字确认 4、补贴经费直接拨付给幼儿园，由幼儿园通过银行转账等方式向儿童家长发放保教费补贴，剩余经费按要求用于购买儿童读物或教玩具，开展全园教育教学活动。 民办学校学位补贴和儿童成长补贴 今年申请还没开始 具体时间小编会持续关注的 有消息就通知你们哈 高龄补贴 根据国家规定 80岁以上的老人才能领取到高龄津贴 但在深圳70岁以上的老人就能领取高龄补贴 补贴标准 70~79周岁老人，每人每月发放现金100元; 80~89周岁老人，每人每月发放现金200元; 90~99周岁老人，每人每月发放现金300元; 100周岁及以上老人，每人每月发放现金500元。 申请材料 1.《深圳市高龄老人津贴申请表》 2.身份证及A4纸复印件 3.户口簿及A4纸复印件 4.本人一寸彩色免冠照片1张 备注：委托办理还需委托人的身份证原件及复印件 申请方式 1.老人自己到户籍所在地的社区工作站提出申请 2.行动不便的老人可委托近亲属代理申请，敬老院原五保老人可委托敬老院工作人员代为申请 3.行动不便或有特殊情况的老人，也可约工作人员上门申请 时间期限 最早可在年满70周岁、80周岁、90周岁、100周岁前1个月起提出书面申请 小编有话说 看完这个是不是 有种分分钟钟错过几万块的感觉 看到有适合自己的补贴就去申请吧 不要错过咯 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 未经授权不得转载 素材来源|深圳本地宝PC端等 编辑 | 烟花  点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开