港币要换新钞啦！如何辨别真假，旧版还能用吗？深圳人速看啦... 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 相信不少深圳的小伙伴 一有时间都会想去香港买买买 几乎人人手上都有港币 但是注意啦! 最近，港币要统一换新钞了! 距离上一次已经8年了 这次的新版港币长什么样?  7月24日，香港金融管理局及香港三家发钞银行――渣打银行、中国银行(香港)、汇丰银行公布了2018港元纸币新钞票系列。还是三家银行首次统一同面额钞票反面的设计主题。 早茶、粤剧被画入新版港币 2018香港新钞票系列 与目前流通的钞票一样 香港三家发钞银行首次统一了 新钞票面额反面的设计主题 以直幅方式配合主题的版面设计 方便与目前流通的钞票做区分 ▲中国银行(香港)设计系列 反面 ▲渣打银行设计系列 反面 ▲汇丰银行设计系列 反面 1000元：展示香港作为金融中心的地位 500元：景观壮丽的香港联合国教科文组织世界地质公园 100元：传承艺术文化的粤剧 50元：在香港栖息的蝴蝶 20元：点心和饮茶文化 新钞图案的设计主题都与香港市民息息相关，五个面额分别描绘了呈现香港作为国际大都会的生活节奏、闲暇消遣的生活方式，以及自然和文化遗产的多元面貌。 中国银行-新版港币 ▲中国银行新钞 正面 正面以紫荆花及中银大厦为主景 配上崭新的图案 1000元：人类大脑 ▲中国银行1000元新钞 正反面 中国银行1000元反面以人类大脑的 两个侧影为主要图案 寓意了香港是智慧都会 500元：六角岩柱 ▲中国银行500元新钞 反面 500元反面以西贡万宜水库外的 六角岩柱为主景 象征了香港人的坚毅意志和自强不息的精神 100元：粤剧花旦 ▲中国银行100元新钞 反面 100元反面钞票以粤剧花旦为主题 体现了香港对传统粤剧艺术的传承 50元：宽带青凤蝶 ▲中国银行50元新钞 反面 大家知不知道香港有几多个蝴蝶品种? 超过200个!这次50元新钞反面 就以香港稀有的宽带青凤蝶为主角 20元：香港茶文化 ▲中国银行20元新钞 反面 20元反面以一片茶叶为中心 搭配茶壶、茶具及精美的点心 表现了香港本地的饮食文化 渣打银行-新版港币 ▲渣打银行新版港币 正面 正面统一为渣打大厦图案 1000元：中环海滨 ▲渣打银行1000元新钞 1000元反面上的中环海滨 标志着香港的国际金融中心地位 表现了香港人的灵活睿智 500元：六角檐柱 ▲渣打银行500元新钞 500元反面刻画出 “香港联合国教科文组织世界地质公园”的壮丽景色 其屹立于香港东部水域一带 代表香港人无惧风浪、坚毅拼搏的精神 100元 100元图案为粤剧 50元 50元图案为蓝靛紫斑蝶 20元 ▲渣打银行新版港币 反面 20元图案为一家人吃茶点 汇丰银行-新版港币 ▲汇丰银行新钞 正面 5张新钞的正面全部采用狮子图案 而且随着面额的扩大 狮子的脑袋从左转到右了 1000元：金融都会 100元反面的构图来自 广角镜下的中环商业区 远处的山脉和港湾 还有巍然矗立的狮子山 孕育了都市的繁华和活力 500元：六角岩柱 500元反面的六角岩柱 位于万宜水库东坝 是一个徒步可至的特殊地质结构景点 亦是香港联合国世界地质公园的一部分 100元：梨园粤韵 100元反面描绘2009年 被联合国列为非物质文化遗产的粤剧 50：蝶舞花间 50元反面介绍了香港具代表性的动植物 图中的燕尾蝶正展开双翅 在一朵盛放的大红花上栖息 20元：一家茶叙 20元反面一家茶叙 享用点心是香港家庭寻常不过的休闲活动 孩子向长辈奉茶象征孝道 尽显中国人敬老的传统 相信大家还是有些疑问的 请继续往下看 新钞何时面世流通? 面额1000港元及500港元的新钞 分别于2018年第四季度及2019年年初推出 其余的100港元、50港元、20港元新钞 将在2019年至2020年期间推出 旧版港币会停止流通? 如今市面上使用的 最新一期港元纸币是2010年版本 据了解，现有钞票继续为法定货币 与新钞同时流通，在适当时候会被逐步收回 为什么会换新钞? 和其他国家和地区一样 香港每隔一段时期会设计和推出新系列钞票 目的是使流通钞票能够采纳最新的印钞科技 使伪钞犯罪集团难以模仿或复制 如何辨别真假? 上一次3家银行齐发新钞票是8年前的2010年版本。此次新钞票系列，不仅沿用了上一期的点字及手感线等技术，还加入了六个重要防伪特征，放在所有五种面额钞票的相同位置上。 1.动态闪烁模式 当纸币倾斜时 模式中的闪烁环相应移动 2.开窗金属线 当纸币倾斜时 金属线上的大圈和小圈相应移动 3.增强的水印 纸币使用紫荆花的主题 当纸币被举起到光下时 可以看到紫荆花、叶子、芽和面值数字 4.荧光透视法 在正常光线下 正面和背面的图案是单一颜色 当暴露在紫外线下时 会以两种荧光色出现 当钞票被举起到光下时 正面和背面的图案恰好形成面值的数字 5.隐藏面值 当纸币在光线下倾斜时 隐藏在背景中的面值数字就可以被看到 6.浮雕感 通过触摸 纸币的凸起印刷会有一个强烈的浮雕感 小编有话说 如果下次去香港收到这样的新钞 就不要太惊讶啦 认准新钞的特征和了解辨认真伪的方式 就不怕收到假币 可以放心使用购物啦~ 最后提醒大家 在深圳本地宝微信号发送“通行证” 就可以在线预约办理港澳通行证以及续签哦 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 素材来源 | 广州本地宝 本地宝深圳哪好玩 新华网 中新网 转载请注明 编辑 | 抱抱  点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开