如何去除年检标？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 点上方绿色按钮，听备胎和你讲一讲 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 只要没几年，前挡右边密密麻麻的过期贴纸就贴满了，挡视线、不好看，用手撕，不太撕得下来，撕下来了，也是一层黏黏的胶印。 网上面很多办法，什么洗洁精、风油精、酒精，到底哪个有用？今天全部给大家试一遍。 如何去除挡风玻璃上的年检标？ 洗洁精完全没有用 首先来试试洗洁精，这个家里都有的。那网上面的说法呢，就直接把洗洁精抹到这个年检标签上保鲜膜，把它包个十多分钟，就可以轻松擦掉了。 但擦的时候，发现这个方法完全没有用。不管是毛巾擦还是刷子刷，这个残留的胶印还是去不掉，纯属浪费家里的洗洁精。 酒精比较靠谱 接着试试酒精，我们用的是浓度75%的医用消毒酒精，药店就是买得到的，那毛巾蘸点酒精，抹到那个年检标签上，湿透之后撕下来发现还是有残留的胶印。 接着我们继续用蘸了酒精的毛巾去擦这个胶印，发现胶印也很容易被擦掉了，没一会就擦完了。 用干净的纸巾擦一遍，整个胶印完全清理干净了。所以说酒精这个方法还是比较靠谱的。 风油精去是能去掉，味道大 再来看看风油精，居家必备良药，那它用法和那个酒精是一样的，毛巾蘸点风油精把年检标签浸个湿透，撕掉。然后再用毛巾蘸风油精，然后再去擦胶印。 是能去掉，但是效果比酒精差一点。不过风油精我需要讲的呢，一个是口子太小，每次只能倒出来一点点，不倒快一点，前面的挥发掉了，用起来费劲。 还有个呢是整个车子里都是风油精的味道了，如果你怕车子里有蚊子，不知道这个是不是个好办法。 最好的办法是防患于未然 那么试下来洗洁精完全没有用，风油精的味道太重，而且还比较麻烦。基本上酒精算是最靠谱，也是比较轻松买得到的那个东西了，推荐你可以使用一下。 当然了我们最好的办法嘛，就是防患未然。 新贴年检标签的时候买几张静电贴，把年检标签先贴到静电贴上，然后再贴到玻璃上，到时候手一撕就拿下来了，没有任何毛病。 牙膏能不能去车上划痕？ 除了今天讲的这个，其实有很多的技巧。车子上面的划痕用牙膏搞不搞得掉？下雨天后视镜总是有水，人家说抹点洗洁精就可以了，马上干净了，是不是真的？ 轮胎黑乎乎的洗不掉的东西，都是什么？家里的洁厕灵搞一搞，有没有效果？都给你做成视频了。 关键词：技巧 关注微信公众号「备胎说车」，直接回复关键词「技巧」，这些视频都给你准备好了。 我们这个微信公众号呢，每天都会给大家推送一段超过60秒的汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有的，大家可以挑自己喜欢的。 牙膏能不能去车上划痕？后视镜挂水用洗洁精有没有用？洁厕灵真的可以把轮毂洗干净？ 关注微信公众号「备胎说车」，直接回复关键词「技巧」就可以了。「备胎说车」，等你来玩哦。 精选文章推荐 一支牙膏就能搞定车上划痕 ？ 轮毂脏了洗不掉，洁厕灵就能搞的定？ 【视频实测】后视镜挂水看不清怎么办，哪种驱水方法最好 ？ 老司机打开发动机舱都在看些什么？ 【视频】驾驶坐姿怎么调，舒服又安全 ？ 「备胎说车商城」 shop ?  备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开