白车不发黄，黑车不失光更耐脏，这样保养的车子更闪亮、更保值 不花冤枉钱的 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 听过我们节目“什么时候买车最实惠”的老朋友们都知道，“金九银十”，最近这两个月是一年当中的买车旺季。 所以就有很多新司机来问我，新车落地是打蜡、封釉、镀膜、镀晶哪个好 ？新车开了一两年，发现漆面“软”，没光泽，有细小划痕该怎么恢复？ 秋季是个干燥的季节，漆面非常容易积灰，加上风尘大，汽车很容易脏，洗完车1、2天就落满灰尘，洗了等于白洗，所以有什么好办法维持漆面的干净呢？ 打蜡的话 价格是50到300块 施工2小时，胜在便宜 但有效时间短，可以持续半个月 封釉的话 价格是500到2000块 性价比还挺高的 施工需要先抛光再把釉压到车漆里 可以持续3、4个月 但是有依赖性，一旦不做车漆反而特别显旧 镀膜的话 价格是500到3000块 效果很好，也能持续1年左右 但是价格不便宜了 镀晶的话 价格是2000到5000块 保护层材料最好，持续时间也长，1年半到3年 施工耗时个半天就不说了 开车小刮擦毕竟难免 油漆重新做的那面，因为新旧对比 会显得特别难看，和补丁似的 有不少车主其实不太注重这些的 反正开几年就换车 但是，收你二手车的人注重啊 第一印象破破旧旧 就觉得车况不好，死命压价 也是人之常情 养护漆面是小钱，二手车贬值可是大钱 层层测试几十款产品，耗时17个月 终于选出一款靠谱，性价比好的产品 最终确定出，这一个最完美的配方。 我们这款产品的原液纯度更高，不会分层，相融性好，呈透明状。其他劣质的号称可以维持效果半年180天的，液体浑浊纯度低，相融性差，用久了会分层。（所以他们瓶子用黑色不透明的）。 今天选出来的这款产品，完美解决以上所有问题，每一块钱都派上了用场。 它是一款喷雾型的瓶装喷剂 这个“神器”，可以一次性解决漆面保养问题 镀膜效果也非常不错 操作5分钟，保持60-100天，一瓶可以用2-4次（因为操作及环境影响会有增减） 每次仅10几块钱，比去店里打蜡便宜的多 之前夏天的时候，就推出给大家内测了，看看用过的人怎么说 我们跟踪了3个月，前前后后用户的反馈都不错 为了方便大家，着急的可以直接按二维码进入页面下单，不急的可以继续往下拉看具体介绍。 参团方式 方法一（推荐） 按住图片2秒→选择识别→开始购买 方法二 点击文章末尾的阅读原文开始购买 购买细节 适用车型： 所有车型适用，使用简单，5分钟搞定 1瓶用2-4次，每次保持60-100天 每次仅10几块钱，比店里打蜡便宜的多 购买价格： 上光去污，增加亮度，整车亮晶晶 延缓老化，防龟裂防腐蚀防紫外线，保护车漆 液体镀膜剂，备胎说车特价，原价79元1瓶 2瓶优惠装，150元 购买方式：点击文末阅读原文 发货方式：全国包邮 1 花小钱办大事，操作5分钟，保持100天 每次仅10几块钱，比去店里打蜡便宜的多 先清洁整车，将灰尘、污渍清洗掉，洗完先不要擦拭车身上的水渍，直接将镀膜喷剂均匀喷涂在车身漆面，等一会再用干净的毛巾擦拭即可。 他的原理，采用氟素与纳米粒高科技成分合成，在原车漆面上覆盖一层晶体涂层，保护车漆不易划伤。同时上光去污，增加亮度，整车亮晶晶。 可以隔绝外界灰尘、静电与车身的直接接触，起到防水、防酸雨、防高温、紫外线、虫斑、黄砂、鸟粪和防酸碱的作用。 犹如给车漆穿上了一件高科技"防护外衣" 达到去污上光，延缓车漆老化的效果，全车亮晶晶 而且是有机物，保护色泽，不破坏原车漆 环保无毒，不含甲醛，保护乘客健康 价格亲民，3分钟旧车变新车 不需进美容店，自己也能DIY 更光滑，更闪亮，更持久 2 光滑度测试 做完之后，整个漆面变得特别滑 这样不易粘灰 让车漆一直保持光滑 3 驱水性测试 而且具有驱水性 不怕下雨天雨水在漆面留下水渍 也不用经常性洗车了 4 抗污性测试 效果可以说是立竿见影的 不仅是颜料罐、机油瓶无法停留车漆表面 就连污水也都会在镀膜表面迅速滑走 5 耐高温测试 除了驱水镀膜还能耐高温，我们直接用酒精烧灼漆面，酒精燃烧温度能超过300度。烧灼后，镀膜依然在保护车漆，毛巾轻轻一擦就恢复原状。 说明它能够抵抗高温，延缓衰老，对来自不同方向的入射光产生有效反射，防止入射光线穿透透明漆，使底色漆老化变色。 所以，这是一款一年四季都能使用的汽车液体镀膜剂。 6 比店里打蜡还便宜，每次保持60-100天 秋季户外风沙大，车子停在外面，1、2天就落满灰尘，车子看起来脏脏的、旧旧的，没有光泽感，想保持车漆光亮如新，还是得对车漆进行养护。 打蜡、封釉、镀膜、镀晶，要么是贵了，要么是不好施工，要么是保持时间短性价比不高，所以，这款液体镀膜蜡，还是一个不错的选择，买回去很容易操作，不仅能保护车漆，还能恢复车漆光泽，简单几步就能让整车亮晶晶的。 点击下方“阅读原文”，车子新一点，心情好一点 不花冤枉钱的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开