精准目标确认：「赫朗格尼尔」「叶采章」「永暮双狼」「薛定谔・乐队」 冻包菜 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 战刃出鞘！本次精准A为舰长们带来了姬子A级装甲「极地战刃」的适配武器「赫朗格尼尔」，以及评论者套装「叶采章」，十分适合冰冻元素输出与辅助角色使用！ 同时，精准补给B中，「永暮双狼」与逆熵鼓手套装「薛定谔・乐队」则是泛用性较高的一套物理系装备，可以迅速恢复SP，十分适合「白夜执事」使用！ 「叶采章」和「薛定谔・乐队」在对应精准补给开始时将进入许愿池。 UP时间 活动期间内，所有装备均有一定概率获取；指定装备UP时间内，该装备的获取概率提升！ ※本次活动中，指定武器/圣痕在UP时间内，相比同星级的武器/圣痕，UP武器/圣痕的获取概率更高 ※指定武器/圣痕在UP时间外，相比同星级的非UP武器/圣痕，其获取概率完全一致（即该装备在非UP时间段内，其获取概率不为0） ※有关详细的指定装备的获取概率信息，请参照当期补给详情界面末尾的【概率详情】 ※许愿池详细规则，请在精准补给页面进入【许愿池】系统查看 补给内容 【★4武器】 双枪：索尔之锤 太刀：妖刀・赤染樱 重炮：提尔的断腕 大剑：赫朗格尼尔 | 巴鲁蒙格 十字架：仿犹大・血之拥抱 拳套：永暮双狼 【★4圣痕】 评论者套装：叶采章（上、中、下） 逆熵鼓手套装：薛定谔・乐队（上、中、下） 力学三定律套装：伊萨克・牛顿（上、中、下） 人偶师套装：丹朱・人偶师（上、中、下） 埃及艳后套装：克列欧博克拉（上、中、下） 精准说明 1）使用精准补给可能获得★2-★4武器与圣痕、装备经验材料、通用进化材料、吼姆宝藏。 2）每十回精准补给内必出一件★4武器或★4圣痕。 3）活动期间，使用精准补给可获得的★4装备必定为补给内容中所列出★4装备，不会出现所列内容外的★4装备。 4）舰长达到9级或9级以上，在【补给】界面就会出现【精准补给A】、【精准补给B】。 5）精准补给A与精准补给B的补给次数相互独立计算、互不影响。以精准A为例，其补给次数会一直累计在精准A中，每一期精准A的补给次数和十连保底的规则和原有的精准一样，但不会对精准补给B产生影响。 6）精准补给A和B的每期UP圣痕都可使用一次许愿池，许愿池的许愿规则不变。 冻包菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开