爱酱军械库 | 「赫朗格尼尔」 冰暴包菜卷 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 舰长，晚上好！ 欢迎收看《爱酱的军械库》，爱酱会在本栏目中定期和舰长分（an）享（li）武器的使用心得及搭配建议。 今天要介绍的是即将在2.5版本登场的新大剑武器――「赫朗格尼尔」。 武器介绍 5★ 攻击力278 会心27 圣1504研究所以超重剑系列为基础开发的诸神座武器。剑身的一侧装有两个小型推进器，能让使用者在挥动时爆发出更强的力量。女武神冲锋队经常会深入各类环境恶劣的绝地，这把沉重的大剑能帮助她们轻易地扫除那些令人讨厌的障碍――无论它们是否是活物。 武器技能 ★以下皆为50级数据 【霜怒】 [SP消耗：12][冷却：20秒] 跃身而起在目标处直接下落，对目标周围敌人造成700%攻击力的冰冻元素伤害。落地后，角色的攻击速度提高30%，持续10秒。 【燧石重击】 角色造成的全伤害提高25%，攻击冻结、移动速度降低或攻击速度降低的敌人时，有25%概率额外造成150%攻击力的冰冻元素伤害，额外伤害对每个目标有1秒的最短触发间隔。 技能评价 【霜怒】的效果是使角色快速跃起，进行较长距离的突进然后对目标重击，造成相当可观的冰冻元素伤害，在主动释放之后的10秒内可以给角色带来30%的攻速加成。该主动技能主要用作起手爆发或者后续追击的用途，较高的伤害和后续攻速加成使得角色释放主动技能后的战斗力能大幅提升，SP消耗适中使得技能使用更为便捷。 【燧石重击】由2个子技能一同构成的，首先是很简单的增加了25%的角色造成的全伤害。相比于限定了伤害种类的「鲜血之舞」被动技能的物理伤害增加30%来说，「赫朗格尼尔」提供了25%的全伤害提升，且没有限制条件。虽然这个加成的单项物理伤害数据还是稍逊色于「鲜血之舞」，但是由于元素类姬子角色通常为混合伤害，此被动具备了很高的潜力和泛用性。 除了直接增伤之外，被动技能使角色攻击冻结、移动速度降低或攻击速度降低的敌人时，有25%概率额外造成150%攻击力的冰冻元素伤害，额外伤害对每个目标有1秒的最短触发间隔。触发这个技能只需要满足以上3个条件的任意之一，冰冻与移动速度降低的触发较为简单容易达成，达成条件后概率造成的每秒150%冰冻元素伤害是十分可观的。 适用角色 「极地战刃」 圣痕推荐：「浓姬」套装 「极地战刃」是新版本参战的女武神，「赫朗格尼尔」的三个技能和「极地战刃」非常契合。「极地战刃」的临界剑气可以使大范围的敌人进入攻速降低状态，必杀技和QTE可以使敌人进入长时间的冻结状态，在这期间「极地战刃」可以有效地频繁打出【燧石重击】的额外伤害。 对于主动技能【霜怒】，由于「极地战刃」的技能【肾上腺素】具有一定的滞后性（临界状态持续2秒后，自身冰冻元素伤害提高50%，直到本次临界状态结束4秒后），在临界状态结束之后依旧可以保持高额的元素伤害，在使用了【霜怒】之后「极地战刃」可以使用更加迅猛的普攻快速积攒临界值进入新的一轮爆发。 「融核装・深红」 圣痕推荐：「奥托」上下+「姬子・圣诞（中）」 「深红」的旋转光刃具有很大的攻击范围，而进入核融爆发之后的「深红」强化了自身的AOE能力，刀波和光刃可以攻击到多名敌人，而「姬子・圣诞（中）」在姬子角色装备的时候可以永久地降低周围敌人的移动速度和攻击速度，所以可以完美触发「赫朗格尼尔」的技能【燧石重击】，对近距离的敌人造成大量额外伤害。 冰暴包菜卷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开