【笔吧故事会】防不胜防，电脑高手被骗记。 原创： 骑了怪 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 学霸机 故事会 加微信聊 撕逼鱼 套路 笔记本 刷机 微信转账 卡顿 共计10000字 | 建议阅读时间15分钟 自古真情留不住，唯有套路得人心。 好久没和大家聊笔吧故事会了，以前买电脑的骗局大多发生在实体店，我们聊起来，没负担。 而最近几年的骗局，大多发生在线上，网上流传太多有关撕逼的故事，各种套路，防不胜防。主要是买卖双方的互信问题，很难解决，所以猪王才想到帮大伙拉皮条，居中检测，让大家在我们平台上交易更放心。 既然自己做生意了，再去讲故事会黑别人，总觉得有点王婆卖瓜，自卖自夸的感觉，所以笔吧故事会这个栏目，就停更了。（多好的一个借口？） 就在刚才，有个笔吧老友找到我们客服，说自己“以身试骗”，主要原因是没有坚持在平台交易，而是私下加微信转款，所以无法维权。请大家遇到此类骗局一定要当心。 这个截图的二维码是让我加他微信 玛德地铁里信号真差 再加他微信之前我没有意识到他已经在这个界面退款了 然后接下来的操作都在微信上完成 这个人一开始只用语音不打字 然后接下来就是一堆空头支票的承诺 然后让我给一个指定收款人微信转账来下单 这个人的朋友圈风格是这样的 有地址店铺，也说得通他的售卖行为 我就算是相信他了(暗地里骂自己真蠢) 我要他展示机子，他以他只是销售员不是仓库管理员为由拒绝，并表示已经入库不能展示 所以到现在我也还没见到机子具体什么样…… 接下来就是说明收货地址等信息 看似一切正常，接下来跟“仓库”那边的沟通发现事情并不简单 “仓库”那边的人打电话过来跟我确定信息，北京的号码，我本人广州 在跟“仓库”的人确认收货地址时，我具体问了机子配置 “仓库”说了配置是标出的配置后，剩下的最后一个是“i7 8750H 32位” 这个32位说出口的时候我就问他“32位”是什么意思？ 现在还有32位处理器？ 他就说他们的是“企业定制机”，用的就是“32位”处理器版的暗影精灵4pro 并催促我赶紧确认信息要发货了还有其他客人之类的 然后我就问那个之前联系我的人 接下来就没什么截图可看的，因为对方压根不打字直接微信语音，很坑爹的是微信语音我不知道怎么录音 猪王点评： 骗子总是利用大家贪小便宜的心里，进行行骗。就算在平台上交易，都有很难保证不被骗，因为线下验货很难取证，所以才有撕逼鱼之说。 如果陌生人直接让你微信转账，那就更不能信了，无论是在哪个平台交易的，让你私下加微信转款，一定有问题，请记住，坚持在平台交易，这样好歹多一层保障。 在公众号主界面输入 “故事会” ，点发送，可以会看以前的笔吧故事会，没看过的同学，可以看看哦。 骑了怪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开