俩男为一女公路上大打出手，女子却跟第三人走了... 单身狗唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 唐唐之前看过一个段子，说是路边有好几个男人争抢一女人，最后女人跟开车的那个走了。 万万没想到啊！唐唐居然会在生活中看到这种段子成真的事情发生！ 8月4日，印度两名男子在班加罗尔公路上为了一名38岁的女子大打出手，围观群众逐渐增多，交通一度堵塞。 女子2010年离婚后，与两名男子有过短暂的感情。直至去年认识已婚男默西，开始与其同居，后又认识单身的希达拉居，女子便想与其结婚。 当天，女子同希达拉居外出时与默西不期而遇，情敌见面，分外眼红，两人开始大打出手。 周围群众报警后，令人万万没想到的是，女子对警察称打架双方均与自己只是朋友关系，自己要嫁的另有其人。很快，另一名自称女子朋友的男子赶到警察局接走了她。 俩男子：来啊，互相伤害啊。老规矩，赢的带走她。 女子：？？？你们怕是想多了，只有新的才能带走我 公路上将人打残，竟是为了求接盘。不料大家都被玩，绿草茵茵头上繁。 单身狗唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开