带着父母的遗像听判决，“唐山女童沉尸枯井案”当事人获无罪 赵凯迪 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 宣判后，李长青接受记者采访时提出，该案是侦查工作的重大教训，先入为主结论先行害死人，口供为王的办案方式必然出现刑讯逼供等违法犯罪行为。他说，“ 该案仍然是一个悲剧，无罪宣判仍然不能涂抹出喜剧的色彩，廖海军一家付出了惨重的无法弥补的代价。” 全文5414字，阅读约需11分钟 ▲8月9日，河北省唐山中级人民法院宣判廖海军无罪后，廖海军与两名律师在高院门口合影。 8月9日中午12时许，河北省唐山市中级人民法院宣判廖海军无罪。法院电动门缓缓打开，廖海军含着泪走出来。瞬间，媒体记者、远道而来的支持者，共20余人把他团团围住，拍照、合影，像是在迎接一名成功跑完马拉松的运动员。 事实上，廖海军确实跑了一段“马拉松”，历时19年。 1999年，17岁的他，被认定杀害两名9岁女童。4年后，被唐山中院判处无期徒刑。服刑11年，取保8年后，廖海军终获无罪，跑到了马拉松赛道的终点。 同样宣判无罪的，还有他的父亲廖友、母亲黄玉秀，两人此前被认定协助抛尸，犯包庇罪，各获刑5年。服刑结束后，2010年，廖友因病去世，在此次判决前25天，黄玉秀也突发疾病离世。 为了让抱憾离去的父母“见证”这一刻，廖海军带来了他们的遗像。走出法院后，他将遗像摆在法院正门口的花坛前，跪下、磕头。“爸、妈，我们平反了，我们是清白的。”廖海军哽咽的喉咙里，挤出微弱到几乎听不见的声音。 ▲视频丨唐山廖海军杀人案重审宣判无罪，廖海军：宣判时感觉心脏被扎那种疼。新京报我们视频出品（ID：womenshipin） ━━━━━ 两女童沉尸枯井 1999年，河北省唐山市新集村，叔伯姊妹陆兰、陆童（均为化名）失踪。两天后，在新集村上河水库的一处枯井中两名九岁女童尸体被发现。尸体检验显示，一名被害人头颈部伤口28处，三指离断；另一被害人头颈部伤口18处，4指离断，两名死者系被他人用锐器砍击头颈部致死。 案件震动整座县城，警方随后开展排查。一周后，警方宣布破案，称17岁的廖海军有重大作案嫌疑。同年三月初，廖海军及其父母先后被执行逮捕。 经过检察院五次退侦，2000年6月7日，检方向唐山中院提起公诉，2001年3月30日、2003年7月1日，法院两次开庭审理此案。 检方指控，廖海军因琐事，对同村的陆永胜不满，并怀恨在心。1999年1月17日12时30分许，廖海军在一家小卖部前，遇到陆永胜的女儿陆兰、侄女陆童，遂生报复之念。他将两人骗至自家东屋，用铁管分别砸向两人头部，并用自家菜刀朝二人头颈部猛砍数刀，致二人严重颅脑损伤、失血性休克和脑功能障碍死亡。起诉书提到，廖海军作案后，在其父母的帮助下，将尸体抛尸村东南的废弃水井中。 定罪的关键，是因为警方在廖海军家发现血迹。刑侦人员在他家东屋发现血迹：床西北角包箱板面和相应位置的西墙壁上，有喷溅血迹；床头附近有六处明显血痕和许多小血点；单扇门下缘可见淡色血迹；西屋门口南侧，地角墙壁上有滴落血迹。 唐山市公安局刑事科学技术鉴定书证实，死者的血型分别为O、A型，廖海军家东屋墙角提取的血迹为O型及A型人血，判决书也提到，廖友的血型为O型、廖海军的血型为A型。判决书中，上海市DNA检验报告书并未确定血迹是否为被害人的，只是提到“不能排除该血迹中混有陆兰的血迹”。另外一个证据是，经过DNA检测，捆尸绳上提取到的毛发，是廖友毛发的可能性为99.999999%。 辩护人提出，廖海军杀人动机不明，杀人现场不能确定，本案无直接证据，间接证据也缺乏关联性，但法院并未采纳。2003年7月9日，唐山中院作出一审判决，判处廖海军无期徒刑，廖友、黄玉秀各获刑五年。 ▲1999年，河北省唐山市新集村两女童失踪。两天后，在枯井中发现两名九岁女童尸体。 ━━━━━ 悬而未决19年 廖海军告诉新京报记者，法院判决后，为避免父母的刑期受到不好的影响，他没有提起上诉。但黄玉秀咽不下这口气，她觉得儿子是清白的。出狱后，便坚持申诉。 她只有小学二年级文化，并不识太多字，但考虑到“打官司总得会写字”，在服刑期间，开始学习写字。出狱后，黄玉秀奔波于唐山、石家庄、北京各级法院，一边捡塑料瓶、打工，一边申诉。 2009年8月13日，最高人民法院指令河北省高院再审此案。同年，河北省高原作出裁定，以此案事实不清，裁决撤销一审判决，发回唐山中院再审。 2010年4月22日，廖海军被取保候审。在此之前，有人通知他，今天会有人来接他。“当时还以为要回看守所，拿了很多东西，走到门口，狱警说‘回什么看守所，你妈在门口接你呢’。我一听这话，我脑子就一片空白了，激动。” 再审程序启动，他以为很快就能等来判决，但直到2016年5月26日，唐山中院才开庭审理，开庭后两年，迟迟未判决。廖海军自嘲，他在漫长的等待中，成了最自由的“罪犯”，出入自由，也可以去秦皇岛打工。 ▲8月9日，判决无罪后，廖海军第一时间到父母坟前祭拜。 ━━━━━ 物证丢失 唐山中院再审开庭审理此案前一周，李长青作为廖海军的辩护人介入此案。他告诉新京报记者，此案悬而未决多年，高院启动再审，是冤案的可能性非常大。阅卷后，他更加坚定了这个想法。一周的时间内，就案卷中的证人、证言，李长青写了上万字的辩护词，提出种种疑点。 他提出，关于杀人动机，廖海军先后给出了三个。1999年1月25日，他供述称，“陆家老三总挤对我们，我就报复他们。”次日又称，被害人父亲出摊占他们的地方。11月21日，他又换了一种说法，称“我得了心里发闷的毛病，心里发闷就想发泄。那天我也是心里发闷，在小卖店看见两人后就想杀了他们。” 另外，李长青提出，关于抛尸过程，三被告人在谁提议投案自首、谁不同意投案自首、谁提议抛尸泉庄水库、谁把麻袋装上双轮车、谁推双轮车、谁步行、谁推自行车、谁把麻袋推入井中，谁先回家谁后回家等关键细节上均不一致。 对于此案定罪的关键证据--血迹，李长青也提出疑问。公安部《物证鉴定书》1999年2月12日载明，廖海军家床角处及木板上的血痕均不是被害人所留。1999年8月27日，公安部《物证鉴定书》再次确定，廖海军家西屋提取的血痕与两名被害人基因型不同，而与黄玉秀相同。木板上、墙皮上血痕基因型相同，与两名被害人不同，与廖友相同。 “这两份鉴定，充分说明廖海军家的血迹，不是被害人的。”李长青称。但判决书并未提及此鉴定，采纳的是上海市DNA检验报告书中，“不能排除该血迹中混有陆兰的血迹”的说法。 另外，2003年6月1日迁西县检察院的《说明》显示，随卷物证（绳子麻袋等）丢失，因为漏雨浸泡，迁址时被清洁工清理掉。 “如果当年的检察院、法院工作人员，认真审视本案坚持原则办案，这个悲剧将会避免。遗憾的是，因为时间久远，两个不幸的孩子，可能再也无法寻求到公平正义。幸运的是，1999年的案卷还在说话，还有机会让我们听到当年的部分真相；廖海军还活着，还可以继续今后的人生。”李长青认为该案件无罪事实清楚，证据确实、充分，廖海军没有犯罪事实，公诉机关指控罪名不能成立，依据法律应认定被告人无罪。 ▲获无罪后，廖海军在法院门前朝父母遗像磕头告慰。新京报记者 赵凯迪 摄 ━━━━━ 无罪 2018年8月9日，唐山市中级人民法院对廖海军故意杀人，廖友、黄玉秀包庇再审一案进行公开审理。 法院再审认为，廖海军作案动机不明，其供述的作案凶器铁管未提取，所提取的菜刀未做鉴定；关于廖家东屋门下缘提取的血迹鉴定结论不具有唯一性，认定是被害人血迹的依据不足。廖海军的供述前后矛盾，且与证人证言之间存在矛盾，其他证据之间的矛盾亦不能得到合理排除或解释，各证据之间无法形成完整的证明体系。 法院认为，廖海军犯故意杀人罪，廖友、黄玉秀犯包庇罪事实不清、证据不足，公诉机关指控的罪名不能成立，判决三人无罪。 判决后，法院就此案答复了相关问题。法院方面提到，该案案情重大、疑难、复杂，涉案证据材料繁多且时间跨度大，对相关证据审核认定比较复杂，整体难度较大，因此案件启动重审程序后历时九年，至今才宣判。 此外，法院提到廖海军如果依照法定程序提出申请后，唐山中院将根据其申请立即启动国家赔偿程序，并依照有关法律规定，依法作出赔偿决定。 对于此案是否存在违法审判问题，法院称将展开调查，根据调查结果，将对相关责任人员依据有关规定进行处理。 “这是一份迟来的判决，迟到总比不到好，祝福廖海军及家人。”宣判后，李长青接受记者采访时提出，该案是侦查工作的重大教训，先入为主结论先行害死人，口供为王的办案方式必然出现刑讯逼供等违法犯罪行为。他说，“该案仍然是一个悲剧，无罪宣判仍然不能涂抹出喜剧的色彩，廖海军一家付出了惨重的无法弥补的代价。” ▲视频丨廖海军案回顾：最自由的嫌疑人。新京报我们视频出品（ID：womenshipin） ━━━━━ 对话 廖海军：希望无罪结果能告慰父母 服刑11年，取保候审8年，顶着“杀人犯”的帽子19年后，廖海军终获无罪。他没有太过开心，心情反而更加复杂，“家破人亡，最宝贵的时间都在监狱，没有什么值得高兴的。” 宣判当天，廖海军特意穿了一件新衬衣和西裤，带着父母的遗像。廖海军说，父母抱憾离开，没有等到无罪判决，我希望这个结果能告慰他们。 “没有什么可开心的” 新京报：8月1日，得知要再次开庭时，你是什么感受？ 廖海军：当时正在秦皇岛上班，得知这个结果的时候，还是特别激动的，毕竟再审程序启动9年一直没有判决，得知这个消息后，感觉还是看到尽头，看到希望了。 新京报：当时有没有对判决结果做预判？ 廖海军：无非三种结果。一个是维持原判，一个继续拖下去，还有一个就是无罪。我做了最坏的打算，因为那样感觉摔得不会那么疼。经过这么长时间的司法程序，希望与失望不断交叉，整个人都疲惫了。 新京报：这次庭审前做了哪些准备？ 廖海军：我平时穿得很随意，没有穿过正装，但今天特意穿了一件新衬衣和西裤，我觉得这个状态对待这个庭审，是最正式的。另外，这次是我父母“陪”我一起来的，我把他们的遗像带上了，他们抱憾离开，没有等到无罪判决，我希望这个结果能告慰他们。 新京报：宣读无罪判决后，你是什么心情？ 廖海军：当时没怎么哭，就是好想发泄、大喊，但是法庭不能随便说话，就感觉特别扎，心里疼了一下。 新京报：第一时间想做的是什么？ 廖海军：我以为今天宣判以后能拿到判决书，我本来想拿判决书去祭奠我父母，告诉他们，我们家平反了，我们是清白的。但法院说五天内才能拿到判决书。 新京报：这个结果你等了多长时间？ 廖海军：1999年1月26号，我被带到派出所的时候，就开始等了。我始终认为，我不应该被当做嫌疑人或者罪犯。 新京报：中间有想过放弃吗？有没有哪一刻觉得熬不下去了？ 廖海军：最难过的时候是在看守所的时候，那时候年纪小，想过自杀，我工具什么的东西都准备好了，准备了一个刀片。刀片很锋利，一刀就能拉断（血管）。 新京报：为什么想自杀？ 廖海军：公安局提审的时候，我说了好多次这案子不是我做的，但换来的是一通打。好多次，太多次了，感觉再怎么样都这个结果，已经绝望了。后来，想到我父母老的时候没有依靠，就打消了这个想法。 新京报：你认为哪些力量推动了无罪判决？ 廖海军：最主要的是我母亲和律师这两方面吧。我母亲付出的太多了，她从出狱开始，就一直在跑这个事情。 一开始是跑唐山中院，申诉到中院，中院驳回；申诉到高院，高院驳回，最后申诉到最高人民法院，最高人民法院指令河北省法院再审。这些事对咱们农民来说，太难了，真的太难了。 我母亲为了申诉，在唐山待了半年多，在石家庄待了一年。夏天睡大街，冬天睡火车站，吃馒头，咸菜。当时，在石家庄就是捡瓶子维持生计。 新京报：你母亲之前不识字吗？ 廖海军：我妈是小学二年级文化，基本上不会写字。她是在看守所学的写字，就想着出来以后，要帮我们打这个官司，连字都不会写怎么打官司？ 新京报：对于这个判决，你内心感到开心吗？ 廖海军：我现在心里一点都开心不起来，真的。期待这么多年的无罪下来以后，就会想起失去的那些东西。自由、青春，我感觉我失去的太多了，就好像在社会上缺失了一段时间，用多少金钱或者用其他什么东西，都换不回来的，而且现在这份迟来的判决，我父母也没有亲眼看见，真没什么好开心的。 ▲获无罪后，廖海军在法院门前朝父母遗像磕头告慰。新京报记者 赵凯迪 摄 “血是我母亲的” 新京报：当年被抓的场景还记得吗？ 廖海军：我记得，有一天，我妈和我说，派出所找我调查事情。我们当时都知道这个案子，但是我觉得也不是我做的，来就来吧。 有一天晚上，我们刚吃完饭，警察直接来家里，把我带去新集镇派出所。进去没说话，给了我俩巴掌，让我好好想案发那天我做了什么。当时岁数小，你说找我调查事情，啥都没说上来就给我俩巴掌，当时就给我打蒙了。 我大部分时间都是在游戏厅或者打麻将，我也不确定那天我去干吗了，就说我打游戏去了，然后签完字就走了。 新京报：后来发生了什么？ 廖海军：第二天中午回到家，看见我家院子来了很多警察，他们直接把我带走了。到了派出所，就直接把我踢柜子那边。当时刚刚开始打我的时候，我还喊呢，因为挨着窗户，我那一喊就有人能看见。他们就把我带去了尹庄派出所，就在那打我。打到后面我实在受不了了，就承认了。当时想，我就算死了也不受这个罪。 新京报：你认为这个案子为什么会跟你扯上关系？ 廖海军：我一丁点想不到为什么。 新京报：你跟被害人熟悉吗？ 廖海军：我和他们家只能说认识，但是不熟，也没说过几句话。双方家庭也没有过矛盾，脸都没红过，嘴都没拌过。都是一个村子的人，见面都会点个头。 新京报：为什么交代在东屋杀害了两名女童？ 廖海军：是我编的。比如说，他们问我死者穿什么衣服，我说穿红色的，就打我一顿，我说穿黄色的，再打我一顿，最后，我说穿白色的，说对了他们才会记录下来，也就不打我了。 新京报：后来警方在东屋发现了血迹，这是怎么回事？ 廖海军：在农村，屋子里有血迹也是正常的。在城市里的话，可能在厨房才会有血，农村的话，磕碰出血都是比较正常的。 现在我知道了，这个血是我母亲的，血型是一样的。测了两次都是我母亲的血，没有被害人的血。后来还去上海公安局做了鉴定，但是也没有说，就是被害人的血迹，只说不排除混有被害人的血迹。 新京报：判决后为什么没有提起上诉？ 廖海军：我爸、妈判了5年，算上羁押期，过几个月就释放了。我怕上诉以后对我父母有什么不利的影响。 “外面变化太大了” 新京报：被抓时多大？ 廖海军：17岁，当时刚刚上完初二，辍学在家，帮我父亲卖菜。 新京报：在监狱里是如何度过的？ 廖海军：每天都在重复。感觉在那过一年和过一天没有什么区别。吃饭、出工、收工，每天都是一样的。 新京报：2010年取保当天的情况还记得吗？ 廖海军：突然就取保了。工作人员告诉我说，今天会有人来接我，等到快到的时候，我就去收拾东西准备走了。当时还以为要回看守所，拿了很多东西，但走到门口，狱警问我拿这么多东西做什么，我说不是回看守所吗，他就说回什么看守所，你妈在门口接你呢。我一听这话，脑子就一片空白了，出来看见我妈，都喊不出口。 新京报：出来后，有哪些地方觉得不习惯？ 廖海军：最不习惯的就是科技方面。进去前，我还没见过BP机是什么样的。1999年，村里只有家用座机。等我出来的时候，音乐手机已经出来了，我都不会用。一直在慢慢学习。 外面变化太大了，我记得附近有一条街，原来只有一座楼房，出来后发现整条街都是楼房，全是二层小楼房。 新京报：取保后，你做了哪些工作？ 廖海军：做过小工，当过保安，还在钢厂做除尘工人。找工作的时候，我从来没说这个案子，如果别人知道，可能就不会用我了。 新京报：取保后，村里人对你有什么看法吗？ 廖海军：眼神不一样的，那种眼神会让人感到扎心。我经过的时候，他们会悄悄议论，现在也是这样。以前总是说话的人，现在见面也就点个头。 后来到了2011年、2012年左右，感觉环境太压抑了，我就去北戴河，在那边租房找了工作。 “两个人都没等到这一刻” 新京报：父母是什么时候去世的？ 廖海军：我出来不到半年，我父亲就走了。今年7月16日，母亲也突然离世了，两个人抱憾离开了，都没有等到这一刻。 新京报：你和妻子怎么认识的，当时有没有提到这个案子？ 廖海军：是在网上聊天认识的，慢慢就自然而然在一起了。我跟她说过这个事儿，她说，如果我是冤枉的就支持我，如果没有冤枉，出来以后好好做就行了。 新京报：回想过去的19年，你会用什么词总结？ 廖海军：“家破人亡。”最贴切了。还有就是“重生”，是家破人亡之后的一个起点吧。 新京报：下一步打算怎么办？ 廖海军：申请国家赔偿，然后和律师商量如何去追责。 新京报：如果申请到国家赔偿，打算用这笔钱做什么？ 廖海军：想在北戴河买套新房，然后买一辆出租车，多少能带来点利润。 新京报记者 赵凯迪 实习生 吕烨馨 值班编辑 李二号 花木南 河南省招生办回应“高考答题卡疑被调包”：确认系考生本人所答，成绩准确无误 拼多多回应假货风波丨“假货问题是社会问题，让3岁的拼多多承担是不公平的” 副部级，投案自首第一人 本文部分内容首发自新京报公号“重案组37号” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赵凯迪 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开