大连5A级度假区海滨浴场“变色”调查，官方回应：是淤泥不是污水 段睿超 齐鑫 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 记者看到，人工湖水虽不清澈，但也不像视频中涌入大海的水那般黑。该负责人解释，因为长期不定时排放雨水，渠底淤积了大量的污泥，“开闸放水的时候，水流特别大，就把长期淤积的淤泥冲出去了，这是‘黑’和‘臭’的直接原因。” 全文4238字，阅读约需8分钟 ▲金石滩黄金海岸排水口正在排放“黑水”。受访者提供 老王家的酒店，开在辽宁省大连市金普新区一个名叫“枫洋五号”的滨海高档小区里。从这里步行约5分钟，就是大连5A级旅游度假区金石滩的黄金海岸。 金石滩国家旅游度假区官方网站显示，距大连市中心50公里的金石滩，位于辽东半岛东北端的黄海之滨，三面环山，由东部半岛、西部半岛和两个半岛之间的开阔腹地和海水浴场组成。 7月，本是大连的旅游旺季。但本应红火的生意，今年不仅价格上不去，有时还住不满。 老王觉得这与浴场被污染有关。他告诉新京报记者，七月中旬，外地来的几个游客在海里游泳后身上沾了油污，“他们本计划在这边玩几天的，但住了一晚第二天就走了。” 就在此事发生后不久，7月20日，金石滩黄金海岸海滨浴场“向海中排污”的场景被网友拍下并发至网络。视频中，一个没在海水中的水泥管道，正往大海中排放着黑色的水。视频中称，事发地正是位于大连金石滩黄金海岸海滨浴场。 ▲7月20日，被污染海域。受访者供图 据大连市环境保护局调查称，事发管道实为金石滩海滨区域的泄洪管道，排出的所谓“污水”为发现王国（游乐场）西北侧泄洪沟积攒多日的泥水混合物。 ━━━━━ 发臭变色的海水 7月20日“排污事件”视频在网上引发广泛关注和转发。发布视频的网友告诉新京报记者，管道往外涌黑水的当天，他正带着孩子在金石滩黄金海岸游玩，“玩的过程中闻到了恶臭。” 在管道不远处的海参工人向记者展示了“排污事件”次日他拍下的视频。视频中，稍稍没过平台的海水呈绿色，随着海浪在平台上溅出白色的水沫。 ▲在排水口戏水的游客。新京报记者 段睿超 摄 7月24日下午，新京报记者实地探访事发海域时发现，视频中往海里排放黑水的管道，坐落在金石滩海滨浴场灵狐观景台东侧的海滩上。这个约5米见方的水泥平台在海滩上显得很突兀，平台靠海处，6根直径1米有余的水泥管道伸进大海半米多。海水虽不是网上视频中的黑色，但也算不上清澈。 水泥管道延伸的方向、西北方向直线距离约600米，是发现王国主题公园（以下简称发现王国）。发现王国园区与海滩之间有一处正在施工的工地。 ▲8月2日，金石滩黄金海岸海滨浴场。新京报记者 段睿超 摄 海滩边的泄洪渠在进入发现王国园区之后，才由地上露天水渠变成了地下暗渠，暗渠紧邻一人工湖，园区设计了一个高约一米的堰把两者隔开。每月两次海水涨潮时，海水会从泄洪渠倒灌进去，当水面升高到超过一米的堰，便流入人工湖。发现王国工作人员介绍，人工湖里的水是大部分海水和少量雨水的混合物，“每半个月都会趁着涨潮把湖水排出去换一下。” 园区电脑上记录了7月份大连的天气记录。记录显示，7月5日到20日之间，有10天出现降雨，“7月16日、17日前后，园区的运营跟我说人工湖的水一直在涨。”发现王国园区一位姓魏的副总经理告诉记者。 当时并不是涨潮期，雨水应该随着泄洪口流入大海，人工湖的水位不应该一直上涨。发现王国的工作人员开始查找原因。一开始他们认为是泄洪口堵住了，但掏了沙子发现水还是不外流，“于是我就顺着通道排查，去了闸门站，发现闸门被关死了。”该负责人说。 闸门所在的工地上当时正在打混凝土，“我估计他们想的是先关死几天，等施工完了再放开，但没和我们沟通。”该负责人称，“闸门关了，加上一直下雨，水漫过堰流到人工湖里了。” 随后，政府领导和施工相关工作人员到达闸门口，开闸泄洪，“当时排洪渠水位有4米多高，打开闸门的瞬间，水流很大。” 8月2日下午，新京报记者见到了已经被拆掉闸门的闸门站。闸门站下方的渠壁上，还残留有7月20日开闸放水前积水最高位的痕迹。 新京报记者看到，人工湖水虽不清澈，但也不像视频中涌入大海的水那般黑。该负责人解释，因为长期不定时排放雨水，渠底淤积了大量的污泥，“开闸放水的时候，水流特别大，就把长期淤积的淤泥冲出去了，这是‘黑’和‘臭’的直接原因。” ━━━━━ 雨水管而非排污管 7月21日晚11时50分许，大连市环境保护局官方微博发布了调查结果。结果称，事发管道实为金石滩海滨区域的泄洪管道，排出的所谓“污水”为发现王国（游乐场）西北侧泄洪沟积攒多日的泥水混合物……导致海水变色。 在上述微博下，不少网友表达了对此调查结果的担心和质疑。 8月2日，金石滩管委会副主任宋志宏接受新京报记者采访时强调，确实是积攒多日的泥水混合物，且“瞬间水流过大，冲起渠里积攒的淤泥才出现了那种情况。” ▲海摊上的排水口很远距离就能看到。新京报记者 段睿超 摄 7月20日晚，监察人员前往事发地调查了解到，金石滩黄金海岸海滨浴场中部发现王国假日酒店南侧约400米处有4个水泥管道，管道口径约1米，其中1个管道内有水排出。据黄金海岸游乐场负责人介绍，该管道是金石滩区域的雨水排放口，管道内排出的是发现王国主题公园游乐场的人工湖水。 金石滩管委会工作人员称，被网友拍下的“排污视频”的管道其实只承担着景区雨水的排放功能。宋志宏还向记者出示了一份辖区内的管网示意图。新京报记者看到，7月20日向海里排水的管网，在示意图上被标注为蓝色，“蓝色是雨水管网，红色是污水管道。” 宋志宏介绍，目前辖区已经完全做到了雨污分离，“污水沿管线进入污水处理厂处理，目前的污水处理能力是2万吨/天，整个金石滩的日用水量是1.5万吨/天，污水处理厂并没达到满负荷运行。” 宋志宏说，7月20日事件发生以后对辖区内的海滩又进行了一次排查，“没有发现排污口。” 他还表示，目前辖区里可能出现污染的是食用海藻类的初步加工的家庭式小作坊，“未来这些小作坊也会按计划外迁出金石滩旅游度假区。” 通报称，当晚停止排放后，经检测海水水质已恢复正常。8月1日，新京报记者在金普新区环保局拿到的一份《金石滩海水浴场监测报告》，报告显示，7月21日上午，该局在排水管道下方、500米、1000米的8个点取样的检测结果显示，“海水pH值”、“粪大肠杆菌群”、“石油类”的检测均为正常。 ━━━━━ 浴场油污困局 7月20日发生的“排污事件”被官方解释为一场误会，但不少当地居民提出怀疑，视频中让海水变色的元凶，会不会是前些年输油管道泄漏时残留在海底的石油？ 当地居民李先生称，“景区那边雨污都分流了，海水变色是因为水流把沉在海底的残留油污冲起来的缘故。” 大连输油管道曾多次发生爆炸。2014年7月29日，中新网曾以《安监总局：大连4年8次爆炸暴露石油管道隐患》为题，报道了时任国家安全监管总局新闻发言人黄毅对大连输油管道“4年8爆”的回应。而这8次爆炸中，6起被称为“较大事故”，包括2010年的“7・16爆炸”和2014年的“6・30爆炸”。 7月26日，金石滩码头，一名曾参与过2010年“7・16”油污清理的渔民称，当时海面上油污最厚的地方有一米多，“我捞了3天，100斤的桶捞满，1桶给300块钱。” 上述渔民的说法在金普新区农业局得到了证实。8月2日，时任金州区海洋渔业局法规处处长、现任金普新区农业局林业处处长的张桧楠告诉新京报记者，2010年“7・16”爆炸发生以后，市里发动渔民前往事发海域打捞浮在海面上的油污。 张桧楠说，当时发生爆炸的位置是距离金石滩海域不远的大连新港，黄金海岸当时受到油污的污染“比较严重”。 但是，金石滩管委会下属海洋监测机构负责人说，石油在分解之后遇到水都溶解了，与此次海水污染事件无关。“不可能像他们说的那样，油的比重变大沉入海底。”他解释，目前国际上通用的处理海上油污的方法，是先清理再溶解，“洒的是分解剂，它的工作原理是利用分解因子把油分解。” 对于过去几次爆炸事件对金石滩环境影响，金石滩管委会工作人员称，油污清理之后不久，环保部门的监测数据就正常了。 新京报记者从大连金普新区环保局处获得一份2013年-2017年金石滩海水浴场8月上半月监测结果的统计表，结果显示，在金石滩浴场的三个采样区采集的海水中，石油类的检测量都是0.0018，“石油类一般超过0.0036才会被写出，这个在正规的报告中都是写‘未测出’的。” ▲截图/百度地图 被游客和居民质疑的油污问题，金石滩管委会下属海洋监测机构负责人称，游客在浴场碰上的油污应该是今年5月份发现的油污的残留物，“5月28日前后就发现了，最早是在三道沟附近发现的，垃圾里存在类似沥青的块状油污。” 该负责人介绍，在油污出现后，他们就派工作船寻找污染源，“离我们最近的可能泄漏点就是大窑湾港和小窑湾港，我们全部去看了，但是这两个港口甚至附近的养殖区内，没发现类似的油块。” “油污就集中在金石滩、吴家沟、大李家这三个地方的洋流流线上，它们被裹在垃圾里，顺着洋流漂。”该负责人称，他们发现后，就沿着洋流往外找，“发现这个油污的源头是在黄海的外海，进入夏季之后全是南风，都漂进来了。” 该负责人初步分析，这些油污的来源是在外海或者公海上的大船，把用剩的油渣故意排进海洋，“之后这些油污顺着洋流影响到了近海。” “我们也是受害者。”该负责人称，出现油污之后，环保、海事、农业、金普新区应急办全汇报了，“他们也来查污染源，也没找到。” 该负责人称，多部门花了43天才将油污清理干净。雇人打捞，向专业处理油污的团队求助，租隔油栏，应急处置期间就花了300多万，“像这样的事情，除了经济损失外，更重要的是给游客带来了不好的旅游体验，影响景区的口碑。” 新京报记者 段睿超 实习生 齐鑫 值班编辑 吾彦祖 花木南 河南省招生办回应“高考答题卡疑被调包”：确认系考生本人所答，成绩准确无误 拼多多回应假货风波丨“假货问题是社会问题，让3岁的拼多多承担是不公平的” 副部级，投案自首第一人 本文部分内容首发自新京报公号“重案组37号” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 段睿超 齐鑫 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开