香港女星疑因躁郁症坠楼：多少人每天活在地狱，而我们一无所知 原创： 张进 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 前天，香港女歌手卢凯彤坠楼身亡，震惊各界。 一个32岁的生命遽然离世，令人扼腕。 在此之前，她已经同躁郁症搏斗多年，最后选择了以这种方式结束痛苦。 卢凯彤不是第一个饱受躁郁症折磨的明星，或许也不会是最后一个。 现代社会，躁郁症和抑郁症已然成为隐形杀手，不知有多少人在暗夜哭泣。 然而，时至今日，我们有时候甚至分不清躁郁症和抑郁症的区别，导致误诊连连。 书单关心每一个人的成长，尤其挂念你的身心健康。 为此，我们特约张进先生作为今天的分享人，撰写这篇特稿，希冀缓解你内心的鏖战缠斗。 我们唯一能做且必须要做的，就是从此刻开始，正确认识躁郁症和抑郁症，并帮助身边所有有需要的人。 ――书单君 躁郁症是一种自杀率非常高的疾病，甚至高于抑郁症。 根据公开资料判断，让卢凯彤突如其来走上不归路的凶手，很可能就是躁郁症。 那么，躁郁症到底是一种什么样的疾病呢？ 翻开医学书籍，我们发现，躁郁症并不罕见。 人人往往把躁郁症和抑郁症相提并论，其实它们虽然同属于情感障碍，却是完全不一样的两种病。 具体地说，抑郁症发作的时候只有抑郁，但躁郁症有时候表现为抑郁，有时候又表现为兴奋即躁狂。 “躁郁症”只是民间俗称，其正式医学名称是“双相情感障碍”，这里的“双相”，就是指躁郁症的“抑郁相”和“躁狂相”。 二者可交替循环发病，一个阶段化悲为喜，一个阶段又转喜为忧。 “抑郁相”和“躁狂相”交替循环 我们先来分析抑郁相。 躁郁症的抑郁相会有以下表现： 一是患者的抑郁情绪与其处境不相称。 也就是说，生活中并没有值得他悲伤的事情，他仍然情绪低落，萎靡不振。 这是一种放大了的“低落”，患者在相当长的时间里，心情压抑苦闷，感觉生活没意思，高兴不起来，特别是兴趣与愉快感丧失，郁郁寡欢，痛苦难熬，度日如年，不能自拔。 二是动力缺乏，思维迟缓。表现为：脑子不好使，记忆力减退，思考问题困难，反应呆滞，给人感觉是“变傻了”。 三是运动抑制。表现为：运动机制受限，精力减退，不爱活动，走路缓慢，言语少等。什么事也不想干，给人感觉是“变懒了”。 此外，抑郁相还伴随着这么一些特征： 自信心丧失和自卑； 无理由的自责或过分的罪恶感； 反复出现自杀念头； 睡眠障碍，失眠、早醒或嗜睡； 食欲减少、增加或暴饮暴食； 身体不适，功能性疼痛，如恶心、口干、头痛或关节肌肉疼痛等。 再说躁狂相。 当患者从抑郁相转变为躁狂相后，他会突如其来有以下一些表现： 其一，心境高涨，自我感觉良好。 整天兴高采烈，得意洋洋，笑逐颜开。有感染力，常博得周围人的共鸣，引起阵阵欢笑。 其二，思维奔逸，反应敏捷，思潮汹涌。 有很多的计划和目标，感到自己舌头在和思想赛跑，言语跟不上思维的速度，滔滔不绝，口若悬河，手舞足蹈，眉飞色舞。 即使口干舌燥，声音嘶哑，仍要讲个不停。内容不切实际，经常转换主题。目空一切，自命不凡，盛气凌人，不可一世。 其三，活动增多，精力旺盛，不知疲倦。 兴趣广泛，动作迅速，忙忙碌碌，爱管闲事。常挥霍无度，慷慨大方。好为人师，常出入娱乐场所，举止轻浮。 其四，面色红润，双眼炯炯有神，心率加快，瞳孔扩大。 睡眠需要减少，入睡困难，早醒，睡眠节律紊乱。食欲亢进，暴饮暴食，对异性兴趣增加，性欲亢进。　　 需要指出的是，当躁郁症患者处于躁狂相时，他除了愉快，不会觉得自己有问题；而只有从躁狂相转化为抑郁相时，他才会感觉到 “变傻”、“变笨”的痛苦。 这个时候会承认自己有问题，有可能去医院就诊，但往往会被误诊为抑郁症或精神分裂症；而误诊，往往是躁郁症最凶险的敌人。 我从“地狱”归来 我自己的故事，可以生动地说明躁郁症的奇特性、微妙性和复杂性。 大约是2011年下半年，我逐渐发现身体出了问题。 先是睡眠障碍，后来发展到每天即使服用安眠药，也只能睡上一两个小时。相伴随的是情绪低落，工作能力下降，且每况愈下。 等到了2012年“两会”期间，情况愈加严重。 当时，我要做一个重要专访，按工作程序，先要设计一个采访提纲。过去，这是举手之劳；那时候，却是千难万难。 记得当时我看材料，硬着头皮看了半天，一个字也看不进去。或者说，看到的都是字，却不能把这些字连贯成完整的意思。 几天后，“两会”开始。我挣扎着编稿，到3月8日那天，编辑一篇消息，改写记者的一个导语，都要花很长时间，几乎是一个字一个字地完成。 这时，我不得不承认自己病了，不得不去看病。 医生看了我的情况，完全符合抑郁症的症状，毫不犹豫地诊断为抑郁症，从此开始了长达7个月的治疗。 但最初半年的时间里，治疗没有任何效果，病情越来越恶化。病愈后，我曾撰写《地狱归来》一文，如此记载了当时的惨状： “那是一段痛苦的时日，每时每刻，大脑都像灌了铅，或者像被一个无形之手攥住，昏昏沉沉，思维缓慢，说话磕巴；胸口火烧火燎地难受；不想做任何事情，或者做任何事情都很犹豫畏缩；不想说话，不敢接熟人的电话，不看短信，或看了短信也不回。当然不想见任何人。每天早晨从一睁眼开始，就不知道这一天怎么度过。躺在床上，或呆坐着，或在房间里走来走去。就这样慢慢地耗着时间。” 记得那时，到了夜里，结束了一天的煎熬，躺在床上，就会随着思绪，想象着自杀。想象自己回到曾经喜欢的青山绿水中，随波逐流，归于大海，整个身心会有一种很放松的、温馨的感觉。 为什么抑郁症患者容易自杀？这是因为，对于他们来说，死亡不是恐惧，而是解脱。 幸运的是，即使在最痛苦的时候，理智仍然告诉我，不能自杀。因为责任还在，没有理由、没有资格去死。 很庆幸抑郁时即使能力缺失，理智并不受影响。 那段时间，我能够做到的，就是用理智提醒自己，不要让自己具备自杀的条件。 比如，等电梯的时候，我会有意识地让自己离开窗口，以防某个时刻突然冲动跳出去。 这就是我当时真实的状态。那个时候，医生表示，他已经无能为力。 万般无奈，我只好换医生。第二个医生怀疑我不是抑郁症，而是躁郁症，用试药的方法来验证他的判断。 接下来的两个多星期，是最煎熬的日子。 换药的副作用集中显现，最困难的时候，走路踉踉跄跄，手抖得抓不住筷子，喉咙发不出声音。 然而，转机在换药后的第19天出现了。 那天，一个朋友来看我，他女儿的玩具魔方忘记拿走。百无聊赖中，我坐在沙发上，拨弄魔方，后来，居然把魔方的一面拼了出来。 第二天，我能够集中注意力看手机了。 第三天，开始想吃饭。 第四天晚上，情况快速好转。好像这半年的痛苦完全是大梦一场，是一段空白，身体、精神完全恢复。 第五天，另一个朋友来看我。他看到我的样子，又惊又喜，立刻开车带我出去玩。 半年没怎么出门，那天我登山如履平地，毫不费力就登了顶，把我的朋友远远落在后面。 在山顶上，我给医生发了短信，告知他情况，表达谢意。 没有想到，医生很快回了信息，毫无悦色，就几个字：“你来找我看看。” 我回信：“好，本周六复诊我就来。”医生又回信息：“不能等到周六，明天就来，让我看一眼。” 看医生口气如此严峻，我第二天只好去医院。 医生见到我，只瞥了一眼，就说：“你转相了，赶紧调药。” 这是我第一次听到“转相”这两个字，由此才知道了什么叫“双相情感障碍”，也才知道了双相和抑郁症是两种极易混淆的疾病。 由此，我的治疗才走上了正途，并逐渐痊愈。 无穷的远方，无数的人们，都与我有关 由上述我的亲身经历，你也许能明白，我曾经的那种低落、呆滞、懒动、迟钝，以及后来的兴奋、激越、精力充沛，就是双向情感障碍的特质之一。 这里再举几例，也许可以帮助我们更清楚地鉴别什么是躁郁症。 几年前，我曾经接待了一位向我求助的抑郁症少年的父亲。 少年原是武汉一所名牌中学优等生，排位年级前五。岂料在高一得了抑郁症，求治四年，期间还被误诊为精神分裂症，住院三个月。 最后，黔驴技穷，家人不得不强逼儿子再次住院，接受电击疗法。 就在预定电击的那天早晨，可怜的父亲一早来到病房，看到儿子已经异乎寻常地起床了。坐在床边，表情平静，眼神清澈明亮。 父亲正惊讶，儿子开口说：“爸爸，我好了。” 父亲大惊，问：“你怎么好了？” 儿子指着病房里的一盆花说：“昨天我看这朵花颜色是灰的，今天看是红的。” 真是喜从天降！父亲赶紧把妈妈叫来，母子俩抱头痛哭。 而后，儿子雀跃着给昔日的同学打电话，告诉他们病好了。父母欣慰地看着儿子兴奋而流畅地打电话，一扫昨日的畏缩、呆滞。 给自己的同学打完电话，儿子意犹未尽，又把爸爸妈妈的手机拿来，翻开通讯录，不管三七二十一，挨个拨通，滔滔不绝说起来。 父母亲脸上刚刚绽开不久的笑容凝固了。 他们觉得不对劲，赶紧去找医生。 迹象实在太明显了，在少年患病4年后，医生作出了正确的判断：是躁郁症，正在从抑郁相转向躁狂相。 医生立刻调整治疗方向，少年从此逐渐康复。 近些年，我和一些患友，也交流过躁郁症的一些表现。 一位患友告诉我，病中的他，在哈尔滨冰雪大世界，看到有个四层楼高的由冰堆砌的城楼，城墙上顺下几根麻绳，他认定自己能爬上去，而且非要顺着绳子爬上城楼，几千个游客没有一个敢这么干的。 后来他被他弟弟和妹妹死活拦住了。 还有一位躁郁症患者，本是一个谦虚谨慎的人，躁狂期屡次去找市长，要和市长谈振兴本市经济的大计，被秘书拦住，一次都没见成。 一位大学生，生性腼腆。躁狂期间，突然变得非常自大。他自以为悟到了人生的真谛，去食堂吃饭时，就站在食堂台阶上宣讲。 结果被当成精神分裂症送进医院，治了半年，才发现他其实是双相。 一个内蒙古的网友，2009年夏天跑到草原上露营八天，在漆黑的夜里安睡，以为自己可以应付一切野兽…… 很多患者病愈后，都会怀念躁狂期那段独特的生命体验：心情愉快，情绪高涨，思维奔涌，身体健旺，自信心增强，创造力旺盛，工作成绩提高…… 何以如此神奇？我有一个大胆的猜测： 人的潜力到底有多大？不知道。平日，人的大脑只被开发了5%，而躁郁症躁狂相时，可能大脑内产生了某种化学反应，大脑的潜能突然在短时间内被多开发了一部分，于是以上现象便产生了…… 也许你会问：这不是好事吗？我还求躁狂而不得呢！别治疗了吧？ 是的，是好事。但是，天下能有免费的午餐吗？ 无数血和泪的事实证明：在躁狂之后，必然有抑郁；躁狂有多高，抑郁就有多深。压躁狂，其实是为了防抑郁。 关于躁狂，我对自己有一个解释： 人的生命好比一碗灯油，一般来说，每个人拥有的灯油数量都是差不多的（天才除外）。你的生命之灯能燃多长时间，决定于你的火苗有多旺。当你处于双相躁狂相时，你的生命火苗突然蹿高，照亮了你光辉的旅程；可惜，好景不长，你的生命灯油被消耗得很快，结局便是耗竭…… 回顾我患病前后的情况，大致可以推定，2011年的夏天，也就是患病前半年，我可能就经历了一段躁狂期。 那时，精力无比旺盛，虽然每天只睡四五个小时，也毫无倦意；情绪总是高涨，心情总是愉快，思如泉涌，自信从容，队伍齐整，岂知潜埋的炸弹即将引爆…… 接纳是最好的治愈 如果得了躁郁症，应该如何应对呢？ 躁郁症和抑郁症相比，更需要药物治疗，也主要靠药物治疗。 因此，如果得了躁郁症，首先要能正确鉴别，避免误诊。如果诊断错误，那么治疗就会南辕北辙。 前文写道，躁郁症在发作之前，大多表现为单相抑郁，患者很少有躁狂或轻躁狂发作的体验。 很多患者往往在多年后追溯病史时，才会隐隐约约想起自己或曾有过轻躁狂的迹象。也有约五分之一的双相患者，以躁狂起病，这又会被误诊为精神分裂症。 正因为如此，大多数双相患者都被误诊过。 来自欧美国家的统计资料表明，双相患者平均要经过8年才能确诊。69%的双相患者曾被误诊为单相抑郁、焦虑症、精神分裂症、人格障碍和物质依赖等。 这里再举一个例子：曾有一位朋友，经人介绍来找我。 我问：“你是抑郁症？”他苦笑，低声说：“更复杂。一位医生，还比较有名，诊断我是精神分裂症。” 他告诉我，有一段时间，他曾经出现过幻觉。走在大街上，突然思维纷乱，许多无意义的联想，奔涌而来。 比如，一辆公交车开过，他看到是多少路车，就会从数字不可遏制地联想到很多东西； 在大街上，看到车水马龙，也会无限联想，感觉外界要加害于他，恐怖得从街上狂奔回家，几天不敢出门。 但最终，他被确诊为躁郁症。 医生的判断是：尽管他有一些精神病性症状，但他的理智是健全的，对自己的状况有自知，而且积极求治。 再具体分析他的幻觉，和精神分裂症的幻觉并不一样。 也就是说，他的幻觉还是有逻辑的，只是思维奔逸，并没有彻底陷入混乱，因此最后被确诊为“双相情感障碍伴精神病性症状”。 概而言之：抑郁症、双相和精神分裂患者在社会交往、社会适应及社会功能方面都是不一样的。 抑郁症的病人更接近正常人，你和他交流，能感受到他和正常人很接近，思路很清晰，他的痛苦体验也很高； （世界上每隔30秒就会有人因为抑郁症自杀，或许这个人就在你身边，但是你没有发现，甚至发现了不知道怎么能帮到他，文末有一段视频，能让你了解他们，给到最有效的帮助。） 双相情感障碍就有一些脱离主流的表现，会有一些精神病症状掺杂其中； 精神分裂症患者基本上没有正常的思路，情感表达很糟糕，完全游离在一个正常人群之外。 如果为精神疾病画一个谱系，那么抑郁症在最左边，精神分裂症在最右边，双相在中间。从左到右，越来越脱离社会。 那么，如何才能正确鉴别双相？ 首先要靠全社会双相知识的普及，以及医生提高自己的专业诊疗水平。 但对于患者本人来说，能做的，就是加强自我检测，细致记录自己的状态。这样，才有可能在就诊时，对医生清楚叙述自己的病情，配合医生正确诊断。 这里介绍一个加强自我觉知的办法： 在一张白纸上，画一个坐标轴用来记录自己用药的效果。以时间为横轴，以情绪为纵轴，每天给自己的状态打一个分数，从-5分到5分，每个分数有一定的描述；然后把自己每天的状态分数，标注在横轴上方或下方不同的位置上，再把各个标注点连起来，一张情绪曲线图就绘成了。 这个图表特别适合监控双相患者的病情变化，判断药物和状态之间的联系。 能做到这些，我们普通人在面对躁郁症时，无论诊断还是治疗，就会胸中有数，有的放矢。 接下来的事情，就是把自己交给医生，遵从医嘱，积极治疗。 同时加强自我觉知，积极做心理调整，适应环境，最终战胜躁郁症。 ― 书单君说 ― 丘吉尔有一句名言：“心中的抑郁就像只黑狗，一有机会就咬住我不放。” 丘吉尔之后，黑狗（blackdog）便成了英语世界中抑郁症的代名词。 在大人物中，长期罹患抑郁症的人，除了丘吉尔，还有一大串：雨果、伍尔夫、马丁・路德和托尔斯泰。 在中国，抑郁症已经成为疾病负担的第二大病，发病率很高，并逐渐引起人们的重视。 实际上，我们对这个疾病的认识还处在非常初级的阶段，很多人不能正视抑郁症。自己不承认，外人不理解。 科学的态度就是对未知常怀敬畏之心。 书单君向那些正在饱受折磨，但咬紧牙关不言放弃的坚持者们致敬！ 你们是病了，不是错了！加油，亲爱的自己！ 抑郁症患者过着两种不同的生活 大家看到的和他们自己看到的 当你出于好心去安慰他们 其实他们正在害怕。 他们到底在害怕什么？ 点击立即查看 ? 书单君今日荐书 ? 《渡过》| 张进 书单测试：抑郁风险评估 你有抑郁症吗？你患抑郁症的可能性有多高？ 书单邀请了专业心理团队，搭建了系统的抑郁风险模型。通过100道题目，测试你的抑郁风险――相当于一次等量的线下心理评估。 希望能帮助你了解自己，无着提前预防，有则及时就医。 点击下图，马上测试 ??? 张进 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开