警惕！世界变了：未来15年，请做好随时失业准备 原创： 猫仔 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 正在读这篇文章的“书米”，你从事着什么工作呢？ 我猜，你是一名公司白领，拿着一万出头的工资，每天朝九晚八，带着一身疲惫回家。 我又猜，或许你是这个夏天刚刚毕业的应届生，梦想着通过努力打拼，一步步在这座城市扎根。 但是，你们有没有想过，在未来几年、十几年内，我们现在所谓“稳定的职业”将不存在？ 甚至连“职位”本身，都会成为过去？ 今天的文章，来自书单团队的荐书人猫仔。 她要给你推荐的这本《未来工作：智能时代的竞争力法则》，或许可以促使大家未雨绸缪，找到问题的答案。 ――书单君 最近，我有好几位朋友都跳槽了。 令我比较震惊的是，他们都是从人人羡慕的好工作，换到了一个不太靠谱儿的地方。 小西从事业单位跳到了互联网公司，姚峰上个月刚从一家大型外企辞职，选择进入一家小型创业公司。 我跟他们聊了很久，发现他们之所以选择跳出自己的舒适区，有个共性的原因，那就是对未来的恐惧： 如果有一天我的岗位被人工智能替代了怎么办？ 公司改变发展方向，我的部门会不会被整体裁撤？ 高中同学已经创业当老板了，为什么我还在单位里混吃等死？ 到底干哪一行才能不被社会淘汰？ 这些恐惧，说白了是由于对未来的工作缺乏了解造成的。 《未来工作：智能时代的竞争力法则》的作者泰勒・皮尔逊，是美国知名的职业顾问和投资专家。 他以数十种书籍和研究为基础，告诉我们应该如何应对工作的变革，从而最终实现财富自由。 “你的职位已经被玛丽莎取代” 马克斯是美国一家大型公司的会计，收入稳定、升职前景清晰。 他认为自己选择的职业道路明智且安全，父母的经验也是这么告诉他的。 然而，有一天他却突然收到了人力资源部门的一封信。 亲爱的马克斯： 你的职位已经被玛丽莎取代。玛丽莎住在菲律宾，有伦敦大学学位，也更愿意以10美元的时薪从事你所做的工作。 祝好！ 人力资源部 从2001年起，美国有越来越多的工作岗位受到全球化和外包的冲击。 与20世纪80年代初美国经历的第一波外包冲击不同，那个时候主要外包的是劳动密集型岗位，比如开在中国的代工厂。 而到了现在，任何可以完全在互联网上完成的工作，都在向海外转移。 因为越南、印度等国家每年都有大批大学生毕业，而他们可以接受美国人十分之一的工资，以及更长的工作时间。 听起来这样的危机好像离我们还很远，但是别忘了，在经济发展的很多领域，美国的现在正是我们的未来。 随着中国经济水平的发展，人力成本逐年增加。现在正有越来越多的代工厂从中国转移至东南亚和非洲。 不久之后，说不定中国白领们的岗位也会被非洲年轻人抢走。 不仅如此，互联网、计算机软件和人工智能的快速发展，都在快速提升生产效率，削减工作岗位。 越多越多的工作，都被电脑抢走了。软件正在蚕食世界，机器接管了人类的工作。 长期以来，人们对好工作的一个普遍认定标准是――稳定。古今中外都是如此，因为人们害怕吃了上顿没下顿。 然而非常遗憾的是，在未来的社会中，你基本上不可能拥有一个稳定的工作。未来90%的全职工作有可能会消失。 不过，先别急着恐慌，皮尔逊在书中告诉我们，其实稳定并不见得是好事。 这要从“黑天鹅效应”之父纳西姆・塔勒布提出的“火鸡理论”说起。 一只火鸡被屠夫喂养了1000天。每一天，屠夫都会早早把食槽装满，这让火鸡坚信屠夫是爱自己的，直到感恩节的前几天…… 正当火鸡对屠夫的信心达到顶点，认为自己会一直幸福下去的时候，火鸡才意识到自己真实的命运。 这只苦命火鸡的故事告诉我们，对安全最有信心的那一刻，实际上却是我们最有可能遇到危险的时候。 然而为时已晚，火鸡变得又懒又胖，已经走投无路了。 前面提到的在大公司当会计的马克斯，正是因为每隔两周他都会有几千美元的工资入账，这让他误以为自己始终在创造价值，面对风险的到来，始终浑然不觉。 事实上，任何缺乏变化的非生物系统都在积累隐蔽的风险。当不做修正和改变的时间越长，积累的潜在风险就会越多。 如果你在一个创造市场价值不高的岗位上一干就是十年，期间你没有学习新的工作技能，也没有跟上市场的变化。 直到40岁，你的收入到达顶峰，并依靠工资来养家糊口和偿还贷款。 这时候，你却突然被机器或菲律宾的玛丽莎取代，成为了感恩节的可怜火鸡。 我们常常从父辈那里被灌输一些经验：传统职业很安全，而且会一直安全下去。找一份稳定的工作，你就能衣食无忧。 然而，现实情况却非常打脸。 一方面在未来社会中根本不会为人们提供真正稳定的职业；另一方面，以往我们所追求的稳定在未来社会可能意味着非常大的风险。 曾经安全的工作如今却存在风险，曾经有风险的工作如今却变得安全了。 怎样才算获得事业成功？ 最近，我小表妹突然向我请教考研的事。 她毕业后进了一家银行，每天在柜台前一坐就是一天，经常连喝水、去洗手间的时间都没有。 钱倒是没少挣，只是这样的生活有点腻得慌。 她也尝试着找过其他工作，但那些公司总是以没有工作经验为由拒绝她。 于是她找到我：“姐，要不我考个研吧？这样就能换工作了。” 然而，我当机立断地拒绝了她。 因为她现在工作中遇到的瓶颈并不是学历不够，而是缺乏工作经验。 考研带来的知识和文凭并不能解决本质问题，反而有可能因为脱产学习的几年，让她错过事业发展的最佳时机。 而她在学校里辛苦学到的东西也未必能赶上社会的变化。 说到这里，就要提到高德拉特在《目标》一书中阐述的“制约理论”：任何附有目标的系统都有一项制约条件，只有集中力量改善这个制约条件，才能实现系统的快速发展。 这个理论其实很好理解。 比如过年的时候我家一大帮人聚在一起包饺子，其中我爸负责擀皮，我妈和我负责包馅。半个小时过去了，奶奶嫌我们包得太慢，也加入了进来。 这时候她发现案板上堆了很多饺子皮，所以她肯定会选择包馅。 反之，如果这时候饺子皮供不应求，她肯定会再拿个擀面杖跟我爸一起擀皮。 这样的选择就取决于制约条件的不同：当饺子皮堆积的时候，意味着包馅的速度是制约条件；当饺子皮供不上的时候，说明擀皮的速度是制约条件。 从我们的日常生活，到整个社会的经济运行，制约条件在任何系统中都起着重要作用。 （如何培养核心竞争力和不可替代性，在未来的工作中显得愈发重要，而get这些技能关键则是自我管理，文末有一篇书单推荐，告诉你如何提高自我管理水平） 如果你想要在未来的职场竞争中获得成功，最关键的就是找到正确的制约条件，并成功化解制约条件。 在过去700年里，西方世界经历了前所未有的高水平增长，依次经历了三个不同的经济时期：农业经济时期（1300-1700年）、工业经济时期（1700-1900年）和知识经济时期（1900-2000年）。 在农业经济时期，土地是制约条件，所以囤积了大量土地的国王成为社会的支配者（此前教皇是欧洲的支配者）。 在工业经济时期，制约条件从土地变成了资本，普鲁士国王为了搞军备竞赛，不得不向罗斯柴尔德家族寻求贷款，这时候银行家成了支配者。 到了知识经济时期，银行可以高效地提供资本，却没有足够的知识促进经济发展，制约条件从资本变成了知识。于是支配者从银行家变成了CEO，支配机构从银行变成了公司。 而在当前的经济社会转型中，制约条件正在从知识变为创业，支配机构正在从公司转变为个人，支配者正在从CEO转变为创业者。创业经济的时代已经来临。 每当经济发展的制约条件转变时，如果继续向以往一直有效的因素增加投入，并不会提高产出。 种种迹象表明，学历正在贬值，因为高学历的人越来越多。 这时候如果再想通过重返校园提高学历来获得职场竞争力，显然不够明智。简单的供求关系原理说明，增加对丰富资源的投资绝对不是好主意。 如果你想在变革的社会中实现弯道超车，就要努力去突破当前的制约条件，投资稀缺资源。 作者给我们开出的药方是――投资创业。 要么白手起家，要么卧薪尝胆 看到这里，你可能想抡拖鞋打我了。 刚毕业的年轻人，没钱、没人脉、没经验，拿什么创业啊？一点都不现实。 先别急，《未来工作》的作者正是要告诉我们，我们其实是一批幸运儿，因为现如今创业门槛已经降到了有史以来的最低点。 这是由经济学中的长尾理论决定的： 1.生产工具的普及化：产品创造的成本在降低； 2.分销的普及化：人人都是传媒公司； 3.每天都有新市场出现：再小的市场都有人愿意购买。 其实，我们身边白手起家创业成功的例子太多了。 有人从零开始把淘宝店做到千万营业额；有人靠着抖音和快手实现年入百万；还有人自己开发个微信小程序就卖出天价。 当然了，并不是每个人都适合并且愿意创业当老板。但这并不妨碍你像投资知识那样投资创业。 在未来社会，创业将会是制约经济发展的重要稀缺资源，我们可以通过人生抉择对创业进行投资，从而获得预期的回报。 比如你可以选择在一家创业公司做学徒，而不是进大公司工作。 这是重大的职业投资决策，实际上你是用自己的工作时间投资了一家创业公司。 你也可以选择做一名创业型职员，在大公司选择负责一个复杂项目，尝试做出创新，争取一定程度的自主权。 这也是对自身创业能力的一种投资。即便有一天你被大公司裁员了，你依然拥有创业能力带来的资本。 时代已经发生变化，投资创业可以为你提供在未来社会中安身立命的本钱。 要么白手起家大干一场，要么卧薪尝胆修炼内功。 金钱、自由和意义 在过去几十年中，有关人类根本动力的各种研究和例证表明，对我们来说重要的并非只有物质财富一点，而是包含三种动力：金钱、自由和意义。 常常听到这样的例子，某企业的高层挣够钱后辞职环游世界，曾经的首富退休后投入慈善事业寻找人生的意义。 这是因为，传统的工作很难同时满足人们对金钱、自由和意义的全部追求。 幸运的是，我们生活在一个创业经济时代。 通过创业，你可以进入财富增长的快车道，创造无须持续干预也能增长的资产。 通过创业，你可以从大公司那里夺取被他们垄断的权力，获得自我支配的时间，从而实现自由。 通过创业，你可以为自愿选择的任务和目标而努力，并逐渐获得成长，完成自我价值实现。 有史以来第一次，人类发展的根本动力与经济社会变革所面临的制约条件达成了一致。 正像历史不能解释未来一样，《未来工作》一书中的观点未必会在将来得到全部应验。 但至少它为我们提供了一种重要的观念，那就是：这个世界已经变了。 我们必须抓住设计自己人生的机会，通过积极行动去书写未来，从而实现我们始终追求的财富自由。 这里说的财富，包含金钱、自由和意义。 如果你不想失业，就得学会为自己工作。 这并不是想象。这样的趋势，正在以锐不可挡的速度，不断地改变着我们的生活。 当潮水退去，所有没能回到大海的鱼，都会死。 你是否也有这样的危机感 觉得自己缺少核心竞争力时刻会被替代 构建核心竞争力最重要的是自我管理 那么如何进行自我管理呢？ 我向你推荐四本书 >>>点击查看书单<<< ? 书单君今日荐书 ? 《未来工作》| 泰勒・皮尔逊 书单大课：12堂实用心理学 前天，书单课堂上新了一门重磅心理学课，总结起来就一个词，实用。 哈佛大学心理学博士刘轩老师，每节课将会用30分钟的时间，以用专业心理学的视角，帮你解开一个几乎每个人的人生必经的谜题――沟通、恋爱、婚姻、情绪、工作...... 如果你喜欢心理学 不妨点击下图，了解一下哦 ??? 猫仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开