两间不同学校，招生简章图片居然一模一样？到底谁在山寨谁？ 原创： 张军 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 这段时间，不少中学都已经开始了招生的工作，尤其是很多私立中学，为了让学生更了解自己的学校，他们还制作了专门的招生简章。可就在前几天，贵阳清镇市传习中学却发现，他们学校的招生简章竟然被抄袭了。 这两份招生简章，一份是清镇市传习中学的，一份是贵阳三联中学的。招生简章的样式、大小都各不相同。 但仔细一看就会发现，两份招生简章上所展示的食堂、实验室、教室、宿舍四张图片竟然是一模一样的。 清镇市传习中学董事长 李永富：当时一个学生家长就怀疑是不是我们学校办的一个分校，我当时很肯定的回答他，我们学校目前在外面还没有分校。 清镇市传习中学董事长 李永富：三联学校的招生简章这个图片和我们传习中学的招生图片是一模一样。 李永富说，他们了解下来，三联贵阳中学在花溪区，是一所刚刚开办的民办学校，但和传习中学并没有关系，为什么对方的招生简章上会出现传习中学的图片，他们也不清楚。同时他们还了解到三联贵阳中学，目前并没有高中的办学资质。 清镇市传习中学董事长 李永富：目前贵阳三联中学它只有初中的办学许可证，没有取得高中的办学许可证。 李永富表示，三联贵阳中学招生计划里面有初一也有高一，到底有没有资质，这是需要调查清楚的，而对于盗用图片的问题，他们将通过法律途径来解决。 清镇市传习中学董事长 李永富：实际这个学校跟我们传习中学没有任何关系，这属于盗用，我们要追究法律责任。 8月10号下午，记者来到了位于花溪区的三联贵阳中学，校长表示，三联贵阳中学的招生简章，是由学校的常务副校长肖智慧和办公室主任曹智勇负责制作的。 三联贵阳中学校长 邓连奇：在做的过程当中，有几张图片和传习中学有点相同，当我知道这件事情后，狠狠批评了肖智慧同志和曹志勇同志。 邓连奇说，其实他和肖智慧、曹智勇之前都是在传习中学工作的，2017年辞职后到了三联贵阳中学。传习中学的招生简章之前就是肖智慧和曹志勇负责制做的，今年在制作三联贵阳中学的招生简章时，有可能是两位老师疏忽了，才出现了图片相同的情况。 三联贵阳中学校长 邓连奇：于是我们在六月份就重新做了一个招生广告，这个招生广告里面就没有和传习中学相同的图片，这一点是可以保证的。 邓连奇表示，这个招生简章只是一个初稿，并没有广泛传播，在发现用错图片后，他们于6月28号就作出了更改。至于招生的问题，三联贵阳中学目前确实只有初中的办学资质。 三联贵阳中学校长 邓连奇：从三月份开始申报，到五月份初中这块的资质就申报下来，我们再把学校各方面条件准备好之后，接着再申报高中，根据我们的条件，我们相信我们高中申办应该会顺利的，因此我们就想今年就招生。 邓连奇说，三联贵阳中学是属于三联教育集团，这个集团旗下有几所学校都是有高中的，如果到9月份开学三联贵阳学校的高中部申报不下来，报名高一的学生是可以到三联教育集团旗下的高中进行就读的。 三联贵阳中学校长 邓连奇：第一，学校一定不会违规，第二，我们一定要给孩子享受最优质的教育，这是我作为校长做的一个保证。 记者：张军 编辑：刘倩 你可能还想看 ■”躁动“黑手不断伸向年轻女性！面对性骚扰，应该这样做....... ■又出意外！一岁女童竟然被五岁男童弄断锁骨！他们在游乐场里到底发生了什么？ ■女子过马路被出租车撞倒在地，事故责任却是...... ■贵阳2岁儿童感染艾滋，官方通报核查情况，感染时间应在… 张军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开