正在公示！贵州这65所学校入选一项全国特色学校名单，有你母校吗？ 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 近日 教育部公布一项特色学校名单 全国共3916所 贵州65所学校入选 近日，教育部公示了2018年全国青少年校园足球特色学校、试点县（区）和‘满天星’训练营”遴选结果名单。拟认定并命名北京市第五十五中学等3916所中小学校为“全国青少年校园足球特色学校”，北京市朝阳区等33个县（区）为“全国青少年校园足球试点县（区）”，北京市海淀区教育委员会等47个单位为“全国青少年校园足球‘满天星’训练营”。并将有关名单进行公示,公示时间为2018年8月9日―8月16日。 快来看有你母校吗？ 具体名单看这里↓↓ 另外，拟认定贵州省遵义市新蒲新区为2018年全国青少年校园足球试点县(区)；拟认定贵州省贵阳市观山湖区教育局为全国青少年校园足球“满天星”训练营。 教育部要求，各地、各级各类学校要进一步强化体育课和课外锻炼，不断提高校园足球特色学校、试点县（区）发展的质量和水平，广泛开展校园足球教学、训练和竞赛活动，不断丰富体育教学活动内容，推动各地加强体育师资和场地设施建设，确保学生每天一小时校园体育活动时间，切实提高学生体质健康水平，不断提高广大学生的足球技能和素养。 来源：教育部网站 动静贵州 你可能还想看 ■”躁动“黑手不断伸向年轻女性！面对性骚扰，应该这样做....... ■又出意外！一岁女童竟然被五岁男童弄断锁骨！他们在游乐场里到底发生了什么？ ■女子过马路被出租车撞倒在地，事故责任却是...... ■贵阳2岁儿童感染艾滋，官方通报核查情况，感染时间应在… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开