徒手爬上23楼，这只小浣熊你是有蜘蛛侠血统吗？ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 相信大家对小浣熊这种生物一定不陌生，可能没见过，但是干脆面这个称号大家都知道 小浣熊是一种神奇的物种，在美国等地区很常见，它们不仅爱偷吃，而且吃之前喜欢把食物涮一涮，所以你要是见到了它千万不要给它吃干脆面，因为很可能就变成了泡面 最近，我们又发现了小浣熊的一项新技能――攀爬大楼，它的梦想是成为一个蜘蛛侠，拯救世界 最近，有人发现位于明尼苏达州首府圣保罗的瑞士联合银行大楼外侧出现了一只小浣熊 它怎么会出现在闹市区？ 按理说小浣熊是夜行性动物，通常都在12点以后出门，因此加拿大人把它称之为“神秘小偷” 现在大白天的，怎么会在这里？是受伤了还是寻找食物的时候误打误撞走到了这里？ 这可就急坏了众多的吃瓜群众 它到底是怎么了啊？要不要救助，摔下来可连渣渣都不剩了 现在小浣熊处在大楼的中间位置，但是昨天它可没在这里 其实在当地时间6月11日的时候，它就已经被人发现了，只不过是在这个大楼旁边的一个办公楼的凹槽里。 随即就有人联系了救援人员，但是这只小浣熊并不买账，即使救助人员拿着6米的杆子也照样没把它赶下来 （图片来源：观察者网） 救援人员本以为它自己就溜了，但没想到的是它对办公楼真的是情有独钟，今天就出现在了瑞士银行大楼上 据悉，瑞士银行大楼总共有25层，正当大家为它担心的时候，这位小浣熊的举动却让所有人都意想不到 它开始一点一点的往上爬，虽然处在摩天大楼的外墙上，但是我们勇敢的小浣熊却并不害怕，反而是要变成一个蜘蛛侠，越爬越勇，也许只有爬的更高风才会越大，这样它就能忘掉自己曾经的伙伴，风才会吹干他的泪水 与此同时，在下面围观的群众也越来越多，随着攀爬的楼层越来越高，人们的心也就揪成了一团 13楼，精力充沛 （图片来源：@fall_ark） 20楼困了睡一觉 越来越累，23楼再歇一歇吧，一脸的生无可恋，熊生怎么这么艰难 终于歇够了，人们也已经在楼顶给它准备好了食物和水 但是小浣熊似乎已经在风中闻到了一丝不寻常，眼看就要爬到楼顶了 就在人们攥紧拳头屏住呼吸准备欢呼的那一刻，这个小机灵鬼却突然掉头，开始往回爬 从23楼一路下行，来到了16楼，趁着月色正好，欣赏一下夜景 这个时候下面的人已经急成了一团，有人专门为小浣熊开了直播 街上的广告牌也开始循环播放小浣熊爬楼的进展 （图片来源：观察者网） 就连银河护卫队的导演都开始发推了 我出1000美金奖励任何愿意救助这只小浣熊的人，我实在是看不下去了，太可怜了 （图片来源：观察者网） 也许是在人们热情的呼唤之下，小浣熊开始慢慢的往上爬，在23楼的边缘疯狂的试探 （图片来源：@fall_ark） 终于，13日，凌晨两点多，小浣熊在夜色的掩护之下成功抵达楼顶 爬了一天也累了，上到楼顶也是饿的不行，直接跑进了救援人员准备好的笼子里大吃大喝起来 没有大的毛病就可以回归自然啦，众多吃瓜群众的心也可以放下来了！ 为什么我们这么关心一只小浣熊爬楼？ 其实它不就是遇到困难时候的自己吗？ 进退两难，但是只有进才能生！ …… 给干脆面点赞！ 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开