和我聊的很嗨的那个女生，为什么私下跟闺蜜称呼我为充电宝？ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 听说每个女生身后都有一支由闺蜜好友组成的庞大情感分析团，分析团成员们为互为情感顾问，可以说是为彼此的感情事业操碎了心。 一人恋爱，八人支招。 当你和你的小姐姐进行着一些甜蜜害羞的对话时，殊不知，她可能已经将聊天记录截图并发到了三个闺蜜群中，把你安排的明明白白了。 @城南邮局 而据说这样的情报共享，大致针对两种状态。 一是该男性并不是这个女生喜欢的类型，已经明确告知对方，可他还偏要尴尬硬撩，就只好分享出来和姐妹们吐槽吐槽。 二是对面的男性刚好是自己中意的类型，小姐姐有点害羞、慌乱，紧张到不知道怎么回复，分享出来请姐妹支招，并炫耀一番这种暗搓搓的小甜蜜。 总之，不要轻易低估女生和自己闺蜜之间的坦诚程度，也不要小瞧她们全方位分析的能力，她们不仅可以从头到脚剖析你，甚至还可以多线程同时执行对若干个男性进行无差别分解。 所以，为了不搞错分析对象，也为了能保持一点所谓的神秘氛围，她们都不会直呼这些男性的名字，而是 用代号！ 因为这种代号，即便当着面说出来，男生也不知道是在说他，想想都……好刺激！ 她们有的按地域特征划分 有的按外形特征划分 有的干脆按身高起代号 不好意思，打扰了，我们180以下的不配谈恋爱。 还是吃的比较适合我 然而事实上，可能每个男生，没错，我是指在座的每一个，你们在你女朋友、女性朋友、女同学、女同事那里，都有着一个或者多个你永远也不会知道的外号，已经在你面前被提及了无数次。 女生也不例外 看到这里，我不禁陷入了深深的沉思…… 对于我这样完美的人来说，妹子们在背地里会怎么称呼我呢？ 那个帅邻居？ 那个长得像吴彦祖的同学？ 还是那个又帅又有趣的领导？ 真是令人好奇。 不管怎样，还是想多嘴一句，起外号虽然有趣，但还是不要建立在别人的缺陷和短处上成为一种嘲笑对方的方式才好。 一切玩笑，恰当为宜。 除此之外，一切ok啦。 …… 点赞，我们一起ok 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开