脸上有疤就是坏人，因为这个故事我成了颜控 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 小时候的世界很简单，好人就是好人，坏人就是坏人，好人做什么都是好的，坏人做什么都是坏的。 男主角注定要和女主角谈恋爱，谁拦着都不行。 长大了再回头看曾经那些“轰轰烈烈”的爱情故事就会发现：原来男女主角也不是什么好人。 阻拦男女主角谈恋爱的，也不是什么坏人。 甚至，整个故事的世界观也不敢让人仔细琢磨。 前段时间，美国已故喜剧演员罗宾・威廉姆斯的女儿塞尔达・威廉姆斯在自己的推特上分享了她重看迪士尼公主系列动画之后的新发现： 她认为，在《小美人鱼》里，小美人鱼拥有了一切，却只见了王子一面就深深地爱上了他，然后一心想要重新与王子相遇。而王子根本不记得她长什么样子。 当小美人鱼找到魔女乌苏拉后，乌苏拉爽快地帮助了她，也没有为难她。从这点上来看，乌苏拉并不是一个“反派”啊！ 小美人鱼虽然无法说话，但她会写字，为什么她不用写字的方式告诉王子事情的前因后果避免误会呢？ 塞尔达认为，在《小美人鱼》的故事里，人们犯了一个十分简单的错误：长得漂亮的小美人鱼爱丽儿是好人，长得又胖又丑的乌苏拉是坏人。 用脸分别好人坏人，这不是颜控是什么？ 这不是迪士尼第一次鼓吹颜控，塞尔达说，在动画《狮子王》里，也有很明显的“看脸问题”。 小狮子王辛巴也是一个傲慢的颜控，他从小被告知自己拥有森林的一切，而且对他的叔叔刀疤态度始终恶劣。 脸上有疤怎么了？脸上有疤就活该被歧视吗？ 塞尔达还说，刀疤叔叔对辛巴家族的篡权歧视是推翻封建王权，有民主革命性质，“很多社会进入现代化不都是有这个阶段吗？” 妹子，你这个解读就稍微有些超纲了…… 不管怎么说，迪士尼童话中的“颜控”确实是普遍存在的问题。随便截取几个经典作品中的反派形象就会发现，这些“坏人”长得非肥既丑。 鹰钩鼻、化浓妆以及独特的服装成了坏人三宝。 在塞尔达眼里，这些浓妆艳抹的反面角色倒是有着不错的时尚品味，参加时装周红毯肯定战绩不错。 除了颜控，迪士尼公主系动画中还有一个老生常谈的通病：女性不够独立。 无论是白雪公主还是灰姑娘，大多数公主陷入困境后只能靠男性角色登场来拯救自己，明明自己是主角，却总是将命运附属在男性身上，仿佛只有“被王子拯救”、“嫁一个王子”才是公主们人生的最高成就。 意识到自己“柔弱公主”的人设bug后，迪士尼的编剧们其实塑造了不少有很强自我意识、能顶半边天的公主，比如花木兰和《冰雪奇缘》中的艾尔莎。 不过，“柔弱女主”成了迪士尼迈不过去的一个梗，他们自己也在《无敌破坏王2》中玩了一把自嘲。 迪士尼“柔弱女主”的bug还有挽回余地，可“颜控”这病估计是病入膏肓没药能救了，因为颜控几乎是所有童话故事的核心。 《白雪公主》中，王子只看了昏迷的白雪公主一眼就爱上了她，为什么呢？ 还不是因为白雪公主“皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发黑得像乌木窗框”。 《丑小鸭》中，丑小鸭小的时候因为长得丑备受欺负，是什么让它咸鸭翻身？还不是因为长大之后变漂亮了。 《拇指姑娘》里，漂亮迷人的拇指姑娘先后嫁给过癞蛤蟆和鼹鼠，最后与帅气的男精灵相遇相爱。难道长得丑的癞蛤蟆和鼹鼠就不配拥有拇指姑娘的爱情？ 童话故事告诉我们，想要拥有童话的爱情和幸福的生活，先得长一张好看的脸。 只有好看又温柔、好看又善良、好看又可怜的人才才有机会逆袭。 这些童话表面上鼓励爱情自由，可骨子里却不这样认为，王子和公主才是标配。除了好看且温柔善良可怜，有一个贵族背景也是必不可少的。 别忘了，《豌豆公主》里，王子为了找一个“真正”的公主结婚，不惜用“二十层床垫和二十层鸭绒被下放一粒豌豆”这样歇斯底里的方法检验公主是不是真的娇弱。 请问，这公园里大妈非得给自己找一个“有车有房没爹没娘的少一条都不行”的公务员当女婿有什么区别？ 耳濡目染在这种童话里的小朋友，会不会真的觉得这个世界上就是“脸就是一切”、“身份就是一切”呢？ 不过，这个观点好像也，没什么不对。 ...... 不点赞吗？ 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开