周芷若曾经是张无忌的白月光，为什么最后却输给了赵敏？ 林宛央90 槽值 槽值 微信号 caozhi163 功能介绍 网易原创栏目。情感、教育、职场、百科、生活，有温度又有干货。 ? 公号：宛央女子 （ID：Apple1990-kun） 1 近来，重温电视剧《倚天屠龙记》。 看到最后一集时，张无忌对周芷若说：“我对你一向是敬重，对赵敏确是刻骨铭心地相爱。” 一向人前要强的周芷若，怔怔落下了眼泪，被这一句“刻骨铭心地相爱”击溃，弹幕里都在说。 周芷若输了，输得一塌糊涂。 可是要知道，《倚天屠龙记》讲完了上一代的故事，讲到了张无忌这一代的情爱纠葛。 周芷若最初可是张无忌心中的白月光，占尽了天时地利人和。 因为我至爱苏有朋这一版《倚天屠龙记》，所以这篇文章会抛开原著，只讲电视剧。 就那一段汉水初遇，幼年时周芷若对张无忌的照拂，令张无忌心心念念了很多年。 那方原属于周芷若的帕子，张无忌带在身边，珍而重之，别人碰一下他都觉得是唐突了美人。 周芷若是张无忌的白月光啊，又带了回忆缱绻的滤镜，在张无忌那兵荒马乱的岁月里，给他照出了一寸栖息之地。 赵敏那时有什么呢？是一记耳光。 像是灌了耻辱的风，卷起的全是张无忌的痛与怕，还有一点恨，总让他回忆起少年时的那些欺辱。 纵然赵敏已为张无忌那片倔强眼神所动，可张无忌只觉得那少女刁蛮无理，恶形恶状，和逼死他父母的那些人无甚区别。 成年后，初闯江湖，赵敏仍是劲敌。 光明顶一役，绿柳山庄一见，都让张无忌觉得赵敏狠辣，哪还有什么爱她的余地。 对周芷若，张无忌则事事顾着她的周全，又说：“对我好的人，我永远感念在心。” 这句话，我觉得也似乎能说明后来为什么赵敏能赢周芷若。 张无忌一生都是一个被动的人。 他看似恩怨分明，但在情爱上始终是谁对我好，我就对谁好。 他小时候得到的温暖太少，别人一丁点恩，就令他感天动地。 曾经一无所有过的人最不懂拒绝二字。 这是他挂念周芷若的原因。 可惜，周芷若后来所做的每一件事情，都是在毁掉这种“好”。 光明顶那一剑最致命，没杀了他的人，倒让他的心死了一大半。 从此以后张无忌再忆起周芷若，不再只有“她对我很好”，也有“她狠狠伤害了我”，已经存了疑。 旧爱新恨相抵，张无忌对周芷若的情绪变得复杂。 这时又有照顾他无微不至的小昭伴在身侧，张无忌不傻，那么一对比，就显得周芷若的汉水情意实在单薄。 2 一步错，步步错。 《倚天屠龙记》看到了结尾，我试图问自己，周芷若到底怎样爱过张无忌。 抽丝剥茧，到头来我竟然觉得周芷若其实根本没她想象中那么爱张无忌。 成年后的她给张无忌留下的多半都是伤害： 用倚天剑杀他；灵蛇岛上盗取屠龙刀，狠心杀殷离，下毒诬陷赵敏；她曾经用此算计赵敏，到最后却是耽误了自己。 以及后来屠狮大会上，心狠手辣到竟然要去杀张无忌最敬爱的义父。 至此，那片白月光彻底掩去，从此张无忌心中是赵敏那一方艳阳天。 赵敏对他也实在是好，明帮暗助，处处维护，为此不惜与家庭决裂，割舍了一身荣华富贵，名利地位。 为保张无忌安全，可以女子最重要的名节也不要，输赢也不要。 张无忌自己曾说他认定赵敏也是从那一刻开始。 可与此同时，周芷若的要面子，很怕输却让张无忌觉得疲惫不堪。 特别是灵蛇岛归来后，我觉得张无忌光是对周芷若诅咒发誓、安慰解释，都要看得我想关电视了。 今天要说一句“你保证不辜负我”，明天要来一句“你不能和赵敏旧情复燃”。 她每天恨不得提300遍赵敏，全在和赵敏比，这哪是要让张无忌忘掉赵敏呢，明明是和赵敏较劲儿。 其实我明白周芷若的心思，她也懂张无忌最恨被人算计和欺骗， 所以一遍遍拿灵蛇岛上那点事提醒张无忌，赵敏是个辜负了他的人，而自己是个一心一意爱着他的人。 张无忌和赵敏之间哪怕有一丁点风吹草动，即使是正常的往来，周芷若也要念叨一万句“你对不起我”。 张无忌对杨不悔说，周芷若让她“又敬又怕”。 敬她什么？敬她以弱质之躯担起峨眉派责任，江湖道义肩挑一身，满满的正义感。 怕她什么？ 怕和她在一起，随时都要背上薄情寡义负心郎的名号，一不小心成了江湖败类，即使不辜负她，也怕轻薄了她。 为此张无忌在周芷若面前，丝毫不敢造次，哪还有半点男欢女爱的肆意。 和周芷若在一起，实在是好处寥寥，代价太大。 看吧，爱情也是如此势利的，人们最愿意选择那个能给自己带来美好人生体验的人。 和赵敏在一起就轻松多了。 开开玩笑，喝喝小酒，男欢女爱，作天作地，江湖道义可以不必拘泥于形式，反正她是妖女，他是魔头，无所谓的。 人生得意须尽欢，快乐才最难得。 同样的一句话，张无忌对赵敏和周芷若都说过。他说以后要归隐田林，过闲云野鹤的日子。 周芷若说，我是峨眉掌门人，责任重大。你也要担起你在明教的责任。 赵敏说，好，我要你一生为我画眉。 这就是区别了。 不知道很多年后周芷若会不会叹一句：“悔教夫婿觅封侯。” 3 张无忌和周芷若，在最初，甚至在《倚天屠龙记》的一大半剧情里，都是同类人。 他们都活在内心之外，情势之中，活在别人或俗世的意愿中。 周芷若做下的一切，是有师父之命难违的原因， 但更多的是她在乎名声，要面子，宁可死撑，也绝不让人看出她的悲戚和贫瘠，她其实是有虚荣心的。 因为除了撑住这个面子，她知道自己一无所有，她在乎外界的眼光，那对她而言，比张无忌更重要。 成就周芷若的是她延自灭绝身上那点所谓江湖正派的 “不能输”，毁掉她的恰恰也是这一点。 张无忌也一样，始终为别人而活。 可英雄写到最后，是一定要超越自身局限的，是一定要有大格局的。 能助张无忌完成这一点的，只有赵敏。 她生下来就拥有了一切，外人的目光她不在乎的，她郡主的身份让芸芸众生的目光自动闪避。 她也不在乎名利，那些别人还在争取的一切，她老早就拥有了，甚至厌烦了。 她只需为自己而活，她只需要一个快意恩仇的江湖。 她，只需要一个纯粹的男人。 周芷若爱不起，赵敏则可以拿所有来爱。 输赢，自出生起已经埋下伏笔。 或许吧，或许有一天周芷若也会赢，那一定是当她有资格为自己而活的时候。 可是对张无忌来说有点晚了。 彼时张无忌和赵敏已经经历了太多，从前的一桩桩一件件里赵敏曾给予过的那些深情厚意，已经让张无忌对她割舍不下。 张无忌对杨不悔说：“赵敏让他又爱又恨。” 这就是经历的分量了。 李碧华在《诱僧》一书里写：“最好的书用生命血肉写成。” 我爱过，我恨过，我伤过，我懂，最靠得住的爱情，也全是用生命血肉即经历所铸就。 赵敏不仅在对张无忌的好上，胜过周芷若。 在和张无忌拥有共同经历这件事上，也远胜过周芷若，更何况这些经历中除了快乐，还有成长，还有新格局。 张无忌爱上赵敏像是找到了人生的出路，像是终于冲破了九阳神功的第九层，抵达另一个全新的境地。 和周芷若却是困在原地。 所以，唯有赵敏能令张无忌刻骨铭心。 说到底这是金庸的境界，他笔下的爱情，最后往往是成全、成长、互补。 郭靖的大智若愚，需要一点黄蓉的狡黠才显得生动； 张无忌的优柔寡断舍己从人，需要一点赵敏的生猛果敢从己从心才显得周全。 作者：林宛央，潇洒派小妖精，畅销书作者，影视编剧，一个不走千篇一律的人生，却过得比谁都潇洒的姑娘。忌矫情，治拎不清，喜欢你的不盲从。微博：@林宛央 个人公众号：宛央女子（Apple1990-kun ） 网易新闻沸点工作室《槽值》栏目长期招聘正职编辑/坐班实习生/线上作者，单篇稿费300元-1500元。在公众号后台回复“招聘”即可查看。点击阅读原文，即可查看精品课程。 林宛央90 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开