落马县长自焚，曾因贪污被判10年 长安街知事 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 四川省眉山市公安局东坡区分局发布消息：2018年8月10日15时许，一男子在眉山市中级人民法院门口，在自己身上浇上汽油将自己烧伤。警方迅速处置，已将其送医救治，目前无生命危险。经查，该男子系周仲明（现年66岁，曾任洪雅县县长，2001年因贪污、滥用职权罪被眉山市中级人民法院一审判处有期徒刑10年），目前调查工作正在进行中。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，《检察日报》2001年8月报道：四川省眉山市中级法院对洪雅县原县长周仲明案作出一审判决：以贪污罪判处周仲明有期徒刑十年，并处没收财产2万元；以滥用职权罪判处周仲明有期徒刑二年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年，并处没收财产2万元。 周仲明从1991年3月起任四川省洪雅县副县长，1993年1月起任该县县长。 1993年4月至7月，周仲明以到绵阳拆借资金需要为由，通知洪雅县财政局张某送来现金4.2万元并据为己有。 1994年2月，周仲明将出差北京的票据在财政局企财股全额报销，从中套取原从该局支取的现金3万元。 1995年3月，周仲明在县长基金中报销购空调费和修理费2万元。 1993年6月23日，周仲明写条子让洪雅县财政局张某将10万元转借给罗汉轧钢厂使用，致使该款至今未还。 周仲明还在县政府常务会上擅自决定将该县轻化公司一辆价值6.93万元的旧本田小车抵该公司欠财政局的借款30万元。 1998年3月，洪雅县轻化公司为冲减欠财政局的46.8万余元借款，欲将价值3492元的轧钢设备转让洪雅芒硝二厂并转移债务，周仲明在知道实情的情况下，指示县长助理郑某予以批准，给国家造成了重大经济损失。 1998年12月至1999年7月间，周仲明批准该县轻化公司向县政府办和财政局预算股分别借款10万元和20万元致使这些款至今无法收回。 来源：“东坡公安”、中新网 长安街知事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开