注意！向警方提供这些线索，最高可奖励50万！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 小圈叨叨叨周四更新 小圈叨叨叨，生活真需要！ 下划查看更多 新鲜内容 王驿 音频出品人 中央广播电视总台 央广主持人 01 谣言扫描器 （网络图片） 谣言：胡子会越刮越粗，越刮越黑。 真相：胡子生长是与雄性激素密切相关的。男性大约在10岁～14岁左右，第一根胡须就会破“土”而出，这是男孩与男人的分水岭，是进入青春期的标志之一。但胡子的生长除了与雄性激素有关外，还与遗传因素有着密切关系，一般认为，白种人男性的胡须要比其他种族的男子茂密。父亲的胡须茂密，儿子的胡须也会茂密，这是家族遗传决定的。同时，胡须的多少，还与长胡须部位的毛囊是否发达有关。从上面的资料，我们不难看出，胡子的多少和粗细是由雄性激素、遗传因素和毛囊的分布情况决定的，而与是否刮胡子没有明显的关系。刮胡子后胡须变硬，等胡子长长了，自然就会变软了。因此，刮胡子越刮越粗实际上是我们的一种错觉，加上人们以讹传讹，胡子会越刮越粗就好像成为“真理”了。（北京市科学技术协会） 02 最现场 （网络图片） 辽宁省公安厅近日制定的《辽宁省公安厅关于群众举报黑恶势力犯罪奖励办法》明确规定，群众举报黑恶势力犯罪线索的，最高可奖励50万元。（法制日报） （网络图片） 《甘肃省教育厅关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》近日印发，这标志着甘肃省高中阶段学校考试招生制度改革正式启动。改革后的甘肃中考将推行初中学业水平考试，将初中毕业考试和高中招生考试合二为一，实现一考多用，避免多次考试，减轻学生备考的负担和压力。 改革后，甘肃省将国家《课程方案》规定的12门初中课程全部列入考试科目，即语文、数学、外语、道德与法治、物理、化学、生物、历史、地理、信息技术、体育与健康、艺术（音乐、美术）。此举目的是引导学生认真学习国家规定的每门课程，避免学生严重偏科，并克服一些科目教学中“不考不教、不考不学”的倾向。（中国青年报） （网络图片） 哈尔滨市第一医院2018年8月7日发布消息，即日起，招募筛查10名3岁至18周岁患有唇腭裂、面横裂的贫困患儿，不分国界，不分地域。患儿只需携带当地社区或街道开据的贫困证明，即可获得手术治疗全部免费的待遇。（中国新闻网） （网络图片） 随着上海暑期旅游活动持续升温，上海旅游集散总站8月4日晚间推出全新的“夜游路线”，近150名游客从上海旅游集散总站欢乐出游。首条夜游线路以“夜游赏荷”为特色，前往松江区景点。夜游选用驿动新能源车承载，方便游客直达景点。据上海旅游集散总站相关负责人介绍，推出夜间路线源于游客需求，线路上线预售后，受到游客追捧，从原本计划开班的2班，增开至3班，集散总站还将在8月的周二、四、六陆续开班，方便游客夜游赏荷。（新华网） 03 经财抢先看 （网络图片） 贵州省发改委日前印发《贵州省降低国有景区门票价格工作实施方案》，明确将降低一批重点国有景区门票价格，带动省内其他景区门票价格下调，推动全省景区门票价格水平下降，促进旅游业高质量发展。（人民日报） （网络图片） 代购的漂洋过海来的奢侈品牌，谁能想到竟是产自国内不见天日的地下作坊；包装像模像样，还有与正品同步、标明生产批次的喷码，谁能想到这些都是假冒的；售价200多元的名牌香水，谁又能想到其中灌装的竟是成本不足1元的假料。“即使海外直邮，也不一定能保证是正品。”最近，江苏苏州警方破获一起假冒伪劣化妆品案，撕开了微商代购化妆品以假乱真的“冰山一角”。（北京晨报） 2018年8月4日，由故宫博物院和中国邮政集团公司、中华全国集邮联合会共同主办的《四景山水图》特种邮票首发式在故宫建福宫花园举行。《四景山水图》特种邮票一套共4枚，分别展示画中表现四季山水的4个局部，全套面值4元，另有小全张1枚，售价6元。中国邮政集团公司向故宫博物院赠送了编号为01A的《四景山水图》特种邮票。中国邮政还在故宫博物院内设置临时邮局及销售点，为广大观众提供邮品销售和盖戳、寄递服务。（国家文物局网站） （网络图片） 记者8月8日从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，内蒙古决定上调退休人员基本养老金标准，平均上调幅度达5%，惠及270多万名退休人员。据介绍，此次调整增加的养老金从2018年1月1日起执行。调整的范围为：2017年12月31日前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的机关事业单位和企业退休人员，2017年12月31日前已按规定办理退职的人员、领取病残津贴的人员；采取定额调整、按养老金水平和缴费年限挂钩调整、对特殊群体倾斜调整相结合的办法进行整体上调。（新华网） 04 我的天气 中央气象台预计，2018年8月9日08时至10日时08，黑龙江北部、内蒙古西南部、青海东部、四川盆地南部、重庆西南部、贵州西部、云南大部、湖南东南部、广东西南部沿海地区、海南岛、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨（50毫米～65毫米）。 8月10日08时至11日时08，内蒙古西南部和东北部、黑龙江东南部、四川盆地南部、重庆西南部、贵州西部、云南大部、广东南部、海南岛、西藏南部等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨（50毫米～75毫米）。（中国天气网） 05 红黑排行榜 2018年8月7日，国家市场监管总局官网发布关于5批次食品不合格情况的通告。通告称，近期，原国家食品药品监督管理总局组织抽检饮料、蜂产品、糕点、冷冻饮品、速冻食品、粮食加工品和食用农产品等7类食品619批次样品，抽样检验项目合格样品614批次，不合格样品5批次。 不合格产品情况如下： (一)福建新华都综合百货有限公司福州金山大景城分店销售的标称大连百斯顿环球食品有限公司代理、Aquaessence BMTG Pty.Ltd.生产的火山岩饮用天然泉水（原产国：澳大利亚），亚硝酸盐（以NO2-计）检出值为0.013mg/L，比国家标准规定（不超过0.005mg/L）高出1.6倍。初检机构为福建省产品质量检验研究院，复检机构为福建出入境检验检疫局检验检疫技术中心。 (二)上海康仁乐购超市贸易有限公司分公司销售的草鸡蛋，氟苯尼考检出值为198μg/kg。国家标准规定不得检出。初检机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心，复检机构为中国检验认证集团上海有限公司。 (三)上海宝山罗店大润发商贸有限公司销售的标称南通天成现代农业科技有限公司生产的翔鹿鲜土鸡蛋，氟苯尼考检出值为125μg/kg。国家标准规定不得检出。初检机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心，复检机构为中国检验认证集团上海有限公司。 (四)三亚凤凰红亚红超市销售的来自云南省建水石屏批发市场的鲜鸡蛋，氟苯尼考检出值为614μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 (五)海南升升超市有限公司销售的来自琼海尹丰养鸡农民专业合作社的红蛋（鸡蛋），氟苯尼考检出值为4.26μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 06 喊你注意 安全提示：暴雨来临时，最好待在屋里，远离窗户。待在房屋中要时刻注意煤气泄漏，关掉煤气和电路，假如看到火苗，要迅速离开房屋。如果打雷，不要看电视、上网，应拔掉电源、电话线及电视天线等可能将雷击引入的金属导线。此外，在雷雨天气不要使用太阳能热水器洗澡。在室外时，要尽可能快速进入室内，来不及躲进去，就用可以找到的物品保护头颅不受伤害。由于暴雨中电线短路，可能导致人们触电而亡，应远离电线。不要在大树底下避雨，不要拿着金属物品及接打手机，以防雷击，远离河流湖泊、稻田以及空旷地区，远离广告牌以及简易建筑物。（中国气象局网站） 健康提示：高温天气中，不要让身体处于忽冷忽热的强烈气温变化之下。三伏天切忌将空调温度调得过低，更不要在阳光下暴晒。“一冷一热”后一旦出现头痛、胸闷、四肢无力等症状，要及时到医院进行检查。（山西晚报） 07 图说趣闻 当地时间8月6日，捷克布拉格动物园为了给园中的动物们降温，特制了它们爱吃的冰激凌，一只西部低地大猩猩的表情已经告诉大家这款冰品味道甚好。（中国新闻网） 08 圈游天下 一年前的8月8日，一场突如其来的7.0级地震让“人间仙境、童话世界”九寨沟遭受重创。随着时间的推移，九寨沟展现出强大的生态恢复能力。经过一年的恢复，受损的美景已经慢慢“归来”。（中国新闻网） 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 主编：关芳 撰稿：赵蔻蔻 主播：王驿（特邀） 编辑：赵蔻蔻 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开