牛奶和豆浆，哪样最适合你？看完后全明白了~值得所有人读！ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 “ 中国人的餐桌上少不了牛奶、豆浆这两样营养丰富的饮品。有人钟爱牛奶，有人偏爱豆浆，如果要分出个高下，究竟哪种更好？ 今天为大家带来最实用、最明白的解释，让你看完之后马上知道哪个最适合自己，再也不糊涂~也请大家动动小手把这份科学、健康的文章转给更多朋友哦！ 1 牛奶和豆浆，有啥不一样？ 一个来源于植物，一个来源于动物 虽然豆浆常常被称为“平民牛奶”，它的很多成分与牛奶相似，但两者一个来源于植物，一个来源于动物，营养成分并不完全一样。根据实际情况选择适合自己的，才能发挥最大营养功效。 1、牛奶补钙健骨 从补钙角度说，牛奶中的钙磷比例比较合适，还含有维生素D、乳糖、氨基酸等促进钙吸收的因子，是膳食优质钙的主要来源。 而每100克豆浆的钙含量约为10.毫克，是等量牛奶钙含量的1/10。如果想通过喝豆浆补钙，就要采取一些措施了。 比如每天晒30分钟左右太阳，补充足够的维生素D，促进钙吸收。或者每天吃半块豆腐，加上半斤青菜，也能满足人一天的钙需求。但要想以最快速、简单的方法补钙，喝牛奶是最好的办法。 2、牛奶延缓衰老、美容美发 牛奶不仅含有豆浆中没有的维生素A和D，而且其中的维生素B2和B6也高于豆浆。 维生素A是很好的抗氧化剂，能延缓衰老；维生素B2能促进毛发生长并帮助蛋白质、脂肪和碳水化合物代谢；维生素B6则是调节神经系统、维持皮肤健康不可或缺的营养素。 建议喝豆浆的人群，若能每天吃一个鸡蛋，就能补充上述营养素的缺失。 3、豆浆减肥、预防慢病 在脂肪含量上，牛奶的脂肪含量约为3%~4%，豆浆为0.7%左右。牛奶中的脂肪主要为甘油三酯，还含有少量的胆固醇，而豆浆的脂肪以不饱和脂肪酸为主，且不含胆固醇，对于血脂高、有肥胖症倾向，患有心血管疾病的人群，豆浆是很好的选择。 另外，豆浆中的植物保健成分，比如大豆异黄酮、大豆聚糖和含量丰富的膳食纤维都对预防糖尿病、心血管病等很多慢性病有效果。 4、两者都能补充蛋白质 在蛋白质含量上，牛奶和豆浆中所含均为优质蛋白，易被人体吸收、利用。两者蛋白质含量和吸收率差别不大，而且都含有人体必需的9种氨基酸，所以从补充蛋白质上来讲，豆浆和牛奶并没有太大差别。 温馨提示：豆浆和牛奶各有特色，最好在喝豆浆的同时，适量喝牛奶。 2 牛奶你喝对了吗？ 选择一杯适合你的牛奶 健康成人、儿童 全脂牛奶 全脂牛奶最大程度地保留了牛奶中的营养物质，含有丰富的脂溶性维生素A、D、E、K等，并且含有天然钙质，利于人体对钙的吸收。 中老年人 强化维生素AD奶 中老年人肠胃吸收能力变差，钙流失和维生素缺乏较明显，且我国居民普遍缺乏维生素A，强化AD的牛奶是维生素A和D最廉价最方便的来源之一，中老年人可适量选用。 高血脂、减肥者 低脂产品 这类人群不能过多摄入脂肪，特别是饱和脂肪酸，脱脂牛奶对他们来说是最佳选择，同时，脱脂牛奶还有利于控制热量。 乳糖不耐受者 低乳糖奶 此类人群消化道内缺乏乳糖酶，故而无法消化牛奶中的乳糖。目前市场上有不少加入乳糖酶的低乳糖牛奶，这种牛奶的乳糖大部分已经被分解，可减少不耐受问题。选择时应该注意产品标示，选择标明“低乳糖”、“水解乳糖”的牛奶。 天天喝奶的人 巴氏杀菌奶 巴氏奶经过低温除菌保留了牛奶绝大部分营养，但保质期较短，需低温保存，天天喝奶的人可少量多次购买新鲜产品。 3 豆浆不能随便喝！ 喝豆浆时提防这些药 豆浆经常出现在“食物相克表”中，如不能和鸡蛋、蜂蜜同食，其实早就被专家们辟谣。最不该和豆浆同食的是药物！ 温馨提示：建议大家喝豆浆后，最好等30分钟再吃药，以免影响豆浆和药物的吸收利用。如果正在服抗生素，服药和喝豆浆的间隔则应该大于1小时。 更多精彩内容 请戳下文↓↓↓ ■ 忍不住了！这本书必须推荐给你！ ■ 蛋黄好还是蛋白好？一天能吃几个蛋？大多数人都错了 ■ 高温下隐形眼镜极具“杀伤力”，你要当心！ 【本期编辑：郭冉】 来源：人民日报 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得有用请点赞 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开