【涨知识】立秋后，这些事千万小心！否则冬季一身病...... 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 今年的“三伏天”有40天，7月17日交初伏，7月27日交中伏，8月16日交末伏，8月26日出伏。今年的立秋是在“三伏”之中，虽然暑热还一时难消，但总的趋势是天气逐渐凉爽。 经过盛夏的暑热熏蒸，此时正是身体恢复的最佳时机，若此时做好养生，便可以达到祛病延年的效果。所以，秋季养生很重要。 当心“秋老虎”发威伤人 立秋并不是真正秋天的到来，炎夏的余热未消，天气处于高热状态，“秋老虎”仍旧虎视眈眈。这时候人们往往不适应气候忽冷忽热的差异，容易出现感冒、上火、燥热等。而现代医学也证明，秋老虎天气易诱发多种疾病。 北京中医医院急诊科吴义春博士提醒：今秋从运气学说讲，肝胆系统、呼吸系统及心脑血管系统疾病的发病概率会增大，要特别注意养护。 1、心血管病要人命 “秋老虎”这种闷热高温天气，会使人体大量出汗，体内水分流失，血液黏稠度升高，致使发生血栓、心梗、脑卒中等心脑血管疾病；同时，高温环境下人体交感神经兴奋、心率加快、冠状动脉收缩，增加了冠心病的发作风险。 2、“面瘫”多发危害大 立秋后，早晚天气变凉，风寒之邪侵犯面部，出现面部神经炎，即面瘫病症。这一时间段，尤其过度劳累后开夜车甚至有饮酒坐车打开窗户的司乘，或者在家休息的人夜里开窗睡觉，可能会导致面部神经麻痹，严重时嘴歪眼斜。 建议在“秋老虎”这段时间，一定要少吹凉风，让身体自然降温。 立秋前后，体内湿气仍然重 立秋后天气仍热，雨水多发。立秋前后，是人体湿气最重的时候，一定要引起警惕！ 湿或与热交蒸或与寒相伴，合而为湿邪犯病。湿邪，特别容易影响人的健康，几乎人人都有体内湿邪潜伏，湿邪不除，容易变毒。这是因为现在生活好了，上下班各种打车、开车，运动量少了很多，体内湿邪内郁而不得及时驱散。 立秋前后如果不注意祛除夏天残留之湿，致使脾伤于湿，人就可能出现饮食不化、恶心呕吐、腹痛便溏、体弱倦怠等症，还可能为咳喘病症种下病根。 因此，立秋后取凉须有节制，切忌猛吹空调、过吃冷饮，俗话说“秋瓜坏肚”，对于西瓜、梨、黄瓜、葡萄等，其性味寒凉的食物，不宜多吃，以免损伤脾胃。 　 早晚温差逐渐大，注意预防感冒 “秋老虎”季节，人体阳气在一年中逐渐达到顶峰，血管处于扩张状态，腠理开泄，一旦着凉，寒邪便容易趁机入侵。 同时，立秋之后，温差大，中午热，早晚凉。人体免疫和抗病能力下降，稍一着凉，就容易患感冒，因此要根据气候变化，适当增减衣服，以免身体受凉，伤风感冒。 立秋过后，天气将逐渐转凉，在居家环境中不宜24小时空调全开，尤其是夜间，尽量少用空调。可趁早晚清凉时分勤开窗户通风，流通空气，保持室内空气新鲜。另外，立秋后淋雨，容易引起身体不适。 入秋后空气逐渐干燥 秋燥最易伤肺 广州中医药大学第一附属医院呼吸科教授孙志佳提醒：燥是秋季的主气，这个时节的人体极易受燥邪侵袭而伤肺。 传统养生学认为，“春养肝，夏养心，秋养肺，冬养肾”。因此，秋季一定要注意对肺脏的保护。如何保护呢？一起来看看。 最佳养肺时间 天津中医药大学第一附属医院营养科李艳玲主任提醒：一天中养肺的最佳时间是早7点~9点，这时肺脏功能最强，最好此时进行慢跑等有氧运动，能强健肺功能。 而肺脏功能最弱的时间是晚21点~23点，晚饭后口中含一片梨，到睡前刷牙时吐掉，可以滋润肺脏。 最舒服的养肺法 站立全身放松，先用左手拍打右胸，再用右手拍打左胸，先由上至下，再由下至上，左右胸各拍打81次每组，拍打胸部后再拍打背部，然后用左手伸至头后拍打右背部，右手拍打左背部。81次每组。胸上部拍打用力可稍大，向下力量可减小，不可用蛮力，以免受伤。 受益：可以促使局部组织温度升高，加快血液、淋巴液的循环和新陈代谢，有助于减轻呼吸道及心血管疾病症状，增加肺活量，增强肌体免疫力。这种办法可以畅快胸中之气，有健肺养肺之成效。 最简单的养肺法：一杯热水 一般秋季要比其他时节每天多喝水500毫升以上，以坚持肺脏与呼吸道的正常湿润度。 还可间接将水“摄”入呼吸道，办法是将暖水倒入杯中，用鼻子对准杯口吸入，每次10分钟，可早晚各1次。 最美味的养肺法：莲藕排骨汤 俗话说“荷莲一身宝，秋藕最补人”，秋季恰逢莲藕上市，莲藕食疗方具有润燥、养肺之功效，是除秋燥佳品，而莲藕配排骨更是美味又保健。 制作方法： 1、排骨（300克）洗净，砍成3厘米长的段。刮去莲藕（300克）表面的粗皮，切成块，洗净。 2、锅内放适量水，放入半块生姜、香葱、料酒，烧沸后，下入排骨，汆水后捞出待用。 3、炒锅置火上，加水，下入排骨、半块生姜、香葱，用大火烧沸，去尽浮沫后改用小火炖约20分钟。 4、把莲藕、排骨及汤汁一起倒进砂锅，再炖30分钟，拣出生姜、香葱不用，放精盐、胡椒即可。 食疗润肺，还可以多吃白色食物 按照五行配五脏的中医理论，秋季通肺，代表颜色是白色，因此，中医理论认为，多吃白色食物有利于肺的功能。 比如燕麦、淮山、莲子、芡实、鱼鳔、银耳、雪梨、蜂蜜等都有滋阴润肺作用。 提醒：秋膘别太早贴 说立秋要贴秋膘，但因为目前还在三伏，所以还没到真正贴的时候。中医认为，出了伏才能够大补，否则过早大鱼大肉，可能添病。 送上一份秋天的健康与祝福 祝您周末愉快！ 编辑：李琨 责任编辑：张敉瑞 来源：工人日报、北京青年报 慰安妇漫画：刺青……看了之后浑身发抖！ 电商卖家找《焦点访谈》自曝刷单过程：销量上亿的店家都在刷，不想等死，就得刷单 苍井空戴红领巾成“助学使者”？全国少工委严正谴责！企业向全国人民道歉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开