抹布黏糊糊的洗不干净？倒点“它”还你一个崭新的抹布～ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 帮主抢先知 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 嗨，大家好，16个圈友群的圈友和196万公众号的粉丝，我是中央电视台《生活圈》新媒体主编关芳，您在咱们栏目的导游～ 秋季腹泻怎么办？！当家长的必须听！ 最近有圈友发来求助说，厨房里的抹布使用一段时间后就变得油腻腻，很脏很黏，需要及时清理，但是油腻感总是洗不掉，那么该如何清洗油腻的抹布呢？ 通过实验来看圈友常用解决方法的效果 NO.1 鸡蛋壳煮抹布清洗法 NO.2 食用碱清洗法 哇，圈友们常用的解决方法， 效果都不太好！ 别急，还有一招！一起来看看～ 自制清洁剂 具体步骤： 先准备一个空瓶子，然后将肥皂切成粉末，放入瓶中； 加入10g的淀粉和100ml水； 摇晃均匀就可以使用了～ 简单实用，没有油腻很干净，而且还不用煮～ 大家帮助大家 怎样去除冰箱异味？ 圈友： 仙人掌 圈友：小悠 大家帮助大家～ 征集内容：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编 | 关芳 编辑 | 李庆波 维护 | 李庆波 视频 | 胡栋栋 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开