80多岁老人头发乌黑，功臣竟是小树叶…… 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 一头乌黑亮丽的头发让人羡慕，如今许多人年纪轻轻就已经开始长白头发了！今天小编听说，有人80多岁了，头发还是乌黑乌黑的，这是为什么呢？今天《中华医药》为大家揭秘啦…… 1545 钮阿姨说自己的父亲在88岁高龄时，头发依旧浓密乌黑，精神很好。据说这要归功于一种有着特殊功效的食材――南烛叶。 中医学上认为，南烛叶可以清肝明目、滋补肝肾，治疗白发效果也很好。 南烛叶的叶片又干又硬，我们要怎么制作食用呢？如何用南烛叶做一碗香喷喷的米饭呢……节目中会一一揭晓，大家记得做好小笔记哦！ 很多朋友表示 自己没到年龄就有很多白发 那生活中要注意什么？ 怎么预防白发增长呢？ 不要慌！ 了解以下几点很重要 1、少年白发源于毛发黑色素减少 随着年龄的增大，毛囊大量磨损是头发变白的主要原因。或饮食中缺乏微量元素铜、钴、铁，也会导致头发由黑变白。 除了老年性自然衰老后所致的白发外，还有遗传因素、营养因素或某些疾病所致的早年性白发症。 2、精神因素是黑发杀手之一 情绪变化很容易使机体神经功能失调，因此分泌黑色素的功能也会发生障碍，影响色素颗粒的合成和运送，就会长出很多白发。 生活中要注意养成习惯 最好的医生是自己 1：缓解压力 压力太大的人容易掉头发，也容易加速人体衰老，让人提早出现白发。尽可能的将心态放轻松，让自己静下来。 2：多吃蛋白质、黑色食品 高蛋白的食物对身体有利，例如，鸡肉，鸡蛋等食物。配合多吃黑色食品，如黑豆、黑米、黑芝麻等，增加体内的黑色素，补充肾气。 3：充足的睡眠 充足的睡眠可以有助于身体的放松，让身体的各个器官能够正常运转。并且可以让头皮休息地更好，头发保持健康的光泽。 了解了这么多 别忘了收看傍晚的节目哦 还有更多的乌发美颜知识 听听专家怎么说 今天（11日）17:15分 CCTV4《中华医药》 准时赴约 快喊家人朋友一起了解一下吧 ?? 　更多精彩内容　 1、蛋黄好还是蛋白好？一天能吃几个蛋？大多数人都错了 2、揭秘！秋收起义背后鲜为人知的故事 3、腿抽筋？别盲目补钙，小心是疾病信号！ 【本期编辑：李峥】 来源：CCTV4《中华医药》及网络 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 转给你爱的TA！ 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开