来大陆，实现人生梦想吧！ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 大陆惠台“大礼包”，受到了台湾民众的欢迎。8号，国台办又宣布了一项新措施，来大陆工作的台湾民众将不用再办理就业证，省去了不少麻烦。 新闻详情 △ 【视频】台媒：大陆取消就业证 36万台湾人直接受惠 目前在大陆工作的台湾人约36万 呈上升趋势 烤的香脆的饼皮抹上鲜奶油，再放入冰箱冰3小时，这是台商独创的冰披萨，在上海卖得很火，店内点心师傅全都是台湾人。33岁的邱以祯靠着美甲贴来上海创业，逐渐站稳脚跟。目前在大陆工作的台湾人大约有36万人，并呈上升趋势。 国台办：取消台胞来大陆工作就业证 国台办发言人马晓光8日表示：经国务院同意，决定取消台湾居民在大陆就业需办理就业许可的相关规定，不再需要办理专门的《台港澳人员就业证》。 台胞在大陆学习、就业、生活享有同等待遇 相关审批取消后，台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活与大陆同胞享有同等待遇，将吸引更多台湾人士到大陆寻找发展机会。 据台湾《中国时报》5日报道，取消就业证是大陆对台湾民众实施“同等居民待遇”的最新措施，意味台湾民众今后赴大陆工作，不用再事先申办手续复杂的就业证，也增加了陆资企业聘用台湾人的意愿。 专家分析 问：这项措施实施后，将对台湾民众大陆就业起到怎样的促进作用？岛内对大陆这项措施的舆论反应如何？ 答：大陆不但发布取消就业证，同时还加强对台湾民众在大陆工作的失业保障政策，这令台民众喜出望外！这样会让台湾年轻人赴大陆工作意愿更强，甚至考虑长期居住。对于台湾民众而言，同等条件的居民待遇，可以吸引更多台湾人才赴大陆创业。 “惠台31条”后 大陆各地跟进落实 今年2月，国务院台办、国家发改委等部门发布实施“31条惠台措施”后，大陆各地又陆续出台了专门的落地办法。例如： 1 上海：为医生、教师等专业人士提供更多机会 上海的惠台政策中，提出支持台湾专业技术人员来沪就业职称评定，这给了在大陆行医的台湾医生更多机会。 2 深圳：99条惠台措施 为台商提供创业支持 深圳送出大礼包，提出99条惠台措施，基本涵盖台胞在深圳学习、创业、就业和生活的各项同等待遇政策措施。 超半数台湾民众有意到大陆发展 与此同时，“福建66条”“厦门60条”“宁波80条”等，为台胞在大陆学习、创业、就业、生活创造了更加便利优越的环境和条件。 大陆接连的惠台“大动作”，受到了台湾民众的欢迎。台湾东森新闻云的一项调查：72.7%的网民认同惠台31项措施，52.6%表示有意到大陆发展。台湾的台商、投资者或是军公教人员都对大陆惠台措施非常期待。 赴大陆台湾人才呈现年轻化、精英化趋势 近年来，来大陆就业的人群中的年轻面孔越来越多。台湾104人力银行去年底的调查显示，新登陆的台湾人中，23%的人是在毕业后一年内直接到大陆找工作，2018年则出现了台湾高中毕业生赴陆求学成风潮的新现象。 《远见》杂志认为，大陆“磁吸效应”越发明显，新一波前往大陆发展的台湾人才呈现出年轻化、精英化等趋势。 也有舆论指出，对“台独”势力而言，大陆接连出台的惠台政策无疑是刺向其“心脏”的又一把利剑，将进一步加速其民意的丧失！ 专家分析 问：半年以来，这些惠台措施对台湾社会起到了哪些积极作用？台湾民众在哪些方面最受益？民众对此是如何评价的？ 答：大陆的“31条惠台措施”具有原则性、方向性指导，在各省市相关细则出来之后，可以看出这些惠台措施已具备可操作性。对台湾民众而言，受益最明显的表现是：现在台湾有45%至50%毕业生愿意赴大陆工作；另外，在台湾拥有专业技术执照的工作人员赴大陆工作更加便利，这让他们更愿意去大陆展现自身才华......总之，大陆的惠台措施，特别是各省市推出的可操作的具体细则，有利于连接两岸情感、凝聚两岸人心。 更多精彩内容 请戳下文↓↓↓ ■ 俄罗斯成功研制永久核反应堆！让美国“肝儿颤”？ ■ 北约战机在俄边境误射导弹 俄媒：技术差！ ■ 日本知名学校卷入“扣分门”！职场性别歧视咋破？ 【本期编辑：郭冉】 来源：CCTV4《今日亚洲》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开