坐车小心！网约车司机的这个操作能让车费翻倍 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 叫车前滴滴显示费用为8元，到达目的地后，费用却变成了16.09元。近日，一位滴滴司机爆料使用“外挂”软件，可以让车费翻倍，车辆行驶时间越长、路程越远，滴滴计费就越高，“外挂”作假的空间就越大。 △资料图/视觉中国 滴滴司机曝光“外挂”软件让车费翻倍 陕西西安的王先生原本做手机生意，一个偶然的机会，一位买手机的滴滴司机向他透露跑滴滴快车每个月可以收入两三万元。起初，王先生不相信，但该司机表示正常跑不行，如果使用“外挂”的话就很容易了。王先生让该司机给他展示，该司机操作“外挂”，原本40多元的路费变成100多元，这让王先生很吃惊。 那段时间手机越来越难做，王先生便放弃手机生意，注册了滴滴快车，并购买装有“外挂”软件的手机开始跑滴滴快车。王先生说，如果不使用“外挂”，一天只能赚三百多元，使用“外挂”后可赚七八百元。 王先生说，他有一次拉乘客去兵马俑，原本乘客定位的费用是90多元，他使用“外挂”后行驶至距兵马俑还有8公里左右时，车费就达到180多元。 △资料图/视觉中国 “外挂”导航显示路线与实际位置不符 记者在王先生的介绍下看到了这款“外挂”软件，它是一款英文App。王先生称，“这款App不能下载，得跟手机一起买，好像只有苹果手机指定版本越狱后，由App开发者直接安装到手机上的，每个2000元左右。要想买，必须要有人介绍到一个群里才能买到。” 为了弄清“外挂”软件的工作原理，王先生向记者展示了“外挂”软件的使用方法。记者先使用滴滴选定一个地点叫了快车，叫车前软件预估车费为8元。王先生抢单打开“外挂”后，车还没开动，滴滴就显示车辆已经开始行驶。之后王先生按照记者指定路线向目的地行驶，但导航上却显示车辆在不停地变换线路，与实际位置不符。几分钟后，车辆到达指定地点，王先生结束行程，这时产生的费用为16.09元。记者查看费用明细发现，车辆行驶里程为8.6公里，而实际距离只有1.8公里左右。记者又尝试了一次，费用由12元变成了21.13元。 △资料图/视觉中国 “外挂”软件主要针对长距离乘客 王先生表示，使用“外挂”的司机大多是跑机场或其他长途线路的，因为车辆行驶时间越长、路程越远，滴滴计费就越高，“外挂”作假的空间就越大。一般情况下，从西安城区叫快车到咸阳机场是100多元，但使用“外挂”，车费可以达到300多或400多元。 除了增加费用外，“外挂”还有作弊抢单的功能。根据王先生演示，无论他本人在哪都可以抢任何指定地点的单，这样一来，使用“外挂”的司机可以抢到大量机场或其他长途线路的单。 两部手机分别操作 “外挂”手机处于静音状态 王先生称，使用“外挂”的司机一般都有两部手机，因为使用“外挂”后，滴滴会不断提醒车辆在改变线路，车辆在导航上的位置也会一直变动。因此司机打开“外挂”后，会将有“外挂”的手机设置成静音状态，同时打开另一部手机用其他软件导航，司机则根据另一部手机的导航向目的地行驶。 △资料图/视觉中国 如何辨别司机是否使用“外挂”软件？ 记者在实验中发现，当司机使用“外挂”导致车辆虚假行程时，乘客手机上的滴滴导航也会同步车辆虚假行程，只要乘客稍加注意就会发现。另外，如果乘客手机上的导航是正常的话，司机有可能正在使用另一部手机的导航，只要看司机是否在使用滴滴导航就能辨别真假。 王先生表示，这种“外挂”可能适用于所有网约车App，对道路情况不熟悉的外地人以及夜间习惯在车上睡觉的乘客是使用“外挂”的司机重点欺骗的对象，他建议乘客乘坐网约车时多留意自己手机上网约车App的导航。 滴滴：一旦确认，立即封号处理 对此，滴滴出行方面表示，公司已经监控到该作弊行为，平台上线了反作弊策略来识别这类作弊司机，一旦确认立即封号处理，并依据作弊订单金额进行处罚。 对于这种行为不应该只是平台方处罚了事。涉事司机故意欺骗消费者，与传统出租车在打表器上做手脚非常类似，除了罚钱之外应该考虑纳入诚信黑名单。 本文来源：华商报 更多新闻 因为一个人，美国对这个盟国下重手 吓人！男子开车把执勤辅警撞飞，躲都来不及 看“虎口洗牙” 监制/唐怡 主编/王兴栋 编辑/米莎 ?央视新闻 严肃查处！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开