手机放兜里，朝上？朝下？放错后果很严重！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 最新消息 平时大部分人都有把手机直接放在口袋里的习惯，男生不像女生一样，出门就拎个包包，所以手机经常就往口袋里一塞，但很多人都是随手一放，时间长了就会发现手机充电会变慢。这可能就是因为放手机不正确的方式导致的。手机放兜里，充电口到底是该朝上，还是朝下呢？别急，小圈儿这就带你去了解一下！ 手机放兜里充电口应该朝上还是朝下？ 维修手机的师傅建议：手机放兜里，充电口朝上。这是为什么呢？首先，裤子口袋里是很脏的，平时的一些灰尘或毛毛都积累在口袋里洗不掉。我们把手机放在口袋里，经过摩擦，这些灰尘就都起来了，如果充电口朝下，灰尘就很容易跑到充电口里边。时间一长，就将充电口堵住了，导致充电接触不良也是必然的。有时候我们手机充电慢了或者充不进电了，检查充电器也没毛病，可能就是因为充电口里垃圾太多。拿个牙签戳一戳，或吹一吹，把脏东西清理出来，手机就好了。 还有一种危险的情况，经常接触金属碎屑的人，比如焊接工人，如果也经常将手机充电口朝下放在口袋里，很容易发生手机短路，这就危险了。对此，我们可以选择，自带防尘塞的手机壳，这样，手机就可以随便放。另外，手机壳平时还能保护手机，不然手机用不了多久，就满是划痕了。 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 听完说冬道西，《生活圈》节目马上开始！今天节目有什么精彩内容？别忘了准时收看，CCTV1早8:36分《生活圈》！ 主编｜关芳 编辑｜赵蔻蔻 视频｜李庆波 维护｜赵蔻蔻 部分内容来源： 央视财经、新华社、高质量生活知识 点 猜你喜欢： 1、筷子3个月不换竟会诱发肝癌？！ 2、这些脚部的变化竟是疾病的预兆，快看看你中招了吗？！ 3、点一盘蚊香=连抽六支烟？！ 蚊香低毒，使用方法很重要！ 点击“阅读原文”，即可观看精彩节目 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开