不用锻炼也能瘦？这个食谱真的靠谱吗？！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 小圈叨叨叨周五更新 小圈叨叨叨，生活真需要！ 下划查看更多 新鲜内容 王驿 音频出品人 中央广播电视总台 央广主持人 01 谣言扫描器 （网络图片） 本文内容由北京科技记者编辑协会、北京地区网站联合辟谣平台共同发布。 谣言：按“333”食谱不锻炼也能瘦？ 来源：最近朋友圈里有一种减肥食谱特别火爆，宣称照着吃一个月，不用锻炼也能瘦。这套食谱的核心是：全天主食都要以粗粮为主，蔬菜尽量生吃，加工程序越少越好，还要遵守三分之一碳水化合物、三分之一蛋白质、三分之一高纤维的“333”法则。 真相：粗粮真的是减肥 “法宝”吗？北京积水潭医院营养科主任赵霞说，小伙伴们首先要了解一下粗粮的热量。100克大米的热量是347千卡，而100克高粱米则是360千卡，100克薏米是361千卡。其实粗粮跟大米的热量差不多，之所以说粗粮能减肥，是因为粗粮含有较高的膳食纤维，能延缓血糖的升高，增加饱腹感，并不是因为它们热量低。 粗粮质地粗糙且口味单一，难以下咽，所以很多人会在粗粮中加入大量糖、油，或者把粗粮加工得过于精细来改善口感，虽然这样口味会大大改善，但是会使粗粮中的脂肪和糖分增多，也增加了热量。而过于精细减少了膳食纤维，对于想要减肥的人来说没有达到减肥的效果。 减肥食谱里建议生吃蔬菜且加工程序越少越好，目的是为了减少油脂及调味品的摄入，降低热量摄入从而减轻体重。赵霞指出，从营养学角度分析，这样的饮食方式是不科学的，生吃蔬菜不一定营养成分更高，有些蔬菜熟了吃更有营养，比如西红柿加热过程会释放番红素，胡萝卜与脂类加热后，其中的胡萝卜类更容易被身体利用吸收。大量食生菜，如果改变了减肥者平时的饮食习惯，有可能使消化酶的活性降低，胃肠消化能力减退，长此以往可能会影响消化吸收功能。赵霞表示，比较好的烹调方法是和减肥前的烹调方式相差不要太大，减肥后也不会因烹调方式改变出现体重反弹。因此，减肥与健康应该两不误，蔬菜生吃和熟吃互相搭配，才能对身体健康更有益。 在减肥领域，“333”饮食法则很是受宠。但赵霞认为，一份健康的减肥食谱，比例应该有科学性，食材不应保持不变，反而要变换更多的花样，使自己每天的饮食结构热量合理、营养均衡。这种朋友圈推荐的食谱，虽然可以减掉体重，但长期坚持会损害身体健康。（人民网） 02 最现场 （网络图片） 暑期旅游季，多地景区综合运用科技、设施和制度，从海、陆、空各个角度，保障游客安全。安徽黄山风景区，建设雷电监测预警系统，避免雷击事故，并通过全员救助体系，及时救援受伤、受困游客；内蒙古草原、沙漠等景区，严格检查索道、车辆等设施，并设置边界网、防护栏等，让游客远离风险；三亚海边的景区，利用无人机巡查重点区域、提醒游客避险、投放救生设备，缓解警力不足，提高搜救效率。（人民日报） （网络图片） 记者8月8日从教育部获悉，教育部、中组部启动2018年国家“万人计划”教学名师遴选工作，今年将遴选支持100位国家“万人计划”教学名师。据悉，这其中，高等学校教师将占60%左右，中等以下学校教师占40%左右，2名为军事院校在职专任教师，由中央军委训练管理部院校局负责遴选。中小学及幼儿园人选应注重向乡村学校倾斜。 教育部表示，各有关部门和学校要严把人选政治关、师德关和质量关，对师德存在问题的予以“一票否决”。对于推荐过程中把关不严，不能认真履行职责的学校，停止下一年度推荐资格。（新华网） （网络图片） 8月11日傍晚天宇将发生日偏食天象，这是今年我国能观测到的唯一一次日食。其中，我国北部地区可见“天狗咬日”，中、东部地区可见“带食日落”。为使各地公众更好地观赏此次日偏食，天文专家列出了我国主要城市可见的具体时间，供当地天文爱好者参考。 以下是我国主要城市可见的具体时间：(顺序为城市、初亏、食甚、日落)北京：18时12分、18时51分、19时17分；天津：18时13分、18时52分、19时12分；石家庄：18时17分、18时54分、19时21分；太原：18时18分、18时55分、19时28分；呼和浩特：18时12分、18时51分、19时38分；沈阳：18时05分、18时46分、18时53分；长春：18时00分、18时42分、18时50分；哈尔滨：17时56分、18时39分、18时49分；济南：18时19分、18时55分、19时08分；郑州：18时26分、18时59分、19时18分；武汉：18时37分、19时04分、19时09分；长沙：18时46分、19时07分、19时11分；成都：18时45分、19时07分、19时50分；贵阳：19时02分、19时11分、19时34分；兰州：18时27分、18时59分、20时00分；乌鲁木齐：18时09分、18时45分、21时20分；重庆：18时47分、19时07分、19时39分；西安：18时30分、19时01分、19时36分；银川：18时19分、18时55分、19时55分。 天文专家提醒说，公众在观测日偏食时一定不要用肉眼直接观测，防止阳光灼伤眼睛，用望远镜或照相机的更要注意采用减光措施。（新华网） 杭州市公安局出入境管理局日前推出24小时自助服务站，实现签注、取证“立等可取”，让群众在家门口就能享受到便捷的出入境办证服务。据介绍，目前浙江省常住户籍人员(不含特殊岗位人员)只要持有效的卡式电子港澳通行证，最快只要3分钟就能轻松完成港澳旅游签注手续(窗口人工办签注一般需3个工作日)。（中国新闻网） 03 经财抢先看 （网络图片） 今后速度更快、质量更优的不动产登记服务将来到你我身边。自然资源部日前印发《关于全面推进不动产登记便民利民工作的通知》，全面部署不动产登记便民利民改革举措，制定压缩不动产登记办理时限时间表。五年内，除遗产继承以外的登记时间压缩到5个工作日以内。2018年底前，全国所有市县的不动产一般登记、抵押登记业务办理时间分别压缩至15个和7个工作日内。（人民日报） （网络图片） 记者8月8日从重庆市高法院、市教委获悉：为推进社会信用体系建设，加快构建“一处失信、处处受限”的信用监督、警示和惩戒工作机制，重庆市高级人民法院、重庆市教育委员会于近日联合下发文件，限制失信被执行人以其财产支付子女入学就读高收费民办学校。本通知中，高收费民办学校是指学费标准高于本区县同类型公办学校学费标准的小学、初中、普通高中学校。失信被执行人查询对象为自本通知发布之日起，全市各区县高收费民办小学、初中、高中新登记入学学生的父母。（重庆晨报） （网络图片） 据北京市小客车指标调控管理办公室网站消息，截至2018年8月8日24:00，小客车配置指标累计收到个人普通小客车配置指标申请和确认延期的共2964615个；有60312家企事业等单位申请普通小客车配置指标98663个；累计收到个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的共359835个；有8643家企事业等单位申请新能源小客车配置指标12415个。北京市小客车指标调控管理办公室表示，按照规定，有关部门将对申请信息进行审核，审核结果将于2018年8月25日在北京缓解拥堵网站公布。（中国新闻网） 04 我的天气 中央气象台预计，2018年8月10日08时至11日时08，黑龙江东北部、内蒙古东部和中南部、华北北部、四川盆地中南部、重庆西南部、贵州西部、云南大部、湖南西南部、华南中南部、海南岛、西藏南部等地的部分地区有中到大雨。其中，内蒙古中南部、山西北部、陕西东北部、广东南部沿海、广西东南部沿海、海南岛等地局地有暴雨或大暴雨（100毫米～180毫米）；上述部分地区伴随短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气。 8月11日08时至12日时08，内蒙古东部和中南部、黑龙江西南部、吉林西部、辽宁西部、华北北部、西北地区中部、四川盆地南部、贵州西部、云南大部、华南中南部、海南岛、西藏南部、青海南部等地的部分地区有中到大雨。其中，内蒙古东部、河北东北部、广西南部、广东西南部、海南岛北部等地局地有暴雨或大暴雨（100毫米～120毫米）；上述部分地区伴随短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气。东海东部海域将有4级～5级、阵风6级的偏东风转6级～8级、阵风9级的旋转风。（中国天气网） 05 红黑排行榜 近日，记者获悉，重庆市食品药品监督管理局组织抽检餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品 、调味品、饮料等19类食品332批次样品。其中合格样品327批次，不合格样品5批次。 据了解，不合格样品的具体情况是，标称重庆市昌海桃片厂生产的350克/板合川桃片（香甜），菌落总数超标；标称重庆洪九果品有限公司生产的散装洪九不知火果品，丙溴磷含量超标；标称重庆市铜梁区宝山源矿泉水厂生产的18.9L/桶的宝山源饮用天然泉水，铜绿假单胞菌超标；标称重庆日照食品有限公司生产的550ml/瓶薄荷水饮料，菌落总数超标；标称重庆市国都酒厂（普通合伙）生产的散装小曲固态法白酒，菌落总数超标。 重庆市食品药品监督管理局已要求所在地食品药品监管部门对不合格食品生产经营者进行调查处置，依法查处违法违规行为，督促生产经营者履行法定义务，防控食品安全风险。（中国消费网） 06 喊你注意 安全提示：梅雨季节多暴雨，雨中行人撑伞、骑车人穿雨披，他们的视线、听觉、反应等收到限制，有时还为了赶路横穿猛拐，车辆临近时往往因惊慌失措而滑倒，使司机措手不及。司机应减速慢行多鸣笛，耐心避让，切不可急躁地与行人和自行车抢行，谨防撞到行人。司机雨天行车应及时打开雨刷器，并根据雨量的大小调整雨刷速度，如光线变暗时，及时打开近光灯和防雾灯，高速公路上行驶打开“双闪”以提示后车保持安全车距。此外还要利用空调、抹布等尽快消除玻璃上的水汽，以免看不清车辆。（淮安市公安局） 健康提示：老百姓常言“秋瓜坏肚”。意思是说，此时节，凉性食物要适量食用，如西瓜、香瓜等。这是因为，刚刚入秋，人的脾胃受炎热天气影响，功能较弱，还未完全恢复，因此入秋后养好脾胃很重要，能为一年的身体健康打好铺垫。瓜类多属凉性食物，多食伤脾胃，要适量食用。同时，秋天干燥易便秘，应多食富含膳食纤维的食物，如地瓜、白菜、芹菜、豆芽、香菇、海带、紫菜、卷心菜、胡萝卜、魔芋等，日常多喝水，清晨5～7点是大肠经值班的时候，此时喝一杯水可促进大便通畅。（中国中医药报） 07 图说趣闻 当地时间2018年8月7日，南非开普敦的水族馆展出珍稀墨西哥蝾螈。墨西哥蝾螈又称“六角恐龙”，产自墨西哥泽尔高湖。如今已被国际自然保护联盟列为严重濒危动物。（中国新闻网） 08 圈游天下 8月7日在贞丰县境内拍摄的北盘江峡谷美景（无人机拍摄）。当日是立秋节气，贵州省黔西南布依族苗族自治州贞丰县天气晴好，境内的北盘江峡谷岩壁与山林交相辉映，风景壮美。（新华网） 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 主编：关芳 撰稿：赵蔻蔻 主播：王驿（特邀） 编辑：赵蔻蔻 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开