这个“小偷”引来两架F15战机追踪拦截，怎么回事？ 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 当地时间8月10日，美国一名航空公司员工从西雅图塔科马机场“偷走”一架飞机，引来两架F15战机追踪拦截，该飞机稍后坠毁。当地官员表示此事与恐袭无关。 ?视频来源：央视新闻移动网 据悉，该架飞机为阿拉斯加航空旗下子公司的一架庞巴迪Q400型支线飞机，此前一直在西雅图周边飞行，可载客76人，事发时机上无旅客。事发后，军方出动了2架F15战机进行拦截，但不久后，这架飞机就在一处高尔夫球场附近坠毁。当地警方表示，这名飞机“大盗”的身份已经确定，为阿拉斯加航空旗下子公司的职员，现年29岁，是一名机械师，当时正在飞机上进行独立作业。 据报道，这名员工在未经空管允许的情况下登机起飞，随后还表示将在空中做翻滚特技。当地官员称，目前没有任何迹象表明该事件与恐怖组织有关，飞机在空中做特技动作亦或驾驶员飞行技术欠佳导致飞机坠毁，飞行员可能已在飞机坠毁时丧生。 △坠毁现场 另据当地媒体报道，美国联邦航空局发言人表示正在调查涉及西雅图地区塔科马机场的“安全问题”。关于涉事人员的背景调查也正在进行中。 更多新闻 因为一个人，美国对这个盟国下重手 吓人！男子开车把执勤辅警撞飞，躲都来不及 看“虎口洗牙” 监制/唐怡 主编/王兴栋 编辑/江永韬 ?央视新闻 玩过了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开