这不是段子！江南皮革厂真的倒闭了…… 澎湃新闻 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 2018年8月11日，阵雨转小雨，23℃-32℃ “浙江温州，浙江温州， 江南皮革厂倒闭了……” 这个声音相信很多人都在街边听过 但大家更多的是把它当做段子 如今，“江南皮革厂倒闭了”的故事或许可以划上句号了。 据澎湃新闻，记者从8月8日《温州晚报》12版刊登的一则公告发现，署名浙江江南皮革有限公司管理人称，面向公司债权人，对其破产财产实施二次分配，本次分配为最后分配。 温州晚报8月8日刊登的公告。澎湃新闻记者 张刘涛 图 2011年，该公司法人代表黄鹤跑路，至今下落不明。但在2013年，黄鹤突然成为名人――全国多地卖皮包的地摊商贩都在循环播放一段“江南皮革厂厂长黄鹤携巨款带人跑路”的录音招揽生意： “浙江温州，浙江温州，最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了……我们没有办法，拿着钱包抵工资。原价都是三百多、二百多、一百多的钱包，通通二十块，通通二十块……” 这段录音一度成为2013年的网络流行语，被网友戏称为“黄鹤体”或“黄鹤录音”。至今，网上仍可搜到以此段骂词为歌词的网络歌曲《江南皮革厂倒闭了》。 当时，面对该杜撰的荒诞段子，全国众多温州商人曾集体维权，向多地政府部门举报此诋毁行为。此后，相关商贩受到行政处罚。 “江南皮革厂”登报处置最后的资产 8月8日《温州晚报》12版的公告称，面向的公告人系（2011）温龙商破字第1号浙江江南皮革有限公司债权人。《浙江江南皮革有限公司破产清算再次分配方案》已于2018年5月12日经债权人委员会全体成员表决通过，并于2018年7月18日经温州市龙湾区人民法院（2011）温龙商破字第1-7号民事裁定书裁定认可，现根据《中华人民共和国企业破产法》第一百一十六条之规定，由管理人执行，对该公司破产财产实施二次分配，本次分配为最后分配。 公告称，二次分配将于2018年8月10日开始实施，由管理人根据各债权人提供的银行账号以银行转账方式支付。最后分配的破产财产分配额为人民币6338292.36元，参与分配均为普通债权，债权总额为234033691.5元。对二次分配中债权人未受领的破产财产分配额，管理人将予以提存。债权人自本次公告之日起满二个月仍不领取的，视为放弃受领分配的权利，管理人或人民法院将提存的分配额分配给其他债权人。 这意味着，即便在《江南皮革厂倒闭了》网络神曲爆红期间，“厂长跑路”的“江南皮革厂”仍在依照法定破产程序，将剩余资产用以偿还债务。 公司法人突然消失， 工人工资妥善发放 记者查询发现，“江南皮革厂”全称浙江江南皮革有限公司，2002年在温州设立，位于温州市龙湾区，投资方为温州江南控股集团，董事长黄作兴，做阀门起家。投产后，江南控股集团占皮革厂50%股份，黄作兴将工厂交给其侄子黄鹤管理经营。黄鹤拥有工厂10%股份，系法人代表。 资料显示，投产开始，江南皮革有限公司一直经营良好，一度成为当地知名皮革企业。2010年实现销售额3.41亿元，利润3425万元。当年还在台州临海开了新厂，两家工厂的产值合计达5亿。 值得注意的是，即便在生意最为红火的时候，浙江江南皮革有限公司也从未生产过成品皮包，其主营项目为PU合成革制造，合成革原料销售。 良好的经营状况持续到2011年厂长黄鹤跑路。在一些媒体上，黄鹤被称为“温州跑路老板第一人”。 图片截自天眼查 至于黄鹤跑路的原因，坊间传言是他欠了巨额赌债无法偿还。因其人至今下落不明，这至今仍是个谜。 “黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”。据钱江晚报报道，之后，黄作兴给侄子还掉了部分债务。当时，黄作兴一共拿出了近1.3亿元，偿还了工厂的担保款和工人工资。江南皮革厂随之破产清算，这个曾经的温州品牌不复存在。 记者从温州有关部门获悉，在债务偿还期间，当地相关部门主动参与了对接协调，确保员工工资妥善发放。因处置得当，温州从未出现黄鹤跑路后员工拿产品抵工资的情况。在民营经济发达的浙江温州，“黄鹤跑路”的浙江江南皮革有限公司之后进入破产清算，这也仅仅是一起普通的企业破产事件。 　 三无产品借“神曲”上位， 温商集体维权 黄鹤一去不复返，他的传说却仍在江湖流传。2013年，失踪两年多的“江南皮革厂厂长黄鹤”突然成了地摊上大红人。 当时，全国多地卖皮包的地摊商家都在循环播放一段黄鹤携巨款带人跑路的录音招揽生意。 该词最早的使用者已不可考，但可以确定的是，黄鹤大红之后，一些卖假皮具的不法商贩将其作为了一次商机，并逐渐将其变成了一种地摊销售模式，从最早的一辆推车、一两张大海报开始，慢慢升级为录音版、配乐版，“黄鹤的小姨子”等内容也是后来凭空加进去的。 因为广告词过于直白刺激，很多市民在经过时，往往会停下脚步看一看地摊上的皮包，向老板打听黄鹤跑路的事是不是真的。而这些摊位上售卖的皮包牌子很杂，丝毫看不到“江南皮革”有关字样，也没有包装、质量卡等，几乎是三无产品。 后来，该曲通过网络传播不断被重新演绎，逐渐成为了现在网友耳熟能详的网络神曲《江南皮革厂倒闭了》。 无节制的诋毁和山寨品泛滥，激怒了温州商人群体，面对污名化，温商们决定为自己“正名”。 记者查询公开报道发现，2013年10月中旬开始，数百名四川温商在四川温州商会的支持下集体维权，收集证据并向当地工商、城管、公安等部门举报，要求打击以“黄鹤录音”诋毁温商方式叫卖商品的行为。对此，相关地区政府部门进行了多次联合执法，并查获多名用“黄鹤录音”叫卖的商贩。经工商部门摸排查证，这些摊贩与“黄鹤”毫无关系，录音只是推销手段，所售皮具也非温州产品，均为从当地进货商批发的“三无”产品。因销售“三无”产品、虚假宣传，相关商贩先后被执法机关给予了行政处罚。 同时，四川温州商会还向全国各地温州商会和温籍企业家倡议，制止“抹黑形象”行为。该倡议随后获得多省市温州商会响应，并进行联合维权。 报道称，温州总商会当时表态，支持温商的“正名”行为，并将全力为外省温州商会维权提供帮助。 网友评论： 来源：澎湃新闻 （thepapernews）记者 张刘涛 成都 本周六成都市公安局暂停户政管理服务 10日，成都市公安局户政管理局发布通告：因四川省人口信息系统新功能上线，暂停本周六（2018年8月11日）一天的延时服务，8月13日恢复正常办公。（记者 颜雪 实习生 苟月攀） 年轻白领求职热门城市 成都排第三 58同城发布的《2018年二季度人才招聘报告》显示，年轻白领求职热门城市前十位依次是北京、上海、成都、武汉、郑州、深圳、长沙、杭州、广州、重庆。（成都全搜索） 四川 四川将毒品预防知识 纳入初高中学业水平考试 记者近日从四川省教育厅获悉，从今年起，初中、普通高中要将毒品预防教育知识纳入相关学科的初、高中学业水平考试；中等职业学校要将毒品预防教育知识纳入德育课程教学及考核，以此来促进毒品预防知识在青少年学生中入脑入心。（成都日报） △图据东方ic 天 气 成都阵雨转小雨 23℃-31℃ 今日各地天气预报 成都 23℃/32℃ 阵雨转小雨 攀枝花21℃/30℃阵雨转小雨 自贡 24℃/34℃ 阵雨转小雨 绵阳 23℃/33℃ 多云转小雨 南充 24℃/34℃ 阵雨转小雨 达州 24℃/35℃ 阵雨 遂宁 23℃/34℃ 阵雨转小雨 广安 24℃/35℃ 多云转小雨 巴中 24℃/34℃ 阵雨转多云 泸州 23℃/34℃ 多云转小雨 宜宾 23℃/32℃ 阵雨转小雨 内江 24℃/33℃ 阵雨转中雨 资阳 23℃/33℃ 多云转小雨 乐山 23℃33℃ 阵雨转小雨 眉山24℃/33℃ 阵雨转小雨 凉山 19℃/29℃ 小雨 雅安 21℃/31℃ 阵雨转小雨 甘孜 11℃/21℃ 多云转小雨 阿坝 10℃/21℃ 多云转小雨 德阳 23℃/34℃ 阵雨转小雨 广元 22℃/33℃ 阵雨转阴 视频 金堂一小区遭洪水后 物业爆2000多万“天价维修费”？ 近日，成都金堂棕榈湖国际社区在遭洪水后，出现2000多万天价维修费，这意味着每户业主将承担1.4万元左右。8月9日下午，小区业委会、业主代表、物业齐聚金堂县三星镇政府协商，最后决定，相关单位将对小区的设施设备进行评估，做出详细的工程预算，进行逐一恢复。（成都商报1视频） 早起发稿不易 请给勤劳的商妹儿点500个赞吧！ 澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 澎湃新闻 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开