燃！成都小伙花400小时手工打造“钢铁侠”战衣，机械感爆棚！ 原创： 成都商报 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 成为超级英雄，是男人在少年时代的梦想。 受漫威电影熏陶，自小热爱手工的刘智超在自家阳台上，利用废品和在五金店、网络上淘来的简易材料，花400个小时，复刻了初代钢铁侠战衣“马克1”。 与常见的cosplay（角色扮演）不同，这件战衣不只是外观上的扮演，穿上身后，更是在举手投足间由关节动力和声光装置发出“哒哒哒”的声音，带来爆棚的机械感，非常酷炫。 戳视频感受一下↓ 变废为宝 厕所地漏当电磁石心脏 锦江区一座老旧小区内，记者见到了34岁的刘智超，他指着2楼的阳台告诉记者，“钢铁侠”就是在上面制作的。钢铁侠战衣就摆在他家的客厅里，真人大小比例，用一根输液杆撑着，“按照我的体型制作的，可以穿上去。” “你基本上都会，为什么不做一身钢铁侠战衣呢？”今年4月，漫威电影《复仇者联盟3》上映前夕，刘智超的朋友向他建议。在朋友眼里，刘智超是个资深手工达人。 这个建议让刘智超蠢蠢欲动，于是他逐渐开始实践。没有前期电脑设计、也不会画图纸，仅仅凭着电影剧照和网络教程，刘智超就在阳台上“折腾”了起来。 他形容自己是一个行动派、急性子，“反正没做对可以改，一点一点摸索出来”。 骨架，根据人体结构由金属材料搭建；外壳，由高密度但易于塑形的泡沫覆盖；腿部的运动，由齿轮和皮带装置……这些材料，都是他在五金店里淘来的，“都是些便宜的材料”。 刘智超还变废为宝，把饮水机龙头做“起飞开关”、门合页做“液压油管”、9.9元包邮的水枪水壶做“高压气罐”。 整个战衣最引人注目的地方，是胸口的“能量反应堆”。在电影里，钢铁侠能上天入地，凭的就是这个源源不断提供动力的装置。“我这个是厕所地漏改的，上了电池还可以亮。” 刘智超介绍，网上也有“反应堆”的工艺品卖，相似度更高，但是标价300多元，成本远远高于厕所地漏。 为了做战衣，刘智超下班回家就泡在阳台上，几乎每天都要熬夜到凌晨3点，然后第二天照常去上班。“虽然十分疲惫，但就像瘾来了一样，自己是控制不住的。” 那段时间他的妻子刚好在国外，家里留下的充分的时间和空间，前后1个半月，400个小时工作时间，刘智超终于完成了钢铁侠马克1战衣。 涂上做旧的喷漆，穿在身上点亮“反应堆”，举手投足间马达和金属齿轮会发出“哒哒哒”的摩擦声，科技感、复古机械感十足。刘智超算了一下总成本，总共不过3000元。 自小热爱手工 为即将出生的孩子造坦克 从小痴迷手工，幼时的玩具车、船都由刘智超自己打造，5岁时还靠卖自己做的“飞机”赚了5块钱。这个爱好一直延续至今，在他家客厅的柜子上，摆满了他手工打造的复古汽车、兵人场景、人体结构等。 “‘马克1’做完后，现在在做第二代战衣。”阳台上，刘智超的钢铁侠战衣2.0已经启动，铝合金液压动力撑杆将为这件战衣带来动力，“上一件跟着人走，这件可以通过手上的键盘移动了。” ↑刘智超展示自己正在制作的第二代可穿戴动力机甲 刘智超学工商管理出身，对于机械设计制作并无专业底子。“兴趣是最好的老师，现在网上教程很容易查，材料也比曾经便宜很多。” 刘智超举例，80、90年代买一辆遥控车可能上百，现在只需要几十块钱，社会的发展大大减低了材料成本，所以现在很多人都可以实践“车库文化”。 他有一个小目标，就是像车库文化盛行的地方一样，能拥有一间供自己做手工的车库。而他的终极梦想，正是打造一个汇聚全国手工爱好者的平台，“以前我都一个人闷到做。” 记者看到，在刘智超的家中，客厅电视柜下摆着一个未完成的“坦克”，车轮、履带、底盘已经露出雏形，“120片合页、240颗铆钉，做好后机身有70、80厘米，1岁以下的娃娃可以坐进去。” 刘智超家的冰箱上贴满了自己和妻子的照片，一张B超照片在其中尤为显眼，那是他下个月就将出生的孩子，“那辆坦克就是做给他（她）的。” 网友评论： @tj牛肉面：你会实现你的梦想的！ @Ayers_Tc：这个成本只是材料成本而已，时间还是成本。 @废纸宝宝：我一直想造钢铁侠，他造了。 @A：兴趣爱好是最大的动力啊！点赞！ *记者 王拓 * *摄影记者 张直* 成都商报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开