成都，一座来了就可能发现全世界的城市 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ “YOU成都”全球有奖征集“最美成都”活动已到第二天，又是一大波美图袭来，热度不减。从民俗市井到时尚胜地，人们对于成都繁华都市的向往与老成都记忆的传承，在“成都之美”的分享中展露无遗。除此之外，大批网友分享了一大批私藏的小美好。 成都新南门，来源@ 截止10日17点，超过2000多位用户参与并推荐点位、上传图片，10万多位用户访问小程序页面为心仪的点位点赞，累计超过30万人次访问点位图片。 纵览“发现美”的榜单，不仅票数涨幅明显，名次上也发生了不小的变化。网友万年青推荐的麓湖生态城一跃而上，以2729票位列榜首。亚军仅以几十票惜败，昨日登顶榜单的非遗博览园暂列第三。 看完榜单，一起来瞄一瞄新鲜入库的“最美成都”。今天换个方式，从各种推荐强势分析一波“你们”的成都。 画风逗趣版 网友苏小妹推荐成华区某火锅店：看老板心情，随时都可能垮的火锅店，真的好吃，良心推荐。（真的不是对手派来的卧底吗？） 网友葡萄成熟时推荐人民公园： 适合起大早去找老大爷耍嘴皮，陪鲤鱼听鸟叫。（老大爷：？？？？） 网友L D推荐属于自己的美味：自己做的清蒸武昌鱼，美味得很！房子是租来的，但生活是幸福的！（就问一句：可以上门吃鱼吗？） 文艺清新版 网友安静沸腾推荐仁厚街24号：隐身市井小巷中的成都美学切片。 网友推荐龙泉山：到了这里你会发现成都既小而美，也大而恢弘。 网友乐推荐如画华府：石板小径，街边草坪，高楼的间隙，恢宏的落日，旧时挂历中的美景显现眼前。 回忆满满版 网友yours钌W雪推荐在省体的回忆：年少青春之时，迎着火烈的太阳，和伙伴们在篮球场上挥洒汗水，在省体育馆，我们捧起了属于四川的第一座CBA冠军奖杯。 网友“莫莫”推荐温江国色天香：还记得2008年5月第一次去国色天香，被它的大给吸引住了。  的确，那些再熟悉不过的地方，在网友们眼中也呈现出别具一格的美。上下班路上一闪而过的瞬间也被网友们记录了下来，让那些看似平凡的景象有了色泽，也让成都的美有了温度。 这份温度在大咖们的加入下变得火热且躁动，来看看今天新鲜出炉的推荐。  一筑一事 王牧之 王牧之和他的团队“一筑一事”，在成都耕耘的时间已有四年。在这四年里，他们用镜头与文字，试图去理解成都作为一座城市的空间美学。 当王牧之接受记者采访时，他仍在说：“我们在成都探访多时，但仍葆有很强的好奇心，这里不同领域、不同形式的新东西层出不穷，很让人振奋，很好玩儿。” 廊桥The Bridge，来源@一筑一事 自然，王牧之对成都的生活美学的理解，并不只是“新奇”而已；他和他的团队一直在关注的成都，有更广阔的美，这种美，王牧之认为，已经早就根植于成都的历史与空间里。 王牧之谈及上世纪九十年代末至今二十年来，成都的城市化进程，谈及它给整座城市带来的惊人而迅速的改变，以及随之而来的，可能被忽视的城市生活之美――新的楼盘的产生似乎就意味着旧建筑的破败，甚至消亡的命运。 o早，来源@一筑一事 王牧之不愿意看到时间带给城市空间的改变，不是沉淀，而是破坏。他在肯定城市化的成就的同时，也认为：“城市如果变为一个快销的居住空间，那我们是没办法去讨论它其中的生活美学的。” 他向"YOU成都"推荐的第一个城市生活美学空间，是位于五大花园楼盘的一所叫“运蕖钡拿袼蕖 运 ShinHouse，来源@一筑一事 设计师将母亲的旧居进行了改造，在改变室内空间原本破败面貌的同时，葆有和融入了五大花园所在社区的风格――这里，曾经是成都近二十年城市化浪潮开始的地方，它见证了成都的发展浪潮；而现在有这样一些人，正在试图重新唤醒它的生命力。 对王牧之来说，“时间，就是最好的审美”。 运 ShinHouse，来源@一筑一事 “城市生活美学根植于城市原有的肌理，真正美的东西都基于城市的本地和历史。”在过去，一筑一事已经为我们介绍了许多能代表城市生活美学的空间，运拗皇瞧渲械囊桓鏊跤啊 而廊桥The Bridge、o早书店、醒食面包咖啡店、巷陌民宿等他同时向我们推荐的空间，无不体现了人们发现旧区之美，从而使之焕发新生的努力。 醒食The Sense，来源@一筑一事 王牧之感觉到，城市的生活美学永远离不开这座城市的人群。而这几年里，成都最活跃的那部分人群，在他看来已经发生了很大的改变――八零后、九零后开始成为主力消费人群，他们继承了成都的包容的性格，同时又具有广阔的国际视野；他们更容易接受新鲜事物，并且能够理解许多旧有物事的美。 这样的一个主导城市生活美学的主体人群的诞生，王牧之认为，乃是因为他们的背后有一片广阔而丰饶的土壤――成都。 王牧之的眼里，“成都，是一座来了就很可能发现全世界的城市。我和我的团队探访过很多的国家和很多的城市，当我们从外面看到了新鲜的事物回到成都时，会发现，原来它已经早就在成都开始了萌芽，甚至已经结出了全新的果实。所有生活美学的领域，都可能在成都找到答案”。  成都千面万象，无人可以看透，无人可以全然定义，但对于城市与个人关系，何为好的城市生活，人人皆可用语言、文字与影像寻求理解与表达。 “YOU成都”希望更多的人加入到寻找成都之美的分享推荐中来，用属于你自己的镜头去看成都，看自己与这座城市、人与人之间的关系，也许你能找到全世界。 详情戳此链 打开手机搜索“YOU成都”小程序，在底部菜单点击【定制】，找到【发现最美成都】，一键点击【我来推荐美】上传图片与文字  即将隆重上线 敬请期待 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开