这样做国潮，月入百万，没人敢说你抄袭 李洗洗 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... 如何打败Supreme和PALACE？ 国潮这块大蛋糕，盯上它的人越来越多。 现在是个中国牌子就说自己是“国潮”，毕竟“我做国潮”听起来比“我做淘宝”更高级得多。“做淘宝月入百万”成功学，也进化成了“做国潮主理人月入百万”，心动指数赶超微商和传销。 但是呢，成功学不会告诉你，月入百万的秘籍第一条就是抄国内外品牌的爆款。 人家拍个X光，你也印个X光，用的就是去年上医院检查脊椎侧弯时拍的片；人家T恤中间开拉链，你也T恤中间开拉链，唯一的不同就是你拉链比原版长了2厘米；人家出超长袖子oversized，你也出超长袖子oversized，模特穿上之后就像动漫展上惊悚的长腿熊本熊…… （太丑，没图。） 能不能不要只有“抄”、只有“潮”，照顾下“国”字行不行？ 看看人家Supreme和Palace的秋冬季，一个有龙，一个有华语电影海报，你再不做点有中国特色的东西，就要落后挨打了。 Supreme Fall/Winter 2018 预告  PALACE Fall/Winter 2018  上下五千年，怎么用都用不完，还不会被人说是抄袭歪果仁的，想弯道超车，还得靠它。 具体怎么做？从logo字体到采样图案到生活方式类产品延伸，我已经都帮你们安排得明明白白了。 装假洋鬼子过时了 国潮怎么能没有一个中文名？ 有名字之前，先想好品牌的愿景。 引用一个80%品牌都会用的愿景：我想做一个让大家能拥有愉悦穿着体验的品牌。翻译成人话，就是“穿上喜滋滋”。 鉴于“喜滋滋”听起来不够高级，我们得换一个文雅一点的说法。 把初高中语文课本翻了个遍之后，我决定用成语“得意忘形”里的“忘形”来作为品牌名称。 Logo的字体，也得用有中国特色的。 推荐两个，一个是伟大领袖毛主席的“毛体”； 另一个，是书圣王羲之的字体。 确定了logo，第一批产品就可以安排了，印logo就行，从T恤到棉袄，一次解决多个sku。    Printed Tee的采样 怎么能少得了国产经典？ 印刷T恤，印什么很重要。Supreme就因为选对了采样的对象，而赢得了粉丝对品牌审美和价值观的认可。 Supreme芝麻街T恤有多经典，你和国人说是没用的，因为除了看明珠台长大的那一撮人，其他人的童年都和之无关。 印个芝麻街还不如印个大风车，以及那些更加经典的国产动画片。 《哪吒闹海》 我们设计师说他小时候看到哪吒自杀那段 都会哭得稀里哗啦，有人和他一样吗？  《大闹天宫》  Supreme印的经典电影，有多少人是先上车后补票，哦不，先买T恤后看电影的？恐怕更多的人，买就完了，根本不管上面印的是啥。 这样的T恤穿起来，只有“我穿了Supreme”的装逼喜滋滋，而没有“我穿了中国特色”的骄傲喜滋滋。 穿中国特色的喜滋滋长什么样呢？ 内地的经典电影要有 比如《霸王别姬》  港片一样不能错过 你以为是《花样年华》，其实是《2046》  是不是相当喜滋滋、相当忘形？ 这个留给你们猜是哪部国产电影  同属于街头文化，Supreme没少用嘻哈歌手的肖像来做T恤。我们做中国特色的潮牌，那可不是也要找我们自己的音乐人。 如果印伯牙和钟子期，看起来像动画，而印黑豹、唐朝、Beyond又太像乐队周边，建议取个中间阶段的。 民间音乐家华彦钧。 没听过？ 阿炳你总知道了吧。 （emm…我知道他不是嘻哈歌手）  不贴近国人生活的生活方式产品 都是耍流氓！ 光做衣服是不行的，一定要做生活方式。光自己做品牌也不行，一定要和别人联名。 不用知道为什么，大家都在做，不做你就输了。 怎么做才能做得清新脱俗、不被人说跟风和抄袭？唯一的方法，就是一头扎进广大人民群众的生活和记忆中去。 俗话说得好，抽烟喝酒烫头，烫头操作难度太大先略过，抽烟喝酒，先和最牛逼的品牌联名上再说！ 中华香烟三件套  白的不够还有黄的，让你喝到忘形  Supreme和美妆品牌联名出口红，“忘形”可以联合知名国产个人护理品牌――大宝，重新包装它的SOD蜜。 让新一代潮人继续和大宝天天见  Supreme出弹珠机，“忘形”可以出小霸王学习机和水压套圈游戏机。 把你童年没玩够的都再玩一遍，玩到忘形  当然，光抽烟喝酒玩游戏也不行，还得响应全民健身的号召，强健消费者的体魄，提升消费者的生活品质。 Supreme和Wilson联名出网球，但网球离大众生活太远了。 我们要出就得出国球――乒乓，拉上知名国产品牌红双喜，让潮人们天天听着《三年二班》乒乓乒乓，打到忘形。 怎么样，上面这些单品，有你心动、喜滋滋的吗？ 有就对了。 连你都心动，月入百万不是梦；不想被人说抄袭，中国特色能救你。 以上这些设计虽然是恶搞，但还是要真心地建议广大的“国潮主理人”开放思路，多搞点真正有意义、有思想的产品。 嘲笑拼多多和淘宝山寨的我们，最害怕的被国潮打脸，以为自己买的是“国潮”，结果只不过是顶着“国潮”帽子的“升级版抄袭”。 “最想买哪件，告诉我？” 反正我也不会真的做 如果有一天你买到了，一定是它抄我的。 特别说明 以上纯属恶搞，对P图技术有任何意见尽管提， 反正都不会改~！ 特别表扬 P图P到哭泣的设计师，请大家为他疯狂点赞~！ PS/ 蝉市商店帆布鞋折扣活动火热进行中，日本冈山帆布硫化鞋系列全线85折。对，就是那双我们原创设计，还原经典元素，兼具复古运动与都市休闲风的百搭帆布鞋。 微博@Cicadahood蝉市转发有奖活动火热进行中，参与就有机会获得888元现金或帆布鞋一双，赶紧去当幸运鹅吧~ 点击图片进入专场 复制这段信息 4LJNbYCDzIa 打开手机淘宝进入蝉市商店 戳阅读原文，进入帆布鞋折扣活动专场 李洗洗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 蝉市 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开