全网最讨厌的女人尔晴在8年前居然甜过奶茶妹妹？ 氧叔 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... 宝宝们，晚上好哦，我是氧叔~ 于正的《延禧攻略》是真火了，“璎珞打尔晴”在微博挂了两天热搜，基本上每次打开微博，都能看到关于这个话题的段子。 还在很多群里看到有人讨论“尔晴和璎珞互撕”，讨厌尔晴的网友真的好多，到处都有关于尔晴的表情包。 在我们的工作群里，迷死氧也旗帜鲜明的表明了立场，发了下面这两张表情。 演员本人求生欲很强，因为角色只好自黑了一把。 本来不想看，为了跟上大家的步伐（实在好奇尔晴到底有多讨厌），氧叔也去看了一下，觉得这个女人确实讨厌。 而且长相看起来也特别寡淡，一副苦大仇深又心思狠毒的样子。 看剧的时候，氧叔觉得这个尔晴有的角度看起来很面熟，但是想不起来在哪里见过。 于是就去翻了一下百科，发现她居然是2010年很火的《美人心计》里的张嫣，那个古典温婉的处女皇后。气质变化太大了，从人畜无害的温柔小白兔，变成了心狠手辣的毒尔晴。 而且她这种变化还不是因为观众对于角色的自我投射，仅从脸部硬件上来说，她的变化就很大，原来的脸看起来很饱满，温婉甜美，有少女感，还有一点点富贵人家女孩子的感觉；而现在显得很寡淡，刻薄，还有苦相。 实际上饰演尔晴和张嫣的这个演员年龄不大，她叫苏青，是1989年出生的，算一算今年才29岁，29岁在现在的娱乐圈里，其实还是可以装少女的年纪，但是苏青似乎残得比别人早，而且她的气质变化也有点大，简直像是从公主变成了给公主洗脚的婢女，大部分人的气质随着年龄的增长，一般都是越来越“富贵”，但是苏青没有。 变狠了 苏青气质给人变化最大的地方，是变狠了，不过这一点和演技也有关系，毕竟当时《美人心计》里的张嫣是人畜无害的类型，而尔晴是一心想攀高枝的心黑手狠的心机女。 硬件上来说，让苏青变狠的最大原因是眼窝，她原来的上眼皮是有一点点肿泡眼的，轻微的肿泡眼会让人觉得有点憨。 现在的眼窝就很深了，深眼窝配合这种眼神很容易有阴险的感觉，右边是把她的眼窝P平，眼神的杀伤力少了一半。 第二个变狠的原因是她的嘴唇，原来的嘴唇看起来有点厚，而且是那种没什么曲线和弧度的厚，有点轻微“香肠嘴”，这种嘴唇显得人木讷，不善言辞。 而嘴角有锐度、唇峰唇珠明显的嘴唇，即使很厚也不会有木讷的感觉，比如安吉丽娜朱莉的嘴，又性感又机敏。 苏青原来这种嘴唇只需要加一点点弧线，看起来就会没有木讷的感觉。 当然，随着年龄让它自己变薄，也是一种策略，《美人心计》到现在已经8年了，苏青的嘴唇感觉变薄了四分之一，薄嘴唇会比厚嘴唇看起来更聪明，也更狠。 变苦了 上面我们说到，“苦相”让苏青的气质从公主变成了婢女。 凹陷是造成苦相的主要原因，而凹陷本身是高低对比过于剧烈造成的，软组织流失会造成凹陷；软组织不凹陷时，骨骼太突出也会造成凹陷。 苏青的苦相是因为软组织流失造成的，随着年龄的增长，苹果肌，面颊，太阳穴的软组织都会流失，骨骼会越来越突出，脸部的弧度会不再圆润。 流失得多了，会变成菱形六角脸，如果原生表情不给力，就会看起来寡淡又苦相。 绫濑遥也是这样，凹陷+原生表情消极，看起来很苦。 如果是软组织凹陷，但是表情依旧凶狠，就不是苦相而是刻薄像了，原生表情是核心。 所以尔晴看起来有刻薄的感觉，因为苏青的演技接上了，眼神经常狠叨叨的。 不管是苦相还是刻薄相，这种变老路线在大陆是不受欢迎的，在很多人眼里都是“没福气”的表现，大部分人喜欢和认可的变老路线是王馥荔这样，端庄有威仪，慈祥喜庆，凹陷那是不能有的。 怎么办 以上所有，说到底其实都是变老带来的。 苏青作为演员，为了适应角色可以保留这些特征，在生活中，如果想要自己看起来还是圆润喜庆，可以选择填充，对于想要看起来年轻一点的人来说，没有皱纹没有下垂是远远不够的。 今天给大家介绍一下面部曲线的一个新标准：ogee线。从侧面45度角看，比例年轻的脸型会出现像S一样弯曲的曲线（ogee curve），随着年龄的增加，这条线会因为皮肤下垂，嘴角边出现软组织堆积而朝着L发展。 其实原来我们也介绍过，给不少女明星P过，下图右边是给刘涛P过的就比较接近“S”。可以看看自己的45度脸，是S型吗？ ogee线在正面还会表现为颧骨下方的凹陷（下图红箭头），而这个地方的凹陷会让脸变长，从而显老，右边是把泽塔琼斯颧骨下方的凹陷P出来了。 ogee线虽然是线，但是填充的时候是填起来一小片，大约是下图红圈的地方，填进去一小片，这样就会侧面看起来是S型的饱满线条，而正面颧弓下方也不至于太凹陷，从而实现年轻圆润的形态。 气质这个东西，形只是一部分，让形更深刻的，一定是神，神包括了一个人的谈吐和神采，在生活中，有女王内核的少女脸可能比有少女内核的女王脸要更具威仪。 对了，最近我们用了小程序升级了“最适合气质风格”的检测，在第二版的检测里，我们就个人行为给他人带来的年龄感、距离感和智力感进行了量化，每个维度都有7个题目，3个维度一共是21道题，做完这套题，你会知道你的行为模式，最适合什么样的外形 想测的宝宝，扫下方二维码，回复 风格 点赞的宝宝，50岁也饱满得像雪莉哦~ 特别说明 本平台会推荐其他优质公众号给读者，以提供给诸位更多选择，非营利性行为，未收取任何费用。读者关注和取关也无需任何费用，若看到喜欢的，可以进行关注，采撷更多感兴趣的内容；如果无感，可不关注，无伤大雅。 其他公众号的推荐文案和内容由对方提供，不代表本平台的价值取向，请独立思考和自行判断。 氧叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开