“老赖”为转移财产也是拼了：竟上演“变性戏法”…… 新华社 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 导语 长安君（ID:changan-j）：这几天湖南湘阴的范先生心情像是坐上了过山车，不久前20多万拿下的百万豪车居然已被抵押给了他人，更让他大跌眼镜的是：卖车时明明是位美女，怎么就成了男士…… “老赖”欠钱，要么是找不到人了，要么是偷偷转移财产，这就造成了执行难。陕西一“老赖”欠了汽车服务公司18万余元，法院虽然查到他名下有一辆价值百万元的豪车，但车辆却始终找不到。日前，湖南交警向陕西法院方面提供了一个线索，这辆消失的豪车在湖南岳阳出现了。 “老赖”欠钱不还 跨省倒卖涉案车 7月19日，湖南省岳阳市湘阴县，陕西西安莲湖区人民法院的法官，终于见到了他们追查已久的涉案车辆，并依法对其查封。然而，车辆现在的控制者并不是“老赖”贾玉，而是案外人范某。 贪图便宜购得豪车，实为追逃车 2017年8月，范某花费28万5千元从山东购得这辆车。百万豪车低价转让，贪图便宜的范某没多做考虑，就签订了买卖合同。法官告知范某，这是一辆追逃车，对方提供给范某的车辆资料，经法院鉴定是伪造的。当法官向范某出示执行裁定书时，更让范某吃了一惊，他一直误认为车主贾玉是一名女子。 范某表示，买车时并未见到车主本人，只从负责交易的管某处看了一段视频：视频中一位自称是车主贾玉的女子，一边在转让手续上签字，一边解释说她人在国外，由于急需用钱，委托管某出让车辆。 贷款购车逾期不还，查封车辆已抵押他人 其实，这辆车真正的主人贾玉，是名男性。2013年7月，贾玉通过西安一家汽车担保公司向银行贷款，购买了这辆120万元的宝马车。前几个月还按期还款，后来逾期次数逐渐增多。到2016年底，汽车担保公司再也联系不上贾玉。按照协议，由汽车担保公司替贾玉承担还款责任。 2017年12月，这家公司将贾玉诉至法院，要求偿还18万余元的垫付款，并申请强制执行，法院予以支持。法院对贾某涉案车辆的信息进行查封，却无法找到车辆的下落。原来，2016年3月，贾玉在延安因为诈骗罪被判处有期徒刑1年零8个月。入狱前，贾玉将车辆抵债给了别人。 陕西西安莲湖区人民法院将对涉案车辆进行评估、拍卖，将拍卖所得发还申请人。根据法律规定，由于范某并不是从车辆权属人贾玉手中购买的车辆，所以范某的购车合同无效。目前，范某以刑事欺诈罪向湖南警方报案，警方正在对涉案车辆跨省违法倒卖的途径进行追查。 此外，提醒像范某这样进行二手车买卖的人，莫图小便宜，120万的车28.5万买，可能不可能？如果买车，尽量去正规的二手车交易市场买，尽量手续齐全。 戳↓查看完整视频 声明：本文转自新华社 （id：xinhuashefabu1），在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 电动车追尾货车反要求赔偿：“弱者”就可以任性不受法律惩罚吗？ 19岁女孩跳楼自杀：姑娘，给正义多一份信任，本可以给生命多一次机会！ 陈一新：中央扫黑除恶督导组近日将赴地方“督战” 38万上一本？北京三起升学诈骗案例曝光 别上当！ 陈一新：守护人民安宁的“千里眼”――“雪亮工程” 陈一新：用扫黑除恶实际战果回应群众期待 三个月三次访华，金正恩来谈了三个问题 【重磅】陈一新：加快推进市域社会治理现代化 重要消息！中央政法委新的组成成员全部亮相 莫焕晶，死刑！法律当给善良以力量！ 重心转移到新媒体！政法传统媒体人掀起头脑风暴 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 新华社 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开