为什么送口红的男生是好男友，送包的却不是？ 十三姨 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 十三姨我就jio得，上辈子我国一定有大量戏精趁着轮回转世全变成了今天的小年轻，所以young people们一个比一个戏多（夸你们呢，夸你们忒敏感，对生活忒有洞察） 最近有个叫Sssky（不是skr）的girl被十三姨看中，是因为她...她她她居然连给女朋友送口红和送包的男生都能分出个高下（厉害厉害） 看到标题我是纳闷的，但看完后我顿时就拍手觉得不无道理哇。 为什么送口红的男生是男友，送包的却不是？ 口红男比包包男强在哪儿？听她bibi。 ? 最近我哥们儿的女朋友一直在和他闹矛盾，而且理由超级奇葩： 嫌 弃 我 哥 们 儿 不 给 她 买 口 红。 我这哥们儿为人一点都不抠门，逢年过节出差旅游绝对都想着给女朋友买礼物。姑娘自身条件也不差，什么 Chanel、Gucci、Balenciaga她都不缺。 可现在，她偏偏就是要我哥们儿给她买口红。 我哥们儿觉得妹子是被各大营销号洗脑，可我居然觉得妹子说的有点道理。 七夕来临前，让我来跟各位男生朋友们讲讲送口红这件事情背后，女生的那些小心思。 挑包和挑口红的难度、细心度 根本不是一个level 一管口红花不了多少钱，但在女生看来，这是一种比送当季热门包包更细心的行为。 因为首先在技术难度上看，挑选一只包和一管口红根本就不是同一等级。 打开包XX、黎XX（真的不是卖广告），你基本就能对从小众的Pop and Suki到当季热门的Louis Vuitton Saint Cloud有个大致了解。 再脑补一下女朋友的穿衣风格，基本就能敲定一只适合她的手包。 又或者平常和女朋友外出逛街，留意一下她的目光在哪家店的包包上多停留了五秒。你心里基本也清楚该送她哪款。 但是送口红就真的很考验各位男生的学识了。 以M.A.C为例子，一管口红只要170，不过是一顿饭的钱，购买的难度系数几乎为零。 但是，如何正确挑选一支口红才是问题，如果你只知道一个豆沙色，你是绝对挑选不出女朋友心中最喜爱的那只唇膏的。 首先M.A.C一共有八个系列： Retro Matte, Matte, Lustre, Cremesheen, Amplified Cream, Frost, Satin, Glaze。 而这八个系列的显色度、持久度还有滋润度都各不相同。所以你绝对不能直接走进店里和BA说： “请给我来一支哑光的豆沙色。” 因为这样八成BA会从2-3个哑光都系列里，各拿出几管不同的豆沙色给你。 （图片来自@什么值得买） ? 正确上道儿的做法，是你走进店里说： “请给我一支M.A.C Satin系列的摩卡色，再来一个Taupe。” 精准的读出品牌的名字，讲出它的系列和色号名称，而不是笼统地说一个颜色范围。 这样的采购方式，就好像在世界杯期间，你的女朋友不仅陪你看球，而且为你准备了你最爱球队的球衣，拉上横幅，买来啤酒毛豆花生米。小情侣间，要的就是这样一种体贴入微的仪式感。 挑对口红色号，还要求你对美妆知识有基本的了解。 有时候和女生外出逛街，也许对方没有表现出对哪款颜色有特别大兴趣。很多时候，你们只是在丝芙兰随便走走逛逛，看她拿这个涂涂那个抹抹。 这个时候你就必须发挥起你平日积攒的美妆小知识，帮她看看这个色号是不是显白，那个颜色是不是太显老。 然后，在她拿不定主意的时候，偷偷揣起她试过的几款颜色就冲去柜台结账。 礼轻情意重，送口红这种行为主要是满足女生“我不需要礼物很贵，但我需要你时时刻刻想着我的心理。 而且哦，不给女生送包包 还会让独立自主的女生感受到尊重 最近半年国内关税两次下调，奢侈品在中国纷纷降价。 拿Gucci来说，新款和经典款都下降了5%。根据北上广深白领平均收入过万来看，一只一万出头的Gucci包并不算经济负担。 也许女生需要攒两三个月工资才能买下一只包，但是这个过程让她们感受到了犒劳自己的喜悦，也满足了她们作为独立女性的自尊和高傲。 不要盲目相信各大媒体营销给大家制造的假象，什么女人都虚荣都爱包。 女生喜欢的，其实是被牵挂的感觉。 一管口红的价格只是一只包的1/10，可是它同样能给女生带来被宠爱的喜悦。 最后祝大家过个愉快的七夕情人节la～ 编辑助理：Sssky | 图片出自：网络 假 装 No bullshit，no cos bigger “不说假话不装bi的时尚号” 十三姨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 假装 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开