三星Note9发布：装帅的代价有点大。。。 原创： 托尼 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 已过世的乔老爷子曾经说过一句话：Who wants a stylus （ 触控笔 ）? 说完后面还配上了一句带表情的：Yhaaac~ （ 拟声词，音似 “ 呀呵 ”。一般吃到恶心的东西会发出的那种声音 ） 结果，现在市面上绝大多数的智能手机，都没有了触控笔。 但是，有一家公司不仅一直在自家的手机上做触控笔，还把触控笔玩出了各种花样。。。 三星在北京时间昨晚 （ 8月9号 ）11: 30 发布了可能是主流智能手机市场上唯一一支带触控笔的手机――三星 Galaxy Note9。 Galaxy Note9 了解三星 Note 系列手机的差友们应该都知道，Note 系列最大的特点就是那支触控笔―― S Pen。但是这次 Note9 的触控笔还是充满了三星的各种巧思。 首先三星给这支笔上唯一的按键赋予了 “ 遥控 ” 的伟大使命。 （ 这金黄的颜色注定了 Note 9 用户辉煌不羁的一生 ） 除了可以当笔，这货还可以当自拍的快门。 华尔街商业巨子们开会的时候可以接上手机，优雅的抽出 S Pen 来控制 PPT ，跟其他巨子们一起商量赚钱大计。 死肥宅们可以在看视频追番的时候，娴熟的抽出 S Pen 来暂停播放，跑去家门口拿个外卖，再回来继续观影。 4096 级的压感和 0.7mm 的笔尖似乎也为设计师们带来了另一种可能。。。 多了这么多功能的 S Pen 这次加入了蓝牙模块，带电池，可充电，插回手机 40 秒就能续航 30分钟！ 小小有点尴尬的 Bixby 也在 2.0 版本上加了几个技能：为你推送附近的活动，预定餐馆，叫 Uber 等等。 说它尴尬，主要是因为本来作为一个语音助手，国内有小爱同学，出门问问等等本土化做的比较好的，国外有 Amazon Alexa, Google Assistant 和 Siri。夹在中间，Bixby 的日子本来就不太好过。 但话说回来，如果你在国外，如果对 Bixby 还是不满意，Note9 还是支持 Google Assistant 的。 说回手机本身，这回 Note9 采用了两颗 1200 万像素的后置双摄 。 （ 萌一点的称呼叫 “ 大小眼 ” ） 高通骁龙 845 的 SoC, 还用上了铜管液冷的散热方案。 接口配置设计语言承袭了前代，背后指纹的位置往下移到了一个更舒服的位置，防水，无线快充。支持双 sim 卡，或者单 sim 加一张 MicroSD 卡扩容，SD 卡扩容最高可以到 512G。 说到 SD 卡扩容，外媒们包括三星自己，似乎很兴奋，因为 512g 的版本再塞张 512g 的卡扩容后可以达到 1T。 这么大的容量又把他们的 Mind 给 Blow 了。 他们可能不知道有一家同在东方的神秘小公司两个月前已经出过了内置 1T 存储的手机了。。。 三星还受到了 Fortnite 邀请测试安卓版的堡垒之夜，但是。。。 只有几天的独家，等拿到手，估计只要是安卓机，就都能玩了。。。这可能是史上为期最短的独家了。。。 另外，这次 Dex 软件内置在手机里，只要一根线就可以感受桌面级的操作体验了，比如像前面那个在画图的设计师那样。 不再需要把手机插在扩展坞上了 一根线搞定 感觉这几年做手机的都想着要接上大屏，搞个桌面级的体验。。。可是又有几个人是真的会频繁地去这么用的呢。。。 Galaxy Note9 会在 8 月 24 号开卖，8 月 10 号也就是今天已经开始接受预定了。 国行版 6G +128G 版本卖 7499，8G+512G 卖 9499。 嗯。。接近万元的刺激感。。。 智能音箱 Galaxy Home 介绍完手机，三星搬出了自家的智能音箱 Galaxy Home。 （ 。。。。嗯，像什么呢？加湿器，香薰机？ ） 语音助手自然肯定是用的 Bixby，8 颗远场麦克风，6 颗扬声器 1 颗低音炮。唤醒词就是Hey Bixby。想象一下如果家里面同时有 Galaxy Home，Homepod, Alexa 和 Google Home，唤醒他们的时候。。。。 会不会觉得自己很有钱？ 跟着 Bixby 2.0 一起发布了这款智能音箱，看样子三星也是做好了跟竞品们对刚的准备。 放书架上还真的有点像香薰机？ 除了展示了一下这颗智能音箱的环绕立体声效果，三星没有揭晓价钱和上架时间，只是说 11 月会揭晓更多信息，除了 Bixby 2.0 好不好用，估计价钱也是决定这颗智能音箱销量的重要因素。 三星还提到了与流媒体服务商 Spotify 的合作，Bixby 可以和 Spotify 绑定，在你唤醒语音助手播放音乐的时候走 Spotify 的服务。除此之外，在三星一些其他的设备比如电视，上面的音乐流媒体播放也会接入 Spotify 提供的服务。 去年在发布 S8 的时候三星还提过会用 Google Play Music 作为他们家默认的音乐服务，看样子是没谈拢？ 智能表 Galaxy Watch 最后三星介绍了自己最新一代的智能手表。 这个智能表最大的改变，是名字。 官方商城里的 Gear 系列们 在这块新表上，三星抛弃了他们之前的 Gear 品牌名，而直接称呼为 the Galaxy Watch。 Galaxy Watch 支持自动监测运动状况，高心率提醒和睡眠监测。除了正常的硬件升级外，据说续航能达到好几天。 至于是几天呢。。。官方的说法反正不用一天一充是肯定的了。。。 Galaxy Watch 提供了三种颜色。42mm 和 46mm 两个尺寸，价钱分别为 $330 和 $350。 独立 LTE 肯定会是今年大厂智能表的标配，Galaxy Watch也不例外。 这里托尼弱弱的问句题外话，服务商们打算什么时候开始把这个服务给铺开。。。毕竟手表有这个功能但不能用还是挺蛋疼的。。。 以上就是发布会发布的这三款产品。托尼莫名觉得 S Pen 还挺吸引人的，开选题会的时候接上投影仪，抽出 S Pen，抽出来的那一下动作一定要帅，仿佛整个世界的操控，都凝聚在我的指尖。写文章没有配图了也可以立马画一幅。 美滋滋～ 参考资料： 1. 三星官网 2. The Verge - The 4 biggest announcements from the Samsung Galaxy Note 9 event “ 装帅的代价有点贵 ” 托尼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开