犯下这5个橱窗大忌，你的橱窗就白做了！ 橱窗陈列 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 橱窗5个大忌，你可千万别犯了！！ （本文转自橱窗陈列 版权归原作者所有） 最近，给大家盘点了不少做得不错的橱窗案例。它们的橱窗不仅能吸爆眼球，而且带货能力也是杠杠的。 但仍然有不少的品牌，没有意识到橱窗的重要性，还犯下了不少橱窗陈列的大忌，并且闹出了不少的笑话~ 今天，我就盘点一下橱窗陈列的5个大忌，希望大家有则改之无则加勉。 不符合品牌的形象定位 有很多品牌并不清晰自己的定位，发现有一个有趣的创意想法，就往自家橱窗里“套”，但其实并不适合自己。 或许展示能带来吸睛效果，但毕竟橱窗关乎到品牌的形象，如果犯了这个大忌就会损害品牌的形象。 一个商务品牌，却在橱窗陈列出一个“奇葩姿势”的模特形象，大概没人会想穿这身西装吧。 这是一个优雅的女装品牌，却在橱窗陈列出辣眼睛的姿势，虽然达到了吸睛效果，但和它的品牌定位却是背道而驰，总归弊大于利。 穿上漂亮衣服，不应该是开心的嘛？其中一个模特表情竟然如此痛苦，让人想进店的欲望都没有了。 作为一个运动品牌在橱窗应该是要宣传品牌属性有关的场景，而不是为了吸睛，做出一些少儿不宜的场景。 选择形象有问题的模特 橱窗模特的作用是展示店铺的形象和商品，让更多的顾客看到这个形象之后，产生进店的购买行为。 但仍然有很多店铺不注意这点，把四肢残缺、发育不良等形象的模特请到橱窗中，虽然会吸引不少眼球，但很多顾客估计不会买单。 不知道是不是手臂脱节了，在橱窗看到如此长手臂的儿童模特，看起来的确有点恐怖，也起不到商品参考的作用。 选模特形象之前，一定要清楚自己的品牌定位和顾客画像，再做出模特的选择。 模特是代表着店铺形象的出现在橱窗，一定要好好重视，千万不要把四肢残缺的模特陈列到橱窗中。 让模特在橱窗里“裸奔” 模特在橱窗的地位可谓是举足轻重，很多大牌眼里，它们简直可以称之为“带货王”。 不知道有些店铺是不是为了吸睛，竟然让模特在橱窗里“裸奔”，这场面令人非常尴尬。 把一个“裸奔的模特”陈列在橱窗，并不能给店铺带来商品的转化，而更多的是损坏店铺品牌的形象。 如果说想利用“模特裸奔”来吸引路人眼球的话，用这方法未免也太低俗了吧。 如果是为了吸睛去恶搞模特，那真没必要，货没带上还损害店铺形象。如果是发现被别人恶搞了，应该马上调整过来。 把橱窗当成“杂物间” 如果把橱窗比作一个人，那么橱窗就是这个人的脸蛋。在这个看脸的时代，脸蛋很重要，同理橱窗也很重要。 不说要把橱窗打造得多么高大上，干净整洁这点应该要做到吧。 不要为了做橱窗而做橱窗，它的目的是为了宣传店铺，如果把它当做杂物间对待，那真是大材小用了。 如果路过一个堆满“垃圾”脏兮兮的橱窗，你一定会认为橱窗宣传的信息是假的。切记：橱窗一定要保持干净整洁！ 橱窗玻璃变成“镜面” 橱窗作为商家和联系顾客的媒介，准确无误传递信息就是它存在的意义，但会因为外界的一些原因导致传送信息的时候出现偏差。 反光就是一个重大的阻碍，严重的还会导致橱窗玻璃变成一面镜子，这样一来橱窗的效果和作用大打折扣。 如果想要拍照打卡，碰上这样的橱窗，只能失望离开，对店铺的好感也回大大降低。 反光让让顾客从橱窗外面看不清橱窗，顾客get不到，商家花再多的心思打造橱窗都是白搭。 以上列举的橱窗陈列5个大忌，你GET到了吗？！千万别为了一些噱头、不注意细节而失去橱窗的本来意义――促进销售。 好啦，最后再给大家推荐一个超棒的公众号： 橱窗陈列 这个公众号每天分享关于全球橱窗的 资讯、干货、灵感… 每天三分钟，带你逛遍全球橱窗！ 更有200块钱做大牌橱窗系列！ 随手关注，即刻逛街 - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'?'●)?? 主编：共和君 撰稿：橱窗陈列 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 橱窗陈列 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 橱窗陈列 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开