别了“天价片酬”！演员报酬最高5000万封顶，九大视频影视公司重大宣布！ 原创： 乔麦 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 乔麦 今天，国内三家视频网站联合六大影视制作公司，共同发布联合声明，首次联手抵制天价片酬！ 声明指出，单个演员片酬（含税）不超过100万/集，总片酬（含税）不超过5000万元人民币。这也意味着，即使拍百集长剧，演员最高也只能拿到5000万的税前片酬。明星躺着赚钱的时代要结束了？ 9家公司联合声明： 单个演员每集禁超100万 上午九点，爱奇艺、优酷、腾讯视频三家视频网站联合正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒六大影视制作公司，共同发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》。 具体来看，声明内容包括两点。一是共同抵制艺人“天价”片酬现象，倡导成本用于制作，投入服务品质，演员戏比天大的行业风气。发表声明的三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 由于上述九家公司均是行业内采购或制作头部剧的公司，作品制作成本较高，一般用一线明星或流量鲜肉，相应地片酬水平在行业内处于高位，《联合声明》意味着影视行业将从此和亿元片酬说再见。演员也无法通过动辄五六十集以上的“大戏”获取天价片酬，因为无论拍多长，演员最高也只能拿到5000万的税前片酬。 二是共同抵制偷逃税、“阴阳合同” 等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气，“我们承诺在影视剧制作、购销等环节中，加强行业自律，杜绝各种名目变相涨价、偷逃税、贪污、行贿受贿等违法、腐败现象的滋生。” 联合声明发出后，有网友评论道：“总片酬不超过500万更合适”、“一百万还不是天价？不理解……几十分钟的戏就一百万，这还是治理天价后，不知道以前该如何离谱！”不过也有人拍手叫好，“早就该这样了！有那些钱都拿去做后期做特效，中国电影电视的质量早就上去了！” 中宣部等五部局已出手 主要演员片酬不得超过总片酬的70% 事实上，早在今年4月，腾讯视频、爱奇艺和优酷三大视频网站就曾联合就明星片酬发表意见，对当今娱乐圈演员乱开片酬、随意修改剧本等行为作出倡议书。四个月后的今天，三大视频网站联合六大制作公司再次发声，表明行业重视程度。 而在6月底，中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》。 通知要求，加强对影视行业天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税等问题的治理，控制不合理片酬，推进依法纳税，促进影视业健康发展。通知要求，现阶段严格落实已有规定，每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%。 《通知》同时强调，要制定出台影视节目片酬执行标准，明确演员和节目嘉宾最高片酬限额。可以看到，如今9家公司的《联合声明》正与这份《通知》密切相关，明确了影视节目片酬执行标准。 《通知》提到的已有规定，是来自于2017年9月22日中国广播电影电视社会组织联合会电视制片委员会、中国广播电影电视社会组织联合会演员委员会、中国电视剧制作产业协会、中国网络视听节目服务协会联合发布的《关于电视剧网络剧制作成本配置比例的意见》，即当时被广泛热议的“限酬令”，其中明确给出了演员片酬在制作成本中的比例。 去年初，有业内人士公开表示，“2016年，一二线演员的片酬增长了近250%，一部成本3亿元的电视剧，明星拿走2亿元片酬。” 相关数据显示，部分国内演员的片酬甚至已达到影视剧全部成本的50%到80%，他们的片酬就已经占了整部戏制作费用的很大一部分。 10位明星一年赚了17亿 上市公司赚的钱比不上范冰冰 近些年，明星天价片酬在行业内屡禁不止，一线艺人的片酬更是屡屡突破天花板，很多演员在很短时间内便能获得上亿财富。 据36氪报道，关于明星天价片酬的问题，存在已多年，期间也有各种规定出台。虽然众多导演也曾多有抱怨，但真正达到舆论高潮是在2016年底。 彼时，央视新闻报道称，电视剧《如懿传》中两位男女主角就拿走了1.5亿的片酬，这让整个剧集的制作经费及其他演员的片酬都相形见绌。此事成为各大媒体报道的焦点，也引起众多人的讨伐。 直到2017年新丽传媒披露了《首次公开发行股票招股说明书》（申报稿），《招股说明书》显示，霍建华和周迅的片酬并没有那么高。“2016年度主要支出”一栏显示，周迅片酬5350万，霍建华5071.7万。虽然不到1.5亿，两人合计超1亿元的片酬也堪称天价。 去年下半年流出的一份明星片酬表再次引起舆论哗然，大家看到以抠图瞪眼的方式演戏的女星都能拿到8000多万的片酬，演员一部戏就能赚到许多普通人一辈子都赚不到的钱，就此类吐槽的话题也时日以剧增。 数据显示，部分国内演员的片酬甚至已经达到影视剧全部制作成本的50%―80%。在电视剧方面，据悉杨颖拍《孤芳不自赏》片酬高达8000万元；孙俪拍《芈月传》片酬6000万元；赵薇拍《虎妈猫爸》片酬也有4000万元等等。 据“一起拍电影”报道，事实上，片酬飞涨也是近年的事。当年《三国演义》时，贯穿整部剧的关云长只拿了2万元，1998年陆毅出演《永不瞑目》时，每集2000元，这在当时已经相当高。 从2011年开始，一部《宫锁心玉》让杨幂大火，当时的片酬是每集40万，这部剧以后仿佛就打开了“片酬激增”大门，同年文章的是每集70万，陈道明每集80万。 近两年，名人在真人秀等综艺节目的收入开始占据相当大的比例。2016年是片酬疯涨的一年，当年综艺节目竞争的白热化无形中推高了明星片酬。邓超在《奔跑吧兄弟》，黄渤和黄磊在《极限挑战》，范冰冰在《挑战者联盟》等综艺节目中，都是天价片酬。真人秀等综艺节目除了带来高片酬，又带给明星更高的曝光率和人气，往往在参与节目之后影视剧的片酬也随势走高。 2017年国内接近亿元片酬的明星有29位，都是家喻户晓的一线知名艺人及流量小生和高人气偶像。2017年名人收入榜单则显示，榜单前10位明星的收入总和近17亿元，范冰冰以2.44亿的年收入抢得榜首宝座。他们数百万上千万的片酬，可轻松傲视众多创业者以及企业高管的年薪收入。而入榜名人动辄数千万上亿元的年收入，甚至堪比一家上市公司整整一年的利润。 值得一提的是，在移动播放平台越来越受欢迎的今天，制作方瞅准了这一市场以赚取高额利润。例如，《择天记》一共有56集，据“一起拍电影”称，其单集网络平台收入750万，制片方通过出售网络版权，在收回成本之余还能获得一笔丰厚的利润。 整治天价片酬成效初显 新人中片酬最低450万 从去年九月明星天价片酬表流出引发热议开始，一年以来多部门已多次联合发文，抵制明星天价片酬。 去年9月“限酬令”发布后，台湾女星陈乔恩因天价片酬遭剧组除名。据了解，大陆某制作公司正筹拍仙侠古装戏《风流逐仙之斩仙诀》，制作费加上宣发费，预计总成本1.5亿人民币，但是原定女主角陈乔恩一人就开出8000万的天价片酬，一个人的片酬就占了总成本的一半以上，这与广电颁发的《关于电视剧网络剧制作成本配置比例的意见》中演员片酬不得超过总成本的40%相差甚远。于是该制作公司几经考虑之后选择放弃她转向其他女星。 那么经过了一年后明星们的片酬是否整体有所下降呢？ 近日有消息爆料，杨幂和霍建华在今年5月份刚开机的电视剧《巨匠》，其中杨幂的片酬已经由原来的报价1个亿降到2700万，直降73%，而霍建华由原来的1个亿片酬降到了2500万左右。由赵宝刚导演郑爽加盟的电视剧《青春斗》中，郑爽的片酬也已经由原来的5000万降到了1800万。 我们可以在榜单上整体看到，大部分明星前后收益已经下降，从之前号称1亿的明星杨幂，如今已经电影片酬掉落到2500万，而霍建华同样也1亿也掉到了800万，前后已经是严重缩水，对此，很多网友也看到出台指令的成效。 不过还是有网友表示：片酬还是高得离谱，希望能不超过国家科技研究院士科学家的工资，而还有网友表示：按月发工资。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 乔麦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开