荐读丨人活再累，都要一个人坚强！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 身上担着责任， 心中藏着压力， 生活苦，生活累， 习惯了以后，也就无所谓。 人生不如意事十之八九， 你今天能开心， 明天或许就伤了心， 眼泪不是用来示弱的， 而是用来冲刷委屈，清空烦恼的。 不要总是抱怨自己不幸福， 不要总是责怪命运不公平， 谁没有倒霉落魄的时候， 谁没有悲伤难过的时候。 活在这个世上， 总要经历这样那样的事情， 你撑得住，就是强者， 你放弃了，只会更痛。 你把经历看成考验， 得到的是经验， 你把磨难看成灾难， 得到的是艰难。 生活对每个人都很公平， 笑与不笑， 取决于你自己的心态。 乐观的人，会笑着前进， 消极的人，会哭着后退。 也许，你身上背着债务， 也许，你肩上担着重任， 也许，你忙忙碌碌，赚的钱不够， 也许，你辛辛苦苦，汗和泪同流， 不管你身在什么岗位， 心中有什么负担， 都要做一个坚强的人。 再苦，也不认输， 再累，也不撤退。 人生不是舞台，生活也不是战场， 我们不是演员，也不是士兵， 只要本本分分，勤勤恳恳过日子， 只要认认真真，脚踏实地去努力， 就是最幸福的事情！ 来源：心灵鸡汤之励志正能量 责任编辑：蔡雨 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开