太厉害了：中国这一波操作全世界都得说个“服”！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 8月3日，由中国航天科技集团第十一研究院研制的星空-2号飞行器试验圆满成功。据环球网报道，俄罗斯军事专家弗拉基米尔・赫鲁斯塔廖夫表示，目前全球已展开高超音速技术竞赛，中俄美在该领域领先世界。此飞行器的成功测试是中国的一次“重大技术成功”。 星空-2号飞行器是啥 据央视新闻客户端报道，8月3日，星空-2号飞行器在西北某靶场缓缓升空，经过近10分钟飞行后，完成主动段转弯、抛罩/级间分离、试飞器释放自主飞行、弹道大机动转弯等动作，按预定弹道进入落区。 （装填星空-2号飞行器） 本次飞行试验实现了飞行试验窗口科学载荷的全通道测量，全程光测、雷测、遥测正常，试飞器飞行可控、科学数据有效，完整回收。 乘波体是一种先进的高超声速飞行器气动外形，乘波体飞行时其前缘线与激波面重合，就象骑在激波的波面上，依靠激波的压力产生升力，所以叫乘波体。高升阻比是乘波体外形所具有的显著气动特性，尤其是在高超声速飞行条件下，与常规外形相比具有明显的升阻比优势。乘波体外形优越的气动特性使其成为高超声速飞行器的候选外形，但是其工程化应用面临许多技术难题。星空-2号的成功飞行验证了乘波体飞行器的高升阻比特效以及横向机动能力，为乘波体外形的工程应用奠定了坚实的技术基础。 星空-2号飞行器很厉害！ （吊装装有飞行器的发射仓） 参考消息网8日刊登《外媒关注中国成功试飞高超音速飞行器》一文。文章指出，英国《泰晤士报》网站报道援引军事专家的话说，中国的试飞表明，“研制的高超音速飞行器的关键设备，比如分离装置、热保护装置、飞行控制装置和通讯设备，已经达到世界一流水平”。 此外，印度《德干纪事报》网站报道援引军事专家的话说，向公众宣布试飞成功，这表明中国肯定已经在这种技术上取得突破。 （爱国者导弹防御系统） 专家指出，新一代反导防御系统主要用于拦截巡航导弹和弹道导弹，这些导弹要么速度较慢，要么比较容易预测，从而有可能拦截。乘波体滑翔时的轨迹相对难以预测，而且飞行速度极快，对现有反导防御系统构成极大挑战。专家表示，任何火箭都有发射乘波体的潜力，乘波体可以携带常规弹头和核弹头。这次飞行试验表明，中国正在与美国和俄罗斯并肩前进。 （俄罗斯“匕首”导弹） 另一名军事专家说，除了用于军事，这种高超音速飞行器未来还可能用于民用。这名专家说：“如果高超音速技术成熟，它还可以有其他应用，包括工业运输。” 美国以此炒作“中国威胁论” 环球网9日刊登《美借高超音速飞行器炒“中国威胁” 专家：无稽之谈必然徒劳》一文，文章指出，美国战略司令部司令海腾7日公开把中国日前成功进行“星空-2”高超音速飞行器试验视作“军事威胁”。 （美国“X51A”高超音速飞行器） 此外，“美国之音”7日称，美俄等国多年来都在研发高超音速飞行器用于军事用途。2015年，美国空军宣布了在2023年前开发出高超音速武器的目标。俄罗斯今年7月发布了首枚高超音速导弹的视频。报道称，中国航天空气动力技术研究院没有说明这一新飞行器或技术的用途，只是说他们希望继续为中国的航空航天业做出贡献。 （准备试射的“X51A”高超音速飞行器） 军事专家宋忠平称，美国炒作中国高超音速飞行器的“军事威胁”，是在为美国增加军费制造一个充分的借口。此外，美国也担心中国和俄罗斯部署高超音速飞行器，最终导致美国反导体系完全失效。为了研发新技术，美国军方需要向国会要钱来打造新一代的反导体系。 中国导弹技术专家杨承军教授8日接受《环球时报》记者采访时表示，美国的高超音速飞行器发展起步最早，目前也是世界最先进的。中国近几年才开始研发，主要集中在火箭等领域，完全符合国际法，并不属于杀伤性武器。美国以此炒作“中国威胁论”纯属无稽之谈，他们在这个事情上大做文章也必然是徒劳。 推荐阅读 这张“独生子”照片，看痛了所有人…… 这笔“糊涂账”与你的房子有关，你算了吗？ 别把自己当“官老爷”，老百姓真的很“厉害”！ 这支“抗美联盟”来了，成员个个都有来头！ 诈骗紧跟社会热点，千万小心别上套！ 策划：胡璇绚 作者：牛昊 监审：赵嘉麟 校对：周雅如 综合：央视新闻客户端、环球时报、环球网、参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开