图片故事：老税务人的初心与坚守 凤凰网 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 　　我叫肖小春，是赣州市赣县区税务局的一名“老税务”。 　　 　　虽然今年已经是我在税务系统工作的第36个年头，但我仍然清晰地记得自己1982年12月刚参加工作时踏入税务部门的情形，那场景与画面好像就发生在昨天。 　　 　　刚工作那会儿，我对税务系统了解不深，业务知识也很欠缺，经过了一段时间的工作与学习，在领导同事们的关心支持下，我学会了很多东西，得到了很大的成长，慢慢融入了税务部门这个大家庭。不知不觉36年过去了，当时的青春热血，慢慢地转变成对税收工作的忠诚与坚守。 　　 　　三十多年的税务工作生涯，有许多事情让我刻骨铭心，最难忘的，还是1994年国地税分家，相信每一位亲身经历过的老税务同事，都会有和我一样难忘的记忆。1994年9月，由于改革需要，要把在同一个税务所工作的同志分开到两个单位，得知这个消息后，所里每个人的心情都难以平静，我也连续好几个晚上睡不好觉，同事们一起工作12年来的日日夜夜浮现在眼前。当时，我主持赣州市赣县湖江税务所的工作，在一起共事的几位同事要分开到地税去了，说我不要他们了。大家在一起久了，名义上是同事，私底下却情同手足，彼此都非常不舍。所以，分家那会儿，每个人难以忘怀在一起的情感，我们大家的心情都很难过。 　　 　　从1994年到今天，已经过去了24个年头，自从前两年国税地税合作以来，当初分开的同事之间的联系与往来，又开始变得密切起来了。当今年三月份的两会宣布要将省以下的国税、地税合并时，当年的老同事得知消息后，第一时间互相奔走相告。其实，大家心底里都盼望着能够重逢，再回到当初一起工作的日子。于是，大家都开始期盼，期盼着县级税务机构正式合并的日子早些到来。 　　 　　终于，在7月20日上午10:00，升国旗、奏国歌、新税务局揭牌，阔别24年之久的老同事们久别重逢，又重新聚在了一起。大家的心情都无比的高兴、激动，纷纷站在新税务局的牌子下合影留念。 　　 　　24年走到今天，我们走了很久，等到今天，我们也等了很久，国家税收征管体制改革的时代大潮，把我们重新汇聚在了一起。一路走来，我们将自己的青春年华奉献给了税收工作，将汗水挥洒在了税收岗位，我们感到无比的骄傲与自豪。此时此刻，更感到由衷的高兴与幸福，回想起二十四年前的分离，今天的团聚值得每一位税务人欢欣鼓舞。 　　 　　在特殊的历史时刻回望职业生涯，不仅令人无限感慨，也更加催人奋进。新税务局的成立，意味着一个崭新的开始，意味着新征程的开启。人生有崖，我老了，过不了几年就要退休离开这个为之奋斗一生的工作岗位。但是事业无尽，为共产主义事业奋斗的路程是没有尽头的，作为一名税务“老兵”，虽没有壮心不已，但定会做到老当益壮，站好税收工作最后一班岗，跟同事兄弟们同舟共济、同心同德，携手谱写好税收事业灿烂绚丽的新画卷，并衷心祝愿中国税收事业蒸蒸日上，中国税务的明天更加美好！（肖小春口述 钟起平、钟勇整理） 凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开