美欧日可能达成零关税：中国怎么办？ 原创： 鲍安琪 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 中国是有很多特殊性， 但是中国同外部世界也存在很多共性。 王辉耀。图/受访者提供 中国在国际上要形成广泛的“统一战线” 《中国新闻周刊》记者/鲍安琪 本文首发于总第864期《中国新闻周刊》 2018年7月30日，全球化智库（CCG）与美国哈德逊研究所（Hudson Institute）联合举办了“中美贸易摩擦课题研究项目启动研讨会”。CCG创始人兼理事长王辉耀与哈德逊研究所中国战略研究中心主任白邦瑞（Michael Pillsbury）等多位中美贸易智库专家就中美贸易摩擦展开探讨。 会后，王辉耀接受了《中国新闻周刊》专访。在他看来，虽然目前逆全球化思潮涌动，但全球化依然是主流。面对更加复杂多变的外部环境，中国应进一步加强与周边国家关系，并扩大对外开放，积极拓展发展中国家海外市场，推进民营企业走出去。 美欧日有可能达成 零关税“贸易统一战线” 中国新闻周刊：7月25日，美欧就加强经贸关系发表了联合声明。从眼看着就要开打，突然走向开谈。为什么会出现这种“急转弯”？ 王辉耀：美国除了和中国有贸易摩擦之外，它同时和欧洲、墨西哥、加拿大、日本都有贸易摩擦，特朗普可能意识到他的打击面太大。在美欧发表联合声明前，日欧之间达成了自由贸易协定，同时欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克刚到中国来访问过。 此外，欧美的价值观、意识形态比较趋于一致，相对中美，美欧间更容易达成妥协。 欧洲也做出了让步。美国是想让欧洲零关税，但欧洲原本对于零关税不太支持，现在答应要购买更多的能源和农产品，等于是得到了欧洲的让步和妥协，特朗普也得到了他想得到的东西。 实际上特朗普还是个生意人，他知道各个击破，就是跟每个国家单谈，单谈后效果更快，效率更高，他得到的利益很大。数据很说明问题，这个季度，美国国内生产总值（GDP）增速达4.1％，因为美国的体量大，这就相当于中国GDP6％的增速。在国内他的支持率也创新高，在共和党内和在选民中的支持率创新高。另外一方面，在美国国内，特朗普还面临着国会不赞成滥用加税的办法的压力。 中国新闻周刊：这份联合声明的发布，意味着美欧在贸易问题上形成“统一战线”了吗？未来美欧日会不会形成 “统一战线”？ 王辉耀：现在欧洲和美国妥协，我认为日本也会和美国妥协，因为日本已经和欧洲有一个模式了，实际上日本和欧洲也在妥协，日本现在也有TPP，今年3月除美国外的11国签署了修订版的TPP，即“全面且先进的跨太平洋伙伴关系协定”（CPTPP）,因此综合这几个方面，美欧日达成一个比较广泛的零关税的“贸易统一战线”是非常有可能的。 此外，加拿大已经和欧洲签订自由贸易协定了，美国也可以比照加拿大来和欧盟签订，因为已经有这样的范例。再加上澳大利亚、新西兰等西方发达国家一起，形成贸易“统一战线”，这也是有可能会发生的。 如果特朗普推出一个发达国家间的零关税联盟，市场就很大。毕竟发达国家占了全球百分之六七十的市场，现在美欧日加起来已经占了百分之六十以上了，如果再把加拿大、澳大利亚、新西兰、韩国等其他发达国家加进来，新兴市场经济体的压力会很大。 中国新闻周刊：目前出现的一些逆全球化的思潮，在你看来是暂时的还是一种大趋势？ 王辉耀：在全球化的过程中，任何事情都有一分为二。全球化对整个人类是有好处，但也不排除局部会有一些负面的效应，或者说全球化还有一些需要完善的地方。比如说贫富差距拉大，富的更富、穷的更穷，跨国公司也在全球化中面临着一些监管上的挑战。 目前出现的逆全球化的思潮，我认为这是暂时的现象，就像特朗普到处加税，最后还是回到零关税的贸易圈。 我个人分析，特朗普打贸易战还有一个目的是为了他更好地赢得美国大选中期选举，因此他也有一些政治利益考虑，当然他也是个商人，政治利益和经济利益他都要。在11月份中期选举之前，我认为贸易摩擦的热度一直都会保持，这段时间是一个比较敏感的时期。 远亲不如近邻 把周边关系做好 中国新闻周刊：你认为发达国家之间已经或将要达成的自由贸易协议，是刻意针对中国吗？ 王辉耀：我认为有一定针对的成分，客观上会造成这样一个效果。 主观上特朗普对现在贸易体制不满意，他想改变WTO，因为他觉得WTO一两百个成员天天辩论，效率低下、或达不到预期效果，不如干脆把发达经济体拉出来，先成立一个发达国家俱乐部，他们之间达成各种协议就会比较快。在双边的一对一谈判中，美国的讨价还价能力还是很强。 特朗普最终的目的是要改写游戏规则，更多的是想对等。我跟你是零关税，你跟我也要是零关税。此外，通过这种重新形成自由贸易联盟，特朗普希望实现美国利益的最大化。他等于是重新洗牌，要在这里面做庄家。 中国新闻周刊：中国要如何应对这种日趋复杂的外部环境？ 王辉耀：中国确实面临一个新的挑战，所以我认为中国在国际上也应该形成一个广泛的“统一战线”。 首先应该把周边国家的关系做好，拓展周边国家市场。远亲不如近邻，要特别重视儒家文化圈。既然已经有欧盟了，为什么不能把亚盟做起来？其实亚洲这些国家都是中国的最大的贸易合作伙伴，中国也可以跟所有这些国家来签订自由贸易协定。特别还有印度，印度经济和中国有很大的互补。还有印尼也是两亿人口的国家，这些国家都是有巨大合作潜力的国家。 其次，我认为中国应该积极加入多边的圈子，比如美国退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）后，很多国家都邀请中国加入，中国是不是可以考虑加入？另外，区域全面经济伙伴关系（RCEP）要加快推进。 此外，我们要联合跨国公司，因为跨国公司在中国利益太大，在中国一年收入两三千亿美元。在技术转让或者在其他方面，有些跨国企业存在一些抱怨，但中国已经意识到这些问题，比如习近平主席提出要加强知识产权保护，建立知识产权法院等等。这和中国企业的利益也是一致的，因为中国企业走出去也需要知识产权保护。因此要更多地团结跨国企业，联合企业界，他们在中国赚钱最多、利益最深，也会影响特朗普政府。 在宣传中国的立场方面，我们要在策略上做一些调整，减少外方的一些顾虑。比如不一定把所有事都挂上一个中国特色。中国是有很多特殊性，但是中国同外部世界也存在很多共性，这才是构建人类命运共同体的基础。 值班编辑：韩忠强  推荐阅读 揭底“疫苗女王”25年财富路 他的太舅公是陈独秀，表叔公是邓稼先，会写出怎样的历史小说 专家：中国的生育率下降太快，要彻底放开 鲍安琪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开