他建了内地首个高级酒店：“中国人自己的酒店，当然要开放给本地人” 原创： 郑宛莹 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 2018年是国家改革开放的第四十年，改革开放政策一直是香港与国家联系的一个重要枢纽。 香港特别行政区行政长官林郑月娥曾撰文说，“国家改革开放飞跃四十载，香港在当中亦担当了重要的角色，既是贡献者，也是受惠者，与国家同发展、共繁荣。” 中国日报香港版记者近日对霍英东集团的行政总裁霍震寰进行了专访，听他讲述他的父亲――爱国商人霍英东与改革开放的故事。 中山温泉试水 1978年12月19日，香港商人霍英东在《澳门日报》上看到了一篇关于中山县（现中山市）翠亨村开辟旅游区的报道。那时恰好是十一届三中全会开幕，凭着对商机的敏锐观察，霍英东感觉到时代要变迁了。 Henry Fok Ying-tung, a Hong Kong businessman, realized a sea change event had happened while he was reading an article in a Macao newspaper. It was December 19, 1978, the day after the opening of the Third Plenary Session of the 11th Central Committee of the Communist Party of China. Following the meeting, the reform and opening-up policy that would transform the Chinese economy had become a reality. The article dealt with an idea to create a tourism zone in Cuiheng village of the then-Zhongshan county (now Zhongshan city), in Guangdong province. 霍震寰记得父亲那时很激动。“我父亲说，作为中国人，大家都在想怎么样可以帮助到国家。” Ian Fok Chun-wan remembered that his father was very inspired at that time. “My father said, as a Chinese, everyone wants to do something for the country.” 上世纪广州中山县（现中山市） 56岁的霍英东决定去中山县看看，他发现三乡镇那里有温泉，于是决定围绕着温泉盖一间酒店。这间酒店就是后来的中山温泉宾馆，也是中国内地第一批由外资投资筹建的宾馆。 The 56-year-old Henry Fok Ying-tung took action on his ideas. He went to Zhongshan and found a spring there. He decided to build a hotel along the spring, which became the Zhongshan Hot Spring Resort, China’s first tourism joint venture with an overseas partner. 那时的霍英东没有经营酒店的经验，却又看好在中国内地建酒店，因为七十年代的内地几乎没有像样的酒店。 四十年前的内地招待所大多配备的是单人木床，铺旧棉被做床垫，搪瓷洗手盆，挂式蚊帐，华生牌台扇。 每当客人要洗澡的时候，服务员会提着一桶热水、一桶凉水到客人的房间，这样便算是提供了洗热水澡的服务，而在当时，这已经是高档次的住宿条件。 1973年，老式招待所发票 据霍震寰回忆，当时中国内地几乎没有与外资合作建酒店的先例。应该如何投资？投资规模应该多大？没有人知道答案。 “当时只有一种补偿贸易，就是你出一些，我出一些，盖200间房子，一半是你的，一半是我的。当时邓小平先生讲，摸着石头过河，大家都试着来，”霍震寰说。 1979年11月，中山温泉宾馆正式破土动工。霍震寰记得父亲当年坚持要一年内完工，因为他不希望改革开放变成纸上谈兵，他想真正为国家做出实业。 然而霍英东面临的第一个问题就是计划经济带来的严重物资短缺。 据霍震寰回忆，当年国家只能提供足够的砖头砂石，其他都要靠他父亲自己进口。根据国家统计局的官方数字显示，1978年中国的国内生产总值仅有3645亿元，是2017年GDP的0.4% 。在如今动一下手指就可以用手机海淘全球商品的内地，当年连澡盆的软塞都找不到，只能用热水瓶塞来代替。 At that time, China was still very poor and the government could afford only labor and raw materials, while much of the equipment, furniture and hotel supplies had to be imported. China, now the world’s second largest economy, was one of the poorest countries in the world in 1978, with a GDP of 364.5 billion yuan, which was 0.4% of the GDP in 2017. Even a bath plug couldn’t be easily found in China back then. 然而更大的困难是在计划经济体制下，工人们消极怠工。人们已经习惯吃大锅饭，干多干少、干好干坏都一样的结果。 The bigger challenge for Henry Fok was that workers weren’t inclined to put in extra effort, since everyone had the same salary under the planned economy. 为了一年内完工，霍英东试着改革工资制度，实行多劳多得的制度，表现好的工人还能拿到额外的奖金。 In order to speed completion of the project, Fok introduced an incentive policy - an innovation at the time - whereby workers’ salaries were determined by their performance, including bonuses for exceptional results. 1980年12月28日，广州中山温泉宾馆开业，全国人大常委会副委员长杨尚昆主持开业典礼，邓小平同志亲笔题字。 开幕式上霍英东说：“谁讲中国改革开放不行，请你来中山温泉宾馆看看。谁担心，就请你们来看，请你们来中山投资。” 上世纪80年代中山温泉建成全景图 1980年12月28日，全国人大常委会副委员长杨尚昆（左四）与霍英东（右四）主持中山温泉开业典礼 不走回头路 1984年1月，改革开放的总设计师邓小平到中山视察，给霍英东留下了深刻的印象。 当时已经80岁高龄的邓小平在宾馆住了三天两夜，期间他来到罗三妹山（位于中山温泉宾馆后面）东南坡脚下的登封桥头，从此处上山攀登635级石阶，不带拐杖，不用搀扶，一路到山顶。 他从东南面上山，然后从西南面下山。因为西南面坡陡、路窄，随行人员很担心，建议邓小平还走东南面下山，邓小平说了五个字：“不走回头路。” “（改革开放初期） 大家都担心会不会走回头路呢？邓小平先生这一句‘不走回头路’可以说是一句名言，”霍震寰说。 “Many worried, at the beginning of the reform and opening-up, that things would go back to the old ways”, said Ian Fok. “So when the Chinese leader Deng Xiaoping said that it would never go back, people took faith in it.” 1984年，邓小平视察中山 白天鹅起飞 1979年霍英东在广州出差，他驱车经过广州市区西南面的一片辽阔的淤塞滩涂，与滩涂相连的是广州市内的一个岛屿――沙面。 霍英东发现它虽然地处闹市，但是鸟语花香，绿树成荫。他决定将广州市首座高级宾馆建在这里。 这座高级宾馆就是后来的白天鹅宾馆，中国内地首家与外资合作的五星级宾馆，也是首家中国人自行设计、施工、管理的大型现代化酒店。 霍震寰依然清晰记得父亲建造酒店时摸着石头过河的那份艰辛。“那段时间，我父亲累到，一回到家，就倒在床上睡着了，连衣服都顾不上换。” 因为想要做出中国人自己设计的酒店，霍英东请来了岭南建筑大师莫伯治和佘南。他与建筑师们开会，发现有太多自己之前想都没想过的情况，比如设计上需要考虑到防御地震的措施，同时也要有工人宿舍、饭堂和放置自行车的地方。 Henry Fok insisted that the hotel be designed by Chinese architects, and invited renowned Lingnan architects Mo Bozhi and She Junnan to help him. Mo and She explained to Fok many details of hotel building on the Chinese mainland that he had previously been unaware, such as protection against earthquakes, building dormitories and canteens for hotel employees, and parking areas for bicycles. 莫伯治与佘南探讨设计方案 得益于省市有关部门的大力支持，以及酒店上下的通力合作，酒店于1983年2月7日正式对外开放。酒店有28层，特色园林“故乡水”设在中庭大厅，假山上有亭阁，山下有小径，瀑布从假山上飞流直下。 With the joint effort of the local government and the entire hotel staff, the construction of White Swan Hotel was completed in three years and opened in 1983. The atrium of the 28-story luxury hotel is an indoor microcosm of southern China landscapes with a water cascade over rockery. 建筑大师贝聿铭来白天鹅宾馆参观时说，“在江边建筑这样宏伟的大厦，实属世界罕见，可见中国有天才的设计大师！” The famous architect Ieoh Ming Pei once commented, “It’s very rare to build such a huge building along the river. There are indeed talented architects in China.” 白天鹅宾馆中庭的“故乡水” 当年，广州本地人如果想要入住酒店，需要有介绍书，还要登记，霍震寰记得父亲很是反对这样的安排。 “我父亲说这是中国人自己的酒店，当然要开放给本地人，他坚持要先开放一个礼拜试一下，”霍震寰说。 As with the Zhongshan Hot Spring Resort, Henry Fok insisted that local people and people from outside Guangdong province should be allowed to enter and tour around the two new hotels, take photographs and admire the marvelous developments without red tape. It was understood that recommendation and registration was needed for local residents to check into the hotels at that time. 很多老广州们至今都记得白天鹅宾馆全面开业的那天。市民们蜂拥而至，参观庆贺，差点挤倒了大门。傍晚酒店员工清理现场，捡到了一筐市民们因为拥挤而挤掉的鞋子。 虽然如此，白天鹅宾馆试着对外开放了一个星期，并没有出什么乱子，于是白天鹅宾馆就成为了中国第一家对市民开放的高级酒店。 “这就打破了当时的一些观念，”霍震寰说。 很多老广州人的童年记忆都与白天鹅宾馆有关。和家人喝早茶、吃亲友的喜酒,或者仅仅是因为去玩耍而在室内瀑布前留下合影。 家住广州的唐女士还记得1984年她因为工作的原因在白天鹅吃过一顿饭，“那里的菜是我长那么大（24岁）以来第一次吃到的，我现在还记得那个冬瓜盅，是我人生第一次吃到，美味得不得了。” 上世纪80年代，市民们在白天鹅宾馆里的“故乡水”前拍下全家福（图片来源：小倩的博客） 在改革开放的四十年来，一直有一批像霍英东这样的港澳商人们，他们站在那个时代的风口，为内地带来资金、先进服务理念以及对外联系网络，也为那个年代的内地百姓带来了全新的用户体验。 无论是过去的改革开放的四十载，还是在未来的深化改革开放、一带一路和大湾区建设等方面，香港一直发挥着重要的作用，也从中获益良多。正如林郑月娥说的那样，在国家的改革开放和现代化建设中，香港从不缺位。 中国日报亚太分社出品 视频制作：郑宛莹 视频拍摄：王俏、郑宛莹 采访：李景臻 监制：宋平、李瑶 出品人：周立 视频资料：Michael Rogge 推 荐 阅 读 来自陌生人的馈赠：香港人喝的水原来是从这儿来的 外媒评出最健康的饮食法，原来少油少盐是关键！ 郑宛莹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开