终于， 我们都活成了薛宝钗 百合 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：百合 朗诵：子林 来源：十点读书（ID：duhaoshu） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 终于，我们心里怜惜着林黛玉，疼爱着史湘云，把自己活成了薛宝钗。 点击上方绿标即可收听子林朗诵 韩剧《请回答1988》里，有一句关于阿泽的旁白： 懂事的孩子，只是适应了环境做懂事的孩子，适应了别人错把他当成大人的眼神。 这样的孩子，《红楼梦》里也有一个，就是薛宝钗。 大家没有发现吗？宝玉黛玉湘云们还一团孩气吵吵闹闹的时候，比他们大不了几岁的薛宝钗，言谈举止就已经是一个成熟稳重的女性，没有半点青涩稚气，青春美丽的躯体里仿佛安放着一个老灵魂。 第四回在书里一露面，落在别人眼中，便是“年岁虽不大，品格端方，容貌丰美，人多谓黛玉所不及。”还有“行为豁达，随分从时，不比黛玉孤高自许，目无下尘，故比黛玉大得下人之心”。 他们把这两人放在一起比，大概因为她俩都是亲戚家姑娘，又年龄相仿，有横向可比性。很显然，无论长相还是人品，薛宝钗都全面碾压林黛玉。 这怎么能比嘛！宝钗根本是个特例。 黄菡老师说： “每个人的时间表是不一样的。” 当黛玉的成长机制还未启动，宝钗的性情塑造已经收工，就像小孩怎么跟大人比心智，没定型的半成品和一个已经上架的成品怎么比性能稳定？ 薛宝钗所有的成长，在入住贾府之前已基本完成。剩下的，便是在余生里一点点完善和修订。 王熙凤是充男儿养大的，已经很特别了，宝钗的养成更全面。一面走大家闺秀的路线，一面像男儿一样担着光耀门楣的重担。 书中写：“当日有他父亲在日，酷爱此女，令其读书识字，较之乃兄竟高过十倍。”分明是在说：这兄妹二人智商份额分配极度不均等，薛蟠扶不起来，宝钗则天分极高 。 父亲于是转而把宝押到了女儿身上，“令其读书识字”，正好为日后入选嫔妃或者才人赞善之职打下了基础。 寥寥六字虽轻描淡写，背后付出的心血却不言而喻，换来的是宝钗无书不知的渊博。 杂学旁收融会贯通，“究天人之际，通古今之变”， 在学问上早早打通了任督二脉，从此看待世界的眼光与深度高人一筹。 都记得吧？ 林黛玉行酒令时说了一句小黄书里的“良辰美景奈何天”，就被她抓个现行，犀利地开玩笑要黛玉跪下受审。她自曝其短说：“我怎么知道的？废话我看过啊！为此还挨过打骂呢！” 她说： “既认得了字，不过拣那正经的看也罢了，最怕见了些杂书，移了性情，就不可救了。” 这说法特别务实，角度也很贴心：咱们闺中女生看书是修身养性的，犯不上看那些耗人心血精气的。 这见识让黛玉低头暗服，没有半点抵触，从此被宝钗妥妥收服，“孟光接了梁鸿案”，两个优秀的女生成为了知己。 宝钗也第一次向黛玉袒露出了自己的脆弱：“我虽有个哥哥，你是知道的，只有个母亲比你略强些。咱们也算同病相怜。” 说起来又是母亲又是哥哥的，其实她才是一家之主，比黛玉操的心更多。 “自父亲死后，见哥哥不能依贴母怀，她便不以书字为事，只留心针黹家计等事，好为母亲分忧解劳。” 被迫长大的她，这种辛苦委屈无处诉说。 对外以进宫待选之身，背负着拯救颓势家族的希望； 对内要照顾家里的买卖，哥哥不中用，连请伙计们吃顿饭犒劳一下这样的事都得她提醒； 进到内室又要帮享了一辈子福的母亲做针线，承欢膝下； 现在又客居贾府，作为薛家形象代言人，她又得上下左右应对周全。 第四十五回里有这样写宝钗的句子： “夜复见长，到母亲房里商议，打点些针线。日间到贾母处王夫人处省候两次，不免承色陪坐，闲话半时。园中姐妹处，也要度时闲话一回。日间不得闲，夜里做女红到三更才睡。” 在周到得无懈可击的背后，未必没有淡淡的疲倦。 早熟是有代价的，就是再也无法像同龄人那么不管不顾地去happy。 所以她什么都懂，什么又都不热衷。 薛姨妈说：“宝丫头古怪着呢，从来不爱这些花儿粉儿的。”请问一下这位母亲，你给你女儿营造出让她可以无忧无虑倾心打扮的心境空间了吗？ 房间里的陈设更是如雪洞一般，让人心中一凛。贾母都说年轻姑娘住这样的屋子犯忌讳，她敏感地觉察到这姑娘活得并不快乐。心里的负担太重，以至于要从物质上开始，做心灵的减法。 过生日，宝钗作为寿星点戏，点的是《鲁智深醉闹五台山》，这戏明面上热闹，也不够唯美，谁知她喜爱的竟是那段戏词《寄生草》： “赤条条来去无牵挂。那里讨烟蓑雨笠卷单行？一任俺芒鞋破钵随缘化！” 声声都是出离之心。 原来， 这个姑娘物质上尽管一直被富养，但因为早熟，悟性太高，精神上一直很孤独，她体会到做人的苦，却也无处可逃。 那就安心做人吧，做得滴水不漏圆融通达。其实一旦缜密周全的思维模式养成，做到这种程度也并不难。 各种错综发杂的关系她都摆得平，能帮的人她都尽量帮。湘云想做东她负责出螃蟹；黛玉想吃燕窝她海量供应；对最不得势的赵姨娘，她也一样把伴手礼送到面前。 就算贾府让她帮忙管个家，在探春强势推出承包制改革的时候，她也能替非既得利益者们争取一点油水，保证改革的平稳推行。 她的贴身婢女莺儿和贾环玩骰子，明明是个幺，贾环非要耍赖说是六。 如果换了湘云，一定会说：“我也看到了，分明是个幺！” 如果是黛玉，这样的事情压根儿不会发生，因为她的人不可能和贾环玩。 宝钗呢，她选择了让莺儿受委屈：“越大越没规矩，爷们能赖你的钱？还不快放下钱来呢！”大不了回头暗地里再给她一吊钱抚恤一下，识大体顾大局的人都是这么个玩法。 没人能挑出她的不好，人人对她交口称赞，湘云天天想着她做亲姐姐。 也有人说她虚伪心内藏奸，比如42回之前的黛玉，就屡次挤兑她，她都默默吞了。自己已身处成人的世界，而黛玉们还在来的路上，没法解释也没法计较。 她是她们的知心姐姐，他们开心，她跟着一同笑；当她们流泪，她会第一时间伸出温暖的手为其拭泪。 写诗咏白海棠。湘云写“神仙昨日下都门，种得蓝田玉一盆”。黛玉写“半卷湘帘半掩门，碾冰为土玉为盆。” 既然大家写得神采飞扬，她就走沉稳含蓄路线，她写“珍重芳姿昼掩门，自携手瓮灌苔盆”，也写 “淡极始知花更艳，愁多焉得玉无痕”。 但咏柳絮时，一旦发现他们个个发声过悲，她会立即上阵扭转声气，前有：“白玉堂前春解舞，东风卷得均匀” ，后有“好风频借力，助我上青云。” 太善解人意，太会把控大局，太会春风化雨地提高士气。这样的女生太强大，她一个人就是一支孤独的队伍。 凤姐儿曾经评价宝钗是“拿定了主意，不干己事不张口，一问摇头三不知”。 其实，不管闲事不正是一个人成熟的标志吗？ 孔子说“不在其位不谋其政”，不该管的不管不该说的不说，不越俎代庖，不搬弄是非给人添堵，这么做没毛病呀！反观凤姐，事事出头逞强才是不明智的吧？ 宝钗被称作“高士”，就在于她最懂“不问是美德”：有些事即便听见了了也装没听见，知道了也装不知道。 小红私相授受，她在亭子外听到，第一反应是怕对方知道自己听到而“人急造反狗急跳墙”，一个大小姐，倒忌惮起一个小丫头。 金钏投井，她面不改色地对姨娘说：“肯定是她自己贪玩，失足落井的。” 有人批评她冷漠，但她却能把自己的衣服给金钏装裹。 至于她劝慰的话不过分吧？事情已经发生，难道要她义愤填膺地指着对方鼻子说：“呸，你这个为富不仁逼死人命的地主婆，我要代表人民审判你！” 成年人最应该具备的素质之一，就是识趣。 她去潇湘馆找黛玉，远远见宝玉进去了，自己知道此刻进去多余，还惹黛玉猜忌，“罢了，倒是回来的妙。” 还有一次，是大观园头一晚抄检，虽然没有去宝钗的蘅芜苑，但是她还是第二天便干脆利索地来辞行，回自己家去了，挥挥衣袖不带走一片云彩，温柔而决绝地为自己保留了一份尊严。 越读越觉得，薛宝钗不正是我们已经成为或正在成为的那个人吗？ 我们越来越懂人情世故，开始识眼色知进退，不让自己陷入尴尬，挤不进的圈子不硬挤，省得为难了别人作践了自己； 我们开始承认世界的多样性，不会轻易生谁的气记谁的仇，对尚在懵懂区的社会新鲜人体谅包容，不乏善意的提点； 我们开始作别从前的轻舞飞扬，脊梁骨里长出了一件叫责任的器官。雄心和浪漫放在心里，把安全与稳定留给身边的人。一面挤时间读书进修提升自己，一面全力应付琐碎现实的生活； 我们一面是优雅淡定，一面是心力交瘁。第34回宝钗被薛蟠气得痛哭一夜，第二天还按时起床该干嘛干嘛。这样的经历我们不是也有过？ 谁的人生不曾经历过几次幻灭呢？连完美如宝钗也要承受选秀落选的挫败。我们绝不会寻死觅活哭闹上吊，和宝钗一样面不改色地将生活继续。 人人觉得我们优雅淡定、可亲可靠、强大独立，我们大部分时间也是这么自勉着过的。已经自控到再不会失态，聪明到不会犯错掉坑，明智到让一切尽在意料之中，当然，也再难有因祸得福的惊喜。 若就这样活下去一直到老到死，人们大概会管我们这样的人叫“一世得体”。 终于，我们心里怜惜着林黛玉，疼爱着史湘云，把自己活成了薛宝钗。 我们现在看上去都很好很体面，偶尔回望过去，也不是没有遗憾的，但能怎么样呢？关山已远，更深露重，前路漫漫，善自珍摄。 注：配图来自网络 *作者：百合，十点读书签约作者。文史类专栏作家，著有红学评论集《梦里不知身是客：百看红楼》，该书被媒体评为“年度最不能错过的十大红学书之一”，入选五月全国文艺联合书单，当当、天猫有售。公众号：时光雕刻的萝卜花。本文转载自公众号十点读书（ID：duhaoshu），深夜十点，陪你读书。 *朗诵：子林，主持人，记者，原创作者，国家二级心理咨询师。关注亲子、育儿、女性成长，遇见我，遇见十年后的自己。公众号：子林的小屋(ID：jc8276)。 #兹心推荐# 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一 女人，不仅需要颜值，更需要才值和价值 如此，方能成为一名灵魂有香气的女子 推荐公众号 在这里， 遇见每一个丰盈灵魂 关注慈怀读书会旗下 人物 公众号――拾录人 读人如读书，阅人亦阅己。 百合 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开