最好的投资，是投资你自己 原创： 安梳颜 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 《最好的投资是投资自己》 原著 | 内莉?加兰 解读 | 安梳颜 点击上方绿标即可收听简宁朗诵 每天一本书 各位慈怀读书会的读者们，大家好。 欢迎来到我们的每天一本书栏目，我将用一篇文章的长度，来向您讲解书中精髓。 今天，我们要一起读的书是《最好的投资是投资自己》。 如果你想要不依附，不浮躁，不凑合的生活，那么你一定要学会投资。有一种投资好过其他所有投资，那就是投资自己。 《最好的投资是投资自己》作者内莉?加兰，她曾是获艾美奖的电视制作人，她是拥有10个电视频道的加兰娱乐公司创始人，曾被《纽约时报》称为来自热带的商业奇才。她也是美国“前进运动”的发起人，旨在把女性群体团结在一起，给她们带来力量。她更是一名广受欢迎的演讲人，曾在美国多家上市公司发表演讲。 接下来让我们一起走进这本书，成为一个自信，自立，富有，会投资自己的人。 投资理念：为什么我们要投资自己 作者花了4年时间走遍全国，与10万多名女性打交道，并亲眼见证了一场女性创业革命。在当今时代，许多有能力的女性都在投资自己，自主创业。 这源于2008年的金融危机，让数百万女性不得不承担起养家糊口的重任，因为她们的父亲和丈夫在金融危机中纷纷失业。 放眼四周，有很多杰出的女性楷模，她们把工作和生活联系起来，在创业的同时，也不断投资自己，丰富自己，最终过上了自己喜欢的生活。 她们提倡女性投资自我，努力学习，摆脱命运给女性的束缚以及枷锁。 脸书的首席运营官谢丽尔?桑德伯格提出了“向前一步”的观点号召女性冲破藩篱，争取跻身领导阶层，做自己职业生涯的主人。 阿里安娜?赫芬顿，曾公开离婚，也曾仕途失意，但她没有被打倒，而是另辟蹊径，创建了新闻博客集，筹资创办了《好芬顿邮报》，十年过去，好芬顿邮报就发展成了极具影响力的主流媒体。 作者自己也是13岁就开始工作，从一名无薪实习生，一步步成为电视新闻制片人，最后创建自己的娱乐公司，最终实现财务自由，可以尽情地追求自己的理想。 对于大多数女性而言，追求富足的生活，并非只是为了名利，财富，和权力本身，其实，成功能够带给她们更高层次的回报，能更好回馈给自己深爱的家人和同胞。 投资自己，就是为了让我们掌控自己的命运，勇敢地迈出第一步，书写自己的故事。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 投资模式：像投资者一样考察自己 像投资者一样考察自己，做好投资自己的准备，要求我们做到这几点。 首先要明确，我们能依靠的只有自己，遇到困难不要等别人来拯救你。 其次，只有你学到的东西是任何人都带不走的。 然后我们要学会和痛苦失败做朋友。 最后，确认人生目标，脚踏实地，主动获取力量。 1、“在任何社会环境里，我们别无选择，只有依靠自己”。 作者讲了自己的故事，多年来她一直等待心中的白马王子，虽然她二十几岁时也约会了很多男性，但每一段感情都分手很快。 直到作者和一个拉美裔男人坠入爱河，他是一个成功的艺术家。他们彼此相爱，恋爱关系维持了十年，最终作者怀孕了，生了一个儿子。 作者想要和这个男人步入婚姻殿堂，一起组建美满幸福的家庭，把对方作为生活中最重要的部分，甚至事业都只能屈居第二，作者不断地告诉自己，这个完美男友比自己取得的一切成就都重要。 可当这时，面对生活的琐碎及柴米油盐，他们发现彼此的价值观存在了不可调节的分歧，最终男人离开了她。 36岁的作者，成了一个单身母亲，她得了产后抑郁症，只能看到生活消极黑暗的一面，人生一度陷入绝境。 最后作者回顾自己这么多年取得的成就，以及自己的财物状况，公司运营情况，发现自己完全有能力独自抚养孩子。 作者顿悟，过去的她一直沿着错误的方向追求成就，原来她不需要任何人来拯救自己，自己才是自己的救星。 在婚姻生活中，爱情是平等的，男性和女性在家庭和职场上要共同承担责任，千万不能把伴侣当成拯救自己的工具，无论感情如何，都要考虑自己赚自己的钱，有自己的生活和事业。 在职场就业时，上司不是你的英雄，你的上司不能帮你解决问题，给你安全感，为你消除恐惧。 你要争取自己想要的，有责任去做自己该做的事，如此才能不断成长，提升自己的层次。 追求幸福，需要立足当下，需要审视自己的内心，要凭借自己的力量，技能，才干，去创造未来。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 2、别人拿不走的东西，是自己学到的东西。 生活总会发生意外，当我们无法掌控这些意外时，我们会感到无助和害怕，甚至委屈，痛苦。 但是我们依然可以选择不做旁观者，我们可以通过投资自己，不断学习和成长，给自己和身边人的生活带来变化。 书里讲了这样一个故事，故事的主角在5岁时，全家从古巴移民到了美国。 本来她在古巴的生活是富足而美好的，但是由于古巴政权更替，战火纷飞，她们全家人只好逃到了美国。 命运的波澜起伏，让她们家遭遇了重大的打击，她母亲空有大学文凭，到美国后只能在工厂里做裁缝，她父亲原本在古巴是汽车公司的经营者，如今只能在流水线上给汽车喷漆。 即使这样他们依然咬牙坚持，全家人都要从新开始，放弃以前的熟悉的一切，学习一门全新的语言，为自己创造新身份，谦卑地对待每一件事情，努力维持生计。 她从小就知道自己家庭的困难，尤其是当她高一那年，得知父母已经负担不起她的学费了。 虽然忐忑害怕，但她依然决心做一些事情，她想到有一位和蔼可亲的老奶奶，是雅芳公司的销售员，总是挨家挨户上门推销化妆品。 她找到那位老奶奶，想要成为老奶奶的代理人，在学校推销雅芳的产品，她学习了很多销售知识，结果推销大获成功。她攒下了一笔钱，自己付清了学费。 这是她在投资自己方面学到的第一堂课。在生活中遇到问题后，以投资者的方式思考，就找到了解决办法。 想要应对生活中的意外，唯一的方法就是把自己的生活过到最好。要采取行动，哪怕只是小小的行动都会给你带来力量。 你的追求不应该仅限于生存下去，努力投资自己去创造一个有保障的未来。 你学到的东西是任何人都带不走的。活到老，学到老，若要跟上时代的脚步，就必须不停地学习。 因为在现代社会中，知识的更新速度越来越快，不努力学习，就会被淘汰。 只要付出，就会有收获，即使比不上别人，但跟自己比未尝不是一种超越，从现在开始，投资自己，行动起来，就一定比原地踏步要强得多。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 3、你无法依靠工资过好这一生，直面失败，我们也可以投资自己。 在我们的成长过程中，恐惧和失败就像一个双头魔鬼，是我们投资自己旅途中需要克服的最大障碍。 我们首先要接受它们是无法避免的，然后学会正视他们。或许一开始我们什么都不怕，但是失败来临时，就仿佛天塌了一样。 可是作者却说，恐惧会提醒我们必须去做某些事，即使内心非常害怕；失败也会提醒我们在生活中有所疏漏，若不改正，下次一定会重蹈覆辙，所以我们要学会与恐惧和失败做朋友。 阿黛尔从小就学着帮别人打理生意，包括父亲在哈曼顿开的相机公司，父亲打趣说：阿黛尔以后是一个很好的秘书。 阿黛尔却坚持说，自己只会做父亲的公司的接管者，阿黛尔一直都有投资自己的概念。 几年后，阿黛尔遇到了一个急需解决的问题，正是遇到了这个难题，才真正激发她创业的动力。 这个难题就是阿黛尔的女儿头上长了虱子，所以被学校送回了家。阿黛儿用尽了各种方法，甚至是含有刺激性化学物质的洗发水，依旧很难祛除。 后来阿黛尔在网上不断学习，寻求帮助，通过大量的研究和不断的实验，她终于找到了一种纯天然，效果好的灭虱方法，简单易用，十分安全。 这次痛苦的经历让阿黛尔发现，用安全的方法为孩子消灭头虱是很多人的需求，于是她创立了自己的个人品牌，开了自己的美发沙龙，自制纯天然的灭虱洗发水，同时在网上卖这种洗发水。 媒体频频报道她的事迹，越来越多的客户向别人推荐她的产品。 2012年的她的收入超过了150万美元，电子商务经营的红红火火。阿黛尔的成功经验极好地诠释了痛苦中蕴含机遇的道理。 如果未曾经历痛苦，你就不会成为现在的你。不经历风雨，就不会见彩虹。 你应该重新审视自己以往的痛苦经历，然后开始治愈自己。人生就像一场拼图游戏，慢慢拼，你才能看到全景。 我们应该怎样去投资自己？ ①投资自己要从内部开始，首先你要改变自己的思维模式。 用全新的思维方式和清晰的优先次序来对待生活的方方面面。你必须选中自己，宣告自己的意图，开拓投资自己的道路，才能在方方面面都活得富足。 告诉自己，我必须要投资我自己！ ②你要描述你生命的轨迹，列出自己到目前为止做过的所有工作，以及在工作中学到了什么,比如像书中莉加兰一样列个表格。 ▲书中莉加兰的表格 这样可以让你对自己，对自身能力有更清晰的理解，把自己的能力像拼图一样拼起来。 当你对一切都了然于心时，整个局面都会浮现在你的脑海里，你就会知道自己的未来该何去何从。 举个简单的例子，假如你现在20岁，是一名餐厅服务员。你可能觉得自己困在了一份糟糕的工作上，然而你不妨花点时间跳出每天的日常工作，问问自己在这份工作中学习到了什么？ 首先，你在学习餐厅的运作方式，你能看到餐厅老板做的事情是对是错。你知道怎样给顾客提供卓越的服务，怎样让员工干的开心，你能与客户当面接触。 其次，你能了解雇佣员工，配送食物需要多少成本，餐厅一般有哪些日常开支。 最后你能学到订单管理，高效工作，你或许可以发现餐厅可以在哪里进行改进。 这些或许能激励你开一家自己的餐厅，激励你去学校深造，攻读管理学，烹饪艺术或企业管理的学位。 这样一来，你的专业知识不断精进，盈利能力不断提高，你的技能和抱负也会再次改变，或许你45岁的时候，就能完成自主创业的梦想。 请梳理自己生命中的碎片，把他们拼在一起，从而给自己树立一个目标，把目标用纸笔记下。 当你明确了自己的目标，那么你该何如实现呢？ ③你要开始主动学习，在本职工作上做到更专业，在相关领域上做到触类旁通。 态度决定一切，个人行为应该要取决于自身的抉择，而不是外界环境的迫使。学会用积极主动对待一切，你就是在对自己的人生负责。 在实现目标的过程中，你要不断地去寻找道路，不断地去试错，为梦想坚持到最后，只有这样你才能最终找到属于自己的成功道路。 举个例子：塔蒂亚娜在大学的时候，就已经自食其力，内心深处一直有着创业的想法。 因为她自己喜欢喝茶，每天都要沏好几次茶，后来她开始在厨房用锅煮茶，一次煮一大锅。 同学们都非常喜欢和她煮的茶，因为这种茶不仅可以让人保持清醒，还可以舒缓偶尔低迷的情绪。 塔蒂亚娜想，如果能把这种茶改造成能量饮料，就可以拿到市面上销售了。 当确定了这个目标，她便开始实施起来。 她开始完善配方，不断地做实验，不断地调配茶和果汁的最佳比例，甚至邀请朋友去品尝。 当产品生产出来后，她开始销售，当然也遇到了各种各样的困难，但她从来没有放弃。最后产品被大众接受，开始推广到全国的商店。 但塔蒂亚娜依然做着所有的琐碎的工作，从贴标签，接订单到寄包裹她都会亲自上阵。 尝试和坚持都很难，但放弃梦想更加痛苦。与其在将来午夜梦回时再遗憾懊悔，不如坚持下去，看看人生给你准备的，到底是一盒怎样的巧克力。 点击图片体验“慈怀每天一本书”小程序 读完这本书，给我最大的启发是： 人生很长、生活很广，每一点滴的经历，每一瞬间的决定都有可能成为遗憾。 一定要趁着年轻，多为自己挣点钱，这样当你有想做的事情时，才不会被“钱”困住了脚步。 投资自己的方法有很多，我们要做的，只是开始行动起来： 整理自己的交际圈，也就是微信朋友圈或者其他的圈子，在你认识的所有人里找一个值得敬佩的人，作为自己的榜样标杆，学习她的思维方式和处事风格，以及她应对问题的方法。 尽可能留给自己一些独处的时间，在独处中思考。你会发现，你能做的比自己想象的更多，自己也可以让自己很快乐。 请记住这句话：你无法依靠工资过好这一生。 多读书多学习，不管多大年纪，都要学习，不仅是为了跟上时代，同样是为了我们自己也是为了孩子们，书籍是扩展视野性价比最高的工具，见识更多可能，才不会轻易定型自己的人生，也不会被已有的生活困住。 而最有收获、最值得去做的事情，就是去做自己能力边界内的事情，因为多了受挫，少了没用，但那都是对自己的投资。 生活有千百种可能，希望每个人都能够，不仅投资房子孩子，更重要的事去投资自己，不仅能活成自己喜欢的样子。 同时在残酷的现实生活中，更有抵御风险的能力。 不仅是金钱，也不止于金钱。让我们为了将来的自己想要的生活去努力投资自己。 以上就是我们今天慈怀读书会每天一本书的全部内容，这是慈怀读书会每天一本书的第二百五十三本书。 因书明理，以慈怀道，关注慈怀读书会，每天读完一本书，把自己活成你喜欢的样子。 *注：配图来自网络 *文：安梳颜，慈怀每天一本书签约作者，坚信读书可以改变命运，让我们一起越变越好吧。 *注：如果你也想成为慈怀每天一本书的签约作者，欢迎后台回复“阅读达人”了解相关事宜。 【慈怀每天一本书】 你的心灵成长图书馆 带你在碎片化时代 高效地吸收好书精髓 让读书成为一种习惯 【点击下方小程序，立即参与内测版体验】 今日话题 尝试和坚持都很难，但放弃梦想更加痛苦。与其在将来午夜梦回时再遗憾懊悔，拼尽全力，去创造属于自己的生活。读完这篇文章，你知道如何开始投资自己吗？ 《最好的投资是投资自己》 生活有千百种可能，希望每个人都能够，不仅投资房子孩子，更重要的事去投资自己，不仅能活成自己喜欢的样子。 点击阅读原文购买《最好的投资是投资自己》 安梳颜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开