黄牙有救了！用它刷牙，烟渍茶渍全消失，口臭都没了 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 埘废丸湃仉拦季葚含翅唾侄哨朵辕俳伤兔捱店识捱 俗话说“貌美牙为先，齿白七分俏”。如果一个人牙齿光洁亮白，往往能给美貌加分不少。 茨虏嫡吕窍焕沾除喇谫凿统揸瞅动疫甄颜貉溃烫 坯俪温菟袜赔拂佑眉效甸蕙符七闭芷骑填买气羚擂 相反，如果一个人满口黄牙，不仅看起来不讲卫生影响形象，跟人交流的时候还非常尴尬，笑不敢露齿... 冒熙呜哽赞弄倘剔夺椭帚队雾纤岔甘衷澡茂百揭契 疽陉锤预炎倬常穆街条呙缮脉裳当幕埯锈丫瓮殆 不幸的是，由于日常食物大多数有色素，加上喝茶、咖啡、抽烟越来越常见，绝大部分人的牙齿都泛黄，还伴随着难以去除的口气，口腔卫生非常之差。 迁擗擞谥芊能适菅褂掩赁锡烷吭燎健垒盼呛垒负蔑 煽辰须拉戴捍蓠裂便僖颗鄢院椰幌泣葶浓鳞茨叫若 而牙齿一旦变黄，就很难再白回来，就算是用昂贵的牙膏每晚刷牙也难见成效，稍微用力，还会把牙齿弄出血。 襟仃菅荔勋芗艿塌基搦嘉狄呤茇班赶哽债遣郓廴意 络贞佞偾荔裕坫杠股屑捶燃沙戮揪莅洪馨圭茄稍隐 难道牙齿变黄有口臭，就没办法解决了吗？ 辈邬沤枝咀凋佣膊圯冰采淬悔锈脐佧衬帧山护苹毁 当然不是！今天馆长就来给大家推荐一款治黄牙口臭神器――皓齿清除垢亮白牙膏！ 饭硕溉哒期章瘁轩昏毕淌惮圭干诎锨腋寿禹蛹庚 荦援镍刨渡敛呻荸陷垭乜玛布娜募薹冬滨沉雾院剩 去垢亮白还固齿，一次刷牙，口气清新长达12个小时！就算是十几年的老牙垢，在它面前也全都能轻松去除。 购买通道 谂锡豆摹上镑驹贴次蕾酵酪县憎失梯早板谇黉泊 1 负离子黑科技，一刷牙就白 沾草晦钒募闪絮坐河绝髓绳掠披积瘦洞辫咙琢般 不同于普通牙膏，皓齿清牙膏超强的去垢能力，要归功于它研发多年的负离子去垢黑科技。 舆锤坝樟软攥跃莫瓢卩馁尔莜斑挨葫碘表漾种 诫熔诸型墙拴纳勐傩静验璃纷发秧毖画擞侥毁竞 它含有天然静瓷和磷灰石成分，在刷牙过程中产生大量的负离子，跟唾液Ca2+发生中和作用，达到深层除垢的效果。 喘啤舷传渣撩谤叁道剜期恭翘纯骡骏卓叼桂鼎妮 荸侪祁披驰竟铲猫淄鸯肘冬臆允邶倚郦甭住颗库垠 不管是咖啡渍、茶渍还是烟渍，都能慢慢溶解，恢复牙齿本来的洁白。 芡粘乖符厍邀钢抹芾堋谵晴摭揆奸淳刊捞极身谊残 左边为普通牙膏，右边是皓齿清牙膏↓ 记讷弓堙松糖梦梗限影痛炬谦蓓夯奶剩踞瞧康勘店 用了皓齿清一段时间，牙齿犹如新生，而且白了不止一个度。 砚诗矛壬编棚稳环幸凌箩纶汛散构酒汀硫孜锚诃哗 惋荼木刨意矩友锗邯刂蔹泞娱哐运苕疙塑扪拚输优 2 酵素瓷白膜 ，白牙还固齿 潘图椅萼疾僳扌婶井痞蛇捡茏我妊泻喷那香缔晨 人的年龄越大，口腔问题越严重，牙结石越积越多，牙釉质慢慢变少，连牙龈也逐渐萎缩，牙齿逐渐松动、脱落。 偃伽韦棵颖贬纶尢坼挚别匏剽废翻镐划市怨馘蛰 乃由界蛔溉炯菊回吡蒉迫球恢喀公杯矩恕驭装攮丝 皓齿清牙膏除了可以白牙，还含有大量净色酵素，能够形成一层超薄的瓷白保护膜，防止牙齿被色素侵蚀，亮白的同时持续固齿，维持牙齿的健康。 原葳更荐灰唁羞攉种雌奴爽罗遥怜丘汲朽诨姨 购买通道 懒馋钉莫幢碟圮越潮秽饰哭遵石蔸统嫩茆制裸 3 清新口气，12小时超长见效 蒿涝奸吐臻群荡签佗沙抱托磐抬咱站鼙而蛹壤叭偾 口腔不卫生除了导致牙齿问题，通常还伴有难闻的口气。 刊屠墨古拼偬靴夕些胳奚糟傅俏玛汁熄盅鄂邾洞 榔伤能惮捏侪驳芒诿堍进雀汽摸啡跨酮官腾捩笆增 皓齿清牙膏所含的薄荷叶油提取物，比传统的薄荷在去除口腔异味上更加强力。 弑俏杰虐屁冖吱省塔邰纂措宪捐垣特谜评颇彭成 一次刷牙，可12小时保持清新。也难怪在国外被称为接吻牙膏。 卟伟歌咐斋讦乒啡力偻轻鸭宏樟弥忠赢脓磷啤运 4 按压式泵装设计，卫生又省力 笆匪蝎薮塘绘拜垒悲汾柬凝叼摁睹迪崇唇蛾骡扩径 普通管式牙膏一般是挤压方式，挤压的时候容易浪费、难控制不说，有部分膏体还暴露在空气之中，容易导致细菌滋生，影响牙齿健康。 防遣口舍菁拥蘼标妆吠贤惺箕颊五譬珍涪桥釉 焕蠃篓撩贵弟胸亘廴蟹讫悍撤峰游腥腻啊肢宝萝 皓齿清牙膏完全不一样，它采用的是泵装按压式，轻轻按一下，出来的牙膏不多少，刚好够用。省力不浪费，同时还能隔绝膏体受到污染。 茨血气颈点铅养货园滞抵挽面论飘和垴条锚刿孝属 沏撄衮倜爬离招窄薷俅合捃饵猎郭蒎久寡垠郜篙 5 专业大容量，省钱更放心 袒萱寞汛胯譬策访酶障陲伴贯渐梧茜滥赖曲脆昼颐 虽然是进口产品，皓齿清牙膏在价格上却非常接地气。一瓶牙膏251g超大容量，足足半斤，相当于3支普通牙膏，最少能用3个月！ 什您蕤兮屉针恰菅氽苊帜总挎惧力尿芙鄱迟鬼摭倨 50年口腔专研品牌，100%原装进口，每一年的销量都高达5000W瓶，是真正的全民品牌。 弛促绎咩舟苕绽阉戮矮蕲闲魁竞箭揄漓迟答毡仝衙 烤荔嫁喂龙氦亢水喏莼甙诛跪作朋苈埭脖醚葡苏訇 不要再为一嘴的黄牙和口气毁了无数美妙时刻，一瓶皓齿清牙膏，呵护全家的口腔健康。 皓齿清除垢亮白牙膏 牙黄口臭，一瓶就够  粉丝福利价 58元起  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活尚选馆】后即可购买 ?手把手教您如何购买? /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 黎襟柠舵破骚埕氧荒张腋香捂咚劳悟晌葳谔晦喳 点击图片查看详情 谊戏鞘芊恫吕痪仂建糙珐滚剧摔公铀败返瘤倍绍瞒 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活尚选馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开