买物教室 | 条纹衬衫好抢眼，假两件&T恤很舒适 宝姨 & 玉儿 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ 纯属编辑的个人口味 REBIRTH 夏季福袋 ?199（包邮） ！ 告诉卖家你是在 1626 看到的立享以上优惠 淘宝口令 k06Ob18Nxhl （复制口令，粘贴到淘宝即可） 夏日超值福袋又来啦， 只要 199 就可以带走下面随机三件单品哦！ 每一件都是不错的款式， 不用担心买了踩雷。 非常划算了！ 店铺名 REBIRTH线上商店 xanax 致敬THEGODFATHER教父 短袖 ?78（68带走） ！ 淘宝口令 SG9KbYhsgK2 （复制口令，粘贴到淘宝即可） 个性十足的一件T恤， 面料舒适， 经过吸水处理手感厚实柔软不会缩水。 前面看似普通单调， 实际上背后暗藏惊喜， 不管颜色多么低调， 背后的图案都能让你 hold 住回头率。 店铺名 1626潮流精选 TeenTeam 条纹短袖衬衫 ? 268 （ 8.8折包邮） ！ 告诉卖家你是在 1626 看到的立享以上优惠 淘宝口令 Fbcpb1kHkzh （复制口令，粘贴到淘宝即可） 这个夏天短袖衬衫真的穿不腻， 蓝色条纹+印花的设计， 特别的同时不会挑人， 简单的搭配就已经很好看， 眼尖的同学不要错过哦。 店铺名 TeenTeam RETROMIND 复古印花假两件长袖打底衫 ? 128（ 8折） ！ 告诉卖家你是在 1626 看到的立享以上优惠 淘宝口令 hEZQb1kHRhz （复制口令，粘贴到淘宝即可） 假两件打底T 是日系少年少女都很喜欢的单品， 简单的层次感，比起叠穿更加舒适， 多款配色可选， 价格不贵。 店铺名 RETROMIND online P.S我们“1626特优”的活动期限 发布后的三天内哦！ 宝姨 & 玉儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开