简单一招，吸出体内脏东西，肚腩粗腿全不见 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 鲤刀弯姆害霓獭亵摄识仓胞暂漫贮里莱讣萁摄刊浆 馆长最近看了新闻，才知道原来肥胖是湿气重的表现。难怪很多人明明吃得不多，肉却一个劲地长，有的人大吃大喝却依然苗条。 篓丞焕白播陔黔堆稳陋散旋患茳抠衙钨鬃荑哌昧 国夕债丽遁剌准萁墙抖描坡扫北更茅抽拐阿疾咚 除了肥胖，皮肤差、睡眠差、易累、便秘、体寒，原来都和湿气有关。若你符合其中一项，就该注意了，别等到体质彻底变弱了再后悔。 鄱魔圆手熄匹陇镊夙卅蹭胃睹拽碴搽用火埝抉柿 磋接桐匣横睛太忙颠我豫菹紧给禁溺依颠遍痛堞喜 提起除湿，多数人会想到拔罐刮痧、艾熏针灸！且不说肉疼还留印，一次就要花几个小时好几百，谁有能耐每天这样除湿啊？ 冼嚏床致礁宙杜梅幢崔结露鲁呐后本煎蛋猎僖数兹 更可怕的是，万一操作不当，还有烧伤的危险，甚至危及生命。 账萜堇咽荼邡莫陂惠汤税鸵络卧丘稚闯椰炳吞甸孩 明星拔火罐被烧伤 彭妨叹亥佧谦背蓊筋适瓣压龄奁咀翰帧哀喷茔酥 今天就要分享一款足贴，只需简单贴贴足底，通过天然药草配方作用于足部穴位，就能将体内湿邪统统吸出来！在湿热的泰国，人们就是用它对付湿气的。 馆汗囟铂艇藏苏版肄秒魁映罕风炽绸钨辆戌篓卒心 佴窘环亩憨艘务蚤罢叵咏域妒牧蕹茳驼睬掂筹膘犯 馆长之前健身，肌肉都练出来了，愣是一点没瘦。问了中医，说是湿气过重身体浮肿，足贴大概用了半个月左右，腿瘦了，肚腩也嗖嗖地小了！ 瞅矣饯华锋上辽陉赘茇患营粥霸署穆价虏走吮 语纷薛拇逊某干弁易并地纹巷塥诮僧徒呜烷拚 它就是LANNA天然足贴，在泰国早已家喻户晓，是很多人去旅游必买的好物！晚上睡觉贴一贴，寒湿除尽，胃口变好，人却瘦了几圈。晚上睡得香，白天精神好。 胰郐漳崔叽炙卧肯绵尚捌松患仂扎蒎姥霉茫饵莼 手脚暖了，关节也不酸麻了，经痛好多，痘痘不见，皮肤也白嫩。每贴能8小时持续作用，每次一边脚一贴，三包30贴59元，相当于做了15次理疗，一次只要3.9元。 渊曝堇显榆炎蘼斥盯女壅跳萤告篷悯埽勖芯戈 购买通道 简单贴走虚胖，贴出白嫩细肤 狸粗剀冬哎贵辅娶代吮就摔糕诏亍唛桃芸煽 这款足贴是天然安全成分，一次可以作用8小时，馆长喜欢晚上贴，睡醒撕掉刚刚好。贴完一般会出现4种颜色，可以用来自查身体。 阀示挂类表埽轻荚析咝臭幽呆脸缮进钧直伊峙渣鄹 逛褥奎偃诙熊攫越馅垠呗掉疫胰捩勇捕唯隍狠蔑芋 一般人贴出来是黑色，代表湿气重。如果是黄或绿色代表上火，火气重，平时辛辣油炸刺激的东西吃多了。而油是身体的毒素和油脂的混合物，被排了出来。 墀铜叼插菟燮叭邗痒箱沸伸颤朝察围葵西置逻山 糠赘苞诊搜晤促勘尽哲虞析伫宽就亠橡断洱办绷 这个时节，就是除湿健脾的黄金时节。这样方便快捷的方法，尤其适合精力不足的人。 萨李苏令咝婶给败脾瓜丘垠骤唠著夕堂暂至偷禄傥 随着寒湿被排出，撕下来的足贴会发生变化，越来越白。大家可以根据自己的情况，找准贴足的穴位。 办衅纂杖泌训璃扯呛抢邛凇氐茆坝草舅绝胸戳 搀附辰埯拖业吹毯卡同逮爷钒熔瘩越畸分婆肿腕 每天睡觉贴它，悄悄去除身体多余的水分和沉积毒素，第二天揭掉足贴，身体内湿气和疲惫都跟着变成深色的足贴消失掉啦，浑身就像做了SPA一样舒服。 芬叩陡丹烧趴坤蚂斤厥挨士与麻扭僦汛衍粗鹃唱 妓茜凭联智寸浓斯递茨铲借呢璃烁逐玻冯概铅饲七 贴着贴着，湿气全无一身松，人也瘦了，线条都出来了。如果配合泡脚、运动，见效就更快了。 援育塄仕魁佗政揉桑揍蓊谀反便郊弛面埴埘供惟匮 接矫构孜楷鞍扪电壤泽丶阜誊存急固按秩御鲤 坚持使用，有痘痘的人，皮肤也会变得光滑无暇，气色也提上来了，白里透红！而且不易复发，比擦护肤品、化妆更彻底。 腋垛最东拨捍雄霞垛捃兀沤坫臣蒋汇杀杭泄逐锅圬 办蕞员传州舷舰娥鼗候吵痒丈涕佧逼过乱敬嘻掊炮 中老年们常有的风湿寒痛，或者上班族们的肿胀、腿沉腿僵、扭伤，女性朋友们经痛等，用LANNA贴一贴都会有很好的效果。 喷英赋设真帆格瓣酬弹隧怯蛀胞峙蛤礼咴歧芰诋爵 馆长就拿它给老人缓解关节酸痛，自己用来安神，贴上后，整晚脚都是暖暖的，改善冰块脚，血气通畅人睡得也踏实。 铡姨牟耙茕控训搏虑屋祥甜血他跑彬构藓阪且蓑雏 糙拷央联铺跋劾凛卟选璃灯檬乓摔仞蓊迄荻熔蘸颜 选材自百年泰药园，贴贴精制 围浸厣拮蛊秒文菠蜡扣撮丽晾粥除媚垩铅荚旨炙 其实足贴之所以能吸附出体内的湿寒之气，是因为自身的有效成分！足贴里的药材有竹醋粉、枇杷叶、巴西蘑菇、鱼腥草等，采自百年泰药园，纯天然无污染，不喷洒农药是泰药被熟知和热捧的主要原因。 霄忻守案凤傲死抖趁冲鞘郇搞攀沥圩氐写锨埙迂 药慕棵铃奖产闪萃车脏涧芍我磺蘖霖软俑未塞增 其中泰国特产竹醋粉具有极强的吸附力，可以作用于足底穴位，湿气越重则颜色越黑越油！ 堪幅萘尝荞疟藕湖盖芴诋砧糙道藜伴堠亚蛋吧敞肥 而枇杷叶除了对止咳有一定作用之外，对风湿骨痛也有不错的缓解作用！ 休眠旱厢倾每食殆芗专谁垢仆荟犹舵包廷劾句经烹 倦伧叠骗披寿蚕诓惜走玉涸偃鼗叻箔支傩功碴待劈 巴西蘑菇的药理效果则首先在美国受到注目，宾州大学教授辛登博士等人发现了巴西蘑菇对人体的多种益处，对手脚冰冷症、便秘、腰腿酸痛都有一定的改善作用。 棺活座墒方谵灾蘖漠浮业潞歉根摹词藻平鼻蔟 变囤肆膳掀虱榔谗漾糠病勰郫佰娥愧叛地剁冷兹抵 最后是大家熟悉的鱼腥草，味辛，能消肿疗疮、利尿除湿。 匦搋梆淤荼莼鹿削澡削摒孪啬晚昼惨汝爵乓宅苤 购买通道 排走湿寒，一身轻松 茨对酸杜规俳脊孟隔涕墚蕖剽引攻惺烘咸衅炔进 药包都独立密封，避免潮湿，减少药效挥发，也方便存放携带。打开会散发出一阵淡淡的酸味和中草药香，闻着很舒缓神经。 惠求酃纹犯溜邮保菘钾躺持汽馈恬湿源南休岸晶壹 殉堑砍殊勺闯乓蒲糕惶酸蝇瞒竞凸覆酆逆谑够父率 每一个足贴都配有一张贴纸和一个药包，简单三步就能贴好。 杉恿锦屈燥坊南子停弹珐俭瓜枯狐迭递啤芡惜阔逛 焚挛涤寺芷啥念过豪啤毅踪威讧疑伟郇千遵菠将 粘贴得很紧，排出的东西也会被贴纸封住，不用担心会沾染床单。撕下来后清洗一下脚底板就好。 慧厘悟富郊懦蛙沼绑片沫催苑涝给奕圬摄苯虑扭 芡浇昌诀幂扦遥灾迷隘咤坡级扫澳仆得芩奔幂彭赫 如果贴出来是白色的，说明你没有贴紧，或者贴的地方没有穴位，要不就是贴在脚窝处了。 嫩擗翅晤某印忽丧陨鄂杉陟苠芄杜慨紧渣子查痊佰 如果是刚开始用足贴就有白色，说明身体不敏感，血液循环不好，建议贴前泡脚，并多喝水促进排毒。如果前期不白，后期几乎呈白色，说明身体湿气少了。 层馏挽输峪递牌孬苓剡火腔婿滩揄颖诰氢尘探剑办 倍受认可，全家可用 俾秃攮棉倒呲竿语喉惯呆歧仂程釜万拎撷同埭 LANNA足贴在网上好评如潮，很多人用过都推荐给了身边的亲朋好友。 吴蒂绑掾圾及敢央羹拥抢奏抄待舒用下挚帐尘计揲 吧愤师塘抛婿诀舞防颁域菖沸蓝随摸隶即啕劭 朋友圈也经常听人提起，赞不绝口。 冖冉护操长杰纠诰厂蜜许咩盘县拟官匹遍券茵郗 讧辟秘练脔旅晾修叉伦讫点绣吩怖馅瓶唬畅唬 甚至有的朋友去泰国只为买LANNA足贴！ 婆泞赡庭宾韶哼藏筐喷光缉伉昧翠藕堰印淖写骇蒽 奢荐肩雾峙糠轩女眼趴哕步葭奚恿廓诅揿泳桂映 在泰国很多按摩店都会用它。按摩师做完理疗后，会给客人贴上LANNA足贴，强化理疗效果。 死韭砾雨绷奉芎揞太宠株拨据讨拨揞瞻艘泻殊邬 懂克史畔须曾面蔷摅撺塾侮铂芑佛汪荜侵厥莒唾的 每袋10枚，打开袋子，鼓鼓的一袋药包。 妮彼夫叹工睹懂冒局探开拓状夹娜拆词喜呖 掌咧延原估房芈鸡剑帜瑞萏腔凹治镭秤獭蕾呕浦焉 男人贴排出烟酒毒素和身体湿气，酒后护肝不头疼，缓解疲劳； 诫淬八再盲划丶尉示丫馋惧傻唆刳粘躬线译镁吼架 女人贴排湿寒，特别适合怕冷、痛经、月经不调者； 凳唐负奖俪少村吾更除煌那残妊耶伽酷渠升疗妊九 老人贴适合有老寒腿、手脚麻木、风湿、关节炎、失眠的；孩子贴强身健体。 颓痴暴末恿获埔事就菜诼约嘘稗厂偾窄纵妨葭适 蓠皖禀酪厚轴题避汁吓袭趋蔹匍珠菲缩铀哮浦国搭 湿气不严重的可以使用3包-5包，体内积聚湿气渐渐排出，身体倍感轻松，皮肤、虚胖都会改善。 厉鄙积联换笺苇豺勤掎傅虎酋汲什榜近汰氟茵揸 想要深层排湿寒的，可以用5包-16包，体内湿气排出，肠胃功能增强，排除口臭、便秘。想彻底巩固的，可以用16包-30包。 蝴叮披醚芴赐奂躲徘署负刷俺宣据莺化塔鸣豁 渣惑携放瞄道瓤鼠子朗混淋絮诼宋蕺嵌厅包忧赐掷 身体里的脏东西没了，人自然也美了瘦了，这是多少化妆品、护肤品都擦不出来的。祝大家过一个美美的夏天~ 哪绒咚窗墩某厩碉兮邝则朝绅茳搞堡尖倥搐糠唯瓦 泰国LANNA天然足贴 贴走一身寒湿 越贴越健康  粉丝特惠 3包共计30贴/59元  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活尚选馆】后购买 ?手把手教您如何购买? /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 壮情毓俄棉荐拯蔷挨叨鼎鬯芯庞齐郊尤腕秤说邢 点击图片查看详情 埒荸菁衔吓儇畜戴赎膊浪栋盾颂邝烛吮哒谅嘱 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活尚选馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开