她，也走漏了风声？ 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 今天估计好多人都要写马思纯和欧豪。 毕竟七月还是欧豪的， 八月就不是了哈。 18年8月8号发布分手消息，1888，一路?? 不过我今天要写的是另一件事。 迪丽热巴这两天在给尼康拍新广告， 结果这头还在拍，那头就有人把现场照片发到网上去了。 我们不是没看过各种拍摄现场的“路透”。 还是拿热巴举例，整个八月她除了拍广告和一个品牌活动外，其它时间在拍《三生三世枕上书》，这两天也是有拍摄现场的路透图? 但尼康的广告不一样，因为她手里拿的是品牌本来准备重磅推出的新品，8月23号才要公开的。 所以这张图马上就被海内外的科技媒体“盯”上了， 并且转载得到处都是。 睡前我吃这个瓜的时候，有不少人都觉得这是尼康在故意炒作，因为“谁会关注相机长什么样啊”。 这也是我想来写这个主题的点之一，因为越来越多品牌喜欢请明星来做噱头，但世界上不是所有事都围着炒作转的。 这款新品在品牌官网的倒计时页面上，也没有太多的介绍，只是点明它延续了尼康家F卡口的良好传统， 也就是说宣布由此开始，尼康会出新的卡口了。 所谓卡口就是可换镜头相机上的这个部分?各大相机制造商掌握的技术不一样，卡口规格也不通用。 甚至即使是同一个品牌，镜头卡口也有区分，比如索尼家就有A卡口和E卡口，现在人喜欢用的微单就是E卡口的。 （我只是个总结八卦的，为啥写了这么长一串相机，还要拼了老命来打码） 而热巴这张图出现之后，数码圈那些长期关注这方面资讯的博主们，自然能从她拿的相机上看出点内行的门道来。 比如外形设计， 比如取景器、续航性还有握持感什么的（毕竟手柄、快门、肩屏什么的看图都能看出来了）。 有的博主就去猜测现在的卡口有什么配置，有没有竞争力。 毕竟号称这也是尼康蛰伏多时推出的全画幅无反相机，之前谍照爆料也不少，但真机图大家也是第一次见， 所以也有很多科技媒体是把这次的真机图跟之前专利描述文件上的参数结合起来，做大体的评估。 总之影响不是不大哈。 所以前两天也有专业博主发微博说，恶劣程度堪比NEX-6提前曝光。 当然这位博主也说了，泄密不管热巴和她团队的事，是广告制作公司的人拍下来发出去的， 而且不止流出了这几张。 不过虽然是制作公司的人拍图发朋友圈秀，导致真机图曝光，但国外很多媒体引述的时候是不会讲明这么多弯弯绕绕的， 至少我在外网找新闻的时候看到有媒体就明确点了热巴的名字。 说起来，今年4月的时候尼康官宣迪丽热巴成为中国区代言人。 同天一起被官宣代言的还有井柏然。 这次这事儿的不少新闻评论里也觉得为什么影像产品老是要找这些流量型艺人来代言。 我个人觉得这还真不关热巴的事儿，毕竟数码品牌请明星做代言人是一直以来都存在的。 尼康在日本就一直用木村拓哉做代言啊， 韩国区十几年前是Rain， 后来还有刘仁娜。 我们这边，我印象非常深刻的是王力宏，曾经我一看见他的脸就会立马想到“娃哈哈”和“尼康”这两个牌子。 台湾地区我记得找过陈绮贞（不知道现在还是不是）。 现在看看，狂欢大促请代言人出阵来扩大宣传效果啦， 借明星影响力来做品牌文化宣传活动啦，都是签下合约的艺人在履行自己应尽职责，品牌也确实会因为明星的光环而获得更多潜在消费者的关注。 因为新机未上市牵涉到女明星，所以大家自然而然地也会想到几年前一桩旧事，就是angelababy泄露松下相机。 这就要要让我们把视线投向2011年年底，松下中国宣布angelababy成为Panasonic Beauty代言人。 这系列其实就是松下家的蒸面器啊吹风机啊什么的，比较偏生活美容方向。 谁知道她2012年3月17日，在自己的Instagram上传了一张松下lumix GF5的照片，而且直对镜头和快门等关键部件。 重点是这款相机在当年4月5号才在日本被正式发布，4月26号上市， 所以AB不管是不是手误，都让松下原本打算好好推出的新机被提前曝光了。 当年Instagram还可以随便登，这张真机照自然也是传得满天飞。 为了减少损失，AB还亲自私信了微博网友，请对方删除截屏照片。 这件事带来的直接后果就是，合约方松下电器要求解除合同并返还已支付费用900余万元，并赔偿100万元。 而负责执行这次宣传的广告公司，后来又把松下中国区公司给告了，要求赔偿275万余元。 因为广告公司跟松下确认了广告制作费用的报价单，但广告拍摄制作的合同还没有签。 松下那边发现真机照片泄露之后，马上解除了合约，要求退还费用，并且要了100万赔偿金，但广告公司实际上已经支出了200多万了。 所以广告公司觉得合约已经成立了，权利也在履行，松下通知跟广告公司解约没有法律依据。 事实上很多广告拍摄都会有保密协议方面的要求，也是出于对品牌权益的保障。 不过热巴是因为制作团队泄密，AB是自己上传到社交平台，印象中去年还有品牌自己人泄密的事儿。 去年国产手机品牌金立宣布进军泰国市场哈，还请了泰国的Taew道妹来做品牌在当地的代言人。 签约后不久，道妹贴吧官微就发了她拿新手机拍照的花絮。 结果品牌副总裁直接转发，说自家全面屏新款就这么被曝光了。 当时副总裁自己煞有介事说这只是泰国部分的新品曝光， 却还是引来了不少科技媒体对参数什么的做严肃解读，毕竟新品首发之前摸清规律也都是常态了。 只是如果要去拿饭圈那套“侵删”“劝删”去要求数码博主们，也有点说不过去， 毕竟谁都想要拿到一手资讯，每年苹果发新iPhone之前，不也有那么多偷跑图，人家果粉也不劝删啊对不对？ 想要联系数码博主们删微博的人当然有，这样可以最大程度地减少品牌损失，甚至在不闹大的前提下平稳度过，但现在看来是不太可能了。 因为正如截图里所说，图都被国外大媒体们转走了，现在全世界都知道了啊…… 反正泄密的人，要赔到吐血惹。 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做的事是什么捏？） CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开