穿越还是还原，也来认真八一八延禧攻略的服饰 原创： 没有变性的cj哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 最近《延禧攻略》的相关频上热搜，大家不但忙着讨论剧情站cp，就连弹幕和剧中的服化道也引发了各种讨论： 昨天在弹幕中经常出现的关于魏璎珞发型的吐槽“电话头”就上了热搜： 对比一下，这画风还真是谜之相似： 结合剧情，网友们的脑洞也是real大 不仅如此，高贵妃的一件珍珠衫，也是迷之眼熟 谭卓老师亲自下场吐槽，原来这件珍珠衫曾经出现在“撞天婚”的场面里 高贵妃的珍珠衫是高老庄的特产吗？ 此外，大家还对高贵妃总是戴在耳边的魔音耳机表示感兴趣。 我也发现了高贵妃的本体…… 这些看似穿越的服饰发型，真的符合清朝凉凉的身份吗？ 其实最近关于《延禧攻略》的服化道，被很多路人和专家都讨论了很多很多，大家都觉得，这部剧里的造型和以往的清宫剧画风并不一样了啊！ 这部被称作是于正翻身作的电视剧不但构图讲究，有许多场景截图后堪比电影场景。而且剧组还号称在服化道上参考了乾隆年间的古画、书籍、文物等，力图还原那个时代女性服饰发型古朴的味道。 比起之前饱和的阿宝色，以及穿越混搭的服饰，于妈这次真的有很大的“洗心革面”，比如找来在故宫博物院修复过文物的绣娘来参与制作剧中服饰。 并把珠绣、缂丝等传统工艺元素融合到服饰中： 这种由电视剧的形式展现非遗文化的场面，也是很雅俗共赏了。 剧中经常出现一些清雅的点翠头饰 和一些只是“意思一下”的清宫剧点翠相比，《延禧攻略》的点翠参考了不少历史文物的造型 力图还原点翠图案样式的古意 最让我惊喜的是，剧中包括富察皇后在内的娘娘小主们戴的“通草绒花” 和以往清宫剧忧伤而又浮夸的大朵菊花相比 《延禧攻略》是我印象中第一次真实还原了通草绒花这项非遗文化 剧组请来南京绒花非遗传承人赵树宪先生来制作发饰 参考的图样，都是故宫清代皇室发饰的收藏款 除了发饰之外，剧组还还原了清朝一耳三钳，这种不用换耳环只需要更换下面的耳坠的操作，也让大家解锁了古人的爱美小技巧， 魏璎珞在身份低微时，虽有三钳却只有一个坠饰 后来成为皇上的女人，才坠有三个坠饰，这个细节的变化也是非常到位。 剧组用的m扇，也精美异常 不少m扇也是复制了文物的图案样式 就连云肩这种传统服饰的元素，也被很好的融入到剧情当中 还记得娴妃黑化那天，雨中的一身霸气黑衣吗？ 如若没有云肩，也许娴妃的气场就会降低很多 上面我们吐槽过的高贵妃的“珍珠衫”，其实取材于慈禧太后的照片 当然这件珍珠衫，年代上是穿越了一下 富察皇后戴的项圈，之前在清宫剧中也较少能见到 参考孝贤纯皇后（富察皇后）的画像，原来清代后妃真的戴着项圈 这种项圈是叫领约，后面还有坠饰 富察皇后一转身，就为我们呈现了领约的被面，还原度还是非常高的 皇后的服装，也是有文物可以参考 除了富察皇后这种复原度比较高的服装，高贵妃在临死前穿的一件百蝶衣，也是清乾隆年间流行的一种图案 当然剧组没有完全照搬百蝶衣的样式，而是采用现代人写意的方式，用红色飞蛾扑火一样的蝴蝶，和高贵妃的斑斑血迹融合在一起，体现她死前的惨烈和悲哀。 清乾隆年间香色地百蝶花卉纹妆花缎棉袍，现藏北京故宫博物院↑ 再来说说高贵妃的发型，其实这种“座头”是比较穿越的 应该是参考了溥仪的皇后，婉容的发型 不但“座头”穿越了，璎珞的电话头其实乾隆时期也是没有的 这种电话头，又被叫做是“两把头”，在《玫贵妃春贵人行乐图》这幅画中有出现： 现藏于故宫博物院的《玫贵妃春贵人行乐图》,为清代咸丰帝时宫廷画家所绘，在两把头上，小主们还戴着红头绳和绒花 《新京报》采访了清朝服饰专家“扬眉剑舞”，就为我们详细解释了乾隆时期应该梳什么样的发型 而两把头和大拉翅，则是乾隆之后才慢慢出现的 先是“两把头”↓ 然后越来越大，越来越夸张 到晚晴的时候，出现这种“大拉翅”↓ 图为被网友称作是“最美清朝格格”的王敏彤，她曾追求过溥仪↑ 而甄执中雍正时期就出现了这种“大拉翅”，更是纯属穿越： 说起来，看似服饰制作精良的《甄执》，其实更是bug满屏，比如纯元皇后初见当时还是王爷的小四，居然穿的是嫔妃的服装。 不过对比其他清宫剧中，充满后现代塑胶感的行为艺术的服化道，我们就能明白，为何虽然穿越但却有些“古意”的《甄执》，服饰上被很多人夸赞。 钱塘传奇中的富察皇后↑ 虽然《延禧攻略》中的服化道大量参考历史文献，但是bug也非常多，主要是“穿越”问题： 但或许我们已经能看到，古装剧正在朝“诚意”方向发展，这个功劳，我们也许并不需要归功于“于正们”，而是观众们不再好糊弄，审美和历史知识的不断提高，这才鞭策着“于正们”放弃雷人的造型，越来越认真考究。 虽然在外在的服饰上，不同的清宫剧差异很大，不过在展示清朝女孩子穿的内衣方面，几乎所有的影视剧都出现了――肚兜。 清末红缎地彩绣肚兜，现收藏于中国丝绸博物馆↑ 比如在接下来的剧情中，璎珞为了挽回富察侍卫，居然穿着羞羞的粉色肚兜去约会，但傅恒居然转身就走，本傅樱男孩泪流满面， 尔晴在如愿嫁给傅恒之后，也穿着肚兜设下苦肉计企图挽回丈夫的心。 看来肚兜是清朝女子闺房时尚风向标？难怪出土的清朝文物中，就连内衣都设计精巧，刺绣巧夺天工。 古代的女孩子都会从内衣开始武装自己？你还要继续忽视内衣吗？对于女孩子来说，不管哪个朝代哪种身材内衣都很重要，这里我就为大家推荐U一家的内衣，从大胸到小胸都有推荐，细节出见心思，不同的场合和不同的服饰，都有不同的内衣供你pick： U一家的内衣不但精致，而且50块就能拥有一件，绝对是物美价廉，业界良心无疑了，不管怎么买买买都不用考虑剁手。 八月份U一家还贴心推出了特惠活动，比平时还要划算，快来一起了解下： 清代以平胸为美，当然到了现代，我们要追求曲线美，但大胸容易显得壮，但U一家这款轻薄蕾丝网面内衣是大胸的好伴侣，网面的材质让内衣变得精致，又让它具有了舒适性和透气性。 轻薄蕾丝网面内衣 原价：111.11/两件 券后价：71.11/两件 这款内衣适合平胸,小胸女性,大胸的穿了显胸小，穿衣好看，显瘦有胸，尤其穿T恤和衬衣特别好看。 翻过来看细节，做工也是十分精细的。 感觉是为小胸girl特意准备的惊喜内衣。 除了蕾丝网面以外，这款轻薄一片式SAP内衣对大胸女孩也十分友好，面料以无痕和舒适为主，回购量高，据说拥有穿了跟没穿一样的舒适感。 三款颜色，任君挑选。 轻薄一片式SAP内衣 原价：59.11 券后价：49.11 这款也是适合平胸,小胸女性,大胸的穿了显胸小，穿衣好看，显瘦，尤其穿T恤和衬衣特别好看 这款内衣搭配T恤和衬衣，上身特别显瘦！虽然轻薄，但贴合胸型，不会空杯和跑位，也不会勒出红印，堪称是功能强大。 对面料质感有追求的妹子可以pick无钢圈内衣，超轻超薄的设计更加贴合胸部，还能让妹子们体会到上身无穿着感的清爽赶脚呢~ 舒适无钢圈内衣参考价： 原价：69.1 券后价：49.11 细腻模压一体成型杯里，触感舒适一体模压超薄超细纤维面料，吸湿排汗、清爽速干，夏天下雨也不愁，优雅面对雨天。 至于小胸妹子，则可以选择U一家这款上薄下厚的立体罩杯，简直是福音惹，特点就是美化胸型，又不影响身体的透气排汗。 麻灰舒适无钢圈内衣 原价：79.11 券后价：59.11 这款内衣富有质感的花纱面料，双色效果，细腻舒适 ；上薄下厚中厚立体模杯，自然承托，美化胸型 ；肩带可调节不可拆卸，3排两扣。 温柔中带着高级的6个颜色满足你的少女心。 U一家推荐小胸妹子选择三角杯内衣，罩杯形状做了调整，没有束缚感的同时又避免胸部走位，完美避免了空杯的问题。 舒适无钢圈三角杯内衣 原价：69.11 券后价：49.11 这款内衣适合小胸，平胸，凸显有气质。喜欢三角杯的姑娘，也都是可内敛可张扬的真性情女纸，不会为了前凸后翘就塞个厚厚的海绵在内衣里弄虚作假，那份自信，沐浴在爱里的姑娘脸上常有。 夏天女生的裙子有一部分是V领，选不对内衣就尴尬了，内衣的形状露出来真的很影响美观，而穿上这款三角罩杯内衣就完全可以避免这种尴尬辣，低鸡心的设计，将一切都隐藏在衣领之下，不管V领还是圆领，统统hold住。 夏天不少女孩子选择穿背心，动动手臂就发现肩带露在了背心外，U一家的这款无钢圈抹胸内衣就是背心的最佳拍档，它并不是真的没有肩带，只是拆卸起来非常方便。 店家还给了小tips：如果不习惯没有肩带的姑娘，可以尝试在后背处交叉肩带，避免穿背心露出肩带。 莫代尔无钢圈舒适内衣 原价：69.11 券后价：49.11 这款内衣大小胸均可穿，小胸合穿，不空杯，大胸显瘦，显胸小，抹胸式防走光；尺码S,S+,M M+,L,L+XL，高侧比收副乳，可聚拢，无痕舒适 轻弹柔舒适无钢圈内衣 原价：69.11 券后价：49.11 这款内衣上薄下厚式立体模杯，上身胸型立体美观 空气层无钢圈舒适内衣 原价：79.11 券后价：59.11 这款内衣的优势是：大小胸均可穿，尺码SMLXL，高侧比收副乳，可聚拢，无痕舒适 当然啦，除了给各位小主推荐这么多舒适好看的内衣以外，我也不会忘记给大家奉上专属福利的喔。 专属购买区 这次我也给小主们 争取到专属福利啦！ 进店可领 满49减10、满69减20、 满100减40的优惠 长按复制下方淘口令 再打开手机淘宝 即可领取喔 【U一旗舰店X 我实在是太cj了 专享福利】 ZWIlb1X4SJ3 step1：长按框内的淘口令文字，直到显示选择区域（蓝色部分）； step2：移动光标，将整段文字都选中； step3：打开手机淘宝app，就会自动弹出对应的商品/店铺进入端口 step4：点击打开就能进去详细界面啦。 长按识别下方二维码 关注「U一内衣」公众号 认识更多乳房小知识  没有变性的cj哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开