“我和男友一起，在大学里卖鞋带。” | 鞋头脱单指南 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 比较难过的现状是，鞋头似乎更难找对象。希望对方会玩鞋、有品位，而这种姑娘通常是别人的女友，这个事实常常让鞋头们抱头痛哭。 那么，大家都是在哪里，找到，那些，帅气，性感，善解人意的鞋头女友？我们问了问身边人、并做了一番研究，找到了一些鞋头脱单的招数。有人死守社交平台，有人把鞋贩同行发展成对象。 ... “ 陌 X 上 卖 假 鞋 的 姑 娘 多 ， 积 X 上 遇 到 女 鞋 头 的 概 率 高 。” “ 但聊出火花的还是 X 探。” 说起那些“ 异性匹配 ”社交软件，很多人会认为仅是个 YP 工具。但对于潮流青年来说，那里也是足不出户、认识异性鞋头的好地方。 鞋狗们哪怕玩社交软件，看颜之余也忘不了看鞋。脸可以 P，但鞋子的品味却是货真价实。 @giaobao 就和我们聊了他的经验：“ 陌 X 上很多女鞋头的图片，都是假的，当年我在陌 X对以个 sneakergirl 一见钟情。 后来难过的，不是她想要把 260 元的鞋卖给我，而是我第一次知道，她照片里的那个人，叫DJ SODA。” 相比之下，积 X 上真玩潮的小姐姐会比较多，还有人在“ 目的 ”里也明确写上，为了认识球鞋爱好者而来。 但@giaobao 补充说：“ 潮人的高冷是个通病，有时只是为了看看有几个 like、几个弹幕。 实际经验告诉我，在 X 探，匹配到了玩鞋的女孩，最容易聊出火花。” 男生对于球鞋女友的渴望，能激发出他们和常人不一样的“ 寻人操作 ”。 美国的@vicko，是个收藏冷门款的鞋头，他喜欢搜索相关 tag，看看有没有共同品味的女孩，结果一不小心把未来女友给翻出来了： “当时整个 ins，除了我就只有她分享了这双鞋，所以我马上关注了她，发了私信聊了起来。” 一位常年混迹各大社区、平台的“ 精明男鞋狗 ”，也悄悄告诉了我们他的套路： “ 搜索球鞋关键词后，你最好按时间来查看，因为人气高的女鞋迷，未必搭理你。 而很多低调的女鞋迷，也很有实力，且兼具可爱。人气不高、竞争者少，那和她发展的概率就高很多。 我前女友，现在已经是人气女鞋头，不过我当时认识她时，她的粉丝不到 1000。” ... “ 比 你 会 玩 、鞋 比 你 多 的 小 姐 姐 ， 都 在 买 家 秀 里 。” 有时候逛逛某宝，你会发现，生活中的女鞋头，都藏在买家秀里了。她们支持正品，有良好的穿搭品味，经济实力强，你买不起的鞋，她都敢剁手。 于是，很多人会在评论图片里，坦言说想认识小姐姐、“ 爱上了 ”等各种表白。通常这种热情的勾搭方式，一般会被忽略、或玩笑带过，最多让他关注微博。 所以评论区找不可能找女友吗？也不是，我们发现求微信的姿势，也是有套路的： 首先，资料头像就要塑造出帅气，开口的姿势不要太热情，自然坦荡。 毕竟一些孤独的小姐姐，在淘宝消费着独特的品味，就差你上前问一句。但切记不要广撒网，哪里都能看到你，就很尴尬了。 ... “ 派 对 上 我 喝 醉 了 ， 拍 下 了 一 个 穿 CDG 的 女 孩 ， 第 二 天 拿 着 照 片 疯 狂 找 她 。” 推特上有个叫 Peter 的哥们，回忆起自己和女友相遇。看人先看鞋的他，在朋友派对上，也悄悄低头看着别人的球鞋，结果戏剧性的遇到了真爱： “ 我看到掉了鞋带的女孩，而她手上正忙着拿东西，有点狼狈。我走过去为她绑上鞋带，然后派对后，我们留了电话，聊起起了球鞋，现在我们在一起一年了。” 而就在一个月前，@good_morning_magpie 也去参加了朋友的烧烤聚会，没想到的是，聚会上有一个妹子，穿了同款球鞋。 两个人的配色，刚好组成情侣款，在朋友的怂恿下，两人拍了张合照，故事结局，自然是情投意合的混在一起了。 看到这里，帖子里不少玩鞋青年才恍然大悟，@jeav408 说： “ 看来我下次聚会时，也得留意和我穿同款的女生。” 毕竟对潮流青年来说，有时候会脸盲，但鞋子绝不会认错。@EmotionalRoomba 参加朋友办的派对时，喝得有点醉，但恍惚中看到心动的女孩。 于是醉醺醺的他，拿出了相机，偷拍了女孩脚下的 CDG 联名。第二天清醒时，翻着手机里照片，到处询问派对的朋友，那个穿 CDG 的女生是谁？ 而最后他找到了，并且在圣诞节的那天，成功地追上了这位女鞋头。 ... “ 我 和 男 友 都 卖 鞋 ，一 开 始 是 对 手 ， 现 在 一 起 在 大 学 里 卖 鞋 带 。” Eric Delgado 和 Victoria Weiss，是大学校友，因为在学校当鞋贩而互相认识。从刚开始的对手，到合作调货，两人相处间，成了情侣。 一起研究限量球鞋时，两人发现鞋带也很值钱。于是两个鞋狗一拍即合，做起了别人眼里最蠢的事情：卖鞋带。 他们从中国进货，开创公司 Rope Lace Supply，一条鞋带 20 美元，结果一年赚了 25 万美元，现在还成了大学生创业的情侣档模板。 而另一边，国内的闲鱼除了买卖，可以说是鞋迷交友胜地，看一个人转售的单品，就能了解她的品味。 更何况 “ 球鞋圈送礼玄学 ” 常常发生，你也许会遇到下面这种，缺男友、可面交的小姐姐。 ... “ 排 队 等 发 售 时 ，要 跟 我 拜 把 子 的 男 生 ， 最 后 成 了 我 的 对 象 。” 如果说非要找真爱的话，鞋店排鞋可能是首选，像我们之前就分别聊过：“我的女朋友，是排球鞋勾搭上的。” 以及 ：球鞋给我“安排”了一个男朋友。 排鞋时遇到的姑娘，没有了那些社交平台上虚假的精致，且具备热晒雨淋、天没亮就排鞋的技能。 这种女鞋迷最能日久见真情，就像这位姑娘说的：当初要跟我拜把子，最后还是成了我的男人。 还有的鞋头去鞋店后，眼光不止放在发售的球鞋上，还暗中观察着同样了解球鞋的女店员。 @raulkv 就在鞋店里找到了下一任女友，一见钟情，然后助力了一把这个女店员的业绩。 ... 听 最 酷 的 歌 ，去 最 野 的 地 方 ， 往 往 能 遇 到 最 正 的 姑 娘 。 Mike 是一个玩鞋的 YouTuber ，虽然视频做的很棒，但因为颜值一般，表演欲一般，Mike 的人气总是很平淡。 而自从他交了个鞋头女友之后，事情就发生了转变。他最火的两个视频，一个是藏起摄像头，给女朋友准备限量球鞋惊喜； 另一个则是女友给他送了新装备，这两个短片都让他涨了不少人气。而这一切，都离不开和他一起探鞋店、逛鞋展、玩鞋拍 YouTube 的女友。 很多人好奇， MIke 上哪里找到这么好的女友？他们也在一期节目揭晓“ 秘密 ，原来是因为一场 Drake 的演唱会，两个同样觉得歌曲很酷、鞋子很酷的人，就这样聊着到了一起。 而女鞋头出没的野地方，除了音乐节、潮流展，还有你意想不到的场所。 虽然美国人常说“ What happens in Vegas，stays in Vegas ”，无论在拉斯维加斯发生了什么，就把它留在那，不要带回家。 但 Reddit 球鞋论坛上的一个哥们@djleroy，则把赌城遇到的女鞋头，带回了家，并已向这位女生求婚，把两人的球鞋合照 po 上论坛说：在最野的地方遇到了对的人。 鞋狗们纷纷送上祝福，表示羡慕嫉妒，赌回一个女朋友，运气也太好了吧。 虽然寻找鞋头对象，讲究一个天时地利人和，但最近七夕将至，不 管 是 维 系 感 情 、还 是 送 鞋 表 白 ，反 正 鞋 头 们 的 时 机 来 了 ！ 找个对象和自己一起挑鞋、出门刷鞋，自然很幸福，很多品牌也为这个节日，精心推出了特别款式。 而在眼光极高的玩鞋 CP 看来，选情侣鞋必须严格，颜值、性能都不能缺。 Reebok 最近，就推出了细节满分的 InstaPUMP FURY LOVE PACK 七夕特别款，极简约的黑白两色高颜值，轻松 hold 住两人出门时、不同风格的穿搭。 ? 滑动查看更多图片 作为节日特别款，这鞋子的杀伤程度马力十足，除了能日常做搭配，也能虐狗。 仔细看看，在球鞋后跟部，分别烙上了印记，右脚后跟是一个可爱的手绘爱心图案，在冷酷感、前卫的鞋型上，驻入了爱意和俏皮元素。 而这些细节之处，也和各位外表很酷、私下情感丰富玩鞋情侣们，十分契合。 左后跟则是代表节日的数字“ 7 ”，你会发现数字的形状，是一根爱神丘比特之箭。 ? 滑动查看更多图片 而这次锐步选择的 InstaPUMP FURY 作为基本款，除了大气抢眼的外观，也保留了充气系统的高科技元素，不愧对“ 行走的充气艺术 ”这个称号。 穿上这双寓意满载、且融合高科技元素的特别款，走在七夕街头，无需手捧玫瑰，依然是街上最抢眼的球鞋情侣。 ? 滑动查看更多图片 （部分图片来源网络，版权归原作者所有） ... 所以情人节到来前， 关于鞋子的事，你准备好了吗？ 能和你混在一起的球鞋对象，找着了吗？ CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开