潮流 | DC推出《Supergirl》独立电影，能超越《神奇女侠》吗？ 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 《神奇女侠》算是近期DC值得自豪的一部女英雄电影了，相信大家已经都在期待明年上映的续集了。之前官方也释出续集名称为《神奇女侠1984》，预计将在2019年11月1日上映。 via：《神奇女侠》 故事背景将设置在上世纪80年代美苏冷战时期，戴安娜的对手来自苏联。此外有消息称，华纳准备在续集中为克里斯・派恩保留一个位子。看过电影的朋友知道，派恩饰演的女侠的恋人在电影尾声已经死去，续集究竟会以何种面貌回归，也是相当期待。 via：《神奇女侠》 另外反派Cheetah豹女也在续集中现身，豹女于1943年首次在《神奇女侠》漫画中登场后，至今最少出现过四代豹女，他们变成豹女的原因和经历都各有不同，如古神附身、人格分裂等。 饰演豹女的Barbara Minerva，在《神奇女侠1984》剧照中穿着富80年代风格的服装，同时出现在博物馆内，似是在寻找一些东西。 另外，神奇女侠经典的隐形战机可能会出现在续集中，看了预告海报，是不是对于剧情怎么发展，完全捉摸不透了？ via：《神奇女侠》 除了神奇女侠，近日有传闻DC最准备开始筹备拍摄另一超级女英雄，《Supergirl》的独立电影。 via：Warner Bros. 消息不是空穴来风，据《Deadline》报导指出，《Supergirl》虽然是、刚开始阶段，也已经在绘画分镜场景，并找来曾撰写《科洛弗悖论》、《龙虎少年队》的编剧Oren Uziel负责编写剧本。 《Supergirl》早在2015年就已经开始拍摄成电视剧，由梅莉莎・班诺伊主演Supergirl一角，至今已经拍摄到第四季。 而原名卡拉・丹弗斯的Supergirl与Superman实为亲属，他们也在电视剧中并肩作战。 DC大概是看到女英雄大获成功，另外开拍《supergirl》再创一波票房纪录。不过要超越《神奇女侠》，少不了扎实的剧本，和演员惊艳的发挥。 via:《超级少女》,图片版权归原作者所有 电影版还是在初步阶段，大家好奇Superman会不会出现在电影中也有待官方确认。另外，也还没确定选角，所以好奇梅莉莎・班诺伊会不会再次主演Supergirl这一角色。 ... 你觉得《Supergirl》， 能超越《神奇女侠》吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开