警方喊话女生短裙尽管穿！色狼我们抓！ 一帆 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 近日，深圳公安微信公众号以标题《严打地铁猥亵 ！世上好看的小裙子，你尽管去穿！地铁上的色狼，我们来抓！》刊文介绍了深圳市近期开展打击地铁猥亵的专项行动。 自6月22日行动至今，深圳公交分局共在地铁内抓获实施猥亵、偷拍侵犯他人隐私等违法犯罪嫌疑人29人，其中便衣民警当场抓获20名，群众现场扭送4名，通过情报研判精确制导抓获5名。 近期全国大部分地区都连续高温，天气变热，很多女孩都穿上了裙子。但穿短裙的女生一定要小心。 这些猥琐男的偷拍设备有时候真的让人防不胜防，偷拍已经不止是部分心理病态者的偶发行为，更形成了环环相扣的产业链。 当女孩乘坐公交、地铁的时候，会遇到没座位，需要站着的情况的时候，一定要多留心，人多拥挤，偷拍变态想靠近一个穿裙子的女孩进行偷拍可以说是轻而易举。 除了公交地铁，楼梯和电梯这种大坡度的地方，也是偷拍犯经常出没的地方。因为女孩位于电梯高处，而偷拍者位于女孩背后的低处，这样他们就很容易下手。 而且，偷拍设备不仅仅手机，很多伪装成日常生活用品，比如拐棍、拖鞋、手提包等等…… 警方提醒：广大群众一定要积极举报和制止公共场所内的各类违法犯罪行为，在遇到猥亵或偷拍等违法行为时，应当勇敢地站出来呵斥，寻求帮助，及时果断报警。公安机关将对地铁内各类违法犯罪，影响公众安全感的行为，始终零容忍。 世界上好看的裙子你尽管去穿 只要买得起 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 一帆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开