千家宴：喊警察儿女回家吃饭 一帆 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 8月10日，一场主题为“千家宴――喊警察儿女回家吃饭”的活动在贵阳市观山湖区明珠广场举行，辖区1400位居民各自在家中做好可口的饭菜，不约而同地端到活动现场，通过与“警察儿女”品珍馐美味的方式，吃出美美的邻里味，吃出满满的幸福感，吃出浓浓的警民情！ “千家宴”犒劳警察 既是肯定也是情深 世纪城居民田芸介绍：“之所以请警察吃饭，是因为观山湖公安把我们老百姓当亲人，我们也把他们当儿女。他们平时工作忙，很少回家与家人团聚，所以今天‘爱心妈妈’们就用自己烧的家常菜请儿女们回家吃饭！” 杨朝群阿姨告诉记者：“送病弱老人就医、解决困难家庭的实际困难，老百姓和观山湖公安亲如家人，辖区居民有求，观山湖公安必应，从不抱怨从不拒绝。特别是2014年赵阿姨病了，警察儿女们用警车送这个耋耄老人去医院。这后之，赵阿姨逢人就说，活了八九十年，没见过这么好的警察，这么好的公安，没享受过这么高的待遇！观山湖公安对辖区居民关爱有加的故事数不胜数，感人的事迹一桩桩一件件，历历在目。” 作为辖区居民的陈丹在现场朗诵一位阿姨写的《警察！我的好儿女》，文中也提道：观山湖公安对辖区老人们的爱护和支持数不胜数，自发捐款，为辖区居民送爱心、送温暖，化解家庭矛盾、帮助困难群众，快速处警、快速破案……用青春热血和汗水守护辖区的平安！” 杨朝群阿姨饱含深情地说：“吃一顿饭看似简单，但却饱含居民们对观山湖公安的信任和支持。老百姓们只能用这样的方式来表达对观山湖公安的谢意！” 从“百家宴”到“千家宴” 7年间警民永相依 观山湖公安分局政委邰建民介绍：一直以来，观山湖公安分局党委始终坚持业务工作与群众路线相结合的理念，在社区警务、打击防范等工作中始终保持与人民群众的血肉联系，多年来切实构建了符合时代特征的‘警爱民、民拥警，警为民、民助警’的新型警民关系。 2011年，为了丰富老年人的生活，搭建守望相助的邻里情，世纪城几个退休大妈组建了明珠歌舞团，但是没经费、没设备、没支持，公安分局党委带领民警辅警竭尽所能地给予帮助，带领全局民警辅警走进百姓、融入百姓。后来，明珠歌舞团在观山湖区委、区政府、区委政法委和相关职能部门的共同呵护下，从当初10余人的小队伍发展成了6000多人的大团队。 2013年，在同一个地点，辖区居民举行了“百家宴”，感谢报答观山湖公安。几年来，观山湖公安和百姓的关系越走越亲，公安一如既往地服务着、守护着群众，群众为公安送蔬菜、送瓜果、送粽子、送雨伞、表演节目、介绍对象、争取荣誉…… 2014年，观山湖公安侦破了一起建国以来国内破获的最大的贩卖枪支刀具案，联想到平日里民警对辖区居民的关心和爱护，处处为老百姓排忧解难，辖区居民心潮澎湃，自发组织了一次大规模的“绣红旗”活动，历时两个多月，用一针一线表达出对观山湖公安的高度赞赏。此次“千家宴”活动中，当年的红旗再次被带到现场，文素芳、王莲珍两位老人满怀深情回忆了“绣红旗”的场景，参加活动人员见证了警爱民、民拥警，警民鱼水一家亲的感人画面。 曾经的“百家宴”变成了“千家宴”，观山湖公安和“爱心妈妈”们用爱和责任架起了一座“警民连心桥”，平安、和谐的“爱心观山湖”正在形成。 “千家宴”上话平安 美好生活再升级 “千家宴”活动现场气氛活跃热烈，其乐融融，公安民警同辖区居民共享美食佳肴，共谋社区安全防范，共议新时代下的美好生活。公安民警王定银自己作词、作曲、演唱的歌曲《为民守安详》，表达了观山湖公安努力构建平安观山湖的信心和决心。 近年来，观山湖公安在辖区千千万万的“观察哨和消息树”的支持和帮助下，侦破了一个又一个在全市、全省乃至全国有影响的贩卖枪支刀具案、假证制作案、制贩毒品案、特大传销案、特大诈骗案等大案要案，创建了“零传销”区，2018年“两抢”案件、“八类”案件、接触性诈骗案件等破案率均为100%，扫黑除恶专项斗争战果排名全省前茅，观山湖区群众的安全感、幸福感、获得感不断上升。 观山湖区委常委、政法委书记钟锋表示，今年的“千家宴”，再一次印证了观山湖公安与辖区群众的鱼水情深。他坚信，有这样一支善打硬仗、团结实干、群众信赖的公安队伍，有这样一群支持公安、理解公安、关爱公安的辖区居民，观山湖区一定会更平安、更和谐，人民群众生活一定会更幸福、更美好！ 贵报传媒全媒体记者 左春林 编辑 刘添元 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 一帆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开