如此修复真痛心！网曝千年佛像遭“毁容式”修复，官方回应了 中国新闻社 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：中国新闻社（ID：CNS1952） 作者：岳依桐 王寒 近日，网上公布了四川安岳石窟一尊建于宋代的佛教造像遭到了“毁灭”式的修复对比图。 修复前是这样的↓↓↓ 修复后变成了↓↓↓ 事情发生第二天，四川摩崖造像部分修复图又在网上公布，从而引发网友议论。 　　 官方：1995年当地确存对峰门寺进行培修行为，已被制止 随后，安岳县官方微博通报了摩崖造像被重绘的相关情况，称1995年当地确存在群众自发捐资，对峰门寺进行培修行为，但已被制止。 　　 据悉，峰门寺位于安岳县高升乡云光村，开凿于南宋，现存摩崖造像3龛23尊。该处造像1988年被公布为县级文物保护单位，2012年公布为省级文物保护单位。从题记来看，历史以来多次重绘、培修。1951年土改时期，庙宇被拆除。 　　 1995年6月，当地群众自发捐资，对峰门寺进行培修，修建了保护房30余平方米。由于缺乏文物保护意识，群众聘请工匠对龛内造像进行重绘。时任县文物管理所所长知晓该情况后，立刻赶赴现场，发现主尊造像已被重绘，便立即予以制止，并进行文物保护宣传。其余造像未被重绘，至今仍保持原貌。 　　 网友：画得挺用心的，可惜好心办坏事了 但如此修复，还是引发了网友热议： 　　 @夏天的星光岛屿：“红花绿毛的，很符合乡村的审美。” 　　 @i_Nei：“画得挺用心的，可惜好心办坏事了。” 　　 @浅紫色的养鱼瓶：“这样的修复还不如不修，历史感被花哨的色彩毁了。” 　　 @AdrianSama：“前人花多少心血刻出来的艺术，被这些人搞成这样，除了痛心真不知道还能怎么表达。” 　　 @木梧桐花：“讲道理，90年代的事了，那个年代和现在的意识相差有多大，搁那个时候，指不定多少人还觉得是好事呢！” 专家：民间对文物的保护、修复的认识逐渐提升 针对此事，中新网记者致电成都文物考古研究院佛教考古研究所所长雷玉华，她从另一个方面对这件事进行了解读。 　　 雷玉华表示，几千年以来，老百姓将为佛像镀金、穿衣等行为视作对神明的感谢，这是中国民间一直流传的思维。在没有建立文物保护点之前当地老百姓一旦自己有了一些能力，他就可能会按照自己的理解去修复。这种修复的行为在民间是一直存在的。 　　 雷玉华指出，但是随着时间的推移，人们保护观念逐步提升，技术和意识也在提高。用现在的意识去指责过去的观念和行为，是不公平的。 　　 雷玉华表示，文物的保护和修复，尤其是野外文物的保护和修复的认识是逐渐提升的。网上曝光这些事情的一些文物爱好者，他们有着科学的文物保护意识，他们实际上的出发点是好的，只是说他们没有从中国民间的现实原委和角度去考虑。 　　 如此修复，你怎么看？ 小新推荐 贵阳一患儿住院时感染艾滋？省级核查结果来了！ 这不是段子！江南皮革厂真的倒闭了 本文图片来自新浪微博网友@许鑫NixUx，已获授权。 原标题《心痛！千年佛像遭"毁容式"修复！官方：已被制止》 编辑：廖雪芝 中国新闻社 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开