明星天价片酬再见！5000万，不能再多了 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 作者：张曦 一部剧赚1个亿？ 一天收入200-300万？ 除了近景露脸拍，大段戏份用替身？ 不好好背台词，靠后期配音？ 告诉你一个好消息，演艺圈这些不正之风或将成为历史！ 11日，三家视频网站爱奇艺、优酷、腾讯视频携手正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒，共同发布“关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明”，抵制天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税等影视行业乱象，倡导成本用于制作，投入服务品质，演员戏比天大的行业风气。 图片来源：@腾讯视频 抵制“天价”片酬、偷税、“阴阳合同”等行为 声明指出，这三家视频网站和六家影视制作公司即日起将严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%的最高片酬限额制度。 另外，这九家公司所采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 此外，九家公司将共同抵制偷逃税、“阴阳合同”等违法行为，承诺在影视剧制作、购销等环节中，加强行业自律，杜绝各种名目变相涨价、偷逃税、贪污、行贿受贿等违法、腐败现象的滋生。 同时，还将协同建立黑名单机制，对有述不正之风的个人与机构，一经核实将停止一切合作，并依法向相关部门反映情况。 联合声明发布后，不少网友都纷纷点赞，表示早就该这样了，足见网友对这些不正之风有多么不满↓ 图片来源：网页截图 为何设定单集100万，最高不超过5000万片酬？ 也有网友发问，为何设定单集100万？小新第一时间联系采访了联合声明方。 联合声明方表示―― 所谓单集100万，以一部30集的剧为例，演员可拿到的最高片酬为3000万。 而总片酬最高不超过5000万，是按照广电总局的精神，同时基于演员出演作品的贡献和酬劳的合理性制定。 如果该剧的集数达到60集，演员拿到的最高片酬也只能为5000万，不再依据单集100万的单价进行计算，片酬实行封顶。 特别要提出的是，片酬相应产生的税费由演员方承担。 明星天价片酬有多夸张？ “现在超一线明星和其他主创的片酬差距可以说是达到历史最大。”著名编剧汪海林早前接受小新采访时曾提到，电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》第一部的时候，三个主演每集的片酬和编剧一样，“然而现在的情况是一些影视剧的主演会拿到上亿的片酬，是同级别导演或编剧5到10倍的价格”。 也有业内人曾向小新爆料：很多一线演员会相互攀比片酬，签约时提前找人从片方那里打听搭档的酬劳，然后就坐地起价。 另外一位制片人则透露，“好多‘小鲜肉’，拍个火一点的网剧，片酬马上就高出几百万，但他们也就在网剧里赚点快钱，因为网剧、网络大电影有泡沫，根本没有那么多真实粉丝”。 央视新闻频道曾在“演员天价片酬”专题中指出，演员天价片酬为影视制作的其他环节带来巨大的风险和压力，不仅提到《如懿传》的主演共拿走1.5亿片酬，还点名批评《致青春2》、《幻城》等片的天价演员无法拯救本身质量不高的影视剧。 官方多次“亮剑” 事实上，对于明星“天价”片酬等问题，官方曾多次亮剑。 6月，中共中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》，要求加强对当下影视行业存在的如天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税、不遵守合约等诸多乱象问题的治理，推进依法纳税，促进影视行业健康发展。 图片来源：网页截图 《通知》强调，现阶段，严格落实已有规定，每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%。 同时，严格执行网络视听节目审批制度，严格规范影视剧、网络视听节目片酬合同管理，加大对偷逃税行为的惩戒力度。 另外，电视台、影视制作机构、电影院线、互联网视听网站、民营影视发行放映公司，不得恶性竞争、哄抬价格购买播出影视节目，坚决纠正高价邀请明星、竞逐明星的不良现象。政府资金、免税的公益基金等不得参与投资娱乐性、商业性强的影视剧和网络视听节目、助长过高片酬。 小新注意到，2017年9月，中国广播电影电视社会组织联合会电视制片委员会、中国广播电影电视社会组织联合会演员委员会、中国电视剧制作产业协会、中国网络视听节目服务协会曾联合发布《关于电视剧网络剧制作成本配置比例的意见》。 其中也提到了，如果超过了出现全部演员总片酬超过制作总成本40%的情况，制作机构需向所属协会(中广联制片委员会、电视剧制作产业协会或中国网络视听节目服务协会)及中广联演员委员会进行备案并说明情况。 而早在2016年，国家新闻出版广电总局党组发布了关于巡视整改情况的通报。通报要求指导行业协会联合大型影视公司抓紧制订抵制“天价”片酬的行业自律公约。 另外还提到，即将下发通知，要求各级电视播出机构在电视剧购播过程中不得指定演员、不得以明星大腕作为论价标准，在电视剧宣传工作中不得对明星进行过度炒作。 11日，这九家联合声明方表示，希望全行业能联合起来，携手维护影视生态秩序，共同构筑规范、有序的制播环境，推动中国影视产业的良性健康发展。 对于明星的“天价”片酬和不正之风，你怎么看呢？ 小新推荐 又见办事大厅“冷热两重天”，工作人员这态度更叫人愤怒！ 为什么越来越多人不发朋友圈了？ 编辑：范丰辉 责编：朴丽娜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开