表面上光鲜亮丽的女神留学生，背地里竟如此邋遢… 留学帝 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 From: 留学帝 ID：ukyingwen 看人不能看表面，这句话真是至理名言。 有的人，表面上看上去干净整洁、光鲜亮丽 会在网上po精心摆弄的美食，表现出自己精致的生活和审美： 也会发一些健身游泳和旅行的照片，是会让许多人羡慕的女神： 然而背地里，她可能邋遢到可以一个月不洗内衣，房间乱得无处下脚，地上还放着两个星期前吃剩的泡面… 光鲜的外表下，有一个邋遢的灵魂。 这是现代很多女生的真实写照了… 今天，就有一条这样的新闻上了网络热搜。 事情发生在韩国，一个中国留学生Ivy（化名）在首尔租了一个公寓，但因为家里临时有事需要离开半年，和韩国房东商量之后，便决定将房子暂时租给另一个中国留学生小婷。 小婷身材窈窕、妆容精致，整个人看起来非常时尚，再加上她还是学生，Ivy就比较放心地出租了。 不仅如此，Ivy自知留学生生活不易，就只收了小婷一个月的押金，剩下的房租交给房东就行…交代完她就回国了。 她没有想到，这次出租不仅给自己挖了一个大坑…还刷新了她对女生邋遢程度的下限！ 小婷交了两个月房租之后，就说自己资金周转不开，想让Ivy将押金给她周转一下，Ivy答应了，她觉得毕竟都是中国人，在外要互相帮助。 哪知，小婷不仅再也没有把押金还给Ivy，还以各种理由拖欠了房东一万五的房租！ 她还不交水电，而且一个月之前就离开了韩国，房门也不锁，就彻底消失了… Ivy发现自己被这个妹子骗了，赶紧飞回韩国。 一推开门，便被眼前的景象吓到崩溃！！ 只见屋内垃圾遍地，恶臭袭人！到处都是食品垃圾，还有吃过的快餐没有扔掉，爬满了白色的蛆… 烟头、衣服、鞋子丢的到处都是，简直是密闭的垃圾场！ 在Ivy的床上，甚至还有用过的、没用过的避孕套： 染了经血的内裤： Ivy崩溃了… 她忍着满腹的委屈和房间里的恶气熏天的臭味，收拾了整整一个多星期，大大小小的垃圾整整收拾了十个大麻袋！！ 而肇事者小婷却再也联系不上了。 不过，小婷的学生证却忘记拿走…根据她遗留的信息，这个98年出生的妹子今年才20岁，是青岛农业大学的学生… 而且，根据她入学校园卡和学生证的照片，Ivy一眼看出她整了容… 现在Ivy悔不当初，她觉得，一个看起来这么精致的女生，为什么活得这么肮脏？？？ 网友们也炸了，有网友吐槽：恶心到这种程度，还留什么学？？ 还有人表示，一些人女生被称之为女神，但是家里比猪窝还乱… “我室友也是天天光鲜亮丽，但是天天不洗澡不换内裤，零食垃圾一地都是…这跟家教有关系。” “以前遇到的女生长的很漂亮，可是衣服从来不洗，内裤也不洗，更是没见过她洗澡…被子枕头都是黑的。” “以前寝室里，最漂亮的女孩子，卫生最脏…” “一辈子都不想和这样的人做朋友。” 这样的女孩子，君君也曾在一个日本综艺里见过――在ins上有着超高人气的网红模特： 西上真奈美 因为是一个模特兼时尚博主，真奈美过着让许多女生都非常羡慕的生活。 一起玩的朋友颜值都很高，一言不合就聚会： 平时还会健身： 养一只可爱的萌宠： 做精致的美甲： 穿着也优雅时尚： 然而…节目组跟拍了真奈美一天，才发现她虽然表面光鲜亮丽，但家里却极其脏乱差！宛如垃圾场… 工作人员甚至连放脚的地方都没有，她只是在需要拍照的时候，才将杂物堆到一边，空出位置摆拍… 这样的人，身边也没有什么朋友… 所以她平时去餐厅吃饭，都会多点一杯饮品，伪装成两个人一起吃饭的样子po照片… 在ins上po的闺蜜照，也是找的路人，假装不是一个人出行： 这样的人，表面上充实精致，背地里一定很空虚吧… 回到韩国留学生这件事上，小婷被网友人肉出来，许多人到她学校的微博下面评论…在压力之下，目前已经将欠的房租补给了二房东： 而且还在微信上道了歉： 事情到这里算是有个完美的结局…但对于留学生的负面影响，却刚刚开始… 这件事不仅引发了网友对许多精致女性的质疑，也让很多韩国留学生说出自己难以启齿的遭遇： “韩国的房东都不喜欢把房子租给中国人，以前不知道为啥，看到这个心里有数了。” “韩国大妈跟中介说不租给中国学生，因为他们不爱干净…现在看来，就是这种恶心的人才会在国外留下这种印象。你出国就不仅代表你自己，还代表你的国家啊！太丢人了！” 而且这种事不仅发生在韩国，在网上随意搜索，比比皆是… 今年五月份就有网友爆料，自己将加拿大多伦多的公寓租给了一对中国留学生情侣，他们也是将房间糟蹋的不成样子… 但是，也有一群国人，为了树立中国人的正面形象，在国外更严格地要求自己。 君君希望这件事能给广大留学生提个醒，出国留学，在努力求学的同时，也要注意自己的言行…不然就像网友说的，像那种虚伪又害人的人，留多少学都拯救不了你肮脏的灵魂。 留学帝 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 留学帝 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开