这些活动已经让美国大学招生官看吐了，求求你别再做了！ 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 又到了美国大学申请的旺季，对于不少中国学生来说，美国大学的申请材料纷繁复杂，让人生无可恋~ TOEFL、SAT、AP、GPA、推荐信、申请文书 此外，你还要做活动！！！ 哇靠，学习时间都不够，哪有闲情做活动… 有的人却很淡定： 咱考试是强项， 申请文书也是小case， 至于活动吗，找套路呀！ 套路一：活动不够，支教来凑 小文，一位性格开朗的北京姑娘，高三时候才决定出国读本科。经过与亲朋好友的一番探讨后，最终把留学目的地选在了大洋彼岸的美利坚合众国。接下来，小文报了培训班，突击TOEFL/SAT。“光有成绩是不够的”，某留学中介老师告诉小文：“你还要有一些活动经历，来向大学展现你的社会责任感和关怀他人的能力。”于是，老师为小文安排了去河北山区支教的一项活动。小文也将支教过程中的点滴感受写进了申请文书中。 套路二：人人都是慈善家 同样准备出国留学的高峰，经高人“指点”了解到：在美国，无论是录取竞争激烈的顶尖名校还是普通大学，志愿者活动在学生的履历背景中都是必不可少的一部分。于是，高峰同时在3个公益组织中担任志愿者工作，他的身影经常出现在孤儿院、敬老院中，被同学们“亲切”地称为：大慈善家。 套路三：想展现领导力？选模联啊 王欣的dream school是哈佛大学，听学长们说，哈佛在选拔过程中非常看重申请者的领导才能。为了能成功申请到梦想中的学校，王欣也咨询了许多留学机构，不少顾问都向她推荐模拟联合国这项活动。 “模联可以展现你的表达能力、学习能力和领导力哦。”听到这句话，王欣觉得自己离哈佛的距离又近了一步。她毫不犹豫地报名参加了这项活动，并在申请材料中骄傲地写到：“我参与了模拟联合国，和美国印度的小伙伴们共同探讨了环境、人口等等问题。” 以上三位童鞋参加的活动已经成了中国学生的“常规”项目。对此，招生官们是怎么看的呢？ 南加大大中华区招生官感到很是头疼，他谈到：“很多学生将这些活动经历写进了文书中，不仅题材雷同，连开头都很相似，都是“下着雨的清晨，我们来到了某个偏远的小山村，山里的孩子们物质虽然贫乏，但是都很单纯、快乐，充满了对知识的渴求……” 一位不愿透露姓名的美国大学招生官说：“每次看到的是地震的时候几百中国学生都去当‘志愿者’了，去‘募捐慈善’了。日本海啸，核电站事故，中国学生恨不得都去日本了……” 招生官们其实在说：我们已经识破了你的套路，别再做这些“烂大街”的活动了，我们都要看吐了！！！ 那么，什么样的活动能让这些“审美疲劳”的招生官眼前一亮呢？ 要知道，对于美国大学来说，什么样的课外活动更重要或者学生必须做些什么，是没有统一标准的。但是大多数学校希望看到一个短小而集中的活动目录，并且希望了解的是“你有多么投入、你从中学到了什么、你又给予了什么”。很多美国学校还希望学生从高一到高三都坚持从事一项活动。 简而言之，就是通过活动亮出你自己！ 你可以根据自身的能力、兴趣、未来大学申请方向来选择一些有意思的活动。在这里，我们列举了几项活动，供大家参考： 1.辩论队或虚拟法庭 参加辩论队及虚拟法庭能够帮助你提升思辨能力以及分析能力。辩论赛不仅在中学阶段风靡，而且在大学阶段也是一个重要的学生活动。 2.艺术类活动　　 演奏大提琴、演出戏剧或者富有绘画才能等。 3.多元化俱乐部 跨文化交流组织、多种信仰研习小组，甚至异性恋同性恋大联盟以及残疾学生互动会。 4.体育类活动　　 你可以尝试一些罕见的运动，比如射箭、定向越野、飞镖等。（不过要量力而行注意安全哦~） 5.不再套路的活动 专业提供留学规划服务的小永哥教育，给你一个出路，让你不再套路！小永哥会根据你的个人特质及申请方向，并结合你的基本情况，为你匹配最能突出你特点、优势的个性化活动，助力你成功申请美国名校。 想去美国五大城市为非洲儿童筹措“免费午餐”？想与投资界高手“过招”？想去印尼参与红毛猩猩调研与救援计划？想加入高大上的MIT环球创新创业项目？ …… 那就快来关注小永哥吧~~ 想了解更多，赶快点击下方阅读原文吧 查看原文，末尾有福利哦~ ? （市场推广） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开