江南皮革厂故事惊现尾声、中国移动上半年净利润656亿、三星Note 9提前救场 | 蛋蛋科技日爆 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 今天又有大新闻？ 蛋蛋姐带你光速浏览 管他什么大事小情 只要看这一篇 全部都搞定！ 1 小鸣单车真凉了：12元一辆贱卖 11万用户等退押金 （来源：北京晨报）自2016年7月诞生以来，小鸣单车主打南方及二三线城市。悦骑公司注册资本约621万元，上线一年便完成两轮融资。然而不过两年时间，风风火火的小鸣单车便宣布破产。如今小鸣单车负债高达5000多万元，其中包括11万用户的押金；公司资产仅剩35万元现金和散落各地的单车。近日，相关公告披露，中国再生资源开发有限公司同意对小鸣单车按每辆12元进行回收。 蛋蛋姐评论 资本过后，一地鸡毛 风口过去，猪就掉在地上了 各大共享单车品牌 纷纷转型共享废品创造者 只留下曾经选择相信他们的消费者 凌乱在风中瑟瑟发抖 2 中国移动上半年净利润656亿元 （来源：快数码）从中国移动公布的新成绩来看，2018年上半年他们的4G用户，每户每月上网流量突破3GB，而目前移动涵盖了超过6.8亿4G用户，是国内运营商中4G用户数量最多的。但是在4G网速上，中国移动却是三家中最慢的。《中国宽带速率状况报告》送出报告显示，联通的4G平均下载速度达到了20.42Mbit/s，而电信速度也达到了19.41Mbit/S，而中国移动4G平均下载速度只有18.67Mbit/s。 蛋蛋姐评论 总觉得中国移动对用户体贴入微 我用18元套餐它语重心长地让我换38的 我用38的套餐它又强烈建议我换58的 不换的话它就特别替我着急啊 一周三四个电话嘱咐 强制改了我的套餐 还不忘祝我生活愉快~ 3 Note 9提前救场，三星手机帝国“迟暮”？ （来源：36氪）北京时间8月9日晚，三星正式发布新一代Note手机Galaxy Note 9。和S9系列一样，Note 9相较上一代产品Note 8也只能用“小改款”来形容，在社交媒体上甚至有网友将Note 9戏称为“Note 8s”，不过Note 9仍配备了Note系列有史以来最大的6.4英寸全视曲面屏。中国三星手机官网开启了 的新机抢购活动――6GB RAM + 128GB ROM 的版本尝鲜价为 7499 元；8GB RAM + 512GB ROM 的版本尝鲜价为 9499 元。 蛋蛋姐评论 先不提爆炸威力的事儿 就说说这个价钱 再加个五百都能买台TNT了 这还买个“锤子”啊？ 蛋蛋姐现在只是觉得 旗舰手机离我的购买力 是越来越远了…… 4 历史性时刻！NASA将发射第一艘“触摸太阳”太空船 （来源：环球Tech）据外媒报道称，明天(8月11日)NASA (美国宇航局)将进行一次历史性太空计划――发射价值15亿美元的帕克太阳探测器，来一场“残酷”的太阳之旅。据悉，帕克太阳探测器将旅行到距离太阳表面大约390万英里的地方。NASA将其作为“触摸太阳”的第一个任务，很长一段时间以来，NASA一直在考虑这个使命，而该探测器将对太阳进行为期七年的研究，并借助它来接近和了解这颗人们熟悉又陌生的恒星。 蛋蛋姐评论 难道人类终于可以圆了 “想飞上天，和太阳肩并肩” 的梦想了吗？ 既然想摸太阳又怕太热 要不就晚上去摸吧 还凉快点儿 其实下雨天去也行~ 5 温州江南皮革厂故事尾声：登报找债主处置最后资产 （来源：澎湃新闻）2013年，黄鹤突然成为名人――全国多地卖皮包的地摊商贩都在循环播放一段“江南皮革厂厂长黄鹤携巨款带人跑路”的录音招揽生意。据了解，“江南皮革厂”2002年在温州设立，黄鹤拥有工厂10%股份，系法人代表。但即便在生意最为红火的时候，“江南皮革厂”也从未生产过成品皮包， 8月8日《温州晚报》刊登公告，对其破产财产实施二次分配，本次分配为最后分配。温州“江南皮革厂倒闭了”的故事或许可以划上句号了。 蛋蛋姐评论 从小一直在喇叭里听到的故事 还特好奇大家编的主人公为啥都叫黄鹤 没想到如今在新闻里见到了后续 这个带着小姨子跑路的老赖 养活了路边卖皮包的小贩五年 也可以说是很感人了…… 今天的新闻就到这里啦 是不是感觉意犹未尽？ 同样的配方 不同的味道 我们明天见！ 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开