走肾又走心，这种不套路的爱情电影，请多拍几部啊！ 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 我觉得，最难拍的电影，是爱情片。 用力一点，就矫情；减力一点，太平淡；浪漫得过了一点，就成了虚情假意；朴实得多了一点，又显得土里土气… 爱情电影不好拍，还是因为，爱情本身就难以捉摸：《寂寞芳心》 土耳其，伊斯坦布尔。精致的洋房里，有一家网红餐馆。 老板兼主厨名叫阿尔帕，是当地有名的厨师，八年前独自来到这座城市… 他对烹饪充满感情，只需要一块小小的松茸，就能让他无比激动... 但对人，他却非常冷漠，出门在外多年，阿尔帕回家的次数一只手可以数得过来。 就连亲兄弟结婚，他也只包了个红包就算了，懒得坐车回去。 姑娘更不用说，约炮的不少，认真交往的一个都没有。 阿尔帕放在姑娘身上的心思，还不及放在一块羊肉上的多，因此，他才有了“冷血炮友”的绰号。 这天，阿尔帕和往常一样关上店门，到外面溜达。没想到在书店里，撞上了一个姑娘。 这姑娘脸圆圆的，有点微胖，简直比维纳斯还好看。 姑娘名叫艾达，是一家童装店的老板。热情,开朗，喜欢热闹，喜欢交朋友，简直是颓废派阿尔帕的反面。 阿尔帕费尽心思追艾达，请吃饭、写情书、买玫瑰、熬夜爆肝做蛋糕，大夏天跑整整三个街道给艾达找一本绝版的书... 尽管被一次次拒绝，但阿尔帕还是下定决心:老子一定要追到她！ 坚持了大半年，阿尔帕终于如愿以偿。 就这样，两个天差地别的人，发生了交集。 个性上的差异，让这段刚起步的爱情刺激而有趣，艾达的烟火气，让阿尔帕变得平易近人，也没那么装逼，竟然还学会顾及他人… 阿尔帕戒了酒，不再约炮，下班就准时回家，还主动给家里打电话。 接到电话时，阿尔帕的妈妈惊呆了，以为他吃错了药。 但慢慢的，激情褪去，个性上的差异，开始显现出来。两人频繁为一些小事争吵：谁洗碗，谁做饭，几点回家，和谁在一起... 鸡毛蒜皮的小事，硬是被搞成了天大的事。 所谓的“相爱容易相处难”，大概就是这个样子吧！ 这部《寂寞芳心》于2008年上映，由土耳其导演查恩・厄尔马克拍摄，豆瓣评分8.6，IMDb6.8。没有奇特的故事，没有狗血的撕逼，没有粉红色的泡泡和美好的结局...这部电影真诚的告诉我们：爱情是复杂的。 有网友评论：爱有多深，你的恐惧就有多深，这是为什么那些让我们明白爱的人，最后往往无法在一起。 习惯独来独往的阿尔帕，人生第一次被卷入到另一个人的生活，另一个人的工作忧愁，和另一个人的社交之中，他害怕了。 怎么可能不复杂呢？ 两个来自不同地方，不同家庭，接受不同教育，人生经验、生活习惯、知识阅历、兴趣爱好…大多都不相同的两个人，硬要凑到一起，一起笑，一起哭，一起喜悦，一起伤感，这事儿，容易才怪了。 据说，每对幸福的情侣，每年都会萌生8000个想掐死对方的念头。 但正是这样不同的两个人的结合，才让我们变成了更丰富，更有趣，更宽容的自己，不是吗？ 比如，阿尔帕和艾达，一个高傲孤僻，一个热情随和。如果让阿尔帕独自生活，他可能一辈子都不会走进路边的小吃店，也不会去听海浪的声音... 如果让艾达独自生活，她可能一辈子都不会去听黑胶唱片，也不会洒脱自如的去生活... 我看过一本畅销书，名叫《男人来自火星，女人来自金星》。书中有这样一个观点：如果火星人想要了解金星，金星人想要理解火星。你就必须像一个拓荒者，在未知的土地上去探索。有时候，你会迷失方向，但你必须反复尝试… 这一切，并不容易，但你别无选择。因为，那是为了你深爱的人啊。 关于爱情，没有人是专家，没有绝对有效的秘诀。我记得某位名人就说过：我们在谈论爱情时，说起来就像是知道自己在谈论什么一样。 我们必须承认，我们对自己深爱的人知之甚少。我们必须不停的试探，不停的探索，不停的求同存异，换位思考，找到彼此的碰撞关系。 一份爱有没有未来，就看你是否有探索对方的勇气。 情人节又快到了，Burberry联合专业心理咨询师，给大家做了一款又专业又好玩的互动测试，帮你找出的恋爱中属于彼此的碰撞关系。 点击【阅读原文】，即可进入测试。完成7道题目之后，你将获得一份专属性格分析，以及一张情侣邀请函。 获得性格分析之后，点击“生成邀请函”，把邀请发给你的另一半，当TA完成测试，你们就能找到彼此的关系模型。 模型中，还包含了对你们爱情的建议： 为什么两人会常常吵架，如何应对两人与生俱来的差别，用哪种方式维系爱恋... 基于大数据分析设计的这个测试，也许能帮你更快更准确地找到爱情的折中点。也能让你对自己的爱情性格有不一样的认识。 ▲ 长按识别二维码 邀请心仪的他（她）测试吧 只有真正珍惜彼此，才会愿意共同摸索两人的差异，容忍对方的恶习接受性格的碰撞。当然，也只有这样，才能成就一段美好的关系。 真爱，不怕碰撞。不论你们是猫狗大战，还是地球两极，只要找到方式，同样可以收获美满的未来。 这个七夕，Burberry和你一起直面爱情的另一面。 不同以往的甜蜜宣言，这次Burberry以“碰撞”做为主要概念，结合心形图案推出七夕情人节限定系列单品：小号马术骑士贝尔特包、The Pin针饰手拿包、心形波点丝毛混纺提花围巾、小格纹印花丝巾... 最后，乌鸦祝你遇到的人恰好和你一样，已经懂得了珍惜。 点击文章左下角【阅读原文】，测测看你在爱情里的角色，也看看你跟心爱的他怎样才能走的更长远… 点击阅读原文，开始爱的碰撞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开