横扫8项大奖，主题曲中国人都会唱，但电影90%的人都错过了… 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 这部电影配得上“经典”这个词：剧本经典、演员经典、主题曲经典，连花边新闻都很经典… 有人说，光是这集齐了三毛、林青霞、张曼玉、秦汉、罗大佑、陈淑桦…的阵容，便足够打五星：《滚滚红尘》 1943年，日寇统治下的上海。 22岁的女作家，孤身住在上海某个破败的公寓里，靠在报纸上连载小说为生… 她叫沈韶华，是个落魄的贵族小姐。 [林青霞] 饰 [沈韶华] 手头拮据，没有化妆品、没有新衣服，日子过得紧巴巴的，就连家具，也基本都是以前家里光景好的时候留下来的。 但这依旧不影响韶华过着体面的小资生活：她把蕾丝桌布当披肩；把火柴棍当眉笔；打赏下人，直接从手上摘下金戒指丢过去… 有一天，她收到一封读者信。是一个男人写的，信里说，看了她的小说后，迫不及待想认识她… 第一次见面，这个温文有礼的男人，准备了见面礼：一只泥老虎。 原来，男人看了她的小说，知道韶华小时候最喜欢的玩具，便是泥老虎。 韶华就这样轻易的，爱上了他。 她和男人一起约会，把男人介绍给好朋友，光脚踩着男人的脚尖，在夕阳里跳舞，甚至签了婚书。 这时，韶华才发现，这男人是个汉奸… 这部《滚滚红尘》公映于1990年，豆瓣评分8.2。根据三毛同名遗作改编，众星云集：林青霞、张曼玉、秦汉、吴耀汉… 提名金马奖12项大奖，香港电影金像奖9项大奖，最终获得金马奖最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角等8项大奖，成为金马奖至今无人能破的记录。 林青霞凭借此片，拿到了她职业生涯唯一一个影后奖项。 值得一提的是，张曼玉凭借这部电影，夺得金马奖最佳女配角。 年仅26岁的张曼玉，演活了一个调皮的浪漫主义者，光彩甚至盖过了女主角林青霞。 有网友评论道：真正地拍出了乱世、拍出了时代、拍出了爱情、也拍出了诗的经典，现在再也找不到这样气质的好电影。 滚滚红尘，原意是奔走的车马扬起红色尘土，引申为纷扰的世俗生活。故事的时间线索横跨：抗日战争、国共内战、新中国、文革... 它所讲述的，是在那个快速变化的时代，个人命运的变幻无常，痴男怨女的人生际遇。 这部电影充满了传奇色彩，它改编自三毛的原著小说，三毛对照的人物原型是张爱玲和胡兰成，演员却是林青霞和秦汉。 也就是说，至少有三段真实的爱情与之有关：三毛与荷西，张爱玲与胡兰成，林青霞与秦汉。 让我们看看电影之外的故事吧。 1944年，正在南京养病的胡兰成，在杂志上看到一篇名为《封锁》的文章。读完当下，他立刻就想认识这个作者。 胡兰成 此时的胡兰成，有老婆，还是汪伪政府的官员。而张爱玲，是小他14岁之多的孤僻女作家。 两人见面，相见恨晚。据说，连张爱玲一个月赚多少稿费，都聊了个彻底。 此后，胡兰成每日都去看望张爱玲。 张爱玲 有一天，张爱玲送给他一张照片，上面题着一句话：见了他，她变得很低很低，低到尘埃里。但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。 尽管遭受诸多非议，两个人照样拍拖、结婚…在婚书上，张爱玲写下：愿使岁月静好，现世安稳。 然而，现实很快打了脸。短暂的快乐之后，张爱玲不得不面对的是：分居，被劈腿（还不止一次），与小三对质，听胡兰成大言不惭的拿她和小三们做比较… 她尝尽尴尬卑微，却依然在很长一段时间里，用稿费接济胡兰成… 电影里的韶华，不只是张爱玲的形象，还有三毛的影子。 三毛说：韶华，是内向的我。月凤（韶华闺蜜，张曼玉饰演的那个角色），是外向的我。我把自己分成了两个女人，在两个女人的个性里，偷渡我自己的灵魂。 三毛可能是华人文学里，最常与张爱玲相提及的女作家。 她与丈夫荷西的爱情轶事，一直为人称道：没有婚纱和婚车，拿着一把芹菜当捧花就去结婚；当写作打扰到丈夫荷西睡觉了，就封笔一年；当荷西意外身亡后，她几次想自杀… 荷西活了30岁，却爱了三毛12年。 他曾问三毛：你要一个赚多少钱的丈夫？ 三毛说：看得不顺眼的话，千万富翁也不嫁。看得中意，亿万富翁也嫁。 荷西说：说来说去，你总想嫁有钱的。 三毛叹了口气，说：也有例外的时候。 荷西问：如果跟我呢？ 三毛说：那只要吃得饱的钱也算了。 因为她和丈夫的故事太过于不接地气，以至于，有好事者信誓旦旦的论证：荷西是三毛精神病发作，臆想出来的虚构人物。 但是，《滚滚红尘》这部电影最大的花边新闻，并非张爱玲和胡兰成，也不是三毛和荷西，而是本片的男女主角：林青霞和秦汉。 1972年，18岁的林青霞，出演处女作《窗外》时，认识了秦汉。 此后，两人多次合作...当时的秦汉，已有家室。于是，林青霞是小三的传言满天飞。最后，她选择中断演艺生涯，去了美国。 电影《窗外》海报 1985年，两人恰好都恢复了单身，顺利成章的走到一起，成为当时最受关注的明星情侣。 1990年，林青霞凭借《滚滚红尘》成为金马奖影后。 她对秦汉说：我现在有钱，也拿了金马奖，还有你陪我，感觉这是我最幸福的日子。 秦汉、林青霞拍摄《滚滚红尘》时期 然而，这段爱情还是没能抵挡时间的考验，几年后，两人分手。 随后林青霞闪婚，从此息影… 而这部《滚滚红尘》，也成为了他们最后一部合作的电影。 秦汉、林青霞拍摄《滚滚红尘》时期 说实话，这部电影如果换到现在上映，大概会被骂“三观不正”：这个男人太渣了，这个女人傻到没有自我的地步… 在电影中，韶华明知道这个男人为日本人效劳，是汉奸，却仍然选择跟他在一起，她说：他是汉奸，他更是我的男人。 抗战胜利后，国民政府四处抓捕汉奸，男人躲到偏僻的农村，为遮掩活命而与寡妇同居...韶华虽然悲愤难当，却也不忍告发... 最后，国民党败走台湾，韶华还是把那张价值一根金条的船票，送给了这个无德、无能又无耻的男人... 这些男男女女，不管千夫所指、狼狈不堪、头破血流、生离死别…依旧在滚滚红尘里，义无反顾的为爱痴狂了半生。 如今，张爱玲、三毛已经离开人世，林青霞也已息影多年。那些为爱不顾一切的故事，渐行渐远，变成令人叹息的故事... 只剩下那首歌，在反复传唱：来易来，去难去，数十载的人世游。分易分，聚难聚，爱与恨的千古愁。于是不愿走的你，要告别已不见的我，至今世间仍有隐约的耳语，跟随我俩的传说... 我不是药神 ｜ 动物世界 ｜ 小偷家族 ｜ 四大天王 幼童 ｜ 我心不老 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开