14岁男孩连砍自己6刀！只因爸妈一句话…家长们都该看看 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 最近， 一位小儿神经外科医生的 一则朋友圈消息让人心情沉痛。 “一个夜班接了两个想不开的孩子： 一个14岁了，被父母骂两句后拿菜刀在左腕留下6道深深的伤口，幸好没伤及桡动脉。 另外一个10岁了，家人不让他玩手机，直接从6楼跳下，极力抢救后还是没能抢救回来，多么令人痛心！ 孩子的心理健康绝不能仅仅是说说而已！” 这位发朋友圈的唐文稳医生是宁波市妇儿医院小儿神经外科医生，那这两起悲剧到底是如何发生的呢？ 记者联系上该科主任石坚主任医师，了解了事情发生的经过。 一句责骂，14岁男孩连砍自己6刀 拿刀砍自己的14岁男孩名叫小孟（化名）。事情发生在晚上10点。 　　 回想当时的情景，小孟的爸爸既不敢相信也不愿多说。在他看来，儿子要玩游戏，他不让玩，责骂了几句，这是多么寻常的事情啊，多少家庭天天会发生这样的情景啊。结果，儿子板着脸一言不发，转身走进厨房，右手拿起菜刀就往自己左手腕砍，竟连砍6刀，刀刀见骨。 　　 一个孩子怎么能对自己下这么重的手？事发以来，小孟的爸爸没怎么吃，也没怎么睡，他想不明白这个问题。而他更想不明白的是，自己一句话怎么就能导致儿子这样过激的反应？ 小孟入院时，左手血肉模糊，脸色也因失血过多而非常苍白，“我仔细观察了这个孩子，激动期过了，慌张和恐惧的情绪都有，但更多的还是淡漠，仿佛事不关己，相反父母在一边紧张得不得了。”石坚主任医师回忆。 网络配图，图文无关 　 手术很成功。但术后，石医生看着麻药作用下沉睡中的小孟心情却很沉重，一方面，伤口恢复好不好，疤痕长得好不好，精细动作会不会受影响，需不需要后续的康复，这些都不是一时三刻能看出来的，另一方面，以小孟的脾性，下次还会不会发生类似或是更严重的事故？如果悲剧再次发生，他或是其他医生还能不能及时挽救这个花季少年？ 图文无关 不让玩手机，10岁男孩从6楼一跃而下 　 小孟的手术让医生们几乎熬了一个通宵。第二天早上7点多，大家还没有缓过来的时候，市妇儿医院急诊科又来了一名小男孩，家人透露，孩子才10岁，当天早上是从6楼跳下的，跳楼的原因就是不让玩手机。“一句话没说就跳下去了，我想拉都来不及啊。”孩子的一名亲属痛哭不已。 　　 石医生当即检查了小男孩的情况，双侧瞳孔散大，心率几乎为零。凭借多年的临床经验，他知道孩子不行了，其他医生也知道。 　　 但大家还是快速把孩子送进抢救室，坚持了一个多小时的心肺复苏。“对自己有个交待。”最终奇迹没有发生，宣布孩子死亡的时候，家人几乎昏倒，石医生心里也难过得不得了。 他难过的，不仅仅是一两个孩子的悲剧，而是近年来，这样动辙自残自杀的孩子越来越多：“几乎每个月都能碰到一两例，实际可能更多，要知道我是神经外科的医生，一般情况比较轻的患儿我还接触不到。” 图文无关 石医生表示，多年前，自残自杀的事情往往发生在酒吧，一些成年人借着酒劲“作”，他们并不是真的寻死觅活，造成的也多是皮外伤。而近年来，这样的事情越来越多地发生在普通家庭普通孩子身上，而这些孩子就和这两个孩子一样，是真的不把自己的命当命。 石医生表示，动辙自残的孩子一年比一年多，归根究底，问题多是出在家长身上。虽然从医多年，但有时看到太不像话的家长，他还是会忍不住骂他们。 网络配图，图文无关 父母要懂得自敛、反省和求助 虽说两起悲剧的根源不在于游戏或手机，但它们毕竟是导火索。石医生认为，父母在行为上一定要懂得自敛，为孩子做好表率。 网络配图，图文无关 他提到一个让他很不是滋味的场景：“每天早上查房，几乎所有孩子都在埋头玩手机，家长大多也在玩手机。” 图文无关 　　 还有一次，患儿在重症监护室抢救，爷爷奶奶抱在一起哭，爸爸却在一旁玩手机。“都当父母的人了，这种关头，心智还这么不成熟，可见平时是什么样，我火都上来了。”石医生忍不住骂了这个爸爸，又坚持让他放下手机去签字、办手续。 市康宁医院儿少科医生程芳则表示，父母自敛之余，还要经常反省、适时求助。 她表示，孩子的行为问题，多半与家庭教育、家庭氛围相关，在市康宁医院相关病房，类似的孩子并不少见，他们中一部分来自单亲家庭，孩子总有被遗弃的担心，有些父母平时把孩子往对方推，孩子一旦伤害自己，两人又齐齐出现了，孩子尝到了“甜头”，自残行为就会持续和放大。 图文无关 还有的孩子一直以来应对问题的方式都非常冲动，以前可能是歇斯底里摔东西，某个时刻就可能一跳了之，至于这些行为会造成什么样的后果他根本没有考虑过。孩子的这种个性和行为特征往往也是“习得”，这就要求家长一方面反省自己是不是经常冲动待人、冲动对事，并加以调整，另一方面要对孩子加以教育和引导，让他能以更好的方法来处理生活中的诸多不顺。 网络配图，图文无关 而适时求助是指，及时寻求心理医生等专业人士的帮助，心理、行为干预前移，悲剧或许就能避免。“其实，矛盾在最终爆发之前，都经过了很长时间的酝酿，家长完全有机会发现异常并采取措施。”程医生表示。  这些异常包括  亲子沟通不良，孩子变得“不听话”或是回避沟通了； 孩子个性改变，话少了，经常不开心； 孩子行为改变，以往感兴趣的现在不感兴趣了，甚至上学都不愿意去了。 还有一种情况就是，孩子自己提出要去看心理医生，这种时候家长千万不要认为孩子没事找事，不加理会。 来源：宁波晚报（nbwanbao） ↓↓↓ 热文推荐 1点点、CoCo、泰匠素茶…一杯奶茶竟等于6罐红牛？奶盖也出问题？ 女子去点痣，一颗痣80元，点了110颗！老公怒了，结果… 七成癌症患者原来都是这种体质！赶紧看看防治方法！ 双胞胎姐妹的特殊癖好苦坏了邻居！一天20多人进进出出，终于... 为人父母是一件郑重的事， 言传身教、以身作则， 是最好的家庭教育方式。 良好的沟通， 是走近孩子最好的路， 也是最有利于孩子成长的路。 为了孩子健康快乐成长， 家长们还应做更多的努力！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开