网友苦于没有地方可以解决云吸猫的问题，直到发现了这个地方... 大爱猫咪控 大爱猫咪控 微信号 daaimaomikong 功能介绍 每日分享全球最新猫资讯，有逗趣猫，暖人猫，黏人猫，唯美猫，你还不来吗？爱猫人士都关注了@大爱猫咪控 把“亚洲宠物展”过成一种节日 一年一度，宠物爱好者的狂欢 8.25~26 魔都上海 错过，又要等一年 ――――不是每个宠物展都叫亚洲宠物展 公众开放日时间 8月25日周六 09:00-17:30 8月26日周日 09:00-14:30 展会地址 上海新国际博览中心 浦东新区龙阳路2345号（近芳甸路） 门票种类 【单人票】50元 单人单次使用（1.2M以下儿童免票） 【携宠票】51元 限1人1宠单次使用（实名购票请至官方微信） 购票方式 官方微信“亚洲宠物展览会”在线购票 或各大票务代理 点此立刻购票 2018年规模再升级 新国际10大展馆 140000平展出面积 一站式购物丨1300家展商丨 16000余品牌 进口的丨国产的丨高端的丨实惠的 买遍全球宠物用品 正品直销 给力折扣 14万宠友的选择 爱宠人士年度必赴盛会 是时候了解真正的亚宠展了 1大型聚众吸猫撸狗现场 国际高规格宠物赛事：CFA猫赛、CKU犬赛；亲民宠物亲子活动：狗狗运动会；养宠潮流风向标：宠物新品新风尚、Pet Fashion Show宠物时装秀；还有佛系吸猫区，科学吸猫研究室，奇异萌宠两爬等你现场来发掘~ 2淘宝天猫都来啦！开启疯狂买买买 在天猫超级品类日展台，天猫将带动万猫一起搞个大事情！发动一场猫届革命，还有黑科技猫粮展示、扫猫猫等有趣好玩的现场互动和猫粮品类日促销优惠券等着你 在淘宝极有家萌宠“敲萌集市”会看到：【王可可的24h】【有间“喵民宿”】【宅男宅女宅猫】等淘宝一众宠物红店现场呈现，更有淘宝极有家“中国好萌宠”pick大会等你来参与 3不止高规格有内涵 还大开眼界 知道什么是"嗅癌犬"吗？ 见过公安警犬实战抓坏人吗？日本按摩师现场给宠物提供特殊服务，抖音当红铲屎倌教你如何pick宠物医院，零距离吸百万名猫，水族届世界杯6大鱼赛，10米长缸造景，更多内涵往下继续 养宠品质生活指南 全球宠物用品一站购 别再问XXX品牌亚宠有没有？实惠的高端的进口的新出的，1300家商家1.6万余品牌宠物用品正品直销、给力折扣。众品牌会在现场提供新品体验、试用活动，告别盲目选购找到对的产品，在能力范围内给宠物们最好的生活。 盛世美颜"喵届选美" “皇家杯”CFA世界名猫赛 携手CFA打造世界级的名猫赛， 200余只世界高贵血统名猫现场出赛，展示纯种猫总价值超过千万，年度不容错过的猫届贵族赛事。 国内最高规格犬类赛事 “冠能杯”CKU全犬种国际冠军赛 200余条血统纯正世界高端赛犬云集亮相，由国际资深审查员从犬只优生优育的角度评选出各个犬种中优秀的犬只，弘扬犬文化，年度爱宠人士不容错过的高规格赛事。 全民亲子宠物娱乐赛事 “耐威克杯”狗狗运动会 介绍：狗狗运动会不再是速度与力量的比拼，比赛项目再度升级，娱乐互动玩耍还能拿奖品，宠物朋友圈人气打卡活动。 全球宠物新品首发平台 InnovAction宠物新风尚 年度宠物行业新品发布首选平台，汇集国内外知名品牌新品及还未上市产品，潮流养宠时尚风向标，网络全球新品，精选高价值、高品质、高新技术产品现场陈列展示。 宠物界的巴黎时装秀 淘宝极有家萌宠Pet Fashion Show Pet Fashion Show被誉为宠物界的“巴黎时装秀”当季及未来宠物服装新品集中陈列展示，宠物模特潮流走秀，2018携手淘宝极有家萌宠召集新生代原创力量，原创风暴席卷Fashion show “疯狂小狗杯”CKU 华东区宠物美容师资格认证考试 携手CKU全面推动宠物美容事业在中国的规范发展，现场超过80名美容师同场竞技，犬类美容水平鉴证，邀请国际权威审查员现场考核。 专属于宠物行业的人才招聘会 宠物行业"招兵买马" 爱宠物的你，有没有想过要进入宠物行业发展呢？现场集中发布宠物行业人才招聘信息，涵盖生产商、品牌商、经销商、代理商、零售店、电商、美容师、店长、美容助理、兽医等宠物相关职位，看展同时还能物色好工作，来一起加入这个有爱的行业吧！ Aquarama水族展8.25日同期举办 水族爱好者盛宴 水族世界杯观赏鱼赛 Aquarama是一个在新加坡拥有29年历史的国际性水族盛会，2018移师上海首度与亚宠展同期举办，现场集两爬、水族器材，观赏鱼粮鱼药、观赏鱼集无脊椎动物，水生植物以及园艺产品，Aquarama的观赏鱼比赛是目前世界上规格最高的水族赛事，6 大比赛、1500+总缸数、12个国家参赛，现场还将首度呈现十米长缸造景，拭目以待吧！ 第二届“Wanpy杯”中国宠物摄影大赛颁奖礼 淘宝极有家“中国好萌宠”pick大会 公安军警犬实战录 如何"一招制敌” 不可思议的"嗅癌犬" 你以为的真的是你以为的？ 猫狗行为十大迷思 宠物营养师美食大赛 科学吸猫研究室&佛系吸猫间 百姓网宠物明星集体婚礼 铲屎官阿程：如何为爱宠pick靠谱医院 猫博士：你真的了解猫吗？ 不止猫猫狗狗水族，现场各路萌宠云集，草泥马、小浣熊，苏格兰小矮马、各种奇异水族两爬等 年度萌宠网红聚集地，思聪爱犬王可可、马达、国民老岳父公、野老多、吴起、八公叔叔、扑倒所有喵、张大麦与马包包、十爷、大胖大胖等一众萌宠网红也都是亚宠展的常客了，今年还会有更多，期待吧~ 亚宠展也不乏明星铲屎人的身影，贾乃亮、李维嘉、TAE、孙俪、许魏洲、戴更基、于朦胧等也都到访过亚宠展，也许你一个转身，明星铲屎人就在你身边 今年还有谁会来？不能说太多，自己关注“亚洲宠物展览会” 等待下一次官方泄密 不是每个宠物展都叫“亚洲宠物展” 错过，再等一年！ 8.25~26日 上海新国际博览中心 官方专属折扣码： H22Q5BEX （复制后扫以下二维码购票立享9折优惠） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开