菜菜厨房玻璃杯大公开，每一款都美到犯规！ 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 作为餐具控，菜菜每回看见美美的餐具就走不动了，尤其是夏天那些冰冰凉凉的玻璃杯。 通透、澄澈，用好看的杯子喝水，不止解渴还给心情降温。 只属于夏天的美丽：玻璃杯和冰水。 菜菜今天就来盘点一下我厨房里那些好看的玻璃杯。 今天只种草，不卖货，保准你们要种下一片玻璃杯草原！/奸笑 先来个列表，你们按需滑动： 好看skr人的日系杯： 01 石V硝子的津轻水芭蕉、初雪、猫爪 02 田岛硝子的富士山杯 03 荒川尚也的气泡溪流杯 04 实用又实惠的极简kinto杯 05 淘宝买到的便宜好看的杯子 有设计感的实用主义欧美杯 06 德国weck：能进烤箱，能密封 07 英国kilner：玻璃罐的鼻祖 08 美国梅森：过气网红 一 日系玻璃杯，全都是网红 说到日系玻璃杯，最耳熟的总有那么几个名字：石V硝子、田岛硝子、北一硝子。 硝子，是日本对玻璃艺术的称呼。不像普通的玻璃是无色透明的，日本的硝子匠人能够对材料进行渐变调色，变化出上百种色彩。 今天推荐的日系杯，除了kinto，全是手工吹制的，价格也不尽相同。 比如已经批量生产的津轻系列，就越来越便宜了，而每个都是亲手制作的荒川尚也杯仍会卖到几百块/个。 对没有收藏需求的菜菜来说，喜欢的就买，买不起的就先种草，不打紧。 01 石V硝子 日系杯第一网红，你都买得起！ 津轻林檎 网红一姐――津轻水彩系列，是石V硝子的明星产品，彩色锤目纹是他们的特色。 粉色的林檎随手放在阳光下都是一派斑斓，光看着就喜欢得不行。 大号 菜菜买的小号 菜菜买了它后，从来没有出过镜，就放在案头，再买个缘子小姐陪它划水・・・・・・ 看一眼就治愈，我的快乐源泉。 津轻的彩色系列还有很多款式，你的夏天是什么颜色的？ 它们的名字也很美：水芭蕉、林檎、春风中的樱花、风中的嫩叶、海中倒映的青空、山麓上的油菜花，对应着日本的四季。 价格：120rmb 购买：淘宝搜“津轻” 津轻初雪 初雪是津轻系列的第二网红，不规则的锤目纹是它的特点，适合盛纯色清澈的液体。 （记住锤目纹，这个词是通向所有美丽玻璃杯的捷径） 热茶、冰可乐，即使装几块冰，也给人冷冽、沁凉的感觉。（有大小两种规格） 当然也少不了网红玻璃杯拍照第一指南：光影。看一眼就心动了。 价格：99rmb 购买：淘宝搜“津轻初雪” 猫爪杯 石V家第三网红杯――猫爪杯，每购买一只猫爪杯，就有一只猫失去它的・・・・・・ 咳咳，但也实在太萌了，菜菜办公室十几个有猫的富豪们看了都想买。 共有3种款式，看看你家主子是哪款猫？（我已经给朋友的橘猫买了中间的橘色杯了~） 价格：128rmb 购买：淘宝搜“石V硝子猫爪” 02 田岛硝子 穿越富士山下，凉快凉快 很多工匠都喜欢将富士山作为设计素材，但国内最火的还是田岛硝子这一款。 大概因为田岛硝子本身就很受游客欢迎吧。 田岛家60多年坚持手工吹制，曾被东京政府认定为“传统工艺品”，获得“江户硝子”的称号（杯身有贴，可以辨真假）。 2015年还获得“日本观光厅受赏商品”，名声大噪，成为游客热销品。 空杯看着是清冷、空落落，但注入不同液体后，会有不同的颜色变化。 同款还有樱花杯，更唯美，当然也更贵。 请大家务必捂好钱包，不要让冲动迷惑了自己！ 价格：富士山杯400rmb，樱花杯600rmb（认准瓶身有江户硝子“logo”的） 购买：淘宝搜“富士山杯” 特别提醒：杯子不能骤冷骤热，会爆 03 荒川尚也 本篇最贵的杯子，看看就好 荒川尚也是目前炙手可热的日本玻璃工艺作者。 很多人去日本专门拜访他的工作室 在全日本都被流水线玻璃杯占领的时候，他还坚持手工慢做。 荒川尚也善用气泡，国内比较有名的作品是这几套气泡纹水杯。 菜菜最爱的这只溪流高杯，气泡在杯身留下的痕迹，好像阳光照耀下奔腾的水流，很有生命力。 荒川尚也的气泡杯都很适合盛装带气泡的气泡水、啤酒、可乐。 液体的气泡和杯子的气泡相互交融，阳光下随手拍一张，真美。 当然，最大缺点就是贵，每一只都是荒川尚也本人制作的，国内要买真货最好找展览预定（在国内有作品展）。 要不就是找日本代购吧，价格相差不大。 价格：600-1000rmb 购买：淘宝搜“荒川尚也” 04 Kinto 日系杯里的实用派，极简风！ 先划重点：实用=实惠。 kinto虽然也不是特别便宜，但对比前面动辄上百的小杯子，也算是性价比高的了。 kinto的玻璃餐具最大特点是轻，掂量一下好像随时会摔碎。实际上它在玻璃中添加了少量树脂，是不易摔碎的材料哦~ 入门推荐这几款： 1、带柄咖啡/冷水杯 菜菜买来当水杯用的，就，好看呗。 几何把手和圆形玻璃怎么会这么搭，极简又有格调。 菜菜买回办公室第一天，就疯狂被问购买链接。 呵，千辛万苦日本带回来的，你们自己去网购辨真假吧。 2、双层玻璃杯 kinto的玻璃本身耐热温差120℃，加上做了双层设计，隔冷、隔热效果都很好。 所以不管泡茶、咖啡，还是冰水、果茶、啤酒，都能盛。 当然，最重要的是，双层玻璃杯装什么都好看。 单个价格也不贵，几十块就能买到，拥有一个的感觉也很快乐了。 价格：60-80rmb 购买：淘宝搜“kinto” 05 淘宝玻璃杯 十几块一个，便宜好看 你没有看错，就是淘宝。 自从菜菜从日本抱了上面那个600块的溪流杯回来后，就深深愧疚了一段时间。 于是去淘宝淘了一套便宜好看的玻璃杯安慰自己：我还是那个勤俭节约的菜菜。 如果前面那些你们都下不了手，只要在淘宝搜“锤目纹玻璃杯”，就会有惊喜。 关键词：日式锤目纹透明小茶杯/描金 关键词：锤目纹玻璃功夫茶杯 关键词：三才盖碗玻璃锤目纹 关键词：锤目纹小茶杯 二 欧美系玻璃杯，实用派 比起好看“花哨”的日本玻璃杯，欧美系的杯子都偏向实用性。 但实用不等于不好看哦。 06 德国Weck 能进烤箱的安全玻璃罐 来自德国的weck号称欧洲最安全的食品级玻璃瓶，也是烘焙界最爱的玻璃器皿之一了。 第一次买weck首选入门三件套，大中小三个瓶子，瓶身是weck的超cute草莓logo。 Weck的杯身很厚，耐温-18-230度，放入烤箱烤布丁、麦芬、巧克力熔岩都不在话下，这是非劣质玻璃罐能比的。 也可以入冰箱做冷点，免烤慕斯蛋糕、冰淇淋、奶油水果杯，即使是手残党，也能拗出怒刷朋友圈的超美造型。 每一款都带了密封橡胶圈（用天然橡胶做的），密封性很好，可以用来储存干货、零食。 当然也可以用来做盐渍、腌制、糖渍、油浸食物，夏天爱吃的凉菜、糖渍果子都能做，密封良好，也不怕变质。 大容量的高瓶子还能用做冷水瓶，制作夏日特饮。 唉，唯一缺点是，写得这么好，菜菜这也没得卖。 价格：30-50/个（大中小不同价格） 购买：淘宝搜“weck” 07 英国KILNER 一直被模仿，从未被超越的老牌玻璃 英国kilner，在国内真的不出名。 但它其实是很老很牛的牌子，1840年创建，1862年就获得伦敦国际展览的荣誉勋章，相当于当时英国玻璃行业的最高荣誉了。 kilner经典罐 它的广告语是“The originaland the best, all other brands are substitutes.”，一直被模仿，从未被超越。 就是这么牛逼。 菜菜最推荐也是最实用的两款： 1、玻璃酿酒瓶 因为外观像酿酒桶才叫酿酒瓶，其实人家是个冷饮容器来的。 菜菜买回家就用来装特调冷饮，自带水龙头，很适合夏天做好一缸柠檬水，家里来客人时渴了就能自取。 2、榨汁密封罐 Kilner的密封罐有很多种，但菜菜最推荐入手这款，榨汁密封两用罐！ 专门配置的玻璃榨汁器（没错，全玻璃的），适合用来榨柑橘类水果，西柚、柠檬、橙子、青桔，榨完汁就存在玻璃罐里（密封的）。 料理或做果汁的时候，就倒出来使用，方便卫生。 热天爱吃的泰式烤鱼、舂鸡爪、金桔柠檬茶、冻柠乐什么的，全靠它。 当然，最开心的是，这两款菜菜店里都有，可以戳这里购买（开不开心意不意外~） 酿酒瓶戳这里： 榨汁密封罐戳这里： 08 梅森杯/公鸡杯 过气网红：经典是不会被抛弃的 梅森杯是100多年前一个叫梅森的美国人发明的，英文是ball mason jar（瓶身有这些字母的就是正品）， 所以梅森杯可以有底气地说：都一百年了，我一直没过气！ 梅森杯一开始是用来储存食物的，当时没有冰箱，密封可以延迟变质，玻璃可以看见食物状态。 后来有了冰箱，人们就开始用它创作各种美照了。 再后来，台湾的libbey利比公司（淘宝有旗舰店）给梅森杯加了个手把，从此带把的梅森杯就叫公鸡杯（杯身有公鸡logo）。 不管公鸡杯、梅森杯，凹得了造型，也带得了饭（真的能带饭，玻璃材质也很好清洗）。 带果汁 带水果 带饭！ 现在仿造梅森杯公鸡杯的牌子还挺多的，但直接接触食物的，还是谨慎一点好。 公鸡杯单价也就55/个，喜欢的话，还是买个正版的比较安心吧。 价格：55/个 购买：淘宝搜“梅森杯”、“公鸡杯”，建议买“libbey利比”牌子 以上就是菜菜厨房部分玻璃杯的推荐啦。 不知道你们今天种了几颗草？钱包都还健在吗？ 如果你们有什么想看、想吃、想买的，可以在留言区告诉我，菜菜的种草专题还会继续开下去哦。 预告下次种草专题会有：淘宝上有哪些值得买的肥宅零食！ ［广告］ 点击“阅读原文” 买kilner玻璃罐 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开