王菲：哪一瞬间，你觉得一个女人很有教养？ 荐号 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 女 人 该 如 何 提 升 自 己？ 最近，朋友圈被王菲刷屏了。 湖南台新节目开播，王菲以一曲《梦中人》拉开帷幕，歌声依然空灵得像清风明月。 49岁，还如此清澈如初的眼神，兴之所至，还开心地蹦蹦跳跳，无忧无虑。 正如一条热评所说的“该跳广场舞的年纪，确活出了满满的少女感，真正高级的教养，莫过于让人感到舒服！” 作家李海鹏说过这样一句话：真正的教养抵得过十吨LV。 有教养的女人，她们内心的温柔，和对万事万物的尊重，总能让她们在不经意的瞬间里，成为风景。 提起涵养教养，提升气质的方法，杨澜曾在文章里提过：“经常读书的人，气质不会差，在书香里浸过的人，容貌自然温柔。” 的确，读书，是最低成本的高贵，也是最高气质的涵养。 一天不读书，你和别人的区别或许只是少知道了一个有趣的段子，一年不读书、十年不读书，你和别人之间就是涵养与气质的天壤之别。 在这个时间碎片化的时代，如何能更加高效的养成阅读习惯，帮助大家快速提升自我，实现增值呢？ 特别给大家推荐一下我的朋友――十点君。致力成为女性最好的自我成长平台。 2016年，他建立了一座免费图书馆，陪着300万人一起免费共读好书。 2018年，他开放了免费学英语，陪着300万人一起免费学习英语。 【共读图书馆】是由十点读书会，针对碎片化时代大家的阅读痛点，发起的10天陪你听本书的活动。 免费开放，送你一座图书馆 精华提炼，10天共读1本好书 音频领读，让阅读轻松方便 【大咖参与，精心制作】每月，我们会精心定制书单，并邀请领读人，把每一本好书精炼为10篇领读内容，还有专业主播为你“献声”！来看看我们的领读人和主播阵容！ 邀请过的领读人与主播 【免费开放，任何人都可加入】 图书馆完全免费开放，任何人都可参与。早起，晚睡、地铁、公交、排队、任何碎片化的时间，随时随地掏出手机，想看就看、想听就听，所有的内容我们全部为你打包好啦。 【明星助阵，快速增值】此外，我们还将不定期邀请名人、明星担任视频领读人，快速为你解读好书，实现有效增值。 【经典书籍，已更新完毕】上百本书籍已更新完毕，《奥黛丽・赫本》《芳华》《林徽因传》《平凡的世界》《解忧杂货店》《追风筝的人》《自控力》《断舍离》《摆渡人》... 世上没有白走的路，每走一步都算数。同样的，世上也没有白读的书，每一本都将融进你的气质里。 除了免费图书馆外，还有十点读书会免费学英语栏目。这里集合了常用的口语、对话等内容，和300万人一起从零开始免费学英语。 【简单入门，易学会说】日常口语适应生活场景，每天学10分钟即可开口说英语，轻松搞定日常沟通交流！ 【双语主播，纯正地道】十点君邀请了国外众多名校的高材生，为大家助力，保证地道发音。输出原汁原味纯正英语。 【每日跟读，共同进步】跟主播诵读英语，提高自己口语能力。十点君免费陪你学英语，快来加入我们吧！ 【知识卡片，随时复习】每天，我们都会根据当日主题生成专门的知识卡片，可以直接保存在手机里，随时随地复习哦。 ▲长按识别二维码，免费学英语吧 每天10分钟，30天让你的英语脱口而出 长按识别下方二维码 关注微信公众号：十点读书会 点击子菜单【免费听书】，开启图书馆  共读内容也会在十点读书会公众号的 【共读】栏目每晚同步更新 每天7条，我们也将同步更新免费学英语栏目，点击图片，进入昨日内容回顾，免费学习英语学习。学英语从未如此简单！ 点击图片，马上学英语 坚持读书，坚持打卡，参与留言互动的小伙伴还可有机会免费获赠精心挑选的纸质书，十点君准备了一大柜子的书，等你来拿！ ▲十点君往期赠书 赫尔曼黑塞说：阅读不一定能带给你好运，但能让你悄悄成为你自己。这也是十点君，创建免费线上图书馆的初衷所在。 早起，晚睡、地铁、公交、排队、任何碎片化的时间，随时随地掏出手机，想看就看、想听就听，所有的内容我们全部为你打包好啦。愿你在这里，改变自己，高效成长！ 长按下图识别二维码，立刻关注他们吧  嗦几句 菜菜会不定期和一些公众号互推 推荐文案由对方公众号提供 没有收取任何费用 不代表菜菜的价值观 还请多理解包涵~ 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开