紧急扩散！今晚起去南昌秋水广场，当心白跑一趟！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 以房养老全国推广！每月究竟能领多少？江西人，你愿意吗？ 雷霆出击！江西摧毁一批黑恶势力！彻查严惩涉黑涉恶腐败 来源：江南都市报、智慧红谷滩微博、南昌日报 编辑：徐麟 实习生：郭思婷 紧急提醒！ 紧急提醒！ 今天下午 红谷滩官方发布 秋水广场喷泉表演时间有变！ 秋水广场有多火爆？ 从昨晚到今天 南昌人的朋友圈都被秋水广场刷爆了 据说昨晚秋水广场聚集了5万人！ 有人说昨天是红谷滩最堵的一天 有人说开车堵了2个小时 还有人干脆走路回家 很多朋友都意犹未尽 有的只在朋友圈里看到消息的 更是追悔莫及 想要今晚去一览芳踪 但是 ↓↓ 秋水广场音乐喷泉时间调整 8月11日至8月31日期间 由原定的晚上8:00―8:25，8:50―9:15两次 调整为晚上7：40~7：50一次！ 想要去看表演的朋友 赶紧出发了 附上公共交通攻略 毕竟自驾真的会很堵 ↓↓↓ 市民可乘坐地铁（1号线秋水广场站）、公交（228、229、209等）到秋水广场观赏。由于近日秋水广场纳凉人数较多，提醒大家注意安全，注意保持广场卫生！ 大周末的， 别白跑一趟！ 赶紧转发提前亲友们吧！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开