仙有仙骨，道有道缘，修行的秘密！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 点上方绿标收听本文主播语音版 无根树，花正幽，贪恋荣华谁肯休？浮生事，苦海舟，荡去飘来不自由。无边无岸难泊系，常在鱼龙险处游。肯回首，是岸头，莫待风波坏了舟。 壹 纪晓岚《阅微草堂笔记》中记载，广东有一富商，喜欢学仙道，招纳方士数十人，花费不菲。时时有小验，所以更加相信。 一日，有道士来访，穿着破旧的衣服戴着破斗笠，神情孤高不合群，如独鹤孤松。和他交谈，微妙玄远，多出人意表。他的法术能驱役鬼神，呼召风雨；各地的特产美味，随手取来；星娥弹琴，玉女歌舞，犹如仆隶。拿着他写的符，十州三岛，可以在梦中畅游。拿出米粒般大的丹，点瓦石成金，百试也不损耗。 富商非常惊服，众方士也自视不及，都稽首（古代的一种礼节，跪下，拱手至地，头也至地）称圣师，愿意做弟子，求传道。 贰 道士说：“改日设坛，我会一一教给你们。” 到那天，道士登座，众人跪拜完。道士问：“你们求什么？” 众人说：“求仙。” 道士问：“求仙为何要求我？” 众人说：“您的法力如此灵异，难道不是真仙吗？” 道士大笑了很久，说：“这是术，不是道。道，冲漠自然，与元气为一，哪有这种种！三教失正很久了。儒家的本旨，明体达用而已。文章记诵，不是；谈天说性理，也不是。佛家的本旨，无生无灭。布施供养，不是；机锋语录，也不是。道家的本旨，清净冲虚。章咒符，不是；炉火炼丹，也不是。你所见的种种，都是章咒符之事，距离炉火炼丹，还隔几层，更何况长生不老呢？ 然而没有证验，当即就叱责那些不对，你必然赞誉他们所能做到的，而诋毁做不到的。今天我让你看到种种神奇，然后告诉你种种不可做的事，你知道走错了路要及早知返！儒教佛教，情伪日增，因我不属于，所以不说。我只是痛心道教日益滋伪，因你好道，所以来纠正你的错路。” 叁 然后指着众方士一一说：“你不吃不喝，是你事先吃了辟谷丸；你能提前预测出事情，是用了桃偶人；你烧炼丹药，是房中药；你点石成金，是缩银法；你的去阴间，是茉莉根；你的招仙，是摄来了灵鬼；你的还魂法，是役使狐魅；你的搬运，是五鬼术；你的刀枪不入，是铁布衫；你的飞跃，是鹿卢跷。你们名义上是道流，实际上都是妖人。不速速解散，雷部就要到了。” 振衣要走。众人拽着他的衣服磕头求道：“下士沉迷，已经知罪了；幸逢仙驾，也是前缘。怎忍不度脱我们呢？” 道士又坐下，对富商说：“你听说过笙歌锦绣的富贵辈中，有哪一人挥手飞升的吗？” 又对众方士说：“你们听说过炫弄法术换财之辈，有哪一人羽化登仙的吗？修道必须谢绝万缘，坚持一念，使此心寂寂如死，然后可以不死；使此气绵绵不停，然后可以长停。然而也不是枯坐就能成仙。仙有仙骨，也有仙缘。仙骨不是药物所能换，仙缘也不是情好所能结。一定要积功累德，而后列名于仙籍，仙骨才生；仙骨已生，真灵自会感通，仙缘才成。这在你们自己的自度，仙家哪有度人之法？” 然后在纸上写了十六个大字：“内绝世缘，外积阴骘（阴德）；无怪无奇，是真秘密。”投笔于桌上，声如霹雳，转眼不见了。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧只要你堕过胎，这些事情早晚会发生在你的身上！ ⑨如何炼就修道人常用的静心之功？ ⑩煮绿豆放这两样东西，清热解毒，气血双补！ ?一家人，什么最重要？一辈子，什么最重要？一个人，什么最重要？ ?最坑孩子的三碗鸡汤，80%家庭已中招！ 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开