“香”伴七夕 ，找到专属于你的“爱情香气” 请关注? 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 在爱情里面，最忌讳的不外是虚假 站在恋爱的角度来看 一份简简单单的 真真实实的爱情才是最幸福的 七夕将至 一年一度的表衷心时间到 不表？后果如何你知道吗 如此难忘的甜蜜时刻 当然要以“香”铭记 因为味道是能代表个人底层触感的 所以送女生香水是好的表达爱情方式 你希望她身上的味道来源于你 也是希望她属于你 你希望她抹上它变成你喜欢的味道 你希望她抹上后时刻想着你 就像你在她身边一样 香水是女人的灵魂 香水是女人的液体钻石 是女人能随身携带的无形的性感名片 再容貌平凡的女子 徐徐散发的香水也能 摇曳出一种多姿多彩的女人味 所以说：香水是一件看不见的华服 香奈儿曾说过 “不用香水的女人是没有未来的女人” 作为女生除了拥有一款精致的妆容之外 还要有一款合适的香水加持 FERRAGAMO菲拉格慕 incanto系列的斩男香水则是你的入门首选 七夕有它更甜蜜！ 花样百变的菲拉格幕 菲拉格慕(Ferragamo) 是意大利的女鞋王国，1927年诞生。而今，Salvatore Ferragamo是皮鞋、皮革制品、配件、服装和香氛的世界顶级的设计者之一 女神奥黛丽・赫本、索菲亚・罗兰、玛丽莲・梦露、麦芳娜都是他家的忠实粉丝 incanto――菲拉格慕香水品牌之一 寓意美梦成真 清新花果香调 带给你甜美梦幻般的惊喜 拒绝劣质香味 劣质香水浓烈刺鼻是芳香族化合物，人工香味分子远远超过花香的浓度，常喷涂劣质香水会对人体器官，特别是呼吸道、皮肤及中枢神经产生不同程度的刺激 有可能引发皮肤过敏、哮喘、头晕、胸闷、呼吸困难等 菲拉格幕incanto系列采用几种优质花材为原料，精致而又馥郁的芳香在花束中徐徐绽放！ 1瓶香水使用时间1~2年，1天0.38元就能享受意大利轻奢品牌，从此远离劣质香水味！ “香”伴七夕 Incanto系列香水扁圆的瓶身上 都绘着鲜艳梦幻的图案 再配合瓶盖上的透明玻璃圆环 单是外观就已经击中了姑娘们的少女心 凭借超高颜值+醉人香氛 令你瞬间提升优雅魅力值 在ta眼里，你比美食更可口? 不经意间之间，将他迷得神魂颠倒 令他爱上这一瞬间的意乱情迷 香水留香时间 这款是淡香水，留香时间为4~6h incanto一连串的香甜水果与美丽花卉 带着美味的芳香及魔幻的颜色 开启你的花果香调之旅 喷雾细腻度 评测结果：从上图可见，香水喷射出来的雾体细腻程度较好，从侧面观察几乎没有出现大颗粒水珠现象，说明这款女香在使用时能够充分均匀散布开来，香调会变得更加柔和。 总有一款适合你  极富个性的四种味道 撩动心弦 Ferragamo菲拉格慕梦中情人 (Incanto charms 甜美可爱淑女型） 魔幻瓶身有着千变万化宛如万花筒般的图腾，令人回想起具有异国风情的滨水区域。不自觉忆起遥远的国境 香味描述：是水果和鲜花碰撞出的香气，甜美到温柔再到诱惑 合上双眼细细感受这多彩缤纷的滋味，前味融合了热情的百香果与清新的忍冬。随之而来的中味是轻飘飘的茉莉花瓣，轻柔地让你沉醉在魔幻的旅程，然后融化在土耳其玫瑰的性感的温柔乡里? Ferragamo菲拉格慕梦中彩虹 （incanto shine 优雅成熟型） 香水瓶身的色采就像撷取蔚蓝天空中的一抹彩虹，犹如置身天堂般的光彩夺目，闪耀的花果香气，如彩虹一般 它是有一点酸的水果味道 是我喜欢的小清新感觉 前味是凤梨、柠檬带出明亮、快乐的心情；中调：含蓄的表达女性温柔之美，充满女人味的粉红牡丹交错着果园桃子香；尾调：诱惑的气息仿佛阳光的照耀，渐渐温暖着肌肤白色雪松木，琥珀，唤起肌肤被温暖阳光包围所散发的香氛 Ferragamo菲拉格慕蝶忆绽放 （Incanto Bloom 年轻活力别致型） 从少女到轻熟女，蝶忆绽放香水是年轻女性迈入成熟年龄的象征物 她还保留着少女时期的清纯，但她已经渐渐疏远了那些年少轻狂的任性形象，转而奔向阳光而活力四射的轨道上来 柚子花和小苍兰生动而微妙的香味久久萦绕，并散发出茶玫瑰和黄兰花盛开的芳香。麝香和充满情欲的开什米尔木营造出与众不同的心灵感应，尽显开朗活泼、魅力十足、高雅别致的风情 Ferragamo菲拉格慕仲梦之夏 （Incanto Amity 森女温婉恬静型） 瓶身上似乎画着一只正在采蜜的蜂鸟，浅淡的红黄绿配色非常富有生命感。 一款带有清新橘子调的香水，夏日的午后那种娇媚而温暖的阳光下，端着一杯清茶或者什么，这不重要，轻轻的倚在窗边，有梦的陪伴，甜美芬芳 气味中的香瓜、茉莉、莲花这些来自夏天的味道，水果的甜与花卉的清新，扣住了“仲夏”的主题 ph值测试 ph值测试结果为5~6之间 非常温和不刺激 可以放心使用 它要安全，不要中毒 它要独特，不要撞香 它要持久，不要浓烈 它要甜美，不要甜腻 你离你的精致妆容只差一瓶 菲拉格慕incanto香水 香水喷洒小秘诀&使用场景 （使用场景） 使用小tips：7点法 这些部位皮肤温度较高 会更益于香气的散发 女人和香水是最完美的结合 这种诱惑哪个男人能抗拒 很多女生的第一瓶香水 看这满满的好评和无限回购率 平价却不廉价 就是小女生该有的清新 少女心随时泛滥 这个七夕 弥漫在空气中那甜美欢快的花香 带你感受心跳时刻 怎么买买买呢？ 第一种购买方式：点击图片小程序购买  第二种购买方式：识别图中二维码或点击阅读原文购买  小编还有3款好物推荐 点击 ? 如何远离口臭大黄牙？ | 生活家 点击 ? 只要78元，颜值爆表、震感强烈的声波牙刷 | 生活家 点击 ? 专注防脱固发90年，脱发掉发一瓶搞定 | 生活家 大唐雷音寺七夕有礼相惠，领取限时购物9折卡 为你的ta挑选更多心仪好物 请关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开