老梁：电信诈骗的发源地是哪里？ 请关注? 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师｜梁宏达 我相信咱们很多朋友都在生活中遇到过电信诈骗，只要你用手机，几乎都遇到过。 很多人可能一听是骗子就把电话挂了，实际上这就是电信诈骗的一种方式。 电信诈骗的老祖宗是哪儿呢？ 尼日利亚，可能很多人都想不到，不是听说福建某个县电信诈骗挺厉害的，还有说台湾省、说新加坡厉害的。 我告诉大家，那些都是徒弟，真正的师爷在尼日利亚呢。 什么原因导致的呢？ 尼日利亚是非洲人口最多的国家，大概是一亿七千多万，而且尼日利亚盛产石油，卖石油的时候产生了很多富翁。 后来由于战争等方面原因，很多人觉得在尼日利亚待着不方便，就想走，这一走就要把大量的款项往国外挪。 尼日利亚当局为了避免金融崩盘，限制大家把钱往外带，这个时候尼日利亚有很多富人就有把钱转移出去这个需求，那要怎么办呢？ 可能走地下黑市、走黑银行，或者找欧洲哪一个洗钱组织帮忙。 这个时候尼日利亚就形成了一个风气，有钱人要把钱转走就要借助外来的力量，后来时间长了尼日利亚人发现这是个生财的办法，怎么生财呢？就是通过电信诈骗挣钱。 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 识别二维码或者点击阅读原文，七夕好礼带回家 请关注? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 特别会说话 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开