云南乳扇沙琪玛：《舌尖1》推荐美食，奶香四溢 小毓 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 云南大理，一个让无数人向往的地方。大理不仅有让人着迷的“风花雪月”，还有这让众多吃货们着迷的特色美食。而其中一定不能错过《舌尖上中国》曾推荐的大理乳扇。 乳扇是大理独有的美食，一片片乳扇带着浓郁的乳香，经油炸制后酥脆可口。 而用其制作出乳扇萨其马，更是美味中的极品美味。吃过一次就再难忘却它与众不同的味道。 打开盒子，你能闻到淡淡的奶香味。咬上一口，酥脆松软、醇香可口！带有浓郁奶香味的乳扇中和了沙琪玛的油腻感，又让其带有了乳香和淡淡的回甜。甜而不腻，奶香四溢。 有些小饿的下午，吃上一块蜜甜清香的乳扇沙琪玛，既能饱腹还能享受美味带来的小幸福。 当你还在深迷其味道中时，桌上的乳扇沙琪玛或许已被人抢空。 只用当地农家饲养奶牛产的鲜奶 18斤鲜奶才能浓缩出1斤乳扇 “大理弓鱼美，邓川乳扇香”，大理洱源邓川镇，是久负盛名的“乳牛之乡”。 温润的气候，充足的雨水、干净无污染的土壤，让这里极其适宜奶牛的饲养。而勤劳的邓川人民善用牛奶制作乳扇。 邓川的放牧人们只用牧草饲养奶牛，从不给奶牛吃任何的饲料。天然的食料让这里产出的牛奶奶香味更加浓郁。 想要做出奶香十足的乳扇，那必须用当天现挤的新鲜牛奶制作乳扇。 清晨，在阳光的沐浴中挤出新鲜的牛奶，小火将牛奶煮沸，加入自然发酵的酸水。 奶白色雪花泛起，捞起拉伸成似透非透的薄片，缠绕于细竿上晾干，阳光正好，微风不躁，全天下的乳香都凝固进这一方乳扇里。 制作乳扇这看似简单的工艺里却藏着大乾坤，18斤鲜奶才能制成1斤乳扇，容不得手艺人的半点马虎。 酸桨和鲜奶的最佳配比、适宜的火候，揉捏、卷摊、上架成型，全靠手上的功夫和日积月累的经验。 全程纯手工制作 制作过程不用任何添加剂吃着很安心 乳扇切块入锅，雪白的乳扇在高温的作用下逐渐变得金黄酥脆，整个房间里都弥漫着浓浓的奶香味。 土蜂蜜，饴糖等搅拌均匀，放入已经铺满松仁，葡萄干的模具里柔力压制成型。 制作房中的味道也从浓浓的奶香味变成了混合的蜜香。鼻子正在享受一场盛宴，而味蕾也在不自觉的分泌唾液，忍不住的想赶快掰一块放到嘴里。 制作糕点四十余年老师傅亲自把关，口感历经上百次的调试，每一种最终定下加入这块萨其马的原料都历经了重重审核。 入料、试味道；在重复了上百次后才有了今日这块酥软可口的乳扇沙琪玛。每一种食材的味道都被刚刚好的融到的这块萨其马中。 在整个过程中我们不添加任何的白砂糖、防腐剂。每个人都可以安心的大口开吃。 人生中的一大幸福，便是品味美食。买上一份云南特有的乳扇沙琪玛，让味蕾去享受这份极品美味。吃货们不容错过的健康美食哦！ 怎么买买买呢？ 第一种购买方式：点击图片小程序购买  第二种购买方式：识别图中二维码或点击阅读原文购买  小编还有3款好物推荐 点击 ? 如何远离口臭大黄牙？ | 生活家 点击 ? 只要78元，颜值爆表、震感强烈的声波牙刷 | 生活家 点击 ? 专注防脱固发90年，脱发掉发一瓶搞定 | 生活家 大唐雷音寺七夕有礼相惠，领取限时购物9折卡 为你的ta挑选更多心仪好物 小毓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开