见过真人版的水月镜花吗？满足你的好奇心 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 嘉年华首日精彩集锦 看真人版水月镜花翩翩起舞 大话西游国风嘉年华今日开启，首日内容精彩纷呈。近40项游园活动，玩家玩转盛世长安;大话国风馆，十六年玩家情义典藏再现；真人版水月镜花翩翩起舞共庆盛典;无差别PK赛年度总决赛上演强者对决。 水月镜花真人现身献舞 前几天还沉浸在拼手速预购鎏金宝鉴水月镜花之中，国风嘉年华今日燃情开馆水月镜花真人版随即现身，翩翩起舞惹人怜爱。眉目似皎月，一笑倾城欢，与你再话国风情缘!不少玩家现场与合影，满足“抱”美人归的心愿! 国风馆还原十六年大话情义 十六周年系列活动之大话情义博物馆，自征集以来大话玩家踊跃投稿，17页点卡集册、天工开物攻略书、手抄笔记、2003年《电脑报》跑环心得等极具大话历史的周边藏品，在嘉年华现场“大话国风馆”一一展出，是不是勾起了你的点点回忆? 明天精彩继续， 5个萌娃coser将上演精彩舞台剧表演、大话年度风云玩家颁奖典礼盛大开启、最新产品及品牌动向发布!众多精彩尽在2018大话国风嘉年华! 推荐阅读 ■ 水月镜花技能效果展示！以一敌众势不可挡 ■ 刚出炉，烫手热！感觉又是小县城一套房子 ■ 揭开2018鎏金宝鉴召唤兽的神秘面纱 真美 ■ 自己炼化的一阶！含泪也要说它是世间少有 ■ 一个多月的新服！看他在集市捡到了啥宝贝 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开