除了颜值要夸，这部泰式“触不到的恋人”也太暖心了！ 原创： 影小妹 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 泰国电影一直以来表现活跃。 除了掀起动作片狂潮的《拳霸》等，小清新的爱情励志电影也佳作不断。像《初恋这件小事》、《yes or no》等都深受大家的喜爱。 今天小妹给大家推荐的这部超高颜值的电影，就是曾代表泰国去角逐奥斯卡最佳外语片的电影―― 《教师日记》 The Teacher‘s Dairy 本片出自泰国著名“纯爱派”导演提瓦・塔拉吞之手。 2003年他凭借处女作《小情人》一鸣惊人，并在当年荣获泰国国际电影协会最佳导演奖。 影片发生在佛年2555学年。 曾经是个摔跤选手的男主song，本想跟校长毛遂自荐任教体育老师的职位，不想名额已满。最终因为会游泳被草率地安排去了偏远地区的水上学校做支教老师。 女主Ann是个美女教师，个性特立独行。 坚持己见不洗掉手臂上的纹身。 在前一年的佛年2554学年，也被校长安排去了与song同一所的水上学校做支教老师。 虽然Ann和Song任教时间相差一年，看似不会有任何交集，但导演对同一个镜头场景的剪辑把握的恰到好处。 将不曾谋面的两个人的内心世界一点点逐渐拉近。 第一天到水上学校的song在拿东西时无意间发现了Ann前一年留下的日记本。 Ann的日记开篇记录了水上学校的条件之艰苦。 所谓水上学校，不过就是两间漂浮在水面上的房子罢了。 没水没电没有手机信号已是常态，甚至在水龙头堵住的时候用手一抠抠出了一整条蜥蜴！ 初来乍到的song也好不到哪去，课还没上就弄伤了手臂，好不容易找齐了学生来上课，但孩子们对这位新来的老师并不满意。 还在他面前多次表达对Ann老师的肯定。 甚至希望song可以回去。 被伤透心的song很是沮丧，但想着还有女友Nam在城里默默支持着自己，又瞬间充满了斗志。 没想到song周末回城，竟亲眼目睹了女友和别的男人开着自己的机车从面前疾驰而过。 Song找到女友质问，劈腿的女友理智气壮，她认为song这份支教的工作毫无保障，和他继续在一起根本没有未来。 悲痛欲绝的song回到了水上学校，正难受时又看到了那日记本，他再次打开，发现Ann与自己有着相同的经历。 原来Ann有着一个相恋13年的男友nui，但也是因为对方不支持自己去支教发生争吵后分开了。 为此Ann还大喊着自己被抛弃了的口号跳入水里，用这个仪式感来安慰自己。 Song看到这里，第二天也跟着效仿起了Ann。 喊着口号，带着自己的机车一同跳入了水里。 一瞬间，Song感觉心情好多了。 渐渐的，Song从Ann的日记里发现，Ann所经历过的一切，他都能感同身受。 正因种种相似的经历，相似的心情，很快的，song通过阅读Ann的日记，慢慢的把Ann当成了一个理解他的知心好友。 他开始想更多的了解Ann，想见到Ann。 在一场暴风雨后song开始对日记本进行了重新描绘，并写下了自己在这里的喜怒哀乐。 想象开始让一切变得美好而又期待。 但从校长口中得知Ann这一年没来教课是因为去结婚了之后，他感到非常失落，甚至想烧掉日记，后来他在日记中写下：我感觉自己失恋了。 有些人的失恋，是失去了一个可以理解自己的人和失去了一个恋爱的可能。 然而，Ann过得也并不幸福，和nui和好后答应了nui的求婚，为此还洗去了手臂上的纹身。 尽管感受到了与nui教学理念的冲突，但为了爱情，依然选择了留在nui所在的学校里任教。 直到在结婚的前夕意外发现男友身体出轨，一夜情让对方怀孕。Ann终于再也无法忍受选择了离开，重新回到了水上学校。 佛历2556学年，当Ann再次回到这所学校教书时song已不在。 回来后的Ann发现了原先让自己内心一度彷徨的厌学男孩竟然听了song的话回来上课了，原先自己画的身高刻度表上也有了song的身高， 这让Ann对song产生了好奇。 Ann找到了她遗失在这里的日记，看着song在里面续写着的对话。 看到他对自己情感的一天天转变，这种隔空思念的传递，爱慕之情的诉说，让Ann心里也发生了微妙的变化。 通过song的笔记，Ann觉得自己虽然从未见过他，但也感受到了他的感受。 song开始走进了Ann的心里，在她的一举一动一颦一笑里也渐渐有了song的影子… 无奈天意弄人，几次Ann想寻找Song，都阴差阳错的以失败告终。 这时候前男友sui再次找到Ann请求原谅。 Ann找出这一年来sui寄给她而她却从未拆开的信。 看了一夜想了一夜，Ann决定跟他走，原谅他最后一次。 但在回程的车上，Ann问了Sui一个问题。 “Nui，在水上学校有个老师，有一天他教学生解方程，题目是有关火车的，孩子们都很疑惑，因为他们从来没坐过火车，他把船当作火车，带着孩子在水库里转了好几圈，你觉得这个老师怎么样？” “很有精力，但一个班要有50个人，然后用这种方式你看还能行吗？ Sui的回答让她幡然醒悟到，她们终究不是一路人。 于是果断选择了分手。 带着一份期待，Ann重新回到了水上学校，在一片漆黑的排屋中看到了正在修灯的Song。 当他转身看向她的时候，灯也全亮了。 两人相视而笑，相互问好，影片戛然而止。 从影片里每个人的身上，我们好像都能看到自己的影子。 像Song，我们都对爱情充满美好的期待，等待遇见那个真正与你心有灵犀的人。 像Ann，我们都曾对爱情迷茫过、纠结过，但最终依然不愿妥协和将就，选择听从自己内心的声音。 原来相爱，还可以有这样的方式。 走过你走的路，感受你的感受，然后发现我们竟有这么多的相同。 未曾相见，便已相恋。再见时，只怨相见恨晚。 若是真的对的人，晚一点遇到又何妨呢？ 希望在你众里寻她千百度后的暮然回首，那人也刚好在你的灯火阑珊处。 点击「阅读全文」观看《教师日记》 影小妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开