效果逆天的“收毛孔神器”，三周毛孔就变小，我妈非说我去做了医美！ 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 现在的女明星都很接地气，动不动就晒自己的素颜。每次刷微博，看到她们的自拍，心里都一万句羡慕嫉妒恨啊，怎么皮肤那么好？！ ▲宋智孝 ▲李多海 想去挖女明星的保养方法吧，网上翻来翻去都是这条――多敷面膜。 但摸着良（钱）心（包）说，我们平时也没少敷面膜啊，为什么敷不出明星那种无瑕疵的脸？看看自己的皮肤，毛孔特别碍眼，每次化妆都要遮瑕很久，很是揪心。 直到最近我才知道，原来面膜有三大类，分别是清洁型、补水型、功能型。 我们普通人日常用最多的是清洁、补水型面膜，而“功能型面膜”却是最容易被忽略的一种。 ▲明星爱敷的都是?200+/片的功能型面膜 无论是雅诗兰黛的钢铁侠面膜、还是SK-II的前男友面膜，都属于“功能型面膜”。这类面膜功效强，能改善粗糙肌肤，调理出光滑细腻、零毛孔的好皮肤。 所以说，我们和明星无暇肌的差距，就在一片“功能型面膜”上啊！ 敷了那么多年的基础的补水面膜，也是时候给自己一个进阶版的“面膜新体验”了 今天的文章，就给大家分享我今年买得最值的一款“功能型面膜”，坚持敷了3周，毛孔就很明显变小了，我妈还一口咬定我去做了光子嫩肤。 1 少见的平价功能型面膜 3周就能抚平毛孔 我发现很多小仙女挑面膜，只看精华多不多，膜纸够不够薄，很少去看成分。 但实际上，成分才是决定一款面膜好坏的关键。明星爱用的功能型面膜，贵就贵在加入了大量有效成分，敷完皮肤变得超细腻，完全不是普通面膜能比的效果。 我之前用过钢铁侠面膜，好用是真的，但贵也是真的。一片接近200元的价格，天天敷钱包真的负担不起。 所以今天，我要给大家安利一款平价又好用的“功能型面膜”，来自专业护肤品品牌HomeFacialPro的蜂胶滋润保湿面膜，主打纯天然蜂胶成分，对毛孔粗大的肌肤超有效，关键是性价比很高，可以长期坚持敷，变美没压力！ ▲ HomeFacialPro的蜂胶滋润保湿面膜 “抚平毛孔小能手” 我坚持敷了3周，隔1-2天敷一片，有天猛然发现自己脸颊的毛孔缩小了许多，连之前留下的痘坑都平滑了，皮肤的细腻度和光泽度直线上升，直男同事也夸我最近皮肤好了。 ▲这只是敷了三周的效果哦！ 2 大自然馈赠： 最让人安心的“肌肤软黄金” 效果这么逆天，都归功于面膜中的蜂胶成分，就是鼎鼎大名的“肌肤软黄金”。 区别于蜂蜜，天然蜂胶是一种稀少珍贵的自然资源。一个几万只蜜蜂的蜂群，每天只能采集0.2g的树脂类物质，反复加工才能转化为蜂胶。 去年，全球蜂胶产量只有400吨左右，相当于黄金产量的十二分之一，这也是为什么大家把蜂胶称为“肌肤软黄金”。 如此稀有的成分，功效是相当强大。HFP实验室对5000多种成分进行盲测，发现含有4.13%类黄酮的蜂胶成分，能有效促进细胞代谢，滋润肌肤，是为数不多能有效改善粗糙的天然物质。 最终研发的蜂胶面膜，功效非常明显，只要连续敷3周，就能让粗糙的肌肤变光滑，连毛孔肉眼可见地变小了，大大提升肌肤的细腻度！ 3 我用过最舒服的面膜，没有之一 除了珍贵的天然成分，这款蜂胶面膜在细节上，也丝毫不输?200/片的贵妇面膜。 0.5mm超薄的面膜纸，超强的精华承托力，敷在脸上犹如“你的第二层肌肤”，牢牢锁住珍贵的蜂胶成分，让每个毛孔得到滋养。 ▲敷上去服帖到隐形 我特意了解后才知道，这个膜材是创新的纤维工艺升级，厂商和联合利华、宝洁等品牌也有合作，厉害了。 面膜的精华也值得一夸，虽然添加了蜂胶、海藻糖等高效滋养的成分，但质地却一点也不黏腻，很好吸收，敷完非常清爽，夏天用它超舒服。 揭下面膜的那一刻，你会惊喜地发现整张脸的状态都不一样。毛孔被安抚了，脸颊摸上去软软的，就连原来最粗糙的鼻翼也变得光滑。 讲真，遇到一款成分好，专业度高的面膜，果断要囤货。坚持敷3周左右，你会看到脸上神奇的改变，比花上万元做医美更安全、更划算。 4 小红书好评率98.7% 用完毛孔细腻了一圈 其实这款蜂胶面膜人气一直很高，推出至今，它已连续两次成为HFP销量NO.1的明星单品，很多粉丝都是一次性囤好几盒。 ▲小红书上超多分享笔记 不仅如此，在小红书、微博等社交app上，蜂胶面膜好评率高达98.7%。大部分评论关键词是“敷完皮肤很光滑”、“毛孔竟然变细了”、“保湿度很足”，还有用户晒出了自己的使用分享： ① 皮肤水嫩细腻，效果超惊艳 @By Qunicy 我是超级油皮，毛孔特别多又大，还爱出油，用过无数号称收毛孔的面膜效果都不持久。这款蜂胶面膜绝对是惊喜，至少对我来说！晚上敷15分钟，皮肤软软的很清爽，第二天毛孔真的变小了不少！ ② 纯天然温和蜂胶，连敏感肌也安心 @By Vika 这是我最放心的一款面膜了，自己皮肤比较敏感，不敢随便敷面膜，难得遇上一款如此温和的面膜，真的要回购到老啊！ ③ 好闻的蜂蜜味，每一秒都是享受 @By Liz 我最爱这款面膜的香味，炒鸡好闻！配合Hacci的蜂蜜精华一起使用，感觉天然又温和，每一秒都是享受啊！敷完之后，最大感受就是毛孔变细了些，皮肤滑滑的，自己也忍不住多摸几下。 如果说贝妃玲的“反孔精英”是彩妆界的收毛孔神器，那这款蜂胶面膜就是护肤界的佼佼者，一次性解决鼻翼、脸颊的粗大毛孔，坚持敷效果真的很明显，谁用谁知道！ 5 成分党挚爱的护肤品牌 小众，但真的有效 其实...... 本来在接触它之前，我一直是对国货面膜抱有习惯性的不信任的。于是随手翻了翻他家的官方旗舰店，结果满满几大页都是好评，我就放心入坑了... ↑上天猫搜索HFP，能看到更多真实评论 深入了解后，发现HFP这个小众品牌，科研实力出乎意料的强大。他们的研发团队来自宝洁（SK-II、Olay的母公司），成员有近20年的研发经验，在北京、广州两地都设有独立实验室。 因为对产品的执着，HFP在专业领域得到一定认可，被《Marie Claire 》、《Vogue》、《ELLE》等杂志的整版报道点名夸赞，把HFP称为「专业品质的护肤品」。 他们每款产品都有主打的有效成分，用最简单、最直接的方式，去解决肌肤烦恼。这款蜂胶面膜，是对抗毛孔的最佳选择。 用在脸上的东西，最重要是安全。 HFP家所有产品都通过国家最严格的安全资质验证，这款面膜还通过了SGS激素试验和GMT无荧光剂检测，不含有激素和荧光剂，姑娘们可以放心囤。 在面膜保养路上，真的少不了一款好用的“功能型面膜”！HFP的这款蜂胶面膜，是我目前用过最高性价比的一款，在短短3周改善了我的粗糙肌，令我皮肤的细腻度和光滑度都咻咻咻提升了，效果感人啊！ 用了那么久的补水面膜，是时候升level，囤几盒“更有料”的功能型面膜。 千年难解的“毛孔问题”，终于找到有用的救星，你还等什么？ 下面是和品牌方争取的最低价福利，下单的读者还可参与官方满赠活动，商品库存有限，大家抓紧时间哦！ ? 读者超值福利购买区 ☆ 单盒尝鲜价：￥79 （官网日常价：￥109/盒） ☆☆☆☆ 四盒囤货价：￥256 每盒只要 ?64 （官网日常价：?396/4盒） 额外加赠：￥90水乳便携套餐 强烈建议入手四盒囤货装， 45天养出光滑无瑕肌！ 读者优惠购买通道 文末点击阅读原文也可购买 ? 官方超值满赠好礼 现HFP全店商品任意消费，单笔实付金额满288元，即可获得HFP湿敷专用化妆棉一包。（活动截止时间：2018年8月24号24:00） 他们家购物很友好，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓可以实时查询所有包裹进度。关键是，公众号还有很多护肤干货，篇篇10万＋，值得一读~ - 互 动 话 题 - 你生活中哪些习惯会让毛孔变粗？ 我会在评论里选出1位走心分享的读者 送出文中的蜂胶滋润保湿面膜1盒哦? 截止日期：8月10日 11：00am 广告 ?点击“阅读原文”，购买这款“收毛孔神器”~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开