别认输，因为没人希望你赢 | 用三年时间才明白的6个戳心真相 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 在写作圈，提到一个人的名字，大家都耳熟能详，但很少有人见过本人，那就是神秘、内向、不爱出门的――一直特立独行的猫，江湖人称星姐。 从2008年的博客时代开始，内向的星姐一直在下班后坚持写作，如今已经整整十年了。十年的坚持，让她从十年前随时可以被人替代的上班族，成为了写作品牌吸金大IP；从起薪350元的实习生，到连续三年登上中国作家富豪榜上榜作家；从朝九晚五的上班族到一天18小时工作的独立传播公司CEO。 从一个普通的不爱说话的小女孩，到拥有上百万粉丝的中年少女，变得是星姐的身份和与日俱增的能力，不变的是内向者静默的力量。 这些年，星姐写了五本书，几十万字的文章，这些文章中星姐分享了自己成功的，失败的，吃过亏的，爱与被爱的，改变了很多年轻人的奋斗之路。 今天，我就与大家分享一篇来自星姐最近刷爆朋友圈的文章。如果你喜欢这篇文章，欢迎你关注星姐的微信公众号：一直特立独行的猫（id:niubicat) 别认输，因为没人希望你赢 过去的三年，我不敢说，我做的特别好，但我能说，我一定尽力了。看看三年前照片里的自己，时间写在脸上，更写在自己的越来越坚定的心里。当然，过去每一年的时间的朋友跨年演讲也都是我年底的期待，每年的演讲稿都是看了又看，有一些金句写在了时间的烙印里。 今天，我想把自己印象最深刻的金句，和自己这些年感受最深的几句话与大家分享，这句话不仅仅是6个观点，更揭示了发展迅速的现实社会的6个赤裸裸的真相。 1 创业者的世界里只有两样东西：有待解决的问题，和正在尝试的办法 前几天朋友跟我讲，自己做了老板才知道，员工和老板的最大差距是什么。做为打工者，每天只想别给自己找事儿，出了问题只问怎么办。而作为创业者，作为老板，每天想的都是如何解决问题，自己还能做什么。这是一个人创业之后最大的收获，而这样的思维方式，也是最终走向成功的开始。 长按识别二维码 关注一直特立独行的猫 2 所谓更牛，就是换个罪受 今天朋友跟我讲她老板特别有钱，每年投资理财的分红就有上百万。他老板第一次创业做建材，第二次做餐饮，第三次就是现在做新媒体。前两次都以上亿的价格把公司卖掉了。他之所以不断折腾，只是为了实现创业的激情和野心。所谓牛人，就是不断给自己没事儿找事儿干。 长按识别二维码 关注一直特立独行的猫 3 做一件有价值的事，一直做，然后等待时间的回报。 这个时代不缺人才，更不缺财富，但缺少耐心。人心浮躁，光怪陆离，太多人坚持一礼拜看不到回报就立刻放弃。真正的创业者，需要的不仅仅是认准，更需要坚持。好想法不少，但能执行的太少。 长按识别二维码 关注一直特立独行的猫 4 奋斗的人两会：必须会，一定得会! 朋友圈看到一段话：“生孩子，明明知道痛，可却还是生了。投资，明明知道有风险，但还是投了;一点都不想付出，却想着月入过万，十几万?那是做梦了。成功人的两会：开会、培训会。普通人的两会：约会、聚会。穷人的两会：这也不会，那也不会。奋斗的人两会：必须会，一定得会! ” 长按识别二维码 关注一直特立独行的猫 5 大多数人看见后才相信，但领袖和富豪先相信再看见。 大多数人面对机会，总会问东问西，希望全世界的让你都同意并支持自己，都不一定敢往前迈一步。倘若有一个反对的声音，就能把自己陷入难以抉择的深渊里不能自拔。领袖和富豪的不同在于，他们先去相信一件事情，然后用自己的努力去证明自己所想象的正确性。 所以，你竭尽全力还是无法成功的最大桎梏，不是因为别人有心机有背景，而是在你万劫不复的内心里。 长按识别二维码 关注一直特立独行的猫 6 使用时间的方式，就是我们塑造自己的方式 如果你正在逼近中年油腻，如果你觉得大脑的运转速度在慢慢降低，如果你看着日新月异的世界担心自己被迅速落下，打开内心，让自己不断归零重建，了解世界变化，多关注外面的世界，才能更好地塑造自己的生活。 长按识别二维码 关注一直特立独行的猫 很多人都觉得，星姐真实、谦虚、接地气。其实是因为星姐两年生了两孩子，记忆力差，脑子不好使，对过去的成绩完全记不住。 正因此，星姐总怀着谦卑的心态为人处世，不吹牛挺自卑。她的文字总能戳中你内心深处最柔软的地方，没完没了的扎心，让你每天早晨在地铁里，被扎的飞快向前跑，迅速成就一个让自己都害怕的厉害的人！ 关注星姐的公众号，发送“0”可以查看本文提到的所有文章 关于赚钱 《“去年一年，我挣了1000万！” 》 《那些年入百万的年轻人，到底比你强在哪儿》 《跳槽一次薪水翻十倍的人，都是怎么做到的？ 》 《年入几百万登上福布斯精英榜，她是怎么做到的？ 》 《缺乏富人思维的你，从一开始就输了》 关于生活 《毕业3年半靠自己在帝都买房，我是如何挣钱和攒钱的》 《人生真正拉开距离是高考吗？不，是大学毕业后第一个十年》 《我拼命努力，只是不想和你一样过“差不多”的人生》 《10年前你说不想要一眼看得到老的生活，可现在30岁的你已经死了》 《二十多岁觉得没必要那么拼，三十多岁被狠狠的甩出八条街！》 关于爱情 《结婚生子之前后，女人一定要有钱》 《别逗了，你居然真的相信事业和家庭能平衡？》 《“你别这么拼，别比你老公强了，你可是个女人”》 《当初嫁得好但放弃自己的人，现在都怎么样了？》 《世界上最毒的情话，就是“我养你》 关于职场 《如果你觉得自己混得还不错，就让中介带你去看看房》 《不懂这一点，你永远只能是个最廉价的打工仔 》 《打工所习惯的三个思维定式，让我创业损失了两百万》 《那个年入1000万的人说，他是他们圈子里最穷的》 《跳槽一次薪水翻十倍的人，都是怎么做到的》 关于亲子 《都是成年人，为父母分忧不丢人》 《最近进了一个群，快要被吓死了》 《不要以带孩子为名，放弃自己的梦想 》 《每个新妈妈，都有疲惫生活的英雄梦想 》 《再牛逼的教育理念都抵不过四个字》 2016年，星姐辞职并创办【下班后】品牌，用自己的身体力行，不断突破自我极限，带领年轻人在下班后创造从未发现的自己。 关注她，关注自己的未来，与星姐同行，你会成长为一个让自己的害怕的厉害的人！ 关注星姐，每天早晨8点 不喝鸡汤，星姐请你吃鸡大腿！ 另外，星姐还与老公一起开了一个亲子公众号 叫做“爸妈都是工作狂” 写写为人父母生活里那些惊悚的事儿 欢迎关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开