70年代农村吃饭老照片，瞬间刷爆朋友圈！ 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 来源：网络 如今，朋友、同学聚会 最常听到的一句话就是： “真不知道要吃什么...” 生活条件越来越优越的今天 吃什么， 却成了让人发愁的事情 殊不知，将历史向后看30年 80年代末， 90年代初的中国农村 那个物资贫乏的年代里 人们吃饭是这样的 那时候，远亲不如近邻 孩子是吃百家饭长大的 左邻右舍比亲人还热情 今天这家有鸭让你来一块 明天那家有鸡让你尝一口 就是这样的“乡亲乡爱” 一年四季，无论是早中晚饭 家家户户左手端碗 右手拿着夹咸菜的窝窝头 边走边吃， 或是坐在门口的空地上 和大伙聊着家长里短、 或逸闻趣事 村口的小黑狗 看到端着饭路过的人们 一路追随，想讨点吃的 村东头老刘家的女儿 抱着大海碗 在墙边吃的正是有味儿 在那个物质贫乏的年代 零食没有那么五花八门 蔬菜也还是卫生无公害 饮食也没有那么多讲究 吃饱穿暖，已是理想 那时候，吃顿饭 还能串好几家门儿 吃饭好像不单单是吃饭 还是一种增加邻里间 感情的方式 那时候，人们不讲究 一碗捞面条，一个小石凳 “哧溜、哧溜”的吃掉 就是一种幸福 我们总说现在幸福感很低 那时候，能吃上一次鸡蛋 或许就够孩子们 高兴上好几天了 大人舍不得穿新衣， 总是夜晚点着灯 给孩子们缝制衣物 那时候，家里孩子多 饭菜都抢着吃 他们经历过艰苦的春秋 更加懂得什么叫粒粒皆辛苦 那时候，一家人吃的清贫 但热热闹闹 而现在，饭菜变好了 可那时候的感觉 再也找不回来了 大家都过着本色朴素的生活 没有那么急匆匆的脚步 没有那么多花花绿绿 只有日出而作， 日落而息的质朴 那时候， 全村可能只有一部固定电话 孩子们不懂什么是ipad 不懂什么是游戏机 弹球、跳方块、捉迷藏 是他们最喜欢的项目 一召集， 几乎全村的孩子都能聚起 过去的人们 或许没有见过大世面 但是他们懂满足、 懂分享、懂生活 再平淡的日子也能开出花来 历史的车轮 总是要滚滚向前的 饭场的消失 谁也说不清是遗憾还是无奈 那时候没有高楼大厦， 锦衣玉食 但那个年代 却成了无比珍贵的回忆 那时候 饭菜很香，日子很甜 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开