夏天这样给娃吃木耳可能会中毒，已有孩子进 ICU ！ 朱晓倩 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 朱晓倩 中国农业大学 营养与食品安全硕士 夏天里，黑木耳是很多人爱吃的家常菜，有些妈妈也会把木耳剁碎煮粥，或包馅儿给宝宝吃。 但前几日，浙江一名 7 岁女孩因为吃了一盘泡发两天的凉拌黑木耳，导致食物中毒，全身多器官衰竭，住进了 ICU 。 图片来源：青年时报 网上随便一搜，类似木耳中毒的新闻还有不少： 难道木耳真的有毒？ 实际上，正常的木耳，吃了并不会让人食物中毒。 一些「中毒」案例，很可能是因为在泡发的过程中，木耳受到了细菌、霉菌等微生物的污染，经过长时间泡发后，微生物产生了毒素导致的。 所以，建议大家不要把木耳泡太久，软了就可以吃了。? 如果泡发时间超过两小时，那最好冷藏起来，放在室温下很容易滋生一些微生物，或者一次少泡，吃不完丢了得了。 一旦木耳有异味、糟烂，请果断扔掉。 朱晓倩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开