在成都，比 qie 火锅更重要的事，是 4000 家诊所到底如何生存 原创： 轻松开诊所 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 全国人都知道成都的火锅好吃！大街小巷，几乎每 20 米，就有一个火锅店。 图片来源于：网络 但你知道在成都，还有另外一个特产能与火锅相媲美的吗？ 那就是诊所！ 「五步一诊所，十步一药店」，是成都诊所的真实写照。 早在 2015 年，成都诊所数量就有近 4000 多家，位居全国第二。并且，据估算，在未来 10 年，国内的基层医疗市场规模将达到 3 万亿以上，增速将超 20% 。 由此可以猜测出，未来的成都，每两家火锅店旁就会有一家诊所！（听起来怪怪的） 有火锅就有吃货，有诊所就有患者。4000+ 家诊所，已经将成都的医疗市场培育出来，再加上给力的政府，成都俨然成为医疗健康绝佳的「实验地」。 机会的另一面是挑战。成都火锅好吃，诊所好开，自然引来了众多一线诊所品牌的进入。这让原本安逸的本地连锁和刚开起的特色专科诊所有了危机感。 面对这个医疗健康的未知市场，诊所创业者只能边吃火锅，边思考着以下的这些问题： 1.输液禁令下，传统诊所该如何找到新的收入增长点？ 2.大行其道的预约制、诊金制，诊所该如何选择合适模式？ 3.社区连锁、专科、儿科诊所，谁会是新型诊所下一个爆发点？ 4.狂飙的行业，如何留住你的核心人才、培养一支医管结合的「铁军」？ 可是，这显然不是一两顿火锅能解决的事。 8 月 30 日，丁香园「诊所管理巡回研讨会」开启成都之行。我们邀请了多家具有代表性的优质诊所，社区诊所的翘楚、新型儿科诊所代表、专科诊所实践先行者一起坐下来聊聊「新一线城市，新诊所如何突围？」 嘉宾 介绍 强森医疗 CEO 何海洋 3 年内跨区域布局多个城市落成近 40 家诊所，建立「以社区为目标、以家庭为核心」的强森医疗，将汇聚实战实践经验，分享「社区诊所跨区域经营管理经验」。 丁香诊所负责人 杨泽方 公立医院儿科执业 16 年。2014 年 3 月开办诊金模式的福州丁香云诊所。参与丁香园旗下 4 家丁香诊所运营。致力于儿童健康管理新模式的探索，在诊所管理运营方面具有丰富的实战经验，将集成多年诊所管理及医疗服务产品研发经验，分享「丁香诊所发展及产品打造」 昱博士儿科连锁创始人 王昱 第三军医大学第一附属医院 (西南医院) 原儿科副主任医师、副教授，重庆市金童佳健高儿童医院客座专家、昱博士儿科连锁创始人，深耕重庆市场，已落地多家诊所，成为西南地区新型连锁儿科代表，针对新型诊所面临的人才短缺情况，分享「新型诊所的人才梯队建设」。 川派医生集团创始人 王俊 15 位医学博士发起成立，秉持「多学科联合，一站式解决疼痛」目前落地 4 家成都基地，将深入分享「社区疼痛康复领域盈利模式」。 宁波 CY 诊所创始人 郝希纯 曾于斯坦福大学、以色列国家医疗中心、希伯来大学进行见习及创业培训，在宁波当地创办面向外籍人士服务的诊所，外籍患者粉丝突破了 4000 人，占据宁波常住的外籍人口的 2/3。 除了以上 5 位，还有更多重量级嘉宾，等待你来现场提问！ 研讨会详情，扫描下方二维码查看 ??? 也可以点击「阅读原文」了解详情哦 ??? 轻松开诊所 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开