招聘 | 来丁香妈妈上班，我们一起做最有价值的事 原创： 丁香妈妈 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 我们是谁？ 我们是丁香妈妈新媒体团队 致力于做专业、温暖、有态度的母婴科普 我们用最通俗易懂的方式 向家长们传递可靠的健康知识 丁香妈妈是母婴领域的头部新媒体 为学习型妈妈提供可靠的内容及服务 有 500 万粉丝，新榜母婴榜排名 top 3 拥有丰富的医学、教育、营养专家资源 我们提供给中国家长 最有价值的育儿服务和体验 我们期待你的加入 简历请投至：shiwen@dxy.cn （邮件主题格式：应聘职位 - 姓名） 我们，总是严阵以待， 在第一时间发声，为妈妈们答疑解难 长春长生疫苗事件后 每个家长都该知道的 7 个答案  流感来袭，有这 4 种情况可能不是普通感冒，要及时去医院  我们严肃认真，传播正确的育儿知识 断奶后不排残奶 = 致癌？ 排残奶究竟排的是什么？  外国禁用的儿童常备药 国内电视广告还天天在播  我们擅长观察生活，幽默抖机灵 千万不要小瞧那个生了孩子的女人  给我一个不生二胎的理由？给你 100 个！  我们拥有 高颜值＋高度专业背景团队：我们是要给有信念、超严谨、同时责任心爆棚的团队。这里有一群明明可以靠脸吃饭但是却要拼才华的同事。 轻松愉快的办公环境：在这可以与任何人讨论你的想法，开玩笑抖机灵是日常，等级规则是不存在的。 数不清的福利贯穿职业生涯：公司缴纳五险一金；双休制、国家法定年龄和逐年递增的公司福利假；供应免费晚餐、咖啡零食一应俱全，当然健身房也是标配。 在这你能 获得资深新媒体人专业指导，增加行业竞争力； 创造从文字到视频的独特内容，探索从医学到大众健康的创新模式； 身处自由的表达环境，通过强大的医生资源，依托我们的全媒体矩阵，用好文字科普更多的人； 做正确的事情，用文字为公众健康传播贡献力量。 我们的工作环境  我们需要什么样的你 1. 新媒体运营 职位描述： 1. 负责丁香妈妈系列微信公众号、微博、知乎等平台运营； 2. 策划母婴相关的选题、跟进热点； 3. 分析数据，根据结果制定改善目标。 岗位要求： 1. 1 年以上新媒体（微信、知乎、微博）运营经验，熟悉女性、母婴人群； 2. 文笔好，擅长各种类型的文字； 3. 热爱互联网，对热点敏感，喜欢新鲜事物； 4. 脑洞大，网感好。 2. 新媒体视频剪辑实习生 职位描述： 1. 负责知识付费课程视频剪辑； 2. 参与课程立项，参与视频设计； 3. 管理兼职录音师、音频剪辑、审核等。 岗位要求： 1．PR ，Edius ，Final Cut ，Vegas ，等剪辑软件至少会一个； 2．会用 AE 做简单的关键帧动画； 3．有责任心对待自己的每个作品； 4．热爱学习； 5. 19 届应届毕业生、能保证半年以上的全勤到岗时间者优先。 3. 新媒体内容运营实习生 职位描述： 1. 进行丁香妈妈日常微信内容的策划和责编； 2. 数据整理分析，评估内容效果； 3. 协助日常内容产出、排版工作。 岗位要求： 1. 思维活跃，逻辑严谨，擅长沟通； 2. 有一定的文字功底最好，对热点敏感； 3. 有过互联网领域的实习或工作经历会大大加分。 4. 新媒体视觉设计实习生 职位描述： 负责新媒体团队公众号、微博等图文内容的视觉设计工作。 岗位要求： 1. 热衷于平面设计，学习能力强，审美好； 2. 熟练掌握 PS、AI 等设计工具； 3. 有较强的执行力和责任心，具有良好的沟通能力、团队协作能力。 4. 请附上相关设计作品。 5. 19 届应届毕业生、能保证半年以上的全勤到岗时间者优先。 还有更多优质职位 扫码了解更多↓↓↓ 我们的工作地点在 杭州 满足以上要求的童鞋，请用简历轰炸我们，组织需要你！ 简历请投至 shiwen@dxy.cn（邮件主题格式：应聘职位 - 姓名） 如果通过初筛，我们将会在 72 小时内联系您。 如果您身边有朋友适合以上岗位，也请帮忙转发一下，成功应聘的话，同样有酬谢。 我们等你好久了，快来加入！ 为 500 万中国妈妈和家庭，做更多有价值的事。 丁香妈妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开