这里有两座神秘的城市值得一看 一条生活馆 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 家国的概念或许对一个个体来说过于庞大，而一座城市则和每个个体息息相关。 人在不同的城中辗转、生活、互动、留下生命的印记。随着不停行走，一代代的人不断地塑造着城市，而城市又影响着一代代的人。 于是，城与人就形成了一种奇妙的对话。 今天地球知识局为你推荐，来自上海文艺出版社的《读城：伊斯坦布尔+柏林》丛书。 包含两本书，分别是《伊斯坦布尔：面纱下的七丘之城》、《柏林：一座城市的肖像》。 本丛书通过一座城市的兴衰，来揭示出其所蕴藏的人类政治、哲学、文明的玄机。为读者展现一幅城市群像的画卷，也即人类探求最好生活的许多可能。 进入每本书，既可以带人窥探城市的细部，也可以带人俯瞰城市历史的全貌，是一场不容错过的深度人文之旅。 ? 《伊斯坦布尔：面纱下的七丘之城》 千年的都，跨欧亚的城，荣耀与忧伤交错的史诗 猫斯图推荐语： 如果你对伊斯坦布尔的印象只是满街的猫咪和土耳其冰淇淋，那你只是一个普通文青；如果你对它的印象是君士坦丁堡围城战和圣索菲亚大教堂，那你只是一个军事爱好者。行走在伊斯坦布尔的街道上，这座城市的历史之厚重，绝不是这样几个简单的符号能形容的。居住其中的人和这些人所做的事，一层一层地叠加在这座城市的建筑、文化、记忆当中，并非三言两语能够解释清楚。 这本书是我见过讲这座城市近代史最详尽清晰的一本，又很好读。看完这本书，伊斯坦布尔的过去和未来已经都在你脑中。 内容简介： 作为横跨欧亚两大洲的连接者，伊斯坦布尔这座城市的神秘感已经不用多渲染了。东西方文明的交融、基督教和伊斯兰教的冲突、欧洲和亚洲的互动，都在这一座城市里展开。 自从穆罕默德二世贡献君士坦丁堡之后，这座城市就更名为伊斯坦布尔，成为了帝国首都和国家象征。即使因为安全考虑迁都安卡拉，伊斯坦布尔也仍然是土耳其最重要的城市之一。但在厚重的历史面纱之下，这座城市里的人们究竟过着怎样的生活？没有人知道。多少人都能对伊斯坦布尔的历史和全球范围内的意义如数家珍，却对一座真实的伊斯坦布尔视而不见。 这本书，正是从穆罕默德二世昂首进入伊斯坦布尔城开始讲述，把整个奥斯曼时期的伊斯坦布尔徐徐展开在读者面前。 在西方人眼里，这是一座奢靡的城市。苏丹的后宫里美女无数，花园里种满了来自世界各地的奇花异草，男人和女人在充满桃色的浴室里互相摩梭……这的确是伊斯坦布尔的真实，但也是单薄的真实。 在达官贵人的豪奢之外，市井小民们过着平凡的生活。他们会努力赚钱给老婆买一件天鹅绒坎肩，也会在饥荒时为了一块面包大打出手；他们在公园里观看苏丹组织的军乐表演，也会为了躲避瘟疫离群索居；他们在巨大的清真寺里向真主虔诚祈祷，也在在夜深时进入廉价妓女的温柔乡寻找刺激…… 而奥斯曼帝国内外部的发展与衰败，也深远影响着这些人。军方起义，往往让平民无辜丧命；宗教斗争，又会让各个宗教的信徒尖锐对立；无尽的外部战争，制造了无数可怜的寡妇…… 繁华而混乱，正如所有的大都市一样，才是伊斯坦布尔真正的标签。 这本书的两位作者都是土耳其历史专家，埃布鲁・宝雅著有《奥斯曼与贸易》，凯特・弗利特更是参与了《剑桥土耳其史》的撰写，对伊斯坦布尔的文献梳理能力与对这座城市的切身体验是她们写作本书的最大利器。 通过这本书，你会从最宏观处，也能从最细微处，了解伊斯坦布尔这座神秘城市的一切。在去浪漫的土耳其之前，不要来一本么？ 读城：伊斯坦布尔+柏林套装 一条生活馆有售 限时特惠99元 8月11日23:59特惠结束 ? 《柏林：一座城市的肖像》 500年城市历史，21位柏林人，1个柏林 猫斯图推荐语： 本书从1469年讲起，用21个在柏林的人物，从细节入手把柏林的政治、文化、科学、艺术世界全部重新梳理了一遍。我曾经在德国留学，对德意志文化的了解告诉我，这本书哪里是柏林一座城市的历史，分明就是德意志民族的记忆。想要搞清楚德国对现代文化的巨大影响，想要在柏林看出属于自己的风景，这本书都是必不可少的。 但是读的时候要记住，这绝不是一本旅游导览，而是带你通往柏林人乃至德国人意识深处的一把钥匙。 和很多国家的首都不同，德国的首都柏林在德国这个国家内部没有显得特别出彩。法兰克福、慕尼黑，如果算上德语区的话，还有维也纳的名声，都不输给柏林。 但作为一国的首都，柏林还是有它的过人之处。它的文化底蕴和历史厚度，是很多没有这个特殊政治地位的大城市所不能比拟的。德国的文人骚客、军政精英，如果出现的话，很大概率就是和柏林这座城市绑定在一起。 这本书的作者罗里・麦克林是一个英国人。在定居柏林之后，他对这座城市产生了一种奇特的情感，想要用自己的作品，为柏林树碑立传。而他选择的角度也和那些通史型的书籍不一样。他试图通过二十多位和柏林有缘分的人的生命历程，来为读者解码柏林，甚而深入德意志民族的灵魂。 书中讲到的人物，非常多样，每一位都在讲述柏林和德意志的一个侧面。 一手缔造了普鲁士强权的腓特烈大帝，就对柏林感情笃厚。他的一生，就是塑造柏林阳刚一面的一生，让柏林拥有了首都所必备的雄壮与伟大。后来者戈培尔和肯尼迪，在腓特烈大帝的柏林更加续写了这个德国政治中心的历史。 但这也不是柏林的全部。玛格丽特・泊梅在这里写下了《迷失少女日记》，用属于二十世纪初的笔触记录下了那个时代的德国人，也为柏林留下了一抹文学和人性的光辉。玛琳・戴莉特则用自己的歌声证明了柏林人丰沛的音乐细胞。大卫・鲍伊和摇滚之父波普一起，在苏东集团风雨飘摇的年代里为柏林墙奏响了最后的丧歌，这是柏林的叛逆精神…… 这些名人是柏林的一部分，那些名字消散于史籍的人也是。某种意义上来说，也正是他们多彩的生活细节，构筑了柏林这座城市的历史。 在这本书里，那些默默无闻的小人物的故事也同样出现了。在第二十二章，你会看到作者用两个虚构的人物，讲述着柏林墙拆除后柏林人的生活变迁。他们的名字叫什么不重要，重要的是，你会看到历史的转折对人生命轨迹的影响。这时你会感叹，时代潮起潮落，原来如此汹涌。 作者深谙这个道理：对于好作家和聪明的读者来说，历史的厚重，未必需要从历史本身来展开。从21个柏林人的生命故事走进柏林，了解德国，还有比这更划算的事么？ 读城：伊斯坦布尔+柏林套装 一条生活馆有售 限时特惠99元 8月11日23:59特惠结束 一条生活馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开