重磅|快手现最大BUG？众多网红直播间卡顿、白屏！散打哥给米BOSS出视频，二驴却没有？老米发朋友圈感慨，阿宇为师傅二驴洗白！！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 众多网红直播卡顿、白屏 牌家志虎今日直播扛大旗，下半场小伊伊现身直播间里，中途由于卡顿多次关播，之后卡顿情况没有再出现！不过临近结尾到了定榜时，直播间再次出现频繁卡顿，随即小伊伊再次开播欲甩人，但直播不到一分钟又出现白屏画面！ 继小伊伊直播间频繁卡顿后，高迪今日直播也出现了白屏情况，开播好不容易将人气做了上来，突然直播间就出现了白屏情况，接着高迪关播再开依旧会出现白屏，全网人气高的直播间里，都会出现突然白屏这类情况，应该是快手官方系统问题吧！ 由于全网主播只要人气破10w+，直播间就会频繁出现白屏情况！而二驴偏偏不信这个邪，称自己和官方工作人员关系好，自己直播间绝对不会白，这牛逼刚刚吹出去之后，直播间就瞬间出现白屏了！随后二驴再次开播人气10w+，直播间依旧瞬间变成白屏模式！ P.S：除了以上的几位网红，还有很多很多主播直播间都出现卡顿、白屏现象，就不一一列举了！有人说是BUG，但有可能是快手即将推出什么新功能，在测试吧？ 2 散打哥大度为米BOSS出视频 前不久散打哥发布朋友圈，晒出了高进为自己作词作曲的小洋，不料米boss评论调侃讽刺散打哥，称歌唱界的门槛越来越低了！而米boss今日举办开业庆典，散打哥大度为米boss出视频，不得不说散打哥挺大气的，而米boss现在应该挺羞愧的！ 3 二驴未到场且未出视频 昨日老米公司开业活动，到场嘉宾挺多，大网红到场的有刘大美人 刘妈妈 嘟嘟姐，前三十只到三人。另外歌手除了黑龙，其他都是小网红，排面不是很足，按理来说米boss也是快手最早一批的网红，人际圈子也是比较广的。可关键时候也没几个真正帮到自己，昨日所有网友把矛头指向二驴，原因老米全网关系最好的就是二驴，但驴家班全体没有人给老米出视频和刷礼物，更别说到场了！ 二驴昨晚直播粉丝带节奏指责二驴不给米boss出视频，二驴说老米也没跟自己说要给他出视频，你不说我怎么知道？二驴坦言确实应该给老米出视频，但是自己睡过头了 不过自己给他随礼1w多！要知道当初二驴的摊上714万官司的时候都是老米帮他的，而且老米也经常给二驴画面。 4 阿宇为师傅洗白 王祖蓝前几天首秀时，许多粉丝发现二驴在公屏扣字骂王祖蓝，阿宇直播为二驴鸣不平说扣滚字别人根本就看不到，是因为别人自己改名扣的字，然后录像陷害二驴，二驴根本就没那么做。 5 米boss发朋友圈 米BOSS凌晨2点发朋友圈：办个活动挺好，得大于失。经历了才知道怎么回事。不知道米BOSS的这条朋友圈寓意何在？ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ? 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 ? 2018年8月10日求助信息 尊敬的各界爱心人士大家好： 我叫程晓龙，妻子名叫黄晓，今天27岁，家住河南濮阳濮阳县。虽然家庭并不富裕，但一家人在一块其乐融融，比较幸福的。谁知一场意外降临的妻子头上，使整个家庭发生翻天覆地的变化。 2018年6月份，在郑州大学第一附属医院，她被检查出了【非霍奇金淋巴瘤】医生说我妻子的病情治疗整体费用还需要150000元左右。这场突如其来的变故，让我这个没有固定收入的家庭蒙受巨大的磨难。家里老人年迈体弱，我只好24小时陪在妻子身边贴身照顾，现在已经没有了收入，只有巨额的医疗费压在肩上，命运的折磨让我身心憔悴，看着病床上痛苦不堪的妻子，想到家中期待母亲回家的孩子，绝望至极，感到万般地无奈和无助。 现在只好借助这个平台，向所有有爱心的人士求助，恳请您们能够伸出援手，救救我这个支离破碎的家，你们的善心善行，我将永远铭记于心，日后若有机会一定报答！将这份爱心传播下去！我们急需您的帮助！望好心人士伸手相助，多一份转发就多一份希望，接力点亮生命的希望之光! 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开