刘大美面临高额官司，被迫召回YY ！刘大美回应:是金子在哪里都能发光！不离否认ir收购合并dz，称自己是最大的黑粉头子！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 刘大美面临高额官司 天道徒弟丁一直播中爆料，称最近刘大美和YY的官司越来越近了，YY在去年的时候就要求刘大美回去直播，大美当时也说过准备回去，YY就放松了还给刘大美布置场地等待回归，但是刘大美根本就没回去，这下把YY惹急了，现在不仅要求刘大美赔款，赔完款还得强行回到YY直播，大概15号左右刘大美就会宣布此事！ 2 刘大美:是金子到哪里都能发光 刘大美人今天下午临时直播，谈及了关于自己yy官司一事时，称自己不会离开ks的，毕竟自己在这里刷了1500万了，就算走了也会经常更新视频的！随后刘大美还坦言，是金子在哪里都会发光，自己不可能给yy导流的，因为自己本来就是ks的，不知道会不会人走茶凉，你们想让大美在哪个平台啊？ 3 不离否认IR收购DZ 有传言说ir要收购dz，或者是合并！不离今天否认了，发生了这么多事自己有点像新闻发言人！其实八卦新闻都是被他骗了：我是yy最大的黑粉头子，其实我是最坏的！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 精心推荐 TB省钱购 这是一款优惠券查找平台，我们每天会发放数十万款淘宝、天猫独家大额优惠券和支付宝红包！ 点击下方“阅读原文”进入查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开