王祖蓝本周日将再次直播！娜美心态爆炸，直播间落泪！神豪小犟虎撕逼球球后再次发文放话：人不犯我，我不犯人！人要犯我，我再回来！指谁 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 王祖蓝周日将再次直播 王祖蓝今天发作品表态，称本周日晚8点半自己将再次直播，还称上一次得到了400w老铁的支持，这次又要来开播介绍美食了，并且称会为老铁们发红包，上一次全场没有为网红点关注，你们觉得这一次还有网红去捧场吗？ 2 娜美心疼爆炸，落泪直播间 仙家娜美今晚直播的时候心态彻底爆炸，坦言自己每天为了直播挖空了心思，换来的结果却和收入不成正比，今天就花了5千块钱租衣服，你们还是不满意，真的不知道该怎么播了！别人去玩pk吃的五饱六饱的，自己去玩骂的跟狗bi似的！3个月挺过来没说过啥，但是现在感觉自己不是那样似的，越播越不会播！ 3 神豪小犟虎放话 小犟虎在跟球球分手之后对球球来了一波大爆料！随后就消失了！而就在今日发了条：拜拜了您呢！人不犯我我不犯人，人要犯我我再回来！这是在说给谁听？ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 精心推荐 早起打卡168 科学研究得出，一个人想要养成一个习惯，需要21天。 早起打卡规定21天连续性，帮你养成早起的好习惯。 更可从其他未按时打卡的人里收益，平分对方投资。 点击下方“阅读原文”参与打卡活动！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开