百位网红齐聚佳木斯，参加刘一手满月酒！两个“老大”都会参加! 被封冒险直播打擦边球!天佑开播讲述刘一手换平台真相，跟王小源有关？ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 百位网红齐聚佳木斯 刘一手刚才发视频，10号会在佳木斯邀请各大网红参加自家宝宝的满月宴，目前确定方丈，小伊伊，吴迪，刘妈，刘大美，王小源等等都会参加，当天榜一刘一手会给出5次视频，而且给推广KS允许推广的产品! 2 两个“老大”都会去参加 今天小伊伊游玩回来开启正常直播，直播时爆料今晚就会赶去佳木斯参加刘一手宝宝的满月酒，而且两个“老大”都会去:天右和牌牌琦！而且极有可能会直播露面(打个擦边球)，期待不？ 3 天佑小号直播讲刘一手换平台原因 天.佑拿小号直播的时候说起刘一手换平台原因是因为王小源（老二）解封回来了，然后刘一手（老三）地位不保，再王小源不在的时候刘一手掌军权，老二回来了，那老三这边就必须得让！也不是小气啥的，只是有些事你们不清楚！网红圈简直甄执，宫心计36计，孙子兵法都用上了呀。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ￥ 感谢阅读，小编给您发了一个红包 领取方式1：打开支付宝首页搜索“7736772”，即可领红包！每天可领取一次，单个红包最多50元。 领取方式2：打开支付宝APP，扫描下方二维码，即可领红包！每天可领取一次，单个红包最多50元。 没有支付宝怎么办？ 扫描下方二维码，注册并下载支付宝，还可额外获取10元现金红包！ 荐 精心推荐 黄梨湾科技 涵盖主播八卦、早起打卡、午夜小说、娱乐游戏、未解之谜、购物商城等数十个公众号，关注【黄梨湾科技】等于关注全网！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开