仙洋淘宝店马上就要开业！徒弟拿榜给师傅，李耀阳家连出两名逆徒！语音骡子与亿人建哥PK，被迫学狗叫！五哥讲诉牌牌琦、高迪终能和好！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 语音骡子被迫学狗叫 由于快手官方推出来pk功能，导致众多网红纷纷注册小号，深夜通宵玩起了pk功能！在快手官方此功能推出中，亿人健哥率先注册小号玩起来了，健哥今晚pk到仙家语音骡子时，输的话惩罚爬下学够狗叫，最终语音骡子败下阵来，当众接受惩罚学狗叫，健哥坦言自己要当第一个吃螃蟹的人，每一个新功能能让一个人站起来，自己大号累死累活才做到10w+，而小号pk功能下非常轻松，自己要做pk功能里的一哥！ 2 五哥语言牌牌琦与高迪终会和好 五哥今天直播谈及牌牌琦与高迪矛盾时表示他们俩就是两个小孩子发生点小摩擦，就是表面上赌气。自己已经私下和牌沟通其实两个人心里都有对方，他们俩的感情不是网络里表面的，是真心把对方当哥们，假如一方有什么大事对方肯定会到场，等过了这股劲俩人就会和好的。 3 仙洋淘宝店即将开业 网友爆料：这几天仙女号频繁出来刷礼物涨粉，预测小洋很可能也要在快手开店了，如果小洋做线上品牌，大家会不会买买买呢？？？ 4 爽儿秒榜甩给二驴 高迪甩人给二驴时高迪发现迪嘉被屏蔽，二驴见人气上涨问谁甩人了，当得知是爽儿秒榜给自己甩人后心疼徒弟，同时也让管理解开迪嘉，这时的迪嘉军才有了排面。 5 李耀阳出2名逆徒 昨晚刘叉叉父亲直播，李耀阳徒弟裴娜和朴洛熙”出镜叉爸直播间与叉家徒弟一起聚餐! 并且两名逆徒名字已经改成了“叉”家，都是从0 粉丝李耀阳帮助涨到了40-60万现在都离开了李耀阳团队 ,裴娜发作品标题: 当局者明知是戏 却下不来台 旁观者心底暗笑 却暗纷登场! 李耀阳近期也没有直播，还没有回应这件事。[思考]如果有知道为什么离开李耀阳的可以评论留言！ 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 精心推荐 雾都娱乐 雾都H5游戏平台，汇集国内最新最全最好玩的H5游戏。无需等待，无需安装，即点即玩。 点击下方“阅读原文”立刻进入游戏！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开