YY史上惊现牛逼违规，竟然有S类？意外惊喜？仙洋每天莫名其妙收红包！高迪"前任"与黑暗大美互怼，高迪回应:不认识，纯属碰瓷！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 高迪回应前任与大美互怼事件 前天大美回怼高迪前任温柔欣：不好意思让你不爽了，他身边的人还是我！然后温柔欣继续回怼大美：不好意思，他是我剩下之后你当做宝贝的，不是他打你的时候了？ 【艺术才华成名 这一类的网络红人主要是依靠自己的艺术才华获得广大网民的追捧。他们大都数地处草根，一般不是科班出生，没有接受所谓“正规”的训练，往往是依托其非同一般的天赋和在兴趣支配下的自我学习，从而在某个艺术领域形成了自己独特的风格或者技巧。他们通过把自己的作品传到个人网站或者某些较有影响力的专业网站上吸引人气，由于他们在艺术上不同于主流的独特的品味，所以能逐渐积累起来不错的人气，从而拥有某个固定的粉丝群。 搞怪作秀成名 这一类型的网络红人通过在网络上发布视频或者图片的“自我展示”而引起广大网名关注，进而走红。他们的“自我展示”往往具有哗众取宠的特点，他们的言论和行为通常借“出位” 引起大众的关注。他们的行为带有很强的目的性，包含一定的商业目的，与明星的炒作本质上并没有区别，都是为了引起大家的主意。 意外成名 这一类型的网络红人与第二类相对，他们主观并没有要刻意的炒作自己，而是自己不经意间的某一行为被网友通过照片或者视频传上网络，因为他们的身份与其表现同社会的一般印象具有较大的反差从而迅速引起广大网民的注意，成为“网络红人”。他们因为与其身份不符的“前卫” 而具有一两个闪光点，从而被某些眼观独到的网民所发现并传诸网络，大众在猎奇心理的驱动下给予关注，觉得新鲜有趣，作为消遣。但是他们自身往往并不知道自己在某一时刻已经成为了网络的焦点。 网络推手成名 这一类型的网络红人是通过精心策划，他们背后往往有一个团队，经过精心的策划， 一般选择在某个大众关注度很高的场合通过某些举动刻意彰显他们自身，给大众留下一个较深的印象，然后会组织大量的人力物力来进行推动，在全国的各个人气论坛发帖讨论，造成一个很热的假象从而引起更多的网民关注。】 高迪直播的时候回应说自己并不认识什么温柔欣，也不是我的前任，如果我说慌天打五雷轰！还放话说你有种发张咱俩的照片，八竿子打不着的关系在这冒充是我前任，啥样人都能当我前任啊，想当网红蹭我热度，啥样人都能蹭我热度啊？ 2 YY惊现最牛违规 YY上的违规只见过ABC类，这咋又出来一个S类呢？是小编头发短见识少嘛...呃~小伙伴们见过这样的违规吗？也是第一次吧。仔细一看是真牛逼啊，原来是YY官方为今晚崔阿扎三周年庆特设弹窗，这是要让全YY的主播集体停播的节奏嘛，厉害了，不愧是核电站啊，YY官方都在前方开绿灯哦！ 3 仙洋莫名其妙收红包 今日仙洋发WB：这个官方PK太好了 天天莫名其妙就能接到徒弟的红包转账 办公室的苏打水堆成山 我问为什么？ 告诉我PK输的。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 精心推荐 黄梨湾百货商城 该商城现对外招租，10000元/月，公众号每天一篇文章底部提供广告位置(就这个位置)，外加每月赠送一篇推广软文，文案由贵方提供！包含公众号商城+小程序，所销产品必须合法、正规，需签订纸质合同！交租方式：押1付1，有意者请联系客服微信HLW13266666823 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开