官司输掉男友分了，解除降头的她会主动道歉吗？ 原创： 张继科前女友 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 娱乐圈里的情侣分手吧，往往有这么几种方式。 最常见的就是双方工作室甩出声明来好聚好散，虽说有点太官方太正式了，但至少体面嘛。 网红分手则最爱文艺风。什么“你喜欢大海，我爱过你”啦。但从吃瓜群众们的态度来看，没啥文艺细胞的还是不怎么适合这种方式，老老实实闭麦比较不容易暴露IQ和EQ。 还有些呢，则是拍了出分手大戏出来。区别在于，一些是又爽又虐让观众欲罢不能的剧 而另一些则走向成迷，以为是部狗血雷剧，结果突然变成了法制节目！今天一直牢牢占据热搜榜首位的叶璇和小默先生，正是这出奇葩大戏的主演。 三年前叶璇刚和小默先生恋爱公开没多久，小默先生的前女友吕小姐就发了长文手撕男方，称他是渣男，疑似一脚踏N船。 小默先生说要用法律维权，叶璇比谁都响应得积极，连发数条微博示威吕小姐，说她诽谤要承担刑事责任，还晒出了立案回执。 没想到啊，三年之后，现在终审结果出来，居然是叶璇败诉了！ 审判书里除了要求叶璇赔偿一定金额，还要她立刻停止对吕女士的名誉侵害，删除相关微博，以书面形式向吕女士赔礼道歉。 早年叶璇曾在微博大发鸡汤，说“主动当众道歉比拂袖而去或暗自找台阶下要更有面儿”。不知这一回，叶璇怎么处理才会更有面儿呢？ ――我是迷之恋爱脑的分割线―― 八八搜了下这件事相关的微博，发现评论里有些迷之像水军言论的评论，都是在心疼叶璇。 这事她的确有点惨，三年前把小默先生前女友告上法庭的时候，她还是在跟男方热恋，站在男票那边也没什么错。 结果三年后审判结果才出来，小默先生似乎成为前任了，因为公告书里说叶璇只是“时任女友”，并非“现任女友”。 叶璇也早在去年就已删光了和小默先生从前秀恩爱的微博 结果要道歉删博的是她，掏腰包赔钱的也是她。当初为了帮小默先生打官司，微博各种义正言辞。到头来丢了钱丢了人，赔了夫人又折兵啊！ 这就相当于分手了给前任买的iphone分期却还没还完一样，惨。 可是另一边吃瓜群众又实在同情不起来。钱可以再赚，男友可以再找，然而这三年时间里，叶璇恋爱脑上身，糊掉的事业和败掉的口碑，要想再重新建立，可有点难。 恋爱期间各种无下限秀恩爱惹来“降头说” 这位姐姐倒是会顺水推舟把“降头”用来炒作，可热度和关注度是有了，好感度却直线下降。 明明不是拎不清的人，在《金星秀》金星说了一通“女人必须生了孩子人生才圆满”的大道理后 叶璇直接回呛：说得好像您都生过一样。反感金星直男癌观点的人大赞她呛得好。 以为是位女权斗士，结果在面对小默先生的前女友时，以一种胜利者的姿态说：“女人被提分手，一定是因为她不够优秀，不检讨不足加以改过是不可能幸福的！” 被问起这位男友的前女友如何如何，叶璇总是美滋滋表示：“她前女友品格不够好！” 然而吃瓜群众左看右看，这位小默先生颜值 身材 实在不符合叶璇之前“高大帅气圈内人”的择偶标准啊！ 也是不懂为什么名校出身、有才有貌的叶璇要觉得自己在他面前只是个小跟班。 两个人在一起的时候轰轰烈烈，恋爱期间三天两头因为奇葩新闻上头条，结果疑似分手反而悄无声息，自己还丢钱丢人。 叶璇和小默先生的故事告诉我们：网恋有风险，恋爱需谨慎！ ――我是奇葩走向的分割线―― 疑似结束这段网恋之后，叶璇从去年开始传过几段绯闻。 去年4月被曝出疑似和历史老师袁腾飞亲密出游 早前也被拍到过和他一起的亲密照，这似乎是牵着手在？ 微博也有互动。 但是叶璇一直没承认，袁腾飞经纪人也不认，只说俩人是好朋友。毕竟袁腾飞是有家室的，再加上没过多久叶璇和小默先生又被拍到一起出游，既然降头套餐续费升级了，绯闻也就散了。 可今年在“降头套餐”疑似遇冷退市的时候，叶璇出了新绯闻，对象换成了更加高大上神秘的“清华男”。 今年6月，叶璇在微博上晒出一组聚会照，附上爱心配图，疑似公开与这位清华男的恋情。 和小默先生在一起时，各种贴脸大头照po出来！九宫格发起来！宝宝宝宝叫起来！ 可自从这位“清华男”出现后，疑似秀恩爱的方式都低调了很多。 只晒腿 以诗寄情 各种打码 这些小线索被吃瓜群众们一整合，竟有人将怀疑目标指向了清华毕业的搜狗CEO王小川？早前两人曾在《天天向上》里“互相看不上”，结果这回被吃瓜群众们一脑补，啧啧啧，这种口嫌体正直的CP最好磕了！ 以诗寄情后没多久，叶璇发了个晒钻戒的微博。 过了几天，王小川也发了微博疑似辟谣，称自家产品“比别人送钻戒更香艳性感”。 王小川公司的员工也出来辟谣表示：绝对不是我老板！ 从头到尾，清华男=王小川都只是吃瓜群众们毫无石锤的一个脑洞而已。但能肯定的是，这位清华男的确身家优渥。 上个月叶璇在微博晒出一栋大HOUSE，是这位新男友送的礼物。地点大约在北京东二环，数学太差的八八算不出究竟价值多少个零。 评论区里有吃瓜群众们夸她：“超级羡慕啊！努力又漂亮的女人，才有本事被人喜欢和宠爱”。叶璇也大方回答：“没错！自己有本事买到的东西，别人才会因为你的优秀魅力而送给你。” 这话倒也没得挑，在“降头套餐”之前，叶璇的个人能力还是很强的，简直就是言情小说里优秀又自强不息的玛丽苏女主本人了。 成长在“零亲家庭”，和家里人关系不亲。13岁在美国自己租房住黑人区，有钱的爸爸则住曼哈顿。 曾考入世界著名的常春藤大学-卫斯理女校，修读政治科学系，作为宋美龄、希拉里、冰心等杰出女性的校友，学历是实打实的。 据说大学时，叶璇在为哈佛学校的舞蹈队买饰品时候，偶然逛到了唐人街一家专门卖礼服、新娘饰品的新娘之家。巧合的是，这家老板娘正是选美行业的赞助商，见叶璇天生丽质，便就问她：“你要不要去选美？” 这一试，就风风光光拿了冠军。 不止演戏上有代表作拿了奖，人脉关系上也很有一套。用她自己的话说，就是被当成小公主。 一直说自己“足够优秀”的叶璇，钱也的确也不少。早在05年就能豪掷700万买入香港九龙的豪宅，这些年来即使拍戏少，却也是真的“不差钱”。 连她自己都说，这一路走来顺风顺水没烦恼。也正因为一路顺遂，所以无论是事业还是感情，整个人都很自信，甚至有时说“眼高于顶”也不为过。 她也很聪明，知道利用话题达到节目效果与自身知名度的双赢。今天“败诉”挂了一整天热搜，她就火速发微博宣传新剧，还不忘到前男友那里留言，抓得一手好热点。 一向自负智商绝顶的叶璇，在大众嘲笑她被下降头时，心里可能在暗笑吧：别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。真真假假又有什么好计较呢。 曾经为她惋惜的情怀党们似乎也可以跟“降头”一样放下了，因为当年的上官海棠和“孟丽君”，早已成为深谙炒作和卖人设之道的话题女王。 只能希望这位神秘清华哥，是叶璇想要的幸福，而不是新的“降头套餐”团购者吧。 张继科前女友 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开