又一对突然分手！虽然意外但也算是很体面了 胡太 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 这个夏天也不知道有没有迷信这↓ 接二连三的情侣分手消息炸得人猝不及防，仿佛大型分手季 今天下午准三点，马思纯与欧豪的工作室分别出面先后宣布分手消息，两家措辞内容一致，“代表小欧与纯纯说明”，“人生聚散终有时，两人已决定回到朋友关系”，很官方很韩式的分手通告 “相逢无悔，过往无憾”，对两人的相爱表示了肯定；“愿未来前路各自珍重”，双方达成共识，和平分开 总而言之，他们为这段恋情的终结画上了体面的句号。真的是很体面了，公开时甜甜蜜蜜，分别时也不卷起一地鸡毛。很值得借鉴…… 两人的个人微博都没有相关动态，但不影响这事变成一颗小炸弹，惊起哇声一片。虽说两人之前一再被传分手，但欧豪上个月才刚刚包场支持马思纯新电影《狄仁杰》，怎么就猝不及防的分手了呢？ 吃瓜群众只能用“卧槽”来表示内心的懵逼心情 当然主流还是在祝福各自安好，内容基本祥和无戾气 还有每逢他人分手就要被喊“挺住”的昀昀昕昕，吃瓜群众们也是坚持不懈了 评论里有位神回复的朋友，“七月是欧豪的，八月就不是了”。唉，甜蜜过往还历历在目，现在却物是人非了 14年，马思纯欧豪因《左耳》相识，有消息称两人当时已发展成为情侣关系，但没有准确来源，不过可以肯定好感是有的 15年5月，两人被爆因戏生情，男方已搬进女方北京公寓，媒体拍到两人前后脚走出公寓。双方工作人员表示不知情。不少网友们表示一脸不信毕竟连个同框都没有…… 后面就没有太多消息，在吃瓜群众们以为两个人就是好朋友时，故事进行了大跨步，赶场到公开恋情。 17年3月情人节期间两人被拍到恋情实锤。欧豪去横店探班马思纯，两人一起与工作人员聚餐，之后酒店共度一夜。两人就此恋情曝光。 在3月14日马思纯29岁生日时，两人微博公开了恋情。欧豪在微博送上生日祝福并@马思纯，随后马思纯也与之甜蜜互动 之后就是小情侣的甜蜜狗粮时间，同游，合体拍照，通通都有。 恩爱秀不停，不时还憋一大招。17年7月，马思纯为欧豪电影《热血高校》宣传：“七月是欧豪的。”这恩爱秀得既暗戳戳又很明显！ 在录制《奇葩说》时马思纯被主持人调侃，她首次公开谈起欧豪，害羞的讲了句“感谢很多人来到我生命中” 17年10月13日，马思纯晒出欧豪剧照为其庆生，配上青春系小作文，两人又甜蜜互动了一把。 一直比较稳定输出狗粮，但男方突然就放一反向大招。12月7日欧豪深夜疯狂删微博，取关160多人，曾经为女友庆生的内容也被删除。此举被质疑两人情海生波。 但两人也没就此做出回应，直到圣诞节时网友目击到二人约会，18年1月两人更现身街头，一下车欧豪马上吻住女友。寒冷的风也阻不住热情，力破分手传闻。 18年马思纯生日时，两人高调得秀了一把。欧豪晒出女友生日现场的娇羞照片，附文：“今天有人哭鼻子了，生日快乐，小马同学”。 照片中马思纯身后的大雄与哆啦A梦分别举着“M”与“O”，谁不希望自己有一只哆啦A梦呢 第二天两人现身机场，亲密同行 同行里还有马思纯的妈妈，甚至被猜测是不是好事将近？ 但遗憾的是，甜蜜的爱情不是一直的主旋律，反而越来越多的事成为疑似分手的佐证。4月份马思纯发微博说自己在养病，一众朋友都发来慰问，但却不见欧豪的身影。 4月份播出的《我是大侦探》的“神器度假村”一期中，大家都围在许愿池边许愿。马思纯因为吴磊的捣乱并没有投进水中，后面开玩笑说自己在许一个很重要的愿望，“希望嫁个好人。” 5月9日，马思纯赶赴戛纳走红毯。而欧豪则被爆出陪神秘女彻夜唱K 这个女生疑似是《盛夏晚晴天》乔明娇的扮演者李方丁 李方丁在1月份放出的聚会大合照中就有欧豪的身影， 当时马思纯也在场，这个女生大概率是两人的共同好友 5月20日，一个没有纪念日身份却被列入情侣必过的日子，两人均一言不发。21日欧豪在微博上发出两张素颜照，并配文521以及一个心和一个笑脸的图案。但这条微博也并没有@马思纯。 马思纯在一个多小时后发微博并引用安徒生的话，她写道“愿我们永远相信童话” 两人并无任何互动或者点赞的表现，话里话外也感受不到甜蜜的氛围。当时就有偷偷猜测两人是否分手，八八发现什么故事都会有预言家的存在…… 7月份的马思纯参加《幻乐之城》，与魏大勋演绎了一段虐恋，男友去世，女孩只能靠录像带回忆往昔。 马思纯当时的哭戏非常打动评委和大众，一方面是她的精湛的哭戏，另一方面也诸多猜测是否恋情出现波澜，感同身受？ 8月2号，两人相隔8分钟帮张若昀转发宣传，配字如今看来也很应景 两人公开恋情也曾遭受诸多质疑。在不被看好的声音中，马思纯曾多次维护欧豪 而欧豪面对马思纯的小作文示爱，表现得一直比较冷静。 十天前包场支持，十天后声明分手，这里面的故事我们大概是很难清楚了。今天两人工作室共同商讨后发出分手声明，两个在逐步提升的演员，一段中途停止的故事，我们也只能像他们的声明中那样祝福，“愿前路各自珍重”。 胡太 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开