定位接近销量接近，传祺GS4&博越如何抉择？ 原创： 兽老湿 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 点击关注并星标“车叫兽”，了解第一手汽车资讯 常言道选车大法有诀窍，一看需求二看榜，那么举一个实际的例子，想搞辆紧凑级SUV，瞄准15万左右的裸车，想支持下国产自主品牌，又觉得哈弗H6太容易“撞衫”，又不太喜欢宝骏，得，去SUV销量排行榜上瞄一眼，就发现了杀的难解难分的“两兄弟”....... ▲点击图片，查看更多 没错，就是今天的主角吉利博越&广汽传祺GS4，这两辆车销量一直是你追我赶，一直在SUV销量排行榜的前五范围内相爱相杀，7月博越是1.87万辆，GS4也有1.8万辆，一看价格，定位区间都差不多，这可怎么选？！ ▲点击图片，查看更多 “选车大法”不好用，不如就仔细分析一波这两款畅销车，看看到底孰优孰劣。 ▲点击图片，查看更多 遥想16年吉利博越上市之初，真的是溢美之词不绝于耳，什么“中国最美SUV”，“国产车的情怀之作”，“真正意义的高端车型”，嗯，反正我是都信了。 ▲点击图片，查看更多 反观广汽传祺GS4，曾经能与哈弗H6掰掰腕子的对手，却一直屈居SUV销量榜亚军，标榜的是国产研发、国际标准，也一度打出过“自主高端”的旗号，谁更“高端”，让我们拭目以待。 ▲点击图片，查看更多 既然比的是“高端”，那就比顶配，选定车型：吉利博越2018款 1.8TD 自动四驱智尊型4G互联版（售15.98万）&广汽传祺GS4 2018款 235T 自动四驱至尊版（售15.18万）。 本文对比： 吉利博越2018款 1.8TD 自动四驱智尊型4G互联版（售15.98万元） VS 广汽传祺GS4 2018款 235T 自动四驱至尊版（售15.18万元） 首先看外观，2018款的吉利博越基本上延续了老款造型，依然是家族式的设计语言，只是在细节处做了微调，如前保险杠的下部改成了大尺寸的梯形进气口，配合两侧四边形的仿散热口，更富运动感；而家族式的“水滴涟漪”进气格栅，依旧简洁大气。 ▲点击图片，查看更多 车侧流线则与老款保持一致，还算比较耐看，挑不出什么毛病，也给不了太多赞美。 而2018款传祺GS4的前脸，则是开了个“眼角”，前进气格栅则是继续采用了凌云式设计，配上个横辐式的镀铬条，视觉效果上有一定的拉长，较有立体感。车侧与尾部变化不大。 ▲点击图片，查看更多 车身尺寸方面，博越长宽高分别为4519*1831*1694mm，轴距2670mm，GS4的长宽高则为4525*1852*1685mm，轴距为2640mm，除了长度外，博越全方面领先。 ▲点击图片，查看更多 内饰层面则是各有千秋。2018款博越依旧延续了老款的设计，同样的对称式布局，规规矩矩的设计。值得注意的是，7英寸液晶仪表盘微度调整了样式，看起来与两侧融合度更高。 而18款GS4的内饰则是提升了很多，大量运用了“凌云”元素，简洁的同时多了一丝科技感。方向盘也从四幅改成三辐，双圆形的“炮筒”机械仪表改成了数字仪表，内嵌式液晶屏改成了悬浮式触摸屏设计。 再说说配置，这才是选择自主品牌的真正重头戏。身为“高端”的顶配，两车都在配置上下足了功夫。倒车影像、全景影像、电动全景天窗、无钥匙进入、无钥匙启动、中控大屏等大家喜闻乐见的配置都有配备，唯一的区别是GS4的中控屏足足有10.1英寸，而博越只有8英寸...... ▲点击图片，查看更多 对了，博越搭载了自适应巡航，而GS4只有定速巡航。 ▲点击图片，查看更多 值得注意的是，新款博越&新款GS4都紧跟潮流，分别搭载了自家最新的车载互联系统――吉客智能生态系统&“祺云概念”智联系统，看来大家都在车载互联上卯足了劲儿啊，就是不知道到底能做到什么程度了...... 最后说说动力，2018款吉利博越配备的发动机有1.8T和2.0L两种，顶配搭载的是1.8T涡轮增压发动机，匹配6挡手自一体变速器，最大功率135kW（184Ps），峰值扭矩285Nm，数据绝对不算出众，但在自主品牌中称得上不错。 ▲点击图片，查看更多 2018款传祺GS4则依然搭载了那台1.5T涡轮增压发动机，顶配匹配的同样是6挡手自一体变速器，最大功率112kW（152Ps），峰值扭矩235Nm，相比博越也要逊色不少。 ▲点击图片，查看更多 说了这么多，相信GS4&博越怎么选大家心里已经清楚了，喜欢更大的空间、更好的配置、更足的动力就选博越，喜欢更大的中控屏、“凌云式”的设计元素或者心疼那差价8千块就选GS4，嗯，就说这么多，杠精退散！ 小编提问：你更爱博越还是GS4？ 兽老湿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开