造车新势力背后：资本加持几时休？ 猫扑汽车 车叫兽 车叫兽 微信号 Dr-Che 功能介绍 汽车资讯，选车、比价、导购、测评；专业视角，原创、体验、分享、干货。有趣、有料、有态度的汽车媒体，做你喜欢的车叫兽。 点击关注并星标“车叫兽”，了解第一手汽车资讯 前段时间，雷军到广州考察小鹏汽车一天，备受各界关注，当时小鹏汽车被传正在寻求融资，何小鹏在给员工的内部信中提到：“很快会和大家报告下一步的融资信息”。 8月2日，小鹏汽车宣布完成B+轮融资，B1和B2轮共计完成融资40亿人民币。联合领投方包括春华资本、晨兴资本以及何小鹏的个人加码，本轮新进入的资本除春华资本外，还包括高瓴资本、K11投资、钟鼎创投。这是新造车企业2018 年以来最大的单轮融资。 今年1月29日，小鹏汽车宣布的B轮融资22亿人民币，加上B1、B2轮金额，小鹏汽车完成大B轮融资62亿元，接近10亿美金，其累计融资额已超过 100 亿人民币。此外，根据小鹏汽车方面透露，其估值已经达到近 250 亿人民币。 早前，新汽车公司的融资消息一直不断，车和家、奇点汽车等陆续完成以十亿元为单位、不同轮次的融资。所谓新汽车公司，不是指新能源汽车公司，而是具有互联网、智能驾驶、新能源等属性的造车新势力公司。 从天使轮投资到B+轮完成，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏始终是小鹏汽车最大的个人投资者。他在此次的个人投资超过1亿美金，加上之前的个人投资，他已累计在小鹏汽车投资约20亿元左右。 而小鹏汽车第一款量产产品――纯电动SUV G3 将于 2018年年内上市，并启动交付。于此同时，小鹏汽车将在全国建设150个超级充电站，并逐步在一线城市落地数十家线下直营门店。2019年，小鹏汽车计划进行更大规模量产，以及第二款车的设计、研发和生产。 小鹏汽车此次获得40亿元融资，体现出资本方对小鹏汽车与众不同的信心。他们希望用传统差异化、科技差异化去打造一辆不同的汽车。在做一辆电动汽车的同时，在智能化、无人驾驶、人机交互软件硬件结合这一方面花更多的功夫。 业内将蔚来、威马和小鹏汽车并称为最具前景的造车新势力公司。原因之一是何小鹏出自阿里巴巴，是UC事业部的创始人，业内普遍认为何小鹏的职业经历能够赋予产品更好的互联功能和用户体验。 小鹏汽车其他的创始人和核心团队，还囊括了广汽、福特、宝马、特斯拉、德尔福、法雷奥等知名整车与大型零部件公司，以及腾讯、小米、三星、华为等知名互联网科技企业的人才，被认为整合了整车制造、核心零部件和互联网公司的优势和经验。 据不完全统计，我国目前的新造车势力约有300家，但真正进入大众视野的只有50家左右。即便是这50家，也已经进入到白热化竞争阶段，业内不断传出“新造车企业最终能够存活下来的，不过三四家”的预言。 今年造车新势力公司也普遍遭遇钱荒，投资机构也不再如去年般疯狂追捧，甚至出现了资本方放弃定金出逃的现象。蔚来汽车董事长李斌曾表示，造车是件“烧钱”的事，至少需要200亿元的资金准备。 就算蔚来汽车今年能够完成3万辆车的交付，可以实现收入114亿元，但李斌也仍不否认“今年将亏损不止51亿元”的事实。那么，尚未交付终端消费者的威马、奇点、小鹏汽车等，又何以支撑上百亿融资的压力，这些钱又够维持多久？ 而即便是在今年上半年，新能源汽车销量位居第二的特斯拉，也难摆脱亏损的桎梏，那么尚且刚迈出第一步的新造车势力，面对的不仅仅是“烧钱”与亏损的矛盾，还有强大的外部竞争，以及量产交付、售后服务等诸多问题。 远的不说，就说中国自主品牌，去年和今年上半年销量最好的电动汽车依旧来自传统车企，甚至今年上半年全球新能源汽车的前三名中，就有比亚迪与北汽新能源。而新造车势力要想追上这一体量，仍有很长的路要走。 几十甚至上百家新造车势力，资本催生加之国家政策引导，大家都不想错过这个可能的风口，手机、家庭、办公都被占领之后，新的流量获取场景无疑成为各个玩家重金投入带来更大的诱惑和吸引力。热闹的融资已经惯坏了太多的PPT势力，真正做事的企业却心有余而力不足。 在一轮资本加持冷却之后，能够大浪淘沙淘汰那些蹭一把热点风口和搞一把就撤的团队和项目。因为资本只是助推你的，你总要还回去。 END 猫扑汽车 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 猫扑汽车 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开