说好晚上让同事尝手艺，浙江27岁民警出警后再没回来…… 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 “晚上让你们尝尝我的手艺”，8月1日中午，杭州湾新区边防派出所民警朱恺杰信心十足地跟同事们说。 谁也没想到，这顿晚饭，他再也无法兑现。 在8月1日，处置突发警情时，他不幸牺牲，年仅27岁，到杭州湾辖区才3个月。 8月9日，公安部批准朱恺杰同志为烈士，浙江公安边防总队为其追记个人二等功。其间，公安部、省委省政府和省公安厅、公安部边防管理局等主要领导同志先后作出重要批示或指示，表示哀悼和慰问。 接到警情：滩涂上发现一名死者 甬北的夏，炙热难耐。在杭州湾出海口之上，矗立着全长36公里的跨海大桥，南岸则是数十平方公里的滩涂。 8月1日中午11点04分，杭州湾新区边防派出所接公安分局110指令：新区气垫船码头到底外面滩涂搁置一具尸体。 这天上午，小朱在高温暴晒下处置了3起警情，警服也已泛起盐斑，回到所里，他还跟大家讨论晚上“八一”会餐的安排，还说自己要做几样拿手菜给大家分享下。 接到警情后，打算去准备食材的朱恺杰转身，与民警冯锋等一起赶过去…… 他们赶到堤坝时，在高温的炙烤下，40多摄氏度的地表温度，使滩涂湿地迅速蒸发、干涸、硬化，显露出约10平方公里滩涂旱地，中间夹杂着宽度不一的干涸海沟，隐约可见一个人趴伏在距离堤坝约四五公里外的滩涂旱地上，已经死亡。 酷暑下，朱恺杰、冯锋等人现场拍照、取证、上传、比对…… 没有任何遮蔽的滩涂上，高温炙烤、海水蒸腾，他们几个人都有种快被晒虚脱的感觉。 一条海沟挡住了去路 朱恺杰他们现场取证后，准备把死者运到岸边。 “海里的尸体经过浸泡会发涨，滩涂上人很难走，在后面推的朱警官是最累的。因为他这么推动，对死者可以减少因拖动造成的伤害”，当时，因为滩涂上海沟很多，坑坑洼洼不好走，朱恺杰他们找来了渔民老陈做向导。 三人艰难行进了一公里左右。突然，一条海沟横住了去路。 这是一条呈U字形宽约20米、深约2米的海沟，因涨潮已经积满了海水。 “前有海水沟渠，后有上涨潮水”，杭州湾大桥下方滩涂地形特殊，海水从桥墩上游冲刷出的干涸海沟中提前迂回漫延挡住了去路。 他们几个需要游过去。 朱恺杰让水性较弱的冯锋先游过去，但冯锋游到一半左右就开始往下沉，又呛到了几口泥水，只能手扑腾，脚都像失去了知觉一样。 在后面跟着的朱恺杰，游上来，抓住了他的后背，用力把他往前面推，把他推向安全方向，脱离险境。 但当冯锋上岸后，却发现背后的朱恺杰不见了…… 朱恺杰失踪后，公安部、省委省政府和省公安厅、公安部边防管理局等主要领导同志先后作出重要批示或指示，要求全力搜救。 浙江边防总队和宁波市公安局迅速抽调警力搜救，宁波边防支队、杭州湾新区管委会、新区公安分局、东海搜救中心等单位第一时间派遣直升机、无人机、搜救艇对事发码头海域全力搜索…… 天开始下起了阵阵细雨，当晚7点多，搜救队在滩涂海沟中发现朱恺杰同志，将其送往医院，经抢救无效宣布死亡。 那名滩涂上的死者后来经过宁波市公安局杭州湾分局法医对尸体初检，排除他杀。 他到新岗位才3个月 今年上半年，他从宁波边防支队一市边防派出所借调杭州湾边防派出所，担任世纪城警务站民警，到出事时，才3个月时间。 2017年，朱恺杰以优异成绩从武警学院毕业。参加浙江边防总队新兵团训练时，“入营第一天，他就把排里所有的新兵都找过来聊了一遍，笔记做了满满一本。第二天，他把所有新兵的名字都对上了号。” 白天，他陪着新兵站军姿、走队列、打擒敌拳、跑三公里，晚上朱恺杰就独自写着工作日志，“铁牛”的称号慢慢在连里传了开来。 三个月后，他带着浙江边防总队优秀带兵干部的荣誉，回到了一市边防派出所。 当时，该所辖区大案要案频发，去年12月份，有一起涉黑恶系列案件，这类案件最大的难点是利益方关系错综复杂。 朱恺杰利用晚上时间，几次上门耐心说服证人，最后取得了6名关键证人的信任，固定了大量重要证据。 今年4月，一市所辖区里发生非法买卖成品油案，从看押到取证，从抽油到送检，一天一夜未合眼休息…… 因表现特别突出，朱恺杰被支队选中抽调参与组建杭州湾新区边防派出所。 到新单位新岗位3个月，到牺牲前，朱恺杰累计走访商户和群众85户462人，上门为群众办理居住证100多本，帮助群众解决实际困难78件…… 但年轻的他，最后就这么离开了，原本，这天，他还想着和战友一起来个“八一”会餐，还想和父母打个电话…… 8月4日，朱恺杰的追悼会上，和他一起入营的战友们哭着： “我们在新兵连一起摸排滚打，最后你成为了英雄。” “铁牛，记得我和你一起复习考学” …… 战友们在微信朋友圈写着： 那个脸上总是洋溢着微笑、一身干劲似乎永远使不完的你走了；那个总和老百姓打成一片、身影永远在辖区闪现的你走了；那个晚上想和战友一起欢度“八一”的你走了…… 一路走好！恺杰！我的战友我的兄弟！ 首席记者 杨丽 通讯员 李翔 徐超 ・开车一个半小时打包几只馒头，竟然还觉得很值！一个吃货眼中的杭州第十区 ・一双儿女上小学压力大，老人要把女儿带回老家养！深夜，杭州一位父亲哭着爬上江东大桥…… ・要接儿子，女儿又醒了！二胎妈妈求助老公得神回复：老婆你辛苦了！ ・突发！保m北路西溪河河堤塌方，两辆汽车陷入 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开