神曲成真！江南皮革厂这次真的倒闭了！老板黄鹤确有其人，欠巨额赌债跑路，不知所踪 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 7年前的8月，江南皮革厂被申请破产清算。老板黄鹤一去不复返。 两年后，一首神曲突然火遍大江南北，“江南皮革厂倒闭了”、“老板黄鹤带着他的小姨子跑了”这样的台词路人皆知。黄鹤本人估计也没想到自己有一天会这么火。 神曲是怎么来的？和真实的江南皮革厂之间有怎样的联系？ 8月8日，《温州晚报》刊登了一则公告，浙江江南皮革有限公司破产财产将进行最后一次分配。这再次勾起了人们对整个事件的记忆。 （图来源澎湃新闻） 两个版本的“黄鹤体”神曲 最初版本的神曲出现在2012年：“浙江温州，浙江温州，最大皮革厂江南皮革厂倒闭了！老板黄鹤吃喝嫖赌，欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑了……” 2015年，以快速重复的素材配合BGM节奏，有人制作了“鬼畜视频”版的“黄鹤体”，喜感的台词和节奏再次火爆。 2016年，“江南皮革厂倒闭了”甚至出现了一些小制作的视频作品里。比如，一部名为《江南皮革厂》的视频，在爱奇艺上播放了369万次，评分6.9。作品以男一号黄贺作为切入口，讲述一段不同于大家耳熟能详的江南皮革厂倒闭了的故事。 （图为电影《江南皮革厂》视频截图） 真实的江南皮革厂 说起江南皮革厂，先要提江南控股集团。2002年7月，原本做阀门的江南控股集团在温州搞了一个皮革厂。 江南控股集团占江南皮革厂50%股份。董事长黄作兴的侄子黄鹤虽然只占10%股份，但是法人代表，几年后全权负责经营。 原本江南皮革厂经营得不错，2010年的利润有3425万元。但2011年黄鹤突然外逃了。 这个事件当时新闻媒体有报道。神曲最初的作者应该有看过报道，然后添油加醋了。 和神曲相对比，事实应该是这样的： 黄鹤确实有赌博。2011年6月份，浙江省银监局和温州银监分局出具了一份温州民企经营状况调查，其中就有对江南皮革厂的描述：“2011年初，由于该公司法人代表黄鹤受国际赌博集团引诱，参与大额赌博，欠下巨额赌资后外逃，造成公司经营整体瘫痪。” （图为电影《江南皮革厂》视频截图） 黄鹤是全家失踪的。至于黄鹤去了哪，至今没有公开的信息。 江南皮革厂登记的债务没有3.5亿。根据《浙江江南皮革有限公司破产清算再次分配方案》，经确认的普通债权共100户，总额2.34亿余元。 江南皮革厂没有欠员工工资，员工不需卖包抵工资。2011年4月8日，公司股东就出资结清了300多名员工的80万元工资。 江南皮革厂不生产钱包。江南皮革有限公司注册资本为1580万元，经营范围为生产、销售人造革、箱包鞋革、服装革、针织无纺布等，是那种成卷的皮革，而不是神曲中所谓的成品钱包。 神曲是这样生产的 那么神曲是怎么制作出来的呢？ 最初的制作者是成都一家录音棚的老板余小龙。2012年10月，一名三四十岁的男子走进他的店门，男子说要录音，从身上掏出一张有点皱的纸，上面就是“黄鹤录音”的文稿。纸上的文字很逗，余小龙看了看样子潦倒的男子，感觉他就像是歌词里说的走投无路的员工。 出于同情，余小龙免费录了音，该男子拿出一个自称是江南皮革厂产的钱包送给他，表示感谢。没想到此后找他录音的摊贩越来越多，没多长时间他就接了约100单。 2015年，“鬼畜版”神曲再次走红网络。制作者叫刘典，新浪微博上的名字叫“女孩为何穿短裙”。直到现在，他依然用着这个微博名，并且把“江南皮革厂倒闭了”作为代表作放在签名里。刘典说他制作这个视频花了5个小时，纯粹为了好玩。 神曲掀起的温商维权风暴 制作者也许无意，神曲却成了售假摊贩的摇钱树。售假摊贩在成都、南京、无锡、杭州、武汉等全国各地循环播放“黄鹤录音”招揽生意，此事严重诋毁了温州及温商的声誉。 2013年，四川温州商会率先发起了一场大型的打假正名行动。商会会员在全市范围搜寻摊点，劝告群众别上当，并督促各级工商、城管、公安部门执法。 知道自己制作的录音被用来卖假货后，余小龙吓得不轻。他通过媒体向各商家带话：歪摊摊老板听好了，我今后再也不会为虚假广告配音了。 2016年2月，刘典在新浪微博上发表个人声明：“经查证，本人去年5月制作的《江南皮革厂X gentleman》的恶搞视频内容不实，对温州的其他皮革厂造成了不好的影响，现已删除视频，也请大家不要继续传播，在这里向被影响的温州一系列皮革厂致歉。” 股东已代为清偿大部分债务 2011年8月19日，申请人江南阀门有限公司以被申请人浙江江南皮革有限公司不能清偿到期债务为由，向龙湾法院申请要求对江南皮革进行破产清算。 为何破产7年还有财产分配？ 江南皮革厂早已资不抵债。跑路事件发生后，江南皮革银行账面上的余额仅245万元。原本库存、机器设备及应收货款算起来有近亿元，但管理人远赴北京、广州、绍兴等地只讨回了260余万元，设备、库存品只拍卖了1364万余元。 相关法律文书显示，江南皮革厂的破产清算总共分配了2次财产，这是第二次，也是最后一次。其中，第一次分配了939万余元，第二次拟分配633万余元。 才这么点钱，怎么去偿还2.34亿元的债务？据了解，事件发生后，黄作兴已拿出了近1.3亿元替侄子黄鹤还债，偿还了包括工厂的担保款和工人工资等。公安部门表示，黄鹤跑路后没有产生债务纠纷。 记者 甘凌峰 ・朋友圈里的毒瘤被端了！幕后主脑竟是家庭主妇，成员有大学生、老师等，且多为女性 ・杭州有所公办小学校长，竟然要求新生入学识字量要七八百！零起点入学，到底行不行？ ・一双儿女上小学压力大，老人要把女儿带回老家养！深夜，杭州一位父亲哭着爬上江东大桥…… 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开