今早杭州中河里捞起一只小鹿！可能住在玉皇山，下山遛达时不慎落水 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 今天早上05:10分左右，上城区河道保洁员王先桂驾驶保洁船在环通船闸打捞返回中河保洁时，发现中东河贯通道佑圣观桥西侧有一只动物在水中。 “这条河里经常有小狗小猫落水，每次自己都会用网子把它们救起。这次以为跟平时一样，直到船划近了才发现，今天这只动物跟平时常见的不一样，很像一只鹿。”王师傅说，“当时，小鹿很慌张，从西游到东，从东游到西，来来回回好几个回合，像是在找上岸的出路。” 王师傅开着船慢慢靠近小鹿，伸出渔网想帮它离开水，但遭到了小鹿的极力反抗。 “河沿那么高，不把它捞上来，它自己肯定上不去。所以我只能开着船，追着它继续捞。” 经过两个多小时，王师傅终于抓到了小鹿，把它放到船上。小鹿的警觉性特别高，一直在反抗，王师傅的胳膊上被它给踢了好几下，留下几个红红的印子。 小鹿捞上来后，为防止它再次落水，王师傅把它的四肢简单捆绑，安置在重华桥东侧桥底下放保洁工具的地方。之后，他联系了自己所在的公司，并通过上城区城管联系上了城区野生动物救助站前来救助。 中午12：40分，上城区野生动物救助站负责人郑卫赶到现场，确认这是一只黄麂。 郑卫给黄麂做了简单检查，黄麂耳朵、腿上有几处擦伤，不过均无大碍。郑卫说，这是一只雄黄麂，大概30几斤，已经长出鹿角，另外结合其生殖器发育和牙齿的磨损程度，可以确定是一只成年鹿。 记者见到黄麂时，它的嘴角挂着口水。郑卫说，这不是口水，是鼻子里滴出来的汗，说明它非常紧张。黄麂胆子非常小，害怕人。而且黄麂喜欢夜间活动，白天几乎一动不动。 郑卫推测，这只黄麂可能生活在附近玉皇山一带，夜里溜下山，沿着中河路一带溜达。随着早上行人变多，小鹿变得越来越害怕，就躲在人相对较少的河边道上，不小心失足落水了。 不过好在黄麂的水性非常好，会游泳。 下午2点左右，郑卫将黄麂带回上城区野生动物救助站，由专业的兽医给它进行全面检查。虹泰宠物医院院长张路遥检查后初步判断，黄麂的腿部、鹿角处有皮外伤，用碘伏和红药水进行了涂抹。他表示，目前黄麂对环境不熟悉，有些受惊，蜷跪着，需要先送到住院部。 待它放松警惕开始走动后，会进一步观察它的骨头有无受伤。 下午3点钟左右，黄麂入住住院部的一个小单间。因为黑夜能带给黄麂安全感，医生特意给黄麂的笼子围了一圈布，以遮挡光线。笼子里放了一碗水，等它放松后，晚些时候会喂食青草。 黄麂会在救助站住1-2天，以便医生观察它腿部的情况，以及有无内伤。确认黄麂身体无碍后，会择日放生，放生地点一般为郊区的山林，放生时会拍摄视频。 在上城区野生动物救助站的住院部，黄麂隔壁不远，住着一只白狐。这只白狐是8月4日刚刚被救助的。被发现时，这只白狐在延安路龙翔桥天阳明珠商业中心的一楼外徘徊。 郑卫说，今年到现在，上城区野生动物救助站已救助10只野生动物，以鸟类和龟类居多。但黄麂还是第一次发现，特别是在这种闹市区。 同时，郑卫提醒居民，现在杭州的山林环境越来越好了，野生动物也多了起来。大家在市区或者爬山时，发现野生动物千万不要慌张，可以拨打110报警，或者求助各区相应救助站会前往救助。 同时，对于黄麂等野生动物变多，上城区城管局表示，这和生态环境的改善有一定关系，人们的保护意识也越来越强。 中河上城段河岸绿化面积有54003平方米，且无污水排放口，能被黄麂“相中”，也跟绿化变化、水质变好密不可分。 见习记者王青 ・朋友圈里的毒瘤被端了！幕后主脑竟是家庭主妇，成员有大学生、老师等，且多为女性 ・杭州有所公办小学校长，竟然要求新生入学识字量要七八百！零起点入学，到底行不行？ ・一双儿女上小学压力大，老人要把女儿带回老家养！深夜，杭州一位父亲哭着爬上江东大桥…… 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开