杭州有所公办小学校长，竟然要求新生入学识字量要七八百！零起点入学，到底行不行？ 小狮妹 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 离开学还有20天，杭州不少小学陆续召开新生家长会。 杭州一所知名公办小学新生家长会上，校长明确要求，小学一年级入学前，识字量最起码要达到700-800个。200多位家长听到这个要求，有些慌了。 6岁女孩果果的妈妈说：“校长还提到幼小衔接班，没说一定要上，但说不上的就是差距，自己看着办。压力山大啊。”所以，她赶紧给女儿报了幼小衔接班，准备上到开学。 校长要求进校前的识字量 最起码有700-800个 果妈一直是佛系养娃，孩子上幼儿园阶段，识字没学，数学没硬弄。开完家长会，果妈直接蒙了。 “一年级总共要学600多个字，学校却说进校前要认800个，关键是，听在读的家长普遍反映，学校说的是底线，入选学前起码要有2000个的识字量，因为进校后老师只读一遍题目，从此以后不读题。孩子要是不认字，就连要干吗都不知道。” 暑假里，果妈实在淡定不下去了，立即买回四大本认字书，开始教娃。 果妈买的这套书，是通过读文章先增加阅读量，在这个过程里认字。一本书600个字，一套四本，一共2400个字。 “耐住了性子教，一个月学了两本书，1200个字，现在实在教不完了。”果妈说，这所学校的校长暗示要上幼小衔接班，也得上起来。确实也是，身边的同学几乎都在上。 家长会上，除了要求识字量，还要求每天跳绳，开学要检查。一分钟达到170个，可以免跳；达到142个，可以免跳一天。学校还要求学会认钟表、看时间。 拼音、数学、识字、科学 幼小衔接班的课程表排满了 果果上周开始，进入幼小衔接班，用小朋友自己话说，“我一下子忙得要飞起来！” 先来看这张满满当当的时间表。 早上8：30进校，16:10放学。早上晨读后，要上拼音、数学、识字、科学等，中午有午休，下午是硬笔书法、创意画、声乐、跳绳等兴趣活动。 “之前果果在上游泳课，不能停，所以这边16:10一下课，马上飞奔回家，换了衣服就去泳池。”果妈说好在学游泳的地方，离家不算太远，开车要15分钟左右。 小姑娘游完手酸脚酸地回家后，先吃饭。然后洗澡，再做作业：认字、数学、背诵古诗、拼音、书法。 “不快点做完不行的，因为还有钢琴要练。”果妈说，等到女儿上床，差不多要10点了。 有一天在游完泳、做完作业、练完钢琴后，果果说了句“我可能是世界上最忙的小孩”，轻描淡写，却一下子击中妈妈的心。 果妈说：“非常心酸，但我不能心软，我告诉她这是你的任务，大家都一样的。不过接下来应该没这么忙，游泳课结束了，时间就宽裕些了。” 幼小衔接班上到小学开学，果妈还是有些担心，“听说这所小学抓得是出了名得紧。如果作业实在太多，到时我们和孩子一起战斗。” 节奏安排这么紧凑，和一些小学生已无差别。 果妈说：“女儿还是很懂事的，他爸爸有时候开玩笑说，钱都被你妈妈用光了。我女儿就抱怨爸爸，说你不要怪妈妈，妈妈把钱都给我学习了，她是为了我好。” 那有没有想过停掉这些班，让孩子放松下？ “已经走在这条路上了，不可能回头的。”果妈发来一个苦笑的表情，“刚给她报了秋季英语班，8月刚开始，9月已经接上了。” 一月花七八千 上一对一幼小衔接 准小学新生都在做什么？ 快报记者也在几个幼儿园大班群里做了小调查。家长们说，幼儿园毕业，有的孩子进民办小学，有的进公办学校，学校要求各不相同，但幼小衔接班却成为家长们的共识：一定得上。 有个班里28人，其中约20个人在上幼小衔接班。甚至有家长上了一对一幼小衔接班，一天300多，一个月就是七八千。 有个家长群里，几位妈妈正在讨论幼小衔接班。 “看到不少机构，连幼儿园托班的孩子都在招了。那这幼小衔接班到底要不要上？”一位妈妈问。 “不上怎么办，上了不一定能领先，但不上，那是肯定落后。”另一位妈妈的发言，得到几位家长的点赞。 零起点入学，这段时间讨论很多。教育部专门出台文件，要求小学要坚持零起点教学，但是真正坐得住的家长不多。 所以识字、数学，这些都已被家长们排进孩子的假期生活。 我们也在这个班里做了个识字量的小调查，大部分人认识200-400个字，两三人达到800个字左右，还有个小朋友，识字量有1000-2000个。 幼小衔接班的优势最多保持一两年 一年级入学前需要多少识字量？ 要不要上幼小衔接班？ 我们采访了三四位小学班主任，大家的意见一致，老师都说不需要认识多少字，零起点入学没问题。 有位教龄近20年的朱老师说，她年年和家长都强调，没必要上幼小衔接班，识字可以渗透到生活中。 “家长总觉得先学点，能领先。其实这个领先的趋势，最多保持一两年。之后，大家就都站在同一起跑线上。” 朱老师说，最重要的生活习惯和学习习惯的培养。如果有好的习惯，即使开学前一个字不认识，也会很快赶上来。 同时，上幼小衔接班还可能有两个弊端，希望家长注意，一是孩子觉得学习没意思，产生厌学情绪；二是自己感觉都会了，上课不再注意听，内容学得不扎实。 朱老师说第二点尤其危险，她举了个例子： 前几年带一年级，遇到一个孩子。家长给他报了幼小衔接班，提前学了拼音和汉字，有些老师还教错了，之后挺难改过来。进校后，看到都是认识的字，孩子上课不认真听，作业不认真做，回家后，妈妈总让他擦掉重写，亲子关系也差起来。 上课学的不仅是知识点本身，同学回答问题时，要学会倾听。这个孩子因为不善于听，老师讲过的题目不会做，成绩越来越差，到了二年级下学期，已经落在不少同学身后了。 “识字量、跳绳个数等，这些量化的东西都是表面的，而保持对学习的兴趣，并且有很好的习惯，这内在的两点才是最重要的。”另一位小学班主任说。 首席记者 张娜 来源：爱写作的狮子 ・开车一个半小时打包几只馒头，竟然还觉得很值！一个吃货眼中的杭州第十区 ・一双儿女上小学压力大，老人要把女儿带回老家养！深夜，杭州一位父亲哭着爬上江东大桥…… ・要接儿子，女儿又醒了！二胎妈妈求助老公得神回复：老婆你辛苦了！ ・突发！保m北路西溪河河堤塌方，两辆汽车陷入 小狮妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 爱写作的狮子 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开