女人20岁后的长相，都是自己决定的 点击蓝字关注? 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 「永远别忘了那件叫“自我”的衣服」 from十点君 文 | 小她 ・ 主播 | 应犹 前几天，十点君在公司的楼道口，无意间撞见了隔壁部门的主编Amy。 她眼睛泛红，脸上的妆容有些斑驳，看起来像是刚哭过一场，但还是努力地对我挤出了一个善意的微笑。 大概半个小时后，我隔着会议室的玻璃，看到Amy自信昂扬地向客户提案。 她妆容精致，一扫之前哭过的倦容，有气场又不会过分强势的口红，衬得她看起来大方自信，又舒服好看。 我向我家妹子小她感叹，化妆对女人的影响不仅是外表，更是气场。 小她说：“这个年代，女人的心早就和外表融为一体了，外表的打扮，可以是温柔，也可以是铠甲，一个女人对人事物的态度，都会暴露在外表上”。 老读者都知道，我们做十点读书，是为了丰富读者的内在，但同时我们也希望你们既有丰盛的灵魂，也有好看的皮囊，所以也做了如何修炼外表美的公众号――她读（搜索微信号：taread）。 她读就像一本手机上的时尚杂志一般，会每天分享教大家怎么穿衣、化妆，特别是选择适合自己的穿着、发型和化妆品、护肤品的文章。 长按识别下方二维码，即可关注她读哦  这个号由小她负责的，她就是一个从普通变成好看的女人，有很多变美的经验可以分享给大家。 今天，也想让小她来和大家聊一下，一个女人的外表，到底有多重要？ 以下是小她写的文章。 上段故事里的主编Amy，是我在公司里最欣赏的女人。 我对她的印象就是，一年365天，一天工作8个小时，从来没见过她衣着不得体或是掉妆、花妆、油光满面过。 女性同胞一般都会碰到这些情况。 一年中，总有那么几天会睡过头，或是心情不好到自我懈怠，可能就潦草随便地出门了。 吃饭的时候，口红不是被吃掉，就是斑驳掉，如果没有及时补，没有口红的带妆脸，就会显得很苍白。 在公司呆大半天，对着电脑，头发和脸很快会出油，眉毛一不小心就会被蹭掉，看起来不清爽，又十分没有精神。 但是，以上这些情况，在主编Amy身上都不会出现。 Amy每天很早就起床，会根据当天的场合搭配好衣服，化和衣服相称的妆，连香水的味道也要契合。 吃完饭后，她会去卫生间，稍微补一下妆，填上口红，用粉饼压一压脸上的油，办公室还常备扑头发发油的干爽粉。 就连有一次，我去她家小区拿东西，她穿的家居服也是十分舒服好看的，即便没化妆，也可以看出皮肤是经过仔细护理过后的细腻和光泽。 而且，Amy关于外表的修炼，还总结出了非常多的经验，很多女同事都会向她请教。 特别要说的是，Amy和老公已经结婚5年了，但每次出去吃饭，她都还会根据不同的餐厅，精心打扮自己，即便是老夫老妻，也要将最温柔最美好的样子，呈现给对方，不断创造生活中美好的小惊喜。 这个时候也许你会想，Amy把这么多的精力都花在外表上，是不是一个只注重外表的花瓶呢？ 其实不然，Amy的工作能力在公司也是最出色之一。 她长年修炼外表所养成的习惯，一一都体现在了工作上。 如同每天都要提前准备衣服一样，Amy工作的时候也是非常严谨，在“打战”之前，一定会做好充足的准备。 如同她时常补妆让自己保持最好看的样子一般，Amy工作起来也很细心，每一个环节和细节，她都不允许自己疏忽。 总之，一个每天都要让自己维持好看样子的女人，她对自己的要求一定是高的，并且十分自律，有着常人难以坚持的毅力，这样的人，她是一定不会在工作上懈怠的。 每个人的生活和工作中，都会碰到一些不愉快的事情，就像Amy也会被撞见在楼梯间刚哭过。 那又如何？她依旧可以以最快的速度调整好自己的状态，补个妆，涂个口红，整理下衣服，为自己披上铠甲，重新信心满满地迎接挑战。 一个妆容，一套衣服，是女人与自己的对话，也是女人对生活的态度。 在意志消沉时，它可以是鼓舞士气的能量，在甜蜜安好时，它也是惊艳岁月的温柔。 有人说，20岁之前，容貌是天生的，但是20岁之后，你的脸、身材以及气质，都是靠你的努力决定的。 而且，努力这种东西，是可以成为惯性的，所以我们总说，一个人的外表，会暴露她的内在。 因为你内在的自律，坚持或是懒惰、懈怠，都会反馈到你的外表上，所以，如果你见到一个女人年纪越大，越是保养得当，妆容精致、身材匀称，那她一定是个了不起的女人。 内在的品质是一个人的灵魂，确实非常重要，但我们也要意识到，外表同样重要，因为它是一个人的名片。 外在的打扮，就是一个女人的袖珍剧场，你的衣服、鞋子、身材都在表达你，别人也能以此解读到你的能力和生活品质。 是金子总会发光的，但是金子只有被发现的时候，才能实现金子的价值，而好看的外表，就是你的光。 不要让外表的懒惰，拖累你的勤奋，用心打扮，用心生活，一个女人永远保持好看的样子，就是喜欢自己和热爱生活最直观的表达。 爱打扮是态度，会打扮是一种能力，为了学会打扮和穿衣，我看了很多时尚杂志来提升审美，当看到的美的东西多了，耳濡目染，自然品位也就提升了。 这个一切都很便利的年代，时尚杂志在手机里就能随身不离，小她的公众号她读（搜索微信号：taread），就像一本手机里的时尚杂志一般，教你挑适合自己的衣服，化适合自己的妆，真的很有用。 如何关注她读？ 长按识别下方二维码就可以啦！  -背景音乐- 《望天》 -主播- 应犹，十点读书签约主播，爱摄影的主播一枚。微信公众号：枕边经典，聚听。个人微信号：z67021248，新浪微博：@应犹uull，喜马拉雅电台：枕边经典。 长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开