冒着被枪毙的风险，他拍摄了一个被404的地方 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 如果要选影史最经典的「核爆炸」场景，《奇爱博士》这一幕至少能冲进前三。 在冷战时期，美苏展开军备竞赛，争相给对方加倍的「核震慑」。 所谓震慑，用奇爱博士的话来说，就是「一种让敌人在发动进攻时，产生内心恐惧感的艺术」。 为了杀死这种恐惧，苏联制造了足以毁灭世界的末日装置。 只要苏联遭到核打击，末日装置就会自动引爆。 就算死，也要拉全世界垫背。 电影诞生于1964年，现实在十年后惊人地复刻。 1974年，苏联为了应对北约核突袭，真的开发了末日装置Perimeter计划（又称「死亡之手」）。 鱼叔最近挖到了一部俄罗斯的核纪录片，只能说，现实比想象中还要荒诞―― 《第40号城市》 City 40 片名「第40号城市」是一个代称，指的是苏联秘密制造核武器的一座城市。 为了严禁外人知晓，保证真正「绝密」，这座城市不仅没有正式的名字，没有在任何地图上被标出，还采取了全封闭的军事化管理。 除非有特殊通行证，否则里面的人出不去，外面的人也进不来。 网友@行所在 一语道破，知道404是啥意思了。 1946年，这座城市在冷战中诞生，时隔70余年，现在依然存在。 苏联解体后，它成了俄罗斯的核试验地，依然高度军事化，现在的名字叫奥焦尔斯克。 这个地方，本国人都要多加回避，更别提动机可疑的外国人。 伊朗裔美国导演萨米拉・格切尔冒死翻越了铁栅栏，偷偷潜伏进这个国家军事重地，并在当地居民的掩护下，把摄影器材偷运进城。 一旦被抓住，他们都将性命不保。 可以说，为了揭开一个国家的黑幕，他们拿命赌出了这部纪录片。 我希望你们能看到， 这些他们冒着危险告诉我的事实。 这部纪录片聚焦的，不是《奇爱博士》里那些发动核攻击的大国政客，而是在一线生产核武器的小人物。 为了发展核事业，苏联政府广泛召集生产人员，一部分是精英物理学家，另一部分是普通老百姓。 但是，根据历史资料显示，他们加入这个队伍，并不都是出于自愿。 有些人脑袋一疼，眼前一黑，醒来的时候已经懵了，我这是在哪儿？ 他们被带到「第40号城市」强制劳动。 有一位受访者这样形容自己的处境： 「我们已经习惯了像棋子一样，他们把我们从一处挪到另一处，这是建设社会主义的必然过程，但对我们来说，这像一个集中营。」 想要从集中营里逃跑？可能性几乎为零。 一切行为都在秘密警察24小时的监控下。 如果有人逃跑或者拒绝工作，就会被抓去处决，毫无挣脱的余地。 更可怕的是，在埋头干活的时候，他们还要注意自己的言行，不能随便抱怨。 在「第40号城市」内，随处可以看到牌子写着： 祸从口出，别乱说话。 随意言谈，会引发间谍一系列活动。 这不是说说而已，你随时都可能被钓鱼执法。 根据一名受访者回忆，有一回，他的父亲乘坐列车出去办事，路上被一名陌生乘客缠住闲聊。 当被问到自己的住址时，父亲谎称自己是附近的车里雅宾斯克市人。 后来，这名乘客下车时，回头说：「你做的对，你没有透露我们的城市。我们不接受卖国贼」。 这个场景，是不是想想都让人后怕？ 更可怕的是，人们没有意识到核辐射的危险性。 他们将化学废料直接倒进附近的钚湖，使钚湖成了世界上污染最严重的地方之一。 附近的奶牛喝了河水，就会产出有毒的奶。 奶农将牛奶做成了乳制品，大大地增高了居民致癌的几率。 当诊断出癌症的时候，往往已经过去了若干年。要知道，核辐射的潜伏期最长可以达到10年以上。 导演采访了当地许多病患，包括工厂工人和他们的家属。 谢尔盖・基里洛夫称，有一次放射性粉末撒了出来，他的父亲遵循规定，直接用手收集粉末。 后来，父亲在55岁时死于肺癌，而放射性粉末就是病因之一。 娜杰日达・库捷波娃称，核辐射还会影响到后代，她儿子的免疫系统天生存在缺陷，几乎对任何食物都过敏。 另一个儿子，出生不久就得了严重的皮肤病，全身长满了疮痂，医生却查不出病因。 加林娜・瓦西里耶夫娜说，不仅丈夫和父母不在了，现在连儿子也先她一步都走了。 自己早就疾病缠身，死是早晚的事，只能到黄泉之下全家团聚。 令人心寒的是，当权者严格限制出版核辐射疾病的相关文章。 明明核辐射会引发多种疾病，出版物上却只能保留过敏症，这完全是欺骗民众。 看到这里，你可能觉得这个黑暗地狱不忍卒读，但是纪录片的镜头一转，周边景象竟然恰似天堂。 请把它想象成国中之国，这里配备了独立的设施，学校、医院、公园、博物馆，生活所需，样样具备。 镜头随处一拍，就是青少年在玩滑板，妈妈团带着孩童遛弯，幸福感是不是看起来很高？ 单看这些画面，简直是一个度假村，哪里像什么集中营？ 在这里，鱼叔必须明确一下集中营的定义：「集中营是出于政治的原因，要求相关人员集中居住的特定区域，限制离开」。 简言之，定义集中营的是「自由不自由」而非「美丽不美丽」。 纪录片团队发现，许多居民已经为了「美丽」放弃「自由」。 虽然他们可能是生产末日装置的一员，却被灌输这样的英雄主义观念： 我们是世界的救星，核保护盾的创造者。 那些放弃挣扎、专心发展核事业的人，会得到国家相当慷慨的回报―― 可以免费获得香蕉、牛奶、鱼子酱…在物资匮乏的年代，这是铁栅栏外的普通市民想都不敢想的。 有军队作为他们的庇护伞，在国际的冷战阴影和国内恶劣的治安环境下，铁栅栏里的生活反而是最安全的。 导演也感到五味杂陈，「他们好像住在动物园里，得到了很好的照顾，却不能离开」。 工作8年后，当他们第一次能自主选择留下或者离开时，很多人却为了丰裕的物质条件选择留下。 直到今天，依然有十万人在奥焦尔斯克生活，放弃自由，放弃健康，放弃更多人生的可能性。 鱼叔不想否定他们对国家做出的贡献，但看到这样温水煮青蛙的结局也不免感慨。 想起了反乌托邦小说《我们》的名句，「或者选择没有自由的幸福，或者选择没有幸福的自由，第三种选择是没有的」。 那些选择「没有幸福的自由」的人现在怎么样了？ 娜杰日达・库捷波娃是当地的一位人权律师，她曾经高喊着： 你不关心那些铁丝网吗？ 它侵犯了你的权力。 她号召人们联合抗议，但响应的人并不多。 她建立了一个 「希望星球」的组织，官方说她违反了卫生部现行的准则。 她的房东要求停止租约，「我赞同你做的事情，我希望你继续住下去，但是我接到电话，必须把你赶走」。 她被秘密警察审问，被指控从事工业间谍活动，密谋反对俄罗斯核工业。 （幸运的是，她和四个孩子获得法国的政治庇护，在2015年离开俄罗斯） 关于核工业的重要性，普京这么说： 这不是威胁任何人，这只是为了让我们感觉受到保护。我们不需要用它，我们也不打算用它。当然，我们随时准备击退任何侵略。无论我们的伙伴国处于何种状态，他们应该永远意识到，最好别惹我们。 为了获得安全感，就理所应该牺牲人民的健康？ 为了保住大国地位，就可以肆无忌惮地污名化人权斗士？ 这样正义凛然的说辞不免让人背脊发凉，鱼叔还清楚地记得，2011年日本福岛核电站发生过重大核泄漏事故。 当时，有些人不无夸张地担心，邻国飘来的云雨会不会腐蚀我们的国土和身体？ 异国的我们尚且如此担忧，更别提身处核基地的居民，面对的是什么非人的环境。 所以，应该肯定《第40号城市》的意义，它勇敢地揭开了国家的黑幕，希望能帮助居民的人权失而复得。 片尾字幕更加震撼， 「第40号城市」不是第一个，也不是最后一个秘密城市；这些已知的秘密城市，又注定只是冰山一角。 为了安全感，失去安全。 为了阻止末日，制造末日。 这不是太荒诞了吗？ 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?八月口碑第一的电影，可以治愈所有的「丧」 ?她为性侵发声，以一己之力改变了日本强奸法案 ?单凭预告片，就已经把观众撩到高潮 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开