9.2，第一次安利印度剧 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 看剧鄙视链，英剧＞美剧＞日剧＞韩剧＞港剧＞台剧＞内地剧＞泰剧。 然鹅，一些国家的剧由于过于小众，连鄙视链都登不上。 就好象，印度剧。 今天鱼叔要介绍的这部，是网飞打造的首部原创印度剧集，号称印度版「毒枭」。 神圣游戏 Sacred Games IMDb近3万人打出 9.2 分。 不过豆瓣开局只有 7.7 分。 看来，国内国外的审美存在一定差异。 当然，也不排除印度水军在IMDB刷分（这也不是一次两次了）。 你们懂得，看过才有发言权―― 故事地点在印度，孟买，一座梦想与欲望之城，也是一座犯罪与冲突之城。 男主萨塔辛，一位小警察，无足轻重。 每天处理各种鸡鸣狗盗的小案子。 过去十年里除了一个扒手，他谁也没抓住过。 尽管业绩不行，但品行十分端正。 警察内部腐败严重，随便枪杀一个街头混混，根本没人care。 在法庭上，警察们集体串供，说那个混混手持武器，十分危险。 但男主却刚正不阿地说：他还是18岁的孩子啊，而且他根本就没有武器。 同事非常生气：你要背叛我们所有人吗？你办过啥大案子吗？ 上司耐心劝导：你刚当警察吗，这个城市里有太多垃圾，哪能每次都按程序办事呢。 男主不与人同流合污，所以不受待见。 工作不顺也就算了，婚姻生活也不尽人意，老婆离他而去。 每天都郁郁不得志，丧气满满。 下班后，只能和下属一起在便宜的小酒馆买醉。 晚上一个人在家时，还考虑过自杀。 这时，一通电话，打破了他生活的死水。 电话里透露了一个神秘大计划―― 这个城市还有25天就要灭亡，所有人都会死。你想当英雄吗，去救救这个城市，去改变你的命运！ 打这通电话的男人，是盖同德。 在警察局的档案里，盖同德有158项谋杀指控，失踪了17年，大家都认为他早已离开印度。 没人知道，他为什么选中男主，为什么给他打电话，为什么丝毫没想隐藏自己的定位，为什么等警察找到他时，他干净利落地开枪自杀。 但是，因为这件事，男主却被上司罢职。 本剧采取双线叙事。 一条线索讲述「现在」，警察男主调查25天毁灭城市计划。 另一条线索讲述「过去」，盖同德是如何从一个小赤佬变成孟买一霸的。 所以，也有豆友称呼本剧为「孟买版上海滩」。 跟所有大佬一样，盖同德的身世悲惨。 父亲是个牧师，却穷得像个乞丐，每天靠挨家挨户乞讨为生。父亲的软弱让他下定决心，要自己改变命运。 母亲是个妓女，每次趁着父亲出门乞讨时，就偷偷地接客赚钱。 但不久后，悲剧就发生了。 父亲杀死了母亲和嫖客，成了杀人犯，被警察带走。 盖同德小小年纪，躲在门口，看着这一切发生。 对于一个孩子来讲，他的信仰不是父亲，就是母亲。 但是对于年幼的盖同德来讲，已经失去了父母亲，他需要一个新的信仰。 青年时期，盖同德来到了孟买。 因为是上层种姓婆罗门的儿子，他进入了印度教饭店工作。 人们来这里吃饭不是因为好吃，而是因为从厨师到服务员都是上等种姓的人，干净，纯粹。 但是在这里，盖同德却发现了信仰的虚伪。 老板对他非打即骂，还不发工钱。 为了报复，他将鸡肉掺入食物当中。 在印度教餐厅的饭里发现一块鸡骨头，就跟把猪肉扔进穆斯林的清真寺一样，会产生原子弹爆炸般的影响。 可以预见，饭店老板得面对多大的麻烦。 离开饭店，他跟了一位走私黄金的老大。 在掌握了做黄金生意的方法后，直接杀了老大，贪了全部黄金。 并且，成功找到了一个靠谱的金店店主，为他销赃。 金钱拉近了他与店主的关系，两人成为了朋友和固定合作伙伴。 有了钱，他的下一步计划，就是建立帮派。 有了人之后，他就开始寻觅发财项目。 在当地人的启发下，他瞅准了一个聚宝盆――垃圾场。 垃圾场每天要处理价值七百万卢比的垃圾，这里的一切都能卖钱。 他的目标，就是取代垃圾场老大，穆明。 但是，他找错了方法。 他找到政府办公人员，想要直截了当买垃圾场这块地。 人家收了他的贿赂，回过头就把他给卖了。 政府，警察局，垃圾场老大，全都是一条船的人。 他还是太年轻，有钱好办事？天真！ 有人警告他，上百万人来到孟买，像虫子一样生活，被其他人碾压。想要活下去，就要做些大胆的事。 看来还是得老方法解决问题，杀！ 他先是杀了受贿却不办事的政府人员，然后，一把火烧光了垃圾场两亿美元的生意。 这场火连烧了五天，全孟买都知道，这一片有了新老大――盖同德。 所有人都叫他「垃圾之王」。 但是，他有更大的野心。 他需要挑战伊萨，称霸孟买的大佬。 首先要做的，就是征服他身边的女人，孟买的首席交际花，酷古。 拥有她，就是身份地位的象征。 而各界的勾结与争斗，才刚刚开始。 在「现在」这条时间线，盖同德的死亡，让各方势力都提心吊胆。 警局与政府高层异常紧张，几位演艺圈的女明星对此也十分关心，他们之间究竟有什么联系？ 25天城市灭亡计划又是什么？ 看了三集后发现，网飞不愧是网飞。 这部剧的剧情发展节奏明快，悬疑感十足。 尽管本剧主演是印度人，说的是你听不懂的印度语，讲的是发生在印度的故事，除此之外，从剧情架构到画面制作，全都是一流的美剧水准。 大尺度情色镜头，血肉横飞的暴力场面，一个不少。 从盖同德的发家史中，我们可以看到孟买几十年来发展的社会问题―― 印度教徒、穆斯林、基督教徒冲突不断，社会贫富差异加大，高楼大厦身后就是贫民窟，黑帮横行，犯罪率飙升，警察局形同虚设，政府从上到下贪污腐败…… 这些剧情，都强烈影射了孟买这座城市的历史与现实。 比如，2006年孟买火车连环爆炸案，造成200人丧生。 2008年孟买发生多起恐怖事件，195人死亡，300多人受伤。 孟买是印度的商业首都，它是印度社会高速发展的一个缩影。 有光明，也有黑暗。 一方面，孟买依靠纺织业和海港发展，1991年后也见证了金融和IT发展的繁荣。 娱乐业是孟买的另一项支柱。宝莱坞最大的摄影棚，就在孟买。 另一方面，经济高速发展下，问题丛生―― 宗教暴力、恐怖袭击、黑帮横行，政治腐败。 表面上这部剧讲的是印度版「毒枭」，实际上是一出孟买社会变迁的断代史。 光明和黑暗，欲望和梦想，在这座城市上演。 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?八月口碑第一的电影，可以治愈所有的「丧」 ?今年夏季最佳日剧，每一集都有反转 ?冒着被枪毙的风险，他拍摄了一个被404的地方 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开