天底下的性事，都被这部猛剧扒得精光 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 今天鱼叔要推的这部剧，绝对会炸飞你的世界观。 它不仅在肉身上大尺度，在观念上更是在挑战着世界上 90% 人类的神经。 看剧名，就很猛―― 《随性所欲》 Casual 其实呢，《随性所欲》并不是什么大名鼎鼎如雷贯耳的高分剧。 它的豆瓣和 IMDb 的评分都属于中等水平，8 分左右游荡。 上个星期刚出了第 4 季，豆瓣评分明显有飙升的趋势，到了 8.8 分。 因为本季出现了大逆转，这个鱼叔留在后面说。 初见剧名，又性又欲，你肯定以为这是一部嗯嗯啊啊的无节操剧.... 没想到... 果然猜的没错。 每集 20 来分钟，大致走向就是他跟她睡了，她跟他睡了，他跟他睡了，她跟她睡了.... 也偶尔会出现妈妈把女儿的暗恋的老师睡了，姐姐把弟弟的女朋友睡了这种经典洒狗血桥段。 母女二人争 姐弟二人争 人际关系高潮迭起错落有致，嗯嗯，对得起这个剧名。 鱼叔先来总体拉一下大线索。 本剧最为特别之处，是以一种诙谐轻松的调调，来处理非常大胆的议题：单身和开放关系。 更确切地说，它在试图描述一个婚姻制度崩溃的近未来世界。 看过《老友记》的观众，还记得 Rachel 和 Ross 离婚后一夜情，意外怀孕的段落吗？ 两人不再是夫妻，但决定共同抚养孩子，这在当时还是蛮新锐的做派。 然而到了《随性所欲》里，世界上到处都是 Rachel 和 Ross 这样的父母。 婚姻和生子的天然绑带，被拆开了。 三位主人公来自同一个家庭：39 岁离异的姐姐 Valerie，带着自己 16 岁的女儿 Laura，来投靠自己 35 岁的弟弟 Alex。 姐姐Valerie 是一位心理医生，虽然事业成功，但并不擅长人际交往，骨子里带着一股不自信。 举手抬足间不经意流露出尴尬感。 离婚的原因毫无特色：丈夫出轨年轻漂亮的 20 岁姑娘。 没有抱怨，没有死缠烂打，离开一夫一妻制的围墙之后，她重新回到单身市场。 女儿 Laura 是一个典型的叛逆青少年，总摆着一副臭脸，好像对世界上所有事情都不屑一顾。 为了引诱老师，不惜拍摄自己的性爱录像带。 弟弟 Alex 是一位科技公司联合创始人，开发了一款相（yue）亲（pao）软件，早早实现了财务自由。 但他常年抑郁，对于男女关系抱持天然的怀疑，无法与任何人建立长久的情感关系。 「或许你该停止那些短暂又无意义的关系了」 「所以，要展开长久又无意义的关系吗？」 三个人对待性的态度都非常一致：想干就干。 一夜情什么的属于常态，解决生理需求而已，严肃关系要投入的成本太高了。 况且，短暂的欢愉也是欢愉。 对待性的开放已经到了这种程度： 女儿Laura 和小男友在房间里已经开始脱衣服了，这时有敲门声。 Laura 转头说「请进」，小男友赶紧用被子遮住下面。 妈妈和舅舅看到这样的场面，也只是稍微避开一下目光， 「额... 我们要出门，有事打电话哈」 「OK」 稍等，这一家人并不是变态。 相比较而言，Valerie 和 Alex 姐弟俩的成长环境，太非比寻常了。他们父母就是非常早的一批开放型关系实践者。 不幸，是坏的实践者。 他们的父母，估计是嬉皮士年代的人，两人生活在同一屋檐下养育一对儿女，又同时与各种人谈恋爱。 但也放得太开了点。 Alex 小时候夜里会把尿撒在瓶子里，等到第二天早上，再把瓶子里的尿倒进厕所。 并不是怕黑不敢去厕所，而是客厅里，总会铺满陌生人的果体，他实在忍受不了。 曾经有无数个夜晚，他盯着天花板，呻吟声在屋里回荡。 当时唯一的心愿就是，一个流星砸破自家的房顶，然后所有人都灰飞烟灭，这样他才能得到片刻的宁静。 从某种程度上来说，整部剧都围绕着弗洛伊德老司机的「性泛论」，即人的根本驱动力来自于性欲，而反过来，性欲又是人类各种其它欲望发泄的出口。 Valerie 本来就是一位心理学家。 她的一位咨询者叙述自己诡异的梦境：梦里，我爸爸在干我。 他很困惑，难道我真的是有乱伦的倾向？还是这个梦暗示了我其实是一个 Gay？ 都不是。 Valerie 用弗洛伊德的说法，立马就解开了其中的谜团： 「很多人为了让父母感到骄傲而绞尽脑汁，这是与生俱来的，因为我们需要他们的关爱和赞扬才能生存... 而你不过是想取悦你父亲。」 前面提到姐姐Valerie 睡了弟弟的女朋友，最终也是搬出弗洛伊德老师傅来解决的，因为承受不了跟弟弟的分离焦虑。 结果你猜怎样，弟弟 Alex 果断跟女朋友分手，原谅了姐姐。 虽然这个女朋友也不算多无辜，她自己保持跟两个男人交往，并跟 Valerie 发生同性关系。 但是呢，Alex 一听到姐姐这个解释，立马态度就软下来了。 为什么？ 因为这部剧虽然在「性」这件事情上做了无底线扩展，但始终坚持了一条非常美式的最高宗旨：家庭。 更准确地说，血缘。 婚可以不结，孩子一定要继续生。 Alex 再怎么浪，每天跟不同的女人睡觉，早起一定是给姐姐和外甥女儿做新鲜早餐。 姐姐是因为离婚暂住他家的，一听到她说要找新房子，立马把家里统统打扫了一边，把外甥女的摄影作品挂到墙上，甚至不惜去领养一条狗来使得这个「家」更有吸引力。 父母不加节制的性生活，给童年时期的 Valerie 和 Alex 带来巨大的伤害。 一方面渴望曾经缺失的稳定家庭，一方面又对两性关系极度不信任。 前三季里，几位主人公陷入「约会-遇人渣-自己偶尔人渣」的恶性循环里，他们是爱情生活里的 Loser。 然而在第四季里情况有了反转。 因为偶然的一夜情，弟弟Alex 跟 Rae 也有了一个可爱的亚裔混血女儿。 Alex 在相处过程中也逐渐爱上了 Rae，两人在住一起共同抚养孩子，同时可以外出跟别人约会。 他们是「性不相容的共同家长」。 「可以和他人发生关系，还不用担心诉讼，然后和我们的女儿共进早餐」 你猜怎么着，还真行得通。 他们适当节制自己的伴侣数量，保证陪伴孩子的时间，看起来也...还不错。 这甚至还多了人来照看孩子。 其中一幕是，Alex 和 Rae 都没有时间去接女儿放学，Rea 的男朋友自告奋勇承担了这部分任务。 进行到第四季，由 Alex 开创的新型家庭模式浮出水面，成了本剧最骇俗的惊喜。 李银河上《奇葩大会》的时候，说过婚姻制度终将消亡，如今你稍微谷歌一下，就会发现北欧富裕国家的结婚率低得惊人。 单是就家庭意识很强的美国人来说，2015 年的统计数据是，16 岁以上的美国人中，过半（50.2%）是单身。 出轨比例居高不下，这说明婚姻制度与人性之间有一种天然紧张的关系。 人们越来越不愿意结婚了。 而本剧其实已经根本不关心「婚姻是否会消亡」，它更进一步，想问的是： OK，大家都是单身，那么人类的安全感和情感要如何安放？对养育子女会不会造成负面影响？ 处理不好的，如 Valerie 和 Alex 的父母那种近乎「淫乱」的生活，的确会给孩子带来创伤。 Alex 与 Rae，则很好地汲取了前辈的失败经验，在保持开放关系的基础上，对自己仍有约束，为孩子的成长构筑安全稳定的环境。 而对于现代男女来说，或许最具颠覆性的一点是，它拥抱「一个人可以同时爱多个人」的观念。 当然，《随性所欲》所探究的这种婚恋模式是极具实验性的。 里面的主人公是白人有钱有闲阶级，所以他们有充足的时间和精力来进行自我探索。 先锋，也是需要成本的。 不过历史经验往往告诉我们，先锋的也终将变成日常的。 如今我们给婚姻戴上了沉重的枷锁，房子车子孩子户口一样不能少，甚至有的人把婚姻当做一笔生意，不断计算赔率指数。 反观《随性所欲》所构造的并非是一个堕落的世界，而是一个理想的世界。 当人们不再以婚姻作为经济跳板，人类不以繁殖为目的进行交往，还有比这更为纯洁灵性的爱情么？ 助理编辑：春大鲸 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?八月口碑第一的电影，可以治愈所有的「丧」 ?今年夏季最佳日剧，每一集都有反转 ?冒着被枪毙的风险，他拍摄了一个被404的地方 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开