五星禁片回归，我只怕你找不到资源 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 有人说它是《海贼王》的唯一对手。 有人说它是动画版《权力的游戏》。 然后，有人禁掉了它。 即便如此，众多铁粉依旧将它送上9.6分的神坛。 时下的日本动画，也许唯有它真正担得起神剧二字。 还能是谁？ “那一天，人类回想起了受那些家伙支配的恐怖......” 《进击的巨人 第3季》 M膜尉奕 Season 3 火吗？ 火，野火烧不尽的火。 因血腥、暴力等大尺度场面，《进击的巨人》屡屡遭到封禁。 却依旧挡不住粉丝们的吹爆。 第三季7月22日正式开播，计划为半年番，24集起步。 截至目前，85.7%的人给出了五星好评。 画面上，《进击》系列始终保持着日漫的顶级水平。 各种飞天遁地的动作场面，坚持以手绘为主导的画面完成。 熟悉动画的同学一定明白，像这样高速的背景切换，每一秒都是经费燃烧的熊熊烈火啊。 但作为优质动画，大场面光是让你看得爽吗？ 场面，是想象力的舞台。 巨人，无疑是最成功的设定。 面容呆滞、肢体丑陋变形、赤身裸体……每一秒都是“恐怖谷”理论的精准打击。 而在战斗方面，立体机动装置也别出心裁。 简单的压缩气体、钩爪、钢丝拼贴组合，不起眼的道具，成就了设定上的新鲜感和画面上的浸入感。 这么说吧，作为动画，《进击》有着数不完的噱头。 狰狞诡异的巨人形象；血腥残忍的战斗场面；冷静强大的三笠女神；还有那位雷厉风行、身高仅1米6的人气选手利威尔兵长...... 但这些，绝非《进击》的最大优势，更不是Sir看中《进击》的最大原因。 其实Sir更想说的是，《进击的巨人》是一部被噱头耽误的动画。 最精彩的，当然是它的故事。 对所有长篇动漫来说，讲好一个故事太强人所难，因为经常讲着讲着就收不住了...... 比如《火影忍者》，前期还是忍者世界硬核属性，后期干脆走火入魔，变成了妖魔斗法打嘴炮的封神传奇。 稳坐王冠的《海贼王》也有瑕疵：路飞一档接一档地的升级，打起仗来，却始终一口热血，吊着墨迹。 或观众会陶醉于某个情节所爆发的高光瞬间，辩解说“能让我燃就行”。 但故事整体性和结构性的问题，确实越来越大。 这个问题的关键，是受限于普通漫画的创作模式：边画边更。 责任编辑、作者根据读者反馈，一味追求新鲜刺激的内容，导致整体性出现不同程度的失衡。 要么走火入魔，要么磨磨唧唧。 不是为了夸《进击》就捧一踩一，Sir只想说，《进击》解决了长篇动画在剧情处理上的历史难题。 这必须归功于原作作者，谏山创。 预计谏山老师要多一批颜粉了...... 在动笔画之前，人家先有了剧本。 据说在漫画连载前，谏山就已经准备好了超过17卷的剧本大纲（现更新至25卷）。 漫画中，《进击》的创作环境 从宏观的世界观设定，到微观的伏笔转折，甚至包括最终呈现的结尾，大小情节都已经被精密部署。 随着剧情发展，一步步扩大的世界格局，在创作之初就已经准备就绪。 《进击》动画第一季，呈现了最原始的世界观： 城外遍布的巨人，是人类的天灾。 为了安全，人类忍辱牺牲自由，龟缩在城墙中，准备了三支军事力量。 宪兵团，向王权效忠，维持军队纪律。 驻屯兵团，负责城墙防务的日常驻守。 调查兵团，是深入巨人占领区域的尖刀力量，调查巨人出现的秘密。 宪兵团（执法独角）、 驻屯兵团（镇守蔷薇）、调查兵团（自由之翼） 直到有一天，一只超大巨人的出现打碎了城墙，巨人入侵了人类区域。 脆弱的和平被瞬间打破。 失去家庭的主角艾伦、三笠、阿尔敏，3人加入了调查兵团。 为了报仇，艾伦发誓要杀光所有巨人。 在一场遭遇战中，艾伦为解救同伴，不幸被巨人吞噬，反而使艾伦觉醒，掌握了化身巨人作战的神秘力量。 艾伦成了人类希望的同时，也成为了掌权者眼中的威胁。 第二季，剧情加速发展，故事更加紧凑。 包含着接连发生的“希娜墙内的巨人骚乱”和“夺回艾伦”两场战斗。 紧随第一季女巨人阿妮的暴露，调查小组中莱纳、胡佛、尤弥尔几位卧底接连挑明巨人身份（同一期的新兵就潜伏了四个卧底，这政审工作太不到位......）。 原本“天灾”的设定逐渐崩塌。 在莱纳口中，提出了“故乡”的概念。 对立阵营的暴露，使得故事主线直线反转―― “人与怪物之间的战争”变成了“人与人之间的战争”。 新的线索一个个出现，让我们不住惊叹“哦！原来……”： 1.巨人本是人类，由敌人“制造”。 2.拥有特殊能力的巨人，是来自敌方阵营的间谍。 3.巨人不是一场灾难，而是一场战争。 4.艾伦身上还隐藏着一种操控普通巨人的能力，这将成为反击的最强武器。 掘旧坟挖新坑，战斗密度、情节密度爆表，12集一口气刷完，享受的是电影级别的酣畅淋漓。 最精彩的，是《进击》一次次打碎的世界观。 正在更新的第三季，则是新格局的转折点。 24集的篇幅依旧维持第二季滴水不漏的能量密度。 城墙内，调查兵团会对阴谋统治的王族进行兵变夺权；而城墙外，将会重现“玛利亚之墙夺回战”。 这场战斗凭借高度细致战术系统，被漫画迷奉为绝对经典。 在动画OP中，下面这个场景尤其重要。 这也是漫画中，一个至关重要的关键点。 下为《进击的巨人》漫画 这一段剧情中，艾伦已经获得了解密的“钥匙”，很多疑问将得到解答。 《进击》前两季，明线是围绕城墙，进行一次次捍卫自由的生存之战。 而暗线是探索真相，打碎城墙。 第三季，就是转变。 在填平大量旧坑的同时，更拔高了整个《进击》系列的格局。 没错，Sir强调《进击》的格局，千万别以为是在硬吹。 它甚至可以与电影作品比较，高下立判。 ● 以下内容涉及微量剧透，不影响服用效果 墙，是《进击》初期的基本设定。 三座城墙，从王权为圆心辐射，分别名为：玛利亚、罗斯、希娜。是人类世界抵御巨人入侵的基本屏障。 为了躲避巨人入侵的天灾，为了生存，人类必须牺牲自由。 人类（严格来说是主角阵营）的世界观，也囿于三堵墙之中。 在不同的影视作品中，“墙”一直有着各种解读。 《长城》里，长城是阻挡怪兽饕餮进攻的第一道防线；《环太平洋》中，墙是阻挡怪兽进攻的唯一屏障（在机甲力量壮大之前）。 于是，围绕墙所发生的战争无不惨烈。就像《进击》中场场血腥的保卫战，城墙与其说是砖瓦垒砌，不如说是血肉堆积。 墙和它代表的牺牲精神被视为至高无上，能彻底划分入侵者和捍卫者，进而将邪恶、正义一刀切开。 除了用书本教育民众这一点之外，还成立了崇拜墙的宗教组织――壁之教团，让墙的存在成为神级，牺牲奉献也就更加理所当然。 在《进击的巨人》初期，“墙”没有跳出这一类定义。 墙外是邪恶，是入侵。 墙内是正义，是安全。 然而。 善恶的二元分立，其实是“墙”最初级的诠释。 有的剧可以让墙的定义升级，譬如《权力的游戏》中的绝境长城。 不得不说，“那一天，人类回想起了受那些家伙支配的恐怖......”这句台词，与《权游》中“凛冬将至”（The winter is coming）异曲同工 墙外面的异鬼刚开始是“邪”，再往后你看，人家不过也只是权力游戏中的一颗棋子。 同样在《进击》中，另一阵营也是来自人类的设定，升级了墙的初级二元划分。 升维之后的“墙” ，意味着隔绝、蒙蔽，甚至是阴谋。 从“让墙的意义升级”这一点上，《进击》比《权游》更有野心。 在第一季结尾中，城墙里露出了巨人面孔，使人们发现： 抵御巨人进攻的城墙，竟是由巨人所制。 一切的“理所当然”，都需要重新推倒论证。 同样的圆形城墙，《楚门的世界》里也有着一座。 它隔绝的，是真实与虚假。 随着城墙的脱落，正义vs邪恶的划分也崩塌了。 墙内，变成了阴谋。 墙外，似乎才代表着真相。 说了这么多，可能有人感觉一部动画片能做到这些，好像有点过…… 呵呵，但《进击》没有止步。 在第二季中，莱纳一行人口中的“故乡”，将在第三季中随着走出城墙的主角艾伦，徐徐展开。 墙外有山，山外有海，海的另一端或许又有着另一番政治阴谋…… 墙内墙外，岂止于虚假、真相之分？ 在漫画后面的剧情里，某位“关键人物”的大放厥词，足以调戏你的好奇神经： “这个世上根本没有真相，这就是现实。” “谁都可以成为神或恶魔，只要有神宣称那是真相就行。” 就拿这三圈城墙来说，通过城墙之间距离计算下来，整个王国的国土面积，不过72万平方公里（相当于东北面积）。 所以……《进击》将要打开的版图，还有一个大世界。 我们都被骗了。 观众只能像剧中角色一样，误以为眼前看到的就是世界的全部。但主创在原本不大的空间格局中填充了大量的细节信息，方便新世界随着隐蔽线索不断展开。 《进击》，你太“坏”了。 最后Sir还想提醒一句，如果你还不算是艾伦的铁粉，第三季得重点关注他―― 因为艾伦将迎来新觉醒。 不光是在巨人之力的运用上取得突破，还会与被耍得团团转的观众一起，对仇恨、自由、战争的认知重新洗牌。 艾伦胸前攥紧的拳头，不再是献出心脏、向某人效忠。 而是真正忠于自己的心。 一颗进击的自由之心。 Sir敢说，这才是最牛叉的人物弧光。 本文图片来自网络 想看的，那个Sir常介绍的老地方有 （抓紧时间下，先屯着也行，不然......） 编辑助理：哥谭镇民兵排长 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开