新加坡版《流星花园》在好莱坞被点赞了 原创： 三寸丁 肉叔电影 肉叔电影 微信号 dusheyingdan 功能介绍 看片追剧神器，如厕最佳读物 哈喽！丁丁又来串场了。 都因为昨天的一匹黑马把丁丁我炸了出来。 一部其貌不扬的电影，几乎没有大牌，导演也没什么名气，唯一有辨识度的脸来自女配杨紫琼。 Emmmm……而且是乍一看以为在拍旅游宣传片的杨紫琼。 连海报也带着一股5毛钱PS效果的山寨电影既视感―― 偏偏这部卖相假假的电影，口碑爆了。 烂番茄新鲜度100%，连续13个鲜。 就连影评界“严罗王”也给出77的不错分数。 货不对板的电影见太多了，像这样买家秀比卖家秀还强N倍的电影真的少见。 下面就让丁丁带大家走进科学，看看这究竟是部什么片。 （友情提示在先，这电影要到8月15日才在美国公映，目前只有预告片。） 不得不说这片名也很土，《摘金奇缘》。 不看剧情还以是《锦绣缘》《金玉良缘》之类的姐妹篇。 英文名就简直耿直了――Crazy Rich Asians，疯狂有钱亚洲人。 故事说来很简单，一部“亚洲版《拜见婆婆》”。 新加坡华裔尼克和美籍华裔的瑞秋在美国交往一年多，尼克回老家新加坡参加婚礼，顺便带女票见家长。 瑞秋，我们交往已经一年多了 该让大家见见我的漂亮女友了 女票表面镇定答应，内心很方。 毕竟每次一和尼克聊起家人他就转移话题，连闺蜜都怀疑他是个凤凰男家里老少都指望他养。 接下来的套路大家懂的…… 你以为他是王老吉，其实人家是钻石王老五。 才到机场门口就有空姐出来安排头等舱，大写人生赢家。 关键这个霸总还很谦虚，坐头等舱不叫有钱，只是“还过得去”。 大家都是腰间盘，怎么就你这么突出呢！ 到了新加坡瑞秋更是发现，男朋友不是一般的富。 房子长这样―― 私人停车场？ 人家的是私人停机坪，停满豪车和私人飞机。 家族婚礼，是走红毯级别的。 先别为自己找到“亚洲版威廉王子”开心，通常电影编剧都会给霸道总裁配一个超难搞的老母。 预告下一秒，超难搞的准婆婆出场了―― 嘴边挂着塑料笑容，一看就很难相处 杨紫琼饰演的准婆婆埃莉诺，是典型的“一家之主”。 一个为家庭牺牲个人的传统好太太形象，对女孩的要求需要出身名门、见识广博、举止高雅，总之要完美。 而瑞秋呢？ 大大咧咧，端起洗手水以为能喝。 亲切的笑容在美国很管用，但在一个亚洲豪门里就行不通了。 在埃莉诺看来，瑞秋是永远都高攀不上的野鸡女孩儿。 瑞秋当然不服，正式保守向准婆婆发起挑战。 婆媳battle正式开打…… 就算预告没说，丁丁也大概猜到了后面的套路―― 准婆婆一开始强势进攻几乎把瑞秋血条清空，但瑞秋用“爱与自由”思想拼死反抗，感化了婆婆，大团圆结局。 看过预告后，丁丁也大概明白这么一部其貌不扬的片，为什么能拿下100%的烂番茄新鲜度了。 尽管只是一部爱情喜剧，但它触及到更深层的东西――文化、阶层。 就像烂番茄上《名利场》评论所说的―― 这是一部巧妙地平衡了腰缠万贯的土豪气和敏感热心肠的“英雄女孩”瑞秋之间关系的电影。 有富豪阶级和普通阶级的观念碰撞，以瑞秋和尼克的家庭的相处带出。 而且别忘了这群人本身的身份也很特别，在美籍华裔的瑞秋、在美国念书的新加坡籍华裔尼克。 他们的身份都是双重甚至多重，在异地环境里接受着文化和环境的冲击，他们身上表现出的价值观混合也必定是这部戏的看点之一。 当然，对于好莱坞来说，能有一部瞄准亚洲人生活，还是亚洲土豪生活的片子，必须是好奇和新鲜的。 再加上女主瑞秋作为独立女孩，也是“女权意识”觉醒的代表，不正和当下的好莱坞主张不谋而合？ 至于电影本身值不值得看，留给大家自己看预告片来判断了。 奉上熟肉预告，来戳―― 三寸丁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开