央视高分纪录片，美到舍不得快进 原创： 肉叔 肉叔电影 肉叔电影 微信号 dusheyingdan 功能介绍 看片追剧神器，如厕最佳读物 8月份广州的白天，肉叔还是只能把冷气开到最猛，并打死也不敢站在室外炙烤人油。 又没有足够的恐怖片去暑。（《大逃脱》为什么是周更！） 正当肉叔慌得一批时，一抬头，就看见央视爸爸送清凉三下乡来了―― 天山脚下 没错，这套5集正片+1集幕后特辑的纪录片，镜头对准的是新疆。 为什么说它败火降温呢，肉叔随便给你们来几个镜头尝尝鲜： 滑雪、放鹰、牧羊，就说吧，干净不干净，清冽不清冽？ 但别误会，《天山脚下》听着像个风光片，看着也像个风光片，但它的镜头，聚焦的不只是这片土地，更重要的，是生活在这里的人。 人与万物生灵 新疆最多的动物，大概是羊。 但跟人关系最铁的动物，肯定还是马。 伊犁哈萨克州的哈萨克牧民们，大半辈子都是在马背上度过的。 哈萨克小伙子阿依布兰才4岁，他老爸决定，在他去乡里上小学之前，要教会他骑马。 尽管他个子还太小，连马镫都够不到。 小伙儿还特别犟，觉得自己压根不用大人教，马背上的民族嘛，上马就会骑。 结果…… 哈哈哈哈，胯下的伊犁天马根本不听他话，管他怎么拽缰绳，就是不走，还发了发脾气把他甩了下来、脸上还摔了个大口子。 气得阿依布兰蹲地上抽抽鼻子。 就当肉叔以为小伙子要认怂了呢，谁知道这个还没马一半高的小伙子，靠着一棵野杏树，骨碌碌又爬上了马背。 关键是，小伙伴激了他一句：阿依布兰，它不跑起来就不算骑马。 没想到，一个四岁小豆丁马鞭一甩，套马的汉子就上身了。 肉叔想不出更合适的词来形容了，干脆给你们看帅气三连图吧： 说完小的，说老的。 巴音郭楞蒙古自治州和静县的老汉闹日普阿拉西，家里养着附近最庞大的马群，而且全是焉耆良马。 但今天的主角，不是马群里的青壮年马，而是一匹陪过阿拉西家四代人、三十多岁的老马。 蒙古族传统，牧民会在马群中选出一匹功勋卓著的马，作为马群的“神马”，不再骑乘、不能宰杀。 这匹老马就是阿拉西家的“神马”，老人和老马的关系有多亲昵，就看阿拉西老人给老马检查身体的样子就知道了： 阿拉西也知道，老马老了，可能熬不过这个冬天了，阿拉西和老伴决定，今年转到冬季牧场后，就将老马放生。 一路有惊无险，阿拉西全程陪着老马，来到山后的牧场，该到离别的时候了。 全家人舍不得。 老马陪了阿拉西老两口30年，陪他们从中年人到老年人，舍不得；阿拉西的孙子朗才也舍不得，朗才小时候在山里摔倒，还是老马奋力叼着他回的家。 阿拉西煨了嗓，老少三口围着老马，往它身上抹牛奶送别。全片没说过几句话的蒙古汉子阿拉西，抱着马头呜呜咽咽说个不停： 我心疼的，我把你放了，去另一个世界 （以前）让它翻山就翻山，让它过河就过河 也照顾过我家几代人 它就要离开这个世界了，就让它走吧 阿拉西最终决定自己带老马去放生。 怕老马自己再走回来，阿拉西特地带着老马走了很远；怕它孤单，阿拉西还留了匹最亲它的小马陪它。 哭完了、安排妥当了、又坐在草地陪老马坐了好久的阿拉西，大概觉得自己放得下了，于是起身离开。谁知道就在转身走出去的第一秒…… 看了《天山脚下》，肉叔真的羡慕他们跟动物的关系，和谐、亲近。 不光是阿依布兰和马，阿拉西和他的老马，还有哈萨克驯鹰人跟他的哈纳（4岁的猎鹰），也木里哈和他的羊群，等等…… 当人与动物相处都这么和谐，人与人相处，自然也不会差―― 人与人 在新疆啊，人与人有种独特的连接方式，放了别地还真不一定能成。 是啥？ 歌舞。 二年级的塔吉克族小学生夏依达，刚刚参加学校合唱团，就接到了一项重要活动――六一儿童节文艺汇演。 而且还是跟凯巴努她们的舞蹈队一起合作。 看起来没什么，边疆的乡寄宿小学的文艺汇演嘛。 没啥规格，观众也没谁，无非就是学生家长。 哎你还别说，难就难在学生家长身上。 有人来不了。 夏依达跟妈妈、弟弟一起，去往100多公里外红其拉甫口岸的边防派出所，邀请爸爸来看自己演出。 她一见老爸就亲得不得了，一直腻在老爸胳膊上揭不下来。 但不管妈妈怎么暗示她，邀请爸爸去看自己演出，夏依达都没开口―― 其实她知道，爸爸军务在身，来不了。 自始至终，超懂事的小姑娘都没开口央求，只让念想在脑袋里打转，想着想着就哭了；同样的，自始至终，超懂事的小姑娘也没哭出声来。 憋着气哭完了，嘤嘤嘤地跟爸爸说：爸爸，我在这里唱给你听吧，《花儿为什么这样红》。 比音乐家唱得还好听。 夏依达的爸爸来不了，那边凯巴努呢，家里人都能来，但她爷爷…… 从未看过她正式演出的爷爷就算来，也没法跟别人表达自己的感受。 凯巴努爷爷早些年意外失声不能再讲话，幸运的是，他跟孙女竟然摸索出一套就她俩懂的手语，交流完全没障碍。 他问我跳舞跳得怎么样 我就说，我跳得比谁都好，嘿嘿嘿 爷爷答应凯巴努，六一那天去乡里的小学看她们的演出。 夏依达和凯巴努的演出结果如何？ 观众寥寥，夏依达的爸爸也没来。 但，你看台上台下所有人的脸就知道，演出大获成功。 这片土地啊，真的神奇。 既有零下40°C的雪原，又有50°C炽热的沙漠。 偏偏不管是冰还是火，到处都是飞歌。 雪原上，图瓦人穿着自制的雪橇，从山顶疾驰飞下前，合唱着欢快的歌； 沙漠里，多年没合作过的维族老乐师难得在屋顶上聚会，手里的热瓦普一响，立即无间地合奏起来，周围的邻居闻声而动，自发地跳起舞来。 你要问肉叔，《天山脚下》为什么好看。 肉叔还真拎不出一个一二三列着跟大家说。 坦白讲，它没什么传奇故事、惊人曲折，但很奇怪，在这些人、这些动物、这些风景里，就是能感受到骁勇、友善、热情等等朴素的感情。 就像摄制组自己说的，在拍摄《天山脚下》的这一年之前，摄制组很多人从没涉足过这片土地，甚至有人带着迟疑。 但来了，“新疆人”的某种质感，很自然地就融入到自己身体里了（肉叔想起年轻时在新疆待过的孟非也常这么说）。 为什么？ 随便到哪家做客，主人都热情至极，也乐于帮他们完成镜头，临走前维族大爷拎着麻袋，拼命往外掏核桃塞到他们口袋。 看摄制组的小伙子扛着机器、赤着脚趟冰冷的溪流，蒙古族大爷大妈带着药过来帮他贴上； 空气湿度大、温度低，摄制组的无人机迎风面上结满了冰碴，一时间找不到抹布，哈萨克族大叔干脆拿自己头巾帮他们擦。 亲密，无间。 尽管这帮人连语言都不通。 说真的，不管以前新疆在你的印象中是什么样，《天山脚下》一定会让你认识一个更好的新疆。 不说了，肉叔要去扒拉扒拉机票，看看啥时候能去一趟了。 编辑：火云鞋神 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开