杀人、跳海、自焚，这部岛国悬疑片太敢拍 原创： 肉叔 肉叔电影 肉叔电影 微信号 dusheyingdan 功能介绍 看片追剧神器，如厕最佳读物 东野圭吾。 提到这个名字，推理迷都难免心潮小澎湃。 他也是亚洲范围内作品影视化最多的作家之一。 据豆瓣，东野圭吾的作品总共被改编、翻拍成了66部影视剧。在日本外也是香饽饽：韩国拍了《白夜行》《嫌疑人X的献身》《彷徨之刃》，中国也拍了《嫌疑人X的献身》《解忧杂货店》，短片《绑架电话网》《尸台社区》…… 简直是亚洲作家里的宝藏男孩。 最近，东野圭吾又有一部作品被搬上了大银幕，成绩还不错：在日本一开画就在《星战》《三块广告牌》《帕丁顿熊》的夹击中拿下周票房两连冠，在雅虎映画拿下4.32的高分（满分5分）。 就是这部―― 祈祷落幕时 祈りの幕が下りるr 刑警加贺恭一郎，是东野圭吾作品里一个重要角色。 有关他的作品，有《沉睡的森林》《恶意》《红手指》《新参者》《麒麟之翼》等等。 《祈祷落幕时》是“新参者系列”完结篇。 也是跟加贺恭一郎（阿部宽 饰）自身最相关的一个故事。 这个故事的起因，是一起命案。 东京日本桥附近的公寓里，发现一具腐烂二十多天的女尸。 警署很快确认，女尸名为押谷道子，是一个从小镇来东京旅游的中年女性。 她陈尸的公寓属于某70岁男性无业游民。这个人不知所踪。 押谷道子死因：绞杀。 加贺感觉不对劲。 在无业游民这个家徒四壁冷冷清清的小公寓里，挂着一份月历，每张月份表上都标着日本桥附近一座桥名。 多年前，加贺因心脏衰竭过世的母亲留下的遗物月历，也是这样。 这个命案跟母亲有关？ 母亲一直是加贺的心病。在加贺十几岁时，母亲就因为父亲的冷落，患上抑郁症，离家出走，从此再未与儿子相见。 最后孤独地病逝异乡。 收到通知前往收拾遗物的加贺得知，母亲离家出走后，一直靠做陪酒小姐维持生计，并跟一位客人相爱。 加贺之所以坚守日本桥警署，就是为了找母亲遗物中的线索，更多地了解她生前的事。 舞台剧导演，浅居博美（松岛菜菜子 饰），是《祈祷落幕时》里另外一个重要角色。 这个女人，非常可疑。 被绞死的小镇中年女性押谷道子，是她的旧相识。 押谷道子离开小镇前，见过博美的妈妈，遇难前一天，还来看过博美导演的大剧排练。 加贺按照公寓遗留月历上标的桥名，去搜查月份所对应桥上举办的活动照片。 果然，在日本桥的聚会照片中，发现了一个“看似若无其事正在打电话”的……浅居博美。 最奇怪的是―― 警察在博美办公室例行问询时，博美出人意料地率先主动交代了跟押谷的最近往来。 然而她隐瞒了另外一件事：她办公室里放着跟加贺的合影。 那是五年前，一次偶发的工作交汇。他们就只碰过这一次面。 但加贺对她很有印象。 除了因为人长得灰常漂亮之外，还有她的言谈―― 什么人，会对第一次见面的人说这种莫名其妙剖白心迹的话呢？ 加贺和这个女人之间，又是什么关系？ 东野圭吾的故事，大部分都藏很深。 案件不过冰山一角。 地下，往往是延绵数年、吞噬人心的爱恨纠缠。 冷酷、嫉恨、利用……还有自残式的爱。 浅居博美的身世，是这座冰山的一个棱面角。 这个女人出身孤儿院，身世悲苦。 14岁时，她母亲以父亲名义借高利贷养小白脸，害得她父亲走投无路跳楼自杀。 成年后，博美凭自己的努力，在东京的剧场当演员，一步步走上今天的剧场导演之位。 但加贺调查其身世时却发现―― 博美家乡旧同学所说的其父跳楼地点，根本没有任何自杀记录； 倒是与博美有过不伦关系的中学老师，离奇失踪了。 博美的父亲，到底死没死？博美的老师，又去了哪里？ 显然，除了自己导戏外，这个女人身上还有一出演了20多年的假戏。 而破题的关键，就在原著小说的背面： 守望你的成长和成功，是我一生的全部意义。而你越成长越成功，就越是对我命运的诅咒。 以下内容涉及剧透！！！ 以下内容涉及剧透！！！ 以下内容涉及剧透！！！ 其实归结上面的几条线索，很容易得出： 博美的父亲并没有死。 时间倒带回20多年前，博美跟父亲为躲高利贷逃走，博美失手杀掉对她起色心的酒鬼，正好酒鬼的工作特殊（核电站巡查），常年全国各地跑，没什么人认识、也没有同事。 父亲便用酒鬼的名字在世上躲着活。 月历上标的桥名，是父女俩碰面的地点。 每一起的凶案，犯罪动机都很简单―― 要想捂住20多年前杀人及身份掉包的秘密，就不能有人认出博美的父亲。 所以他为了守望博美成长，杀掉了每个认出自己的人。 这段畸形守护的父女情，被东野圭吾写得极为催泪，导演福泽克雄转译成影像语言后，更煽哭了大把网友： 从中盘开始高能，后半全场没人掉链子，配合菅野佑悟的音乐完全变成催泪片 @Lain 影像化后更催人泪下，是亚洲人特有的那一种纠结系相亲相爱 @豁达叉鸡 但事后想想，这才是东野圭吾的残忍之处。 他并非血腥猎奇地展示凶案现场、绞尽脑汁地折磨肉体。 他的残忍更深，直接刺破了亲情。 “爱”的本质，就是自残和牺牲。 博美跟父亲的父女情是。 两人看似是相互包庇、相互守望的温情向，但细细想来，毛骨悚然： 父亲为了博美人生的成功、完成在明治座上演舞台剧的夙愿，甘愿牺牲掉为人的尊严、名份、物质享受、精神需求，一切一切。 为了保护我，让你受了那么多苦 不过没关系，这一次，换我来保护爸爸你 加贺与他的父亲同样。 13岁那年，因为父亲的漠不关心，患抑郁症的母亲忍无可忍离家出走。 从此加贺一方面强烈憎恨父亲，但讽刺的是，这种憎恨的起源，同样是爱。 更准确点说，是因为不知道如何表达爱。 加贺恭一郎的父亲，老刑警加贺隆正，不是看起来的对老婆孩子冷冰冰，而是他将释放爱意的方式，单一理解成：努力工作、努力赚钱。 这种“爱”，很容易被看成“工作比我们重要”。 那时我打心底很怨恨我爸 我认为一切都是因为我爸完全不顾家 可加贺隆正一直到死的那天，都没有忘记对老婆孩子的爱： 加贺恭一郎的妈妈是在无人照料的情况下孤独离世的，隆正对此一直介怀，所以跟儿子说： 我死的时候你不要在我身边 我要自己死去 这段话有两个意思： 1、他不想让老婆成为家里唯一一个孤独死去的人。 2、他临终了也不想见恭一郎最后一面？ 不，比起想活下去他更想见到儿子，只是他不知道怎么开口，老头一辈子没说过“爱”字，你让他老了又从哪说起？ 最后，只能孤零零地躺在病床上，对着月亮说： 死？我不害怕，我很期待死亡 在那个世界，我就可以尽情地看着他了 肉身啊，太过碍事了 加贺父子的悲剧，也是互相默不作声地牺牲。 要不怎么说东野圭吾残忍，他最残忍的，就是在洞悉“爱”的本质之后，干脆抛弃了所有甜蜜黏腻的部分，只留下最冰冷的内核―― 爱就是牺牲，那还有什么牺牲，能比牺牲生命更沉重？ 案件侦破后，松宫问加贺“还要升调回警视厅吗？” 加贺笑了笑：留在日本桥警署也挺好。 紧接着镜头随着加贺在日本桥附近四处闲逛，走过熟悉的街头，见到一张张熟脸。 留驻日本桥区域，本是出于对离世母亲的执着，但加贺却发现，这个地方也成了他的“新乡”，成为了他的一部分。 这个片尾大彩蛋真的好温馨，看得肉叔都想二刷前作了―― 嘘，小声告诉你，前面有两部的女主分别是…… Gakki和石原里美！ 还不刷！ 上《麒麟之翼》；下《沉睡的森林》 编辑：火云鞋神 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开