经典微小说：《请客》，回味无穷！ 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 来源：检察日报（dwz.cn/711EJJ） 人情，是越用越薄的东西。记住，只爱一点点。 01 出于对奇石的共同爱好，老钟和十几个同好组成一个小圈子，相约每个双休日聚会，交流一下拣石、玩石、赏石的心得。 第一次聚会，大家都带着自认为最好的藏品，相互展示品鉴，一时欢声笑语，气氛热烈。 参加聚会的十几个人职业各异，也算得上三教九流，聚在一起却都有一种相见恨晚的感觉。 话题一多，不知不觉就说到晌午，老钟兴奋地大声说：“中午我管饭，咱们去酒店喝一杯，庆贺大家找到了组织！” 众人立即鼓掌表示赞同，一行人来到酒店，订了个大包间，边吃边聊，一顿饭吃得十分欢畅。 老钟是某机关的中层干部，管着一个不大不小的部门，报销一顿饭钱还是没问题的。 02 第二次聚会，依然聊得投机。 到了中午，大家都拿眼睛看老钟。 老钟犹豫了一下，起身说：“走吧，我请客！”饭后结账，连酒带菜一千多块，老钟黑着脸付了账。 03 第三次聚会，临近中午，众人的目光依然落在老钟身上。 老钟低着头，默不作声。 一个人笑着说：“老钟，你是干部，有权。” 另一个人说：“是啊老钟，有权不用，过期作废哩！” 老钟张了张嘴，想说什么，但他一向爱面子，终于什么也没说，起身挥手，“走吧，喝酒去！” 散了席，老钟走在后面，远远听见前面一个人说：“这老钟，还算够意思！” 另一个人说：“嘁，还不是用公款！” 话音入耳，老钟胃里一阵反酸，差点没把刚喝的酒吐出来。 要知道，老钟的职位可容不得他无限制地报账，后两次聚餐他都是自掏腰包的。 再聚会时，老钟没有参加。一开始大家都没注意，到了饭点儿众人用目光搜寻他时，才发现他不在。 一个人说：“老钟呢？” 另一个人也说：“是呀，老钟怎么没来？” 众人谈兴未消，于是决定这次去酒店打平伙。 饭后，每个人平摊了一百多元的饭费。 众人鱼贯走出包间时，心中都对老钟产生了些许怨气，仿佛腰包里失去的这一百多元钱是被老钟抢走了。 一个人说：“这老钟，真不够意思！” 另一个人愤愤不平的说：“是啊，官不大，架子倒不小，拽什么拽！” 04 故事完了，哲理太深。 这是一个我们必须明白的道理： 第一次为一个人提供帮助时，他会对你心存感激； 第二次他的感恩心理就会淡化； 到了N次以后，他简直就理直气壮地认为这都是应该为他做的； 而当你不能继续提供这种好处时，他会对施助者心存怨恨。 如果用经济学的概念解释，这是一种“感恩的边际效应”。 即：在受到帮助的人心中，对提供帮助的人的感激会递减而递减到一定程度上，受助者几乎已经坦然地接受别人的馈赠，并认为这理所应当。 最后，受助者提出更多的要求，并丝毫在心理上不觉得这有任何不妥。 就像小说结尾，施舍的人反而被一群被施舍的人痛恨。 人情，是越用越薄的东西。记住，不爱那么多，只爱一点点。 觉得不错，请在下方点赞 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《小学必背古诗文标准朗读》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《推拿》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 读名著、听音乐、品美文 给你不一样的视听新感觉 长按识别二维码关注我们 点击下面“阅读原文”查看精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开