七月是欧豪的，八月就不是了。 实习YH 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 今天是2018年8月8号，传说中很适合分手的日子↓ 上面微博发完几小时… 娱乐圈果然有一对情侣宣布分手了 最近真的是分手季吗？一个月内分了三对姐弟恋情侣 女方都处在30岁阶段。 7月5号，倪妮与井柏然分手↓ 7月31号，阚清子与纪凌尘分手↓ 今天，马思纯和欧豪也分手了 他俩因为电影《左耳》结缘↓ 2015年5月，有媒体拍到，二人前后脚走出女方公寓↓ 起初双方工作人员都表示不知情↓ 没正面承认恋爱中。 到了2017年3月，两人又被媒体拍到共住一间房，随后马思纯生日当天，欧豪在微博上为其送上生日祝福，恋情正式公开 ↓ 公开恋情后，两人时不时会在微博里发糖。 互相为对方庆生↓ 给对方宣传作品↓ 看上去挺稳定的，没想到突然分了！ 翻翻评论………… 有叫其他小情侣撑住的↓ 有喊话周冬雨的↓ 惋惜的不算多，但大部分人都送上了对两个人未来的祝福↓ 好聚好散，各自安好吧 - 实习YH 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开