即使老，也要老得漂亮！！ 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 经典音乐：《昨日重现》 希望你到八十岁还有人追，不是八十二的老头追你，而是二十八岁的帅哥。 听起来这是一句戏言，但在法国却是很正常的事。在法国街头，80岁的老太太都是脚踩细高跟，涂着鲜艳的大红唇，优雅得都像个小姑娘。 而很多观念认为，中老年人就应该是一天穿着大码衣服、在菜市场讨价还价、和邻居家长里短。殊不知，比肌肤衰老更可怕的是心灵的衰老。 步入老年是每个人都要经历的过程。但在变老的路上，有人活得疲惫，老气横秋；有人活得轻松，老得漂亮。 生命是活在当下，而如何让自己活得轻松，老得漂亮，达到一个比较完美的境界，是我们每一位新老人应有的认知。 我们要老的漂亮 “漂亮”是一个很好的形容词，它涵盖了“精彩、成功、幸福……”还有一股子说不出来的得意。那我们怎样才能老得漂亮呢？ 一种坚持美丽的态度 一个人的长相是无法选择的，我们也许没有漂亮的外表，但这并不影响我们变成一个漂亮的人。因为世界上没有丑女人，只有懒女人。 美丽和时尚是一种态度，不管多少岁，我们都要保持优雅的身形、穿得得体、适当装扮。这既是自尊，也是尊重她人。 一个修炼气质的爱好 中老年人的漂亮，更多的是来自于气质、修养、学识、良知。这些都是内在的东西，可以通过兴趣爱好来增补。 这个爱好可以是诗书，也可以是音乐、美术、体育。只要能陶冶性情，培育人格，滋润心灵，均可“修”出漂亮，“养”出精神。 一颗永远善待自己的心 留一些时间给自己，享受每一刻时光。早起二十分钟打太极，也可以到附近散步；下午享受一个下午茶，读报看书都是一种休闲；晚上为家人做一顿美味的家常菜。 一个人无论什么时候都应该有一种精神，爱自己，更爱别人，让自己充满爱的光辉，让自己快快乐乐地活着。 一种保持健康的运动 青春无敌时要漂亮是件简单的事情，而要老得漂亮，首先必须有一个健康的身体。 体育运动可以让人保持健康、永葆青春，是有科学论证的。据最新研究发现，那些经常运动的人比不做运动的人，在生物学方面要年轻9岁。 一份淡泊名利的清高 很多腰鼓队里的朋友，六七十岁的人了，每当打起鼓来是那样的精神抖擞，斗志昂扬，洒脱自如，灿烂的脸上，道道皱纹像花瓣一样绽放，是那样的漂亮。 因为她们身上每一个细胞都充满了青春活力。因为她们早就把人生中的荣辱沉浮、名利地位，洗涤得干干净净。她们追求的是生活质量，追求的是健康快乐，这不是难得的“漂亮”吗？ 美丽，是一场长跑。 它不属于某个年龄阶段，而是整个人生。 二十岁活青春，三十岁活韵味， 四十岁活智慧，五十岁活坦然， 六十岁活轻松，七八十岁就成无价之宝 即使老，也要老得漂亮 即使白发苍苍，容颜迟暮，也有一颗爱美的心。 觉得不错，请在下方点赞 特别推荐 百家讲坛《钱文忠解读弟子规》 百家讲坛《钱文忠解读三字经》 百家讲坛《刘心武揭秘红楼梦》 百家讲坛《易中天品三国》 百家讲坛《鲍鹏山新说水浒》 百家讲坛《先秦诸子百家争鸣》 百家讲坛《孔子是怎样炼成的》 百家讲坛《易经的奥秘》 百家讲坛《孟子的智慧》合集 百家讲坛《人间词话》合集 百家讲坛《唐诗的故事》合集 百家讲坛《诗歌唐朝》 百家讲坛《风雨张居正》合集 百家讲坛《贞观之治》合集 国学经典诵读合集（珍藏版） 《中国诗词大会》合集（共20期） 《中国成语大会》合集（共24期） 《朗读者》合集（共12期） 《唐之韵》合集（共20集） 《宋之韵》合集（共20集） 《唐宋八大家》视频合集（共75集） 《红楼梦》（87版）合集（共36集） 《路遥》纪录片合集 读名著、听音乐、品美文 给你不一样的视听新感觉 长按识别二维码关注我们 点击下面“阅读原文”查看更多 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开