人有一知己，足以慰风尘（经典好文） 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 来源：诗词天地（shicitiandi） 山南海北，身边过客匆匆； 人来人往，大多只是观众。 人生于世间，盼有一人知， 若得真知己，足以慰风尘。 过客，只是一个旁观者， 笑看你的起落沉浮； 知己，却是一个参与者， 分享你的快乐忧愁。 肤浅的人，要的是过客； 成熟的人，要的是知己。 谁真谁假， 要看关键时刻谁把你帮； 谁好谁坏， 要看风雨来袭谁为你挡； 谁虚谁实， 要看长久不见谁把你想。 交人，不能看表面，但日久见人心。 处情，虽真假难辨，但患难见真情。 孟良焦赞，永伴之交； 伯牙子期，知音之交； 管仲叔牙，同命之交。 一个怀抱、一次疼惜、一句安慰， 一眼关怀、一双大手、一生相伴。 假交情，是聚是散，不必放心上。 真知己，是多是少，永远不能忘。 知己，默默付出，胜似亲人， 知己，排忧解难，犹如爱人。 有多少朋友，能一直走下去？ 从无话不谈，到无话可谈， 不是情不在，而是经不起风雨。 有些人，只可远观不可近瞧； 有些人，只可慢言不可交心。 知己是灵魂深处的伴， 陪，我们熬过艰苦岁月， 伴，我们走过人生低谷， 渡，我们过去湍急河流。 知己，淡淡交，慢慢处， 才能长久； 感情，浅浅尝，细细品， 才有回味。 知己如茶，需品， 相交如水，需淡。 相交莫强求，强求不香， 相伴必相惜，珍惜才久。 人与人，一场缘分； 心与心，一段交流。 人有一知己，足以慰风尘； 幸得真知己，把酒共东风。 珍惜该珍惜的， 拥有该拥有的。 如此，心安，一切安。 觉得不错，请在下方点赞 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《推拿》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 读名著、听音乐、品美文 给你不一样的视听新感觉 长按识别二维码关注我们 点击下面“阅读原文”查看精品合集 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开