老虎之死（深刻好文） 点击关注 ? 环球文摘精选 环球文摘精选 微信号 duzhe1980 功能介绍 环球文摘，中外美文，每日经典，良师益友，每天数百万读者的第一阅读选择！第一文摘精选！ 《 环球文摘 》每日经典，良师益友 . 有两只老虎，一只在笼子里，一只在野地里。 在笼子里的老虎三餐无忧，在野外的老虎自由自在。两只老虎经常进行亲切的交谈。　 笼子里的老虎总是羡慕外面老虎的自由，在野外老虎却羡慕笼子里老虎的安逸。 一天，一只老虎对另一只老虎说：“咱们换一换。”另一只老虎同意了。　 于是，笼子里的老虎走进了大自然，野地里的老虎走进了笼子里。从笼子里走出的老虎，高高兴兴，在旷野里拼命地奔跑；走进笼子里的老虎也十分快乐，他再不用为食物而发愁。 但不久，两只老虎都死了。 一只老虎饥饿而死，一只则是忧郁而亡。 从笼子里走出的老虎获得了自由，却没有同时获得捕食的本领；走进笼子里的老虎获得了安逸，却没有获得在狭小空间生活的心境。　　 ……　 生活中最难的时候，不是别人不了解你，而是你不了解自己。一个人，追求自身的简单和丰富，才不会被尘世的一切所蛊惑。 自己的伤痛自己清楚，自己的哀怨自己明白，自己的快乐自己感受。也许自己眼中的地狱，却是别人眼中的天堂，也许自己眼中的天堂，却是别人眼中的地狱。生活就是这般的滑稽。　 人人有本难念的经。做人关键在于如何调整好自己的心态，把握好自己现在的一切，经营好自己的当下。终身去寻找别人认可的东西，会永远痛失自己的快乐和幸福。 ―《END》― 《 环球文摘》每日经典，马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开