爱这门课，要学一辈子 原创： 末子 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 文 | 末子 爱是平等，也是怜悯。 曾看过一个泰国短片： 小男孩Sompop跟单亲母亲一起生活，却从未感受到来自妈妈一丁点的关心和爱。 ・ 妈妈总在忙自己的事情。 给妈妈画的肖像得到老师给出的全班最高分，Sompop开心地拿回家给妈妈看，正在做饭的妈妈面无表情地看了一眼，又继续忙着做饭。 ・ 妈妈不爱他。 Sompop羡慕别人家的孩子每个生日都有蛋糕吃，因为他自己，从来没过过生日，更不用说有一个自己的生日蛋糕。 ・ 妈妈从不耐心听他解释，更不用说体谅。 坐在游戏厅门口画卡通人物，Sompop远远被妈妈看到，责备劈头盖脸而来：“你怎么跑这里来了，怎么不好好在家做作业？你把我给你的钱都拿到这里玩游戏了？！” ・ 妈妈也从不关心他到底想要什么。 一次他刚张口说想要一台电脑，没等说出自己的目的是完成T恤设计的电子草图，就遭到冷漠回绝：“我们家花销那么大，你让我去哪里找钱买电脑？不买！” 至此，短片中母子的矛盾上升到最高点，作为观众的我，也开始埋怨短片中毫无人情味的母亲，同情那个一气之下离家出走的少年。 然而，故事情节却出现了180度大转弯，男孩的妈妈因为心脏病离世了。 一个电话，一纸诊断书，一张遗像，他甚至没机会跟她说声再见，却收到了很多妈妈留给自己的东西。 房租、保险费、电脑费……打开锈迹斑斑的铁盒，妈妈提前攒好的钱分门别类、整整齐齐地卷着。 妈妈的保险单上受益人赫然写着自己的名字，就连当年误以为妈妈不在乎、撕成碎片的画，也被她细心粘好，悉心收藏着。 爱是隐忍，如果缺位能让你变得坚强、独立、勇敢，那我愿意更残忍一点。 湖南卫视的《少年说》最近时常霸屏网络。 少年们站在“勇气台”上，有的表达感谢，有的勇敢告白，有的据理力争，有的愤怒咆哮，有的满腔热血，还有的讨伐控诉……就这样，一个七年级的男孩子火了。 他在节目中控诉，妈妈用学校要求的社会实践做借口，逼迫自己做家务。 刷碗、擦地、摘菜、做饭……那些曾经妈妈一个人干的活，现在被一股脑推到自己头上，这令小男孩困扰不已。 “学校布置的是社会实践，而不是家务实践，所以，你能不再逼迫我做家务了吗？” “不可以。” 妈妈的回答斩钉截铁，拒绝的理由更是层层递进，让自己的儿子无缝可钻，围观的我们更是拍案叫绝。 “家务是生活的一部分，你已经长大了，你必须承担。生活也是学习的一部分，家务劳动的能力，会锻炼你的动手能力，会让你培养感恩之心，会让你有耐心，有爱心。” “将来你的另一半也是一个千娇万宠的孩子，她也是她爸爸妈妈的心肝宝贝，为什么她要跟你受委屈呢，为什么她要承担全部的家务呢，她也要工作，她也要学习，她还要带孩子。你现在做家务，你会有责任感，你将来的时候，你会对你的家人承担责任。” “作为一个男孩子，你长得很帅，但是你将来，如果能泡得了书房，下得了厨房，你将来一定会很幸福。” 这位妈妈一连串毫无逻辑漏洞的理由，令台上的男孩子气得发抖却哑口无言，此外，他还获得了些意外收获：“我不会答应你，以后还会让你干得更多。对了，你还要答应我，自己洗内裤，自己洗袜子。” 爱是强迫，看似残酷地逼着你干着干那，不过是想让你成为更好的人。 《圣经的故事》里的耶稣，降生于一个名叫拿撒勒小村子的木匠之家。 与冷酷的罗马人、世故的希腊人、教条的犹太人不同的是，他对“爱”有着自己独到的理解和践行。 他对自己的族人和外族人一视同仁。他治愈过罗马军官的仆人、希腊妇人的女儿，为一位在安息日生病的老妇人解除了病痛，还曾允许麻风病人触摸他的衣角，那些绝望的人认为这能减轻他们的痛苦。 在他眼里，所有的男人和女人，所有的税吏和政客，所有的圣人和罪人，都是一样的。他不仅仅爱自己的拿撒勒朋友、加利利的邻人，也爱生活在通往大马士革的道路消失不见的地方、生活在更广阔的世界里的人们。 爱是平等，也是怜悯。 对每个人来说，他的一生，都在与父母、朋友、陌生人的相处中，在一路的爱与被爱中打怪升级，也一直在学习这门爱的课程。 于是，今天，我想推荐《圣经的故事》给你。 点击图片了解详情 它是一部用通俗的手法描写和演绎《圣经》故事的文学名著，出版至今，被翻译成上百种文字，销量达到上千万册。 作者房龙保留了《圣经》原典的精神，沿袭了原有的排序方式，用通俗有趣的写作手法、朴素的语言表达，将《旧约》和《新约》中的故事，转换成容易为读者接受的、简洁明了的“圣经故事”。 曾经，《圣经》博大而神秘，让文化积淀不够深厚的人，尤其是小孩子不敢靠近。 房龙却用朴素睿智的语言，开启了《圣经》大门的快速通道。从此，每一位读者，不论是有着怎样教育背景，都有了看懂《圣经》的机会。 除此之外，它更是一本让你懂得爱的力量，教会你如何去爱的书。 正如作者房龙在《圣经的故事》的自序中所言： “我不是在向你们布道传教。我不是在维护或攻击某种原则。我只是要讲一些我个人认为（我绝不敢强求其他人赞同）你们应该知道的事，希望你们在生活中能对良善美好因而也是神圣的事物多一点理解，多一点宽容，多一点爱。” 点击图片或“阅读原文” 购买《圣经的故事》 （读者读书会定制版） 末子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开