朱自清笔下8句人生感悟，有没有一句让你感同身受 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 〖见字〗第153 期 凡事都要脚踏实地去做，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度作踏实的工夫。以此态度求学，则真理可明，以此态度做事，则功业可就。 孤单久了，就变成了一种习惯，习惯久了想着改变，却与热闹的人群格格不入，最后还是习惯一个人呆着，习惯安静，习惯孤单。 既然来这个世界走了一遭，就总要留下一些自己存在过的痕迹。我们无法选择自己的出生，却能选择自己的活法。 每一种际遇，都是生活赠送给我们的礼物。它可能有好有坏，但最后，都会成为我们难以忘怀的财富。 珍惜当下，珍惜眼前之人，管他日后洪水滔天。珍惜当下，才是最好的活法。 无论当下处在何种逆境，但既然早晚都要重新开始, 就该从眼下开始，争分夺秒。 一个人只有在独处时才能成为自己，因为一个人只有在独处时才是真正自由的。 沉默带给你的好处很多，摆低姿态，变的谦虚，换言之就是，隐藏你的聪明。越聪明的人，越懂得沉默，就像成熟的稻子，垂下稻穗。 本期话题 朱自清的文章你最喜欢哪一篇？ ?欢迎在下方评论留言 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ?因为一张照片，我把同事拉黑了 ?“古今第一完人”曾国藩，他的人生智慧都凝结在这7点里 ?最好的夫妻关系，是凡事不用催 ?《延禧攻略》教我们的8句人生道理，句句戳心 ?日本反鸡汤短片爆红：对不起，人生没有“奇迹” 编辑x寒江雪 本期责编x朝歌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开