一个人开始活得体面的5个迹象 拉小姐 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×小楼 文 | 拉小姐 体面，从一个人真正关注自己开始。 体面，是我们普通人都向往的生命状态。可究竟什么是体面？ 并不是所有人都能够通透。 哲学家冯友兰先生说：“挑水砍柴，无非妙道。” 意思是，世界上最高的生活道理往往隐藏在最细节的生活之中。 一个人要过的体面，并不需要金山银山，也不需要万人敬仰，只需内心的丰盈与富足。因为这样的人能够享受生活的平淡，不惧人生的暗淡。 变得体面是一种成长，是一个人从自我接受到被别人认可的过程。当你有了下面5个迹象，你就开始活得体面。 做好身边的每一件小事 日本的生活达人松浦弥太郎曾经说过： “成功的天赋就是做好每一件小事的习惯。” 松浦大叔用自己传奇的故事阐释了什么叫“做好身边的每一件小事”。 他41岁的时候才开始人生的第一份工作，担任濒临倒闭的杂志《生活手帖》的主编。 那时杂志因为太老气了，只能成为奶奶们身边的读物。 但松浦上任后，并没有抱怨事业的不顺，也没有逃避困难，而是踏踏实实地从身边的小事做起。 他每天思考的事情是教人怎样钉好钉子、怎样做出美味荷包蛋、怎样收藏才最节约空间。这些都来源于生活，巧妙之处就是唤起了人们对生活的热爱。 上天总是会眷顾热爱生活的人。 经过一年多的运营，《生活手帖》重新回到大家的视线，成为很多人的生活宝典。不久后，还蜕变成一本能发行100万册的殿堂级生活指南。 真正的体面就是来源于生活，当一个人关注生活，热爱生活时，就更容易找到自己的快乐和价值。 懂得管理自己的时间 李开复说：“如果你问我为什么永远精力充沛、永远有用不完的时间，工作、社交、生活、兴趣什么都不落下。我想说，是因为我能管理好自己的时间。” 世界上唯一公平的是时间，那些看似“三头六臂”的人都是善于管理时间的。 养成了超乎常人的自律，你就能享受时间红利的正向累积，犹如做了一笔稳赚不赔的投资一样，时间越久，收益就越高。 体面，是一份来自时间的馈赠，越爱惜它的人，越活得自在。 有一次，遇到作家李筱懿。我问她：“你写出那么多好文章的秘诀是什么？” 她笑着说：“其实很简单，我每天给自己定下三万字的阅读计划。” 无论多忙，她总会在时间列表上添上读书这一项，为了这几个小时的阅读时光，她会让自己提高工作的效率。 做任何事情除了天赋外，更需要的是积累。你对别人的望尘莫及，来自她日复一日的点滴积蓄。 聪明的人都懂得规划时间的力量，善用时间，让你可以在普通生活外开辟出更多的可能性。也许其中的一两项努力，就会变成你的一技之长。 在这个知识就是竞争力的时代里，一技之长可以让你抛开同龄人几条街，让你活得更体面。 所以，当一个人越懂得管理好自己的时间，就能越早享受时间的红利，自然也会越活越体面。 懂得管理自己的空间 有人说： “一个人的房间里藏着自己的生命状态，房间的样子，就是你的样子。” 起居坐卧、工作阅读、煮饭品茶、休闲娱乐，日常所求，除了安逸舒适，还最能看出一个人的生活态度。 房间里丢满杂物，厨房里满是油烟，地板上全是污渍，这样的人说自己“体面”，是不值得相信的。 提到空间的管理，我想起了管理大师山下英子的“断舍离”理念。 所谓“断舍离”，就是通过收拾家中的杂物，清除内心的废物，让环境变得清爽，也使心灵焕然一新，从而变得通达自信。 会空间管理的人，可以把三千的家具住出三万的效果。反过来，如果你不懂得“住商”的重要性，即使锦衣玉食，也会过得很掉价。 在这个商品高度发达的时代，很多人都只懂得买买买，让很多不必要的物品堆满了房间，属于自己的空间越来越有限，生活也越来越压抑。 懂得管理空间的人，能够重新审视自己与物品的关系，慢慢地从关注物品转变为关注自我。 其实，生活的品质不是取决于物质，而是取决于空间。就像乔舒亚・贝克尔在《极简》一书中总结的那样： 减少20%的物品，提高80%的生活品质。 当一个人懂得处理物品与自己的关系时，生活的空间就会变得越来越简单，越来越舒适，自然就会越活越体面。 不再和他人比较 俗话说：“人比人，气死人。” 很多人特别爱跟别人比较，总是拿着别人的标准衡量自己，结果活得非常局促。 俞敏洪曾经非常自卑，特别进入北大后，因为自己出身低微，总觉得和别人差距太大，抬不起头来。 为了缩短差距，他把自己逼得很紧，总是在不停地看书，起早贪黑地学习。 大二那一年，他疯狂地学习到了废寝忘食的地步。最后用力过猛，大病了一场，被迫休学了一年。 那一年，俞敏洪思考了很多，也潜心读了200本自己喜欢的书。 生病让他明白自己过得好不好跟别人没有任何关系。他放下了过去的急功近利，他开始不再跟同学们比较，转而与过去的自己比，享受每一天的进步。 这份心态的改变是他事业起飞的第一步。 体面从不来源于别人的赞叹，更不是靠踩低别人而获得的。真正的体面，是懂得自己的界限，在适度的范围内，每天精进自己。 这就是孔子说的：“从心所欲不逾矩。” 学会和解，接受现实 世界上有三件事：自己的事、别人的事、老天的事。 每个人能做的就是做好自己的事，其他事情只能接受。 然而，很多人总是纠结于别人的事，甚至老天的事，总是在感慨为什么老天那么不公平。 坦白说，这些痛苦都来自于自己。 著名作家张德芬的早年生活并不顺遂。 她把不幸的原因推在父母的身上，觉得他们从小干涉自己的感情生活；觉得自己运气不好，遇人不淑；怪丈夫不懂得体谅自己，不够爱自己。 这些想法，让张德芬很痛苦，越是把这些原因推给别人，她所陷入的痛苦就越大。直到她辞去高薪工作，潜心做身心修养，才慢慢地开心起来。 她花了七年的时间研究关于身心修养的书籍，写出了她人生中的第一本畅销书《遇见未知的自己》。 她找到了不一样的自己，学会臣服于那些自己无法改变的现实，懂得与过去和解。 张德芬开始关注自己的内心世界，从改变自己做起，她发现外面的世界没有别人，只有自己，一切皆因自己而起。 身心的修炼，让张德芬变得越来越年轻、越来越活泼。 快乐的人总会更幸运，这种幸运来自表里如一的得体，身体和心灵的和谐会让一个人闪闪发光，这就是做自己的魅力所在。 说一千，道一万，体面，就是做自己。 不惑于外物，不执迷于他见，坚持自己的生活信条，懂得善待生活中的他者。这样的你，也许没有金山银山，不是达官显贵，但你依然可以活得通透自在。 体面的人生是一场自我修炼，把身边的每一件小事做好，懂得给自己时间和空间去遇见更好的自己。 体面，仅仅从一个人真正关注自己开始。 本期话题 你从哪一刻开始认真关注自己？ ?欢迎在下方评论留言 作者：拉小姐，富书签约作者，自由撰稿人，爱读书，爱写作，爱折腾，用走心的文字记录生活的每一个点滴，立志在文字的漫漫旅途中，生根，成长；简书@拉小姐。本文首发富书（ID：kolfrc），百万新中产生活认知学院 主播：小楼，传媒公司主编。拥有独特让人内心安静的声音。微博@小楼jolie 。微信公众号：小楼jolie（id：xiaoloujolie） -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ?别给我发微信语音了！ ?王菲综艺首秀：49岁，依然可以活成少女的样子 ?栈道游客突然解绳跳崖：现代人的崩溃都是默不作声的 ?37岁男子胃癌晚期，给妻子的微信看哭无数人 ?朋友圈“三天可见”的人，想隐藏的是什么？ -结尾音乐- 时间小偷-孙燕姿 编辑x末日之日 本期责编x朝歌 拉小姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富书 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开