28岁女博士毕业前分手遭嘲讽，妈妈力挺：有魅力的女人不愁嫁 筱茧 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×沐风 文 | 筱茧 现在的女性，不再是被整天关在闺房里的女人，她们所接触到的世界，和男人们的同等广阔。 记得在《爱情公寓》里，曾小贤有这样一句台词： 这个世界上有三种人，男人、女人、女博士，女博士是人类中的战斗机，身上笼罩着多层光环。知识光环，学习新知识的时间减半；冷漠光环，无视所有精神类攻击；理智光环，对所有男性的伤害加倍。 学士硕士全灭，男博士仅能自保，要打赢女博士，哼哼，只有靠圣斗士了。 听起来是夸赞，但总觉得哪里不对。 整个社会仿佛都有权利笑话女博士，说“女博士丑”，“女博士呆”，“女博士是第三性别”...... 28岁的女博士付楠就因为毕业前分手，遭到了网友的嘲讽。 付楠读博后对就业和生活有了更好的期待，但她的男朋友希望她能像以前一样，留在一个安稳的小环境里一起生活。 无法和解的选择让一对恋人就此分道扬镳，付楠最终成了一个“单身女博士”。 一些人嘲讽说： 太强的女人嫁不出去。 都成老女人了。 有魅力？？ 除了学历好点，别的有什么，读完发现没人娶了。 学位太高也不是什么好事，上学上傻了的人不在少数。 就因为学历高，年纪大，所以这样的女孩不好嫁？ 付楠妈妈忍不住站出来力挺女儿，她认为：“有魅力的女人，永远不愁嫁。” 妈妈的一句话，让网友们纷纷点赞。 妈妈说： 我们是知识分子家庭，很高兴，觉得女儿不负我们的希望。我跟她说不要被一般的风俗所影响。很多人这么讲，女孩本科毕业、硕士毕业赶紧去结婚吧。我跟她所讲的就是，有魅力的女人，是由自己的性格、气质和知识铸就的，有魅力的女人，永远不愁嫁。 可惜，社会上还是存在对单身男性和单身女性的双重标准。 同样是个人条件优越的人，年长男性备受世界追捧，年长女性备受岐视，被人追着问为什么你不结婚？再老还能嫁得出去吗？ 其实，和心意相通的人，两个人一起生活可以很好，精神世界足够富足，一个人生活也可以很好，过得开心最重要。 但很多中国父母，甚至是一些不相干的过路人，都要对“女博士”的婚恋来掺和一脚，恨不能是用刀架在脖子上逼人走进婚姻。 但是，一个眼界开阔，内心强大，对爱情并不丧失信心的女性，只是单身就需要被指责吗？ 女人的魅力可以来自姣好的面容，性感的身段，但是不愁嫁的高段位魅力，往往来自优秀，来自见识和才华，它不仅仅是不愁嫁的资本，更是不愁嫁的底气。 最愁的是什么？ 不是嫁不出去，而是无法从自身找到价值，永远在意着别人的评价，永远无法获得选择权，永远被人选择。 王小川在许知远的《十三邀》里曾透露过自己的择偶标准，他喜欢聪明的，能“体现出优秀来”的女性。 举三个喜欢的女生类型排序的话，依次是汤唯、舒淇、周迅。 他觉得高圆圆不行，原话是： 我喜欢的女生要体现出那种优秀来，成绩不能太差，成绩太差的是坏人，汤唯虽然成绩不好但其它方面优秀，因此不介意娶她，但是高圆圆就不行，她成绩特别差。 哪怕后来因为被网友群喷而道歉，王小川仍然不松口自己对于优秀女性的喜欢，称自己“对优秀有极致的追求”。 且不争论他对高圆圆的贬低是否恰当，但可以看到，他在各种场合都表达过自己对于汤唯的喜欢。 而汤唯，不仅成绩不算太好，在女明星里面又不属于最美貌的，年龄也偏大，但她就是以优秀的演技征服了李安，一口流利的英语站在了韩国颁奖礼上。 她用自己的才华自成魅力，收获了一份爱情――在拍摄《晚秋》的时候找到了自己的真爱，韩国导演金泰勇。 长期以来，女人的才华跟男人的外表一样，都处在婚恋鄙视链上同等的低级别。 腹有诗书气自华似乎真的只是一句无用的鸡汤，在相亲公园是不入流的，这世上仿佛只剩下精英男和美艳女才能成就郎才女貌、天造地设。 但王小川站出来说出了真相： 越来越多精英男士寻求的不再是最好看、最年轻的配偶，赏心悦目、操持家务、抚育后代成了非标配指标，因为这些似乎都有赏味期，新鲜感一过就索然无味了，但成熟、优秀，能在精神上激起共鸣的女性，更可以相互携手，彼此助力。 高级配偶，不止于乍见之欢，更胜在久处不厌。 回过头，有点心疼付楠，嘲笑她的人不理解，一个一直在努力优秀的人并且对优秀一直抱有渴望的人，自然是希望能够与同样优秀的人站在一起的。 但她的单身、年龄、学历却成了众矢之的。 18岁，初中辍学的菜场商贩，找个隔壁贩鱼的结婚，没有人觉得奇怪，但28岁，女博士，拒绝一份安稳的爱情就会被视为不可理喻。 可事实是，你身在哪里，就会看到什么。 付楠足够优秀，无需通过婚姻来获得世俗眼光中所谓的安稳。 她在自己的处世哲学和价值观中活得很潇洒，这就够了。 现在的她，有更多的选择权，可以遵从自己的内心，留在大城市，追逐一个能够彼此尊重、彼此支持、彼此欣赏的人。 而不是将就一下，然后用余生跟对方讨论学历谁高谁低，事业谁强谁弱。 这不是大部分人，不论男女，都在追求的爱情吗？ 这样的女人愁嫁吗？ 不会的。 社会学家李银河曾表示，中国社会单身的趋势在上升，女性要求婚姻自主、自由的呼声也越来越强： 过去好像每个人都要结婚，男大当婚女大当嫁，但是现在许多人主动选择单身，这在中国是罕见的变化。 喏，不是女博士不好嫁，婚姻文化在不断进化，而女博士，只是走在了大部分人前面而已。 我认识的一个博士姐姐，高考以全校第一的成绩进入北大，这种耀眼成就一定程度上抚平了她和同班男生的“性别差异”，但随着她从本科念到博士，周围喧闹的声音也越来越多。 很多人忧心忡忡地为她的年龄、前途和婚姻做打算，觉得一个好好的小姑娘竟然成了“女博士”。 她的人生简直要凉凉，总有会一波又一波的声音劝她快点拴住一个不怕死的男人。 某次她和传达室大叔进行寒暄，大叔语重心长地说：女孩子，读书差不多就行了，读个博士，四年以后可就二十八九啦…… 可是大叔，就算我不读博士，四年以后照样还是二十八九，还不如多读点书，免得等到年纪大了，还是一副没见识的样子。 赢了大叔，却输给了大姑。 去年博二的她失恋，一下子掉进了“女博士”这个魔鬼化的泥潭里，七大姑八大姨都用一副“我早说什么来着”的眼神来同情她。 但她不恼，她从本科就就业、结婚的同学里看到，好多人结婚都是给别人看的，她自己活得够精彩了，恋爱和结婚，有锦上添花，没有也罢，没有那么重要了。 大环境下，也有越来越多的人选择单身。 有权威的调查数据显示，中国单身成年人的数量已经达到2亿之多，相当于俄罗斯和英国全部人口的总和。 随着经济的快速发展和女性地位及自主意识的提高，主动选择单身的女性增多，促成了这第四次单身潮。 越来越多人意识到，一段正常的关系，或者一个健康的婚姻，不仅仅是美色与金钱之间的对价交易。 女性不是单纯的生育机器，她们在家庭中的各个领域有了更多的参与和付出。 更重要的是，她们完全有条件，单身并且有尊严地，过着优质自由的生活。 夫妻作为最高阶的知己，找不到？不合适？那就宁缺毋滥吧，辜负谁都别辜负自己。 一个优秀者单着去等待另一个优秀者没什么不对，付楠们，她们能用自己的头脑和理性证明自己配得上自由，她们像堂吉诃德一样挑战风车，追求着那些他们自己的灵魂方向。 这样的女博士愁嫁？ 不会的。 本期话题 你被催婚过吗？ ?欢迎在下方评论留言 作者：筱茧，富书签约作者， 90后，本职在大裤衩搬砖，业余公号狗，2018想成为一个有写作力的斜杠青年，做个有趣有料有格调的人，给你解气解闷解乏，简书@筱茧_。本文首发富兰克林读书俱乐部（ID：FranklinReadingClub），百万新中产生活认知学院。 主播：沐风，潮音工作室创始人，贵阳FM909主播，大叔鲜肉混合体，闷骚奔放小青年。微信公众号：潮音工作室，微信号：aimufeng0120，微博：@909沐风 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ?因为一张照片，我把同事拉黑了 ?最好的夫妻关系，是凡事不用催 ?《延禧攻略》教我们的8句人生道理，句句戳心 ?日本反鸡汤短片爆红：对不起，人生没有“奇迹” -结尾音乐- 和自己做朋友-冯朗朗 编辑x寒江雪 本期责编x朝歌 筱茧 来都来了(??? ?? ???) 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 来都来了(??? ?? ???) 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富兰克林读书俱乐部 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开