何洁怒怼粉丝：你随意评价别人的样子，真丑 原创： 握书姑娘 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 点击收听读者电台 本期主播×苏洋 读者・新媒体签约作者 文 | 握书姑娘 在你想要评判别人之前， 要知道，很多人的处境并不如你。 前天，何洁怼粉丝被推上了微博热搜榜榜首。 事情源于有粉丝因为何洁疑似公布恋情嚷嚷着要脱粉，不料，被何洁怒怼：说脱的赶紧脱，别让我瞧不起你。 对此，有网友评价说：偶像应当是一位可以给你带来正能量的榜样。当一位偶像没有了颜值，还可以靠才华和人格魅力撑一撑，可是当这些都看不到了，这样的偶像还留着过年吗？说的就是你@何洁。脱粉，取关。 言语间，有一种你是偶像，我是粉丝，我可以随意指责你，用取关威胁你，可无论我说了什么，无论我说的对与错，你都得捧着我，无限包容我，甚至维护我的样子。 一时间，对何洁漫天的谩骂，甚至逼迫她删掉了微博大量内容。 当万众瞩目的焦点，变成了万人唾弃的靶心，不得不说，拥有明星光环的何洁，无疑是可怜的。 看似与我们无关的明星粉丝斗，却真真实实反映着现实生活。 生活里，有太多太多这样的人，他们管不住自己的嘴，将自己的思想，嫁接在别人的身上，随意指责别人，揣测别人的生活，甚至想让别人按照自己的想法来生活。 可，他们永远不明白的是，别人要走什么样的路，过什么样的生活，旁人永远无法真正了解，也没有资格去左右。 前段时间，有个朋友发了这样一条朋友圈：这种日子，我受够了。 不一会儿，看到一位共同好友在底下评论了四个字：呵，真矫情。 然而，他不知道的是，朋友那段时间正在闹离婚，因为孩子的抚养权问题，让她身心交瘁。 况且，朋友也不是那种整天将负能量展示给人看的人，只是积攒了太久的郁结情绪，好不容易发个朋友圈宣泄一下，却被不明情况的人随意指责。 这种事情，搁谁身上，都不好受。 因为不了解具体的实际情况，就恶意揣测别人，站在自己的立场上想说什么说什么，完全不考虑自己说的话是否会让别人不舒服，其实是一种没修养的体现。 几天前，有位读者给我留言说，自己发了一条朋友圈，感谢老婆一直以来的不离不弃。没想到，刚发出去没几分钟，就有人评论骂他太N瑟，还说现在的不离不弃，并不代表以后能永远长相厮守。 他说，看完这条评论心里真是堵得慌，因为自己经历从公司破产，到得肿瘤之后康复，老婆一直陪在自己左右，悉心照顾，不离不弃。 他只是想倾吐一下心声，没想到在别人眼里却变成了炫耀和N瑟。 德国哲学家莱布尼茨曾经说：世上没有两片完全相同的树叶。 同样，这世上也没有拥有完全相同经历和生活的两个人，我们每个人，都有着自己的生活方式，你觉得在外享受豪华大餐是幸福，他可能觉得在家吃着家常便饭才甜蜜，你觉得别人的生活在你眼里根本不算什么，他可能觉得那就已经是极大的满足。 这世上的事情，永远都没有绝对的对与错。聪明的人，懂得管住自己的嘴，不站在自己的立场去看待别人，揣测别人，指责别人的生活。 犹记得电影《搜索》中由高圆圆饰演的叶蓝秋的遭遇，因拒绝给老大爷让座，被媒体曝光之后迅速成了众矢之的，被众人集体指责道德沦丧。 然而，他们并不知道的是，在上公交车之前，叶蓝秋刚刚得知自己患了癌症，整个人彻底都是恍惚的，还完全沉浸在一片心灰意冷与恐惧之中。 最终，因为众人的指责，因为强大的舆论压力，叶蓝秋带着深深的绝望结束了自己的生命。 电影《搜索》剧照 很多人说，这只是电影里的剧情，现实生活中，不存在的。 完全不是。 2008年，韩国女星崔真实在家中浴缸自杀，而据警方调查发现，其自杀原因，是网上有人造谣她是害死男星安在焕的凶手，从而导致众人群起而攻。 2018年1月，14岁的澳大利亚童星艾米・挨弗里特在家自杀，究其原因，不过是因为不堪陌生人的谩骂，最终选择结束自己年轻又宝贵的生命。 2018年6月，甘肃庆阳19岁女子纵身一跃，从8层高楼跳下身亡。而导致这一悲剧发生的，除了女孩自身遭遇以外，冷漠看客的起哄和冷嘲热讽，成了压垮女孩所有希望的最后一根稻草，以及带走她生命至关重要的导火索。 这样的例子数不胜数。 《了不起的盖茨比》中有这样一句话：在你想要评判别人之前，要知道，很多人的处境并不如你。 我们每个人，所处的环境不同，立场不同，自然而然很难了解对方的感受，于是，尊重别人的生活方式以及选择生活的权利，才显得尤为难能可贵。 曾经，网上流行这样一段话： 不要评价别人的好坏，因为他们并不影响你吃饭。 不要评价别人的德行，因为你不见得比他更高尚。 不要评价别人的家庭，因为那和你没有一点关系。 不要评价别人的学问，因为世上最不缺的就是学问。 不要评价任何人，哪怕是你最看不起的人。 莫笑别人背驼，自己把腰挺直。 与君共勉。 本期话题 你遇到过随意评价你的人吗？ ?欢迎在下方评论留言 作者：握书姑娘：写手圈最会拍照的伪文艺，摄影界最会写字的美厨娘，走过几十个城市，写过几百万文字，梦想执笔走天涯，归来仍少年。微信公众号：握书姑娘 主播：苏洋，80后电台DJ，广播从业十二年，自由配音人。有时羞涩腼腆却内心闷骚的天蝎座暖男。路遇不平或危难，一冲动就会站出来的人。微信公众号：听美文（ID：meiwenfm）。 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ?关于高情商，你一定要明白的两个误区 ?“被焦虑毁掉的中年女人” ?什么样的夫妻关系，就养出什么样的孩子 ?张馨予军婚！余生，嫁一个让你安心的男人，才叫爱情 ?和谁在一起，真的很重要 ?人生最好的状态，莫过于这三种 -背景音乐- 何洁 - 爱不简单 编辑x弦思 本期责编x拧发条鸟 握书姑娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开