女人在几月出生，在感情中就是什么样的性格，准！ 九歌Patrick 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 作者 | 九歌Patrick 来源 | 凌九歌（ID：lingjiuge520） 一年四季，春夏秋冬此消彼长，许多人不知道的是，在不同月份出生的人，在感情中也会有不同的表现。 一年的十二个月份对应了女人的十二种恋爱性格，快来看看你的准不准吧！ 1月 出生在1月的女人，生在寒冬，往往最容易没有安全感。 这样的女人，情路会走得比较坎坷，因为你控制不住自己的患得患失，总是疑心对方爱你不够深，但一切的情绪，你都只会独自咽下，转过身仍然笑脸迎人。 在感情中的你，和平时生活中的你不一样，生活中你也许很洒脱，但一旦你真心爱上了谁，就会跌入反复怀疑试探的泥潭，两个人不像恋爱，而像比赛，这样真的很辛苦。 有时，别把对方看得太重，相比之下，多爱自己一点，也给对方多一些信任，你的爱情会更加顺遂。 2月 2月，冬末春初，乍暖还寒。2月出生的女人，性格中既有着冬的忧郁，也有着春的活力。 你最大的优点是独立，遇到什么事，往往喜欢自己扛下来，不去麻烦别人。最大的缺点却也是独立，正因为你什么事都喜欢默默承担，才让他觉得你把他当外人，面对你的时候，他的保护欲无从下手。 你不习惯被束缚，也不愿意为了爱情失去自我，这是你最容易和对方起冲突的地方。而且你看似好相处，其实很难把心完全交出去。 骄傲如你，应该找一个足够尊重你的人，你不愿成为谁的附庸，那便和对的人一起，携手前往更高更远的地方。 3月 烟雨蒙蒙的三月天里出生的女人，往往更加浪漫多情，也容易沉溺在一段感情中无法自拔。 你心思善良、单纯，并且很容易心软，遇到渣男的可能性远远高过别人，原因是你太过重感情，无论是好的感情还是坏的感情，你都往往不舍得抽身离开。对你来说，爱情不过是含笑饮毒酒。 感情中的你，总会不顾一切地为对方牺牲，对方提出的任何要求你都不忍拒绝，你怕伤害他，却不考虑这样做，会不会伤害自己。 但愿这样重情重义的你，能找到一个爱你胜过爱自己的人，护你余生安好。 4月 4月，春意盎然，在这样生机勃勃的日子里出生的你，也是性格开朗、大大咧咧的，人缘通常都不错，大家都喜欢和没什么心机的你相处。 4月出生的女人都是性情中人，有话直说，不会藏着掖着。面对感情的时候，也不喜欢扭扭捏捏，一旦真心爱上了谁，就会主动出击，寻找自己的幸福。 但这样的女人也不会轻易对谁动心，因为害怕真情错付，所以在你认定了一个人之前，往往会经历很长一段纠结、失落的过程。 说到底，你想要的就是真心换真心，换不来就死心。谁若真心待你，你便绝不会负了他。 5月 5月带着迷醉的春光和微醺的气味，在5月出生的你，性格也是波澜不惊，是大家信赖的对象。 在感情中，你追求安稳，讨厌变动。你也比较慢热，不容易迅速地和别人熟络起来，要经过一个漫长的过程，才会交出自己的心，一旦认定了谁，就会拼尽全力地对他好。 但同时你又很理性，知道面前这个人不适合你，即使心如刀割也会狠心分手。这样的态度能保护你不受伤害，但同时你也经常被人说绝情。 最适合你的伴侣，不是把对你的爱轰轰烈烈地表现出来的人，而是那种可以陪你细水长流的人。 6月 在初夏六月出生的女人，性格直爽爱笑，但情绪也像六月天一样多变，时好时坏，有时傻笑得像个孩子，有时又喜欢自己躲起来不说话，谁也不懂你内心的感受。 你追求新鲜感，跟你在一起永远不会无聊，因为你不甘寂寞，总有些好玩想法，和你相处会感到很愉快。 别人轻易不能看透你，喜欢你的人说你孩子气让人很有保护欲，讨厌你的人则觉得你太幼稚太冲动。你看上去什么都不在乎，其实当你认真起来的时候，会让所有人惊讶。 看似不太正经，其实最是深情，愿你能和给你最多安全感的人相爱，包容你所有的喜怒哀乐。 7月 七月流火的天气里出生的女人，性格里占据最多的元素是执着。 执着是一把双刃剑，用不好的话会伤人伤己。在感情中，你容易钻牛角尖，也很容易陷入自己给自己设的死胡同。 更可怕的是，你不仅敏感，有什么委屈还从来不说，只是憋在心里，最后没办法了，再一股脑地全部爆发。对方可能觉得你莫名其妙，只有你自己知道，自己已经忍了太久了。 最适合和你终老的男人，一定是个心细如发的人，能从你的一举一动中捕捉到你的情绪，会懂你的欲言又止。 8月 8月出生的女人，正如八月炽烈的阳光一般热情、大方。 你是个急性子，眼里揉不得沙子，总为了一点小事就生起气来。但你又可爱在，虽然你的火气来得快，但是去得也快，只要稍微哄一哄，你又转怒为喜了。因为你不管再怎么发脾气，心里从来没想过要离开对方。 你看似很自信，其实心里也有一个自卑的角落，你有时会怀疑自己，也很在乎别人对自己的看法，尤其是你在意的人。 对于这样的你，除了宠着还有什么办法呢？你要找一个会经常赞美你的男人，包容你的坏脾气和小小的虚荣心。 9月 你出生在金秋九月，给人的印象通常比较踏实，你习惯了把压力都扛在自己肩上，转过脸依然笑靥如花。 你很好说话，不会为了一些小事斤斤计较。但你心里自有一个属于你的底线，在这个底线之前，随便对方怎么胡闹，你都可以睁一只眼闭一只眼，但如果对方越过了这条线，你会比谁都无情。 你可以为他做任何事，前提是你觉得他必须值得你这么做。感情中你好像总是很冷静的样子，其实只是没遇到能让你豁出去的人罢了。 你需要的男人，是一个会把爱与自由都给你的男人，与你并肩前行。 10月 10月是个柔软的季节，在10月出生的你，也是出了名的好脾气，不会随便和人起冲突。 但同样的，你的性格也有些优柔寡断，遇到渣男的时候，往往不会快刀斩乱麻，而是念着旧情，一拖再拖。 你很直接，看不懂那些太复杂的东西。你的世界里只有两种人，一种是对你好的，一种是对你不好的。如果对你很好，那其他的缺点都可以忽略不计。 对你来说，对的人不是给你金山银山的人，而是给你，你想要的那种感觉的人。 11月 在11月带着寒意出生的你，性格里不乏矛盾与自我挣扎。 嘴硬心软是你最大的特征，有时明明很感动，张口却又佯装不高兴，说完自己又后悔了，却还死撑着不肯让步。 当你生气的时候，你会叫他滚开，但心里还是希望他能过来抱住你，好好哄哄你。但当他真的走了以后，你也不会责怪他，反而会在心里不停地自责，最后自己情绪崩溃。 很难有人能驾驭得了你，除非是那种能看穿你的口是心非的人，即使你戴着厚厚的面具，他也能温柔地拉住你的手。 12月 在一年的末尾出生的女人，感情似乎都不太顺利。 与其说你总是会爱上不爱你的人，倒不如说你最享受的是爱一个人的感觉，而当那个人对你表示了好感之后，你反而会畏惧、逃避。 你喜欢独处，是因为觉得跟人打交道太累了，你也没那么多心眼，玩不过人家。而当你爱上一个人的时候，更是不知道说什么好，这是最让你想躲避的事。 你的爱人，应该是最让你觉得舒服的伴侣，不会逼着你去做什么事，跟他相处，你会觉得发自内心的轻松。 你是几月出生的？觉得分析得准吗？ 欢迎在留言中和娇妈一起讨论。 作者简介：凌九歌。用文字温暖你，用声音陪伴你，愿做每一个孤独灵魂的港口。微信公众号：凌九歌（ID：lingjiuge520） 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 ? 九歌Patrick 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开