【送书】3000套精选书籍免费送，这些好书孩子非读不可！ 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 点开这篇文章的你，一定也是想给孩子最好的。 一直以来，通过赠书活动，我们结识了五湖四海的宝妈，上万的家长朋友们已经收到我们送出的实体书。 每次收到小伙伴拿到书籍之后的反馈，小编心里都有一股浓浓的自豪感，给孩子最好的阅读，一直是我们的宗旨。有你们的支持和鼓励，我们才有动力一直将活动坚持下去。 再次感谢家长们的支持，也希望在未来的日子里，孩子们能够坚持读书，并且将读书这个爱好传递给身边人，你们的支持和分享，就是我们的动力！ 接下来，让我们看看本周最新的书单吧。 每一本都是小编精心挑选的最热门的少儿书籍。当然还是老规矩，免费包邮送到家！识别下方图中二维码即可免费领取书籍。 01 02 03 04 05 海量书籍都在这里，总有一套适合您的孩子。 阅读是孩子最珍贵的宝藏 愿孩子在阅读中快乐，在阅读中成长 让我们共同努力，让书香飘满成长的天空 扫描下方二维码，加入我们，一起助力孩子成长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开