“才4岁，你就告诉我学英语已经晚了？”一篇文章刷爆家长朋友圈！ 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 最近听很多妈妈在群里讨论娃的英语启蒙该从几岁开始？很多原本很“佛系”的妈妈突然都开始不淡定了，尤其是看到酱婶儿的别人家孩子... 看到这个别人家的娃，很多妈妈的心态，瞬间就崩了。难道我娃刚4岁就要被英语放弃了？！其中包括一位石头妈妈。 4岁男孩石头的妈妈唐文稳是知名报社记者，新闻学硕士。像很多妈妈一样，石头妈妈的英语启蒙意识虽然非常超前，很早就意识到了英文启蒙的重要性。但是听石头妈妈说，小石头的英语启蒙道路也是相当曲折，石头妈妈把石头的英语启蒙经历写成了一篇文章，分享给同样正在焦虑的妈妈们。 石头1岁起，就买来了很多英文绘本，有事没事跟他拽两句我发音不标准的英语。还按照专家说的，天天放英文儿歌磨耳朵，光是播放英语的播放器，我就买了四个―― 但石头并不太买账，在他会表达意愿之后，我讲绘本时一切换至英语，他就来“啪”地捂上我的嘴，“妈妈，别说！”家里的英文绘本被他打入冷宫，我拿起来他就抢下来放到一边。 我十分郁闷也很担心，担心我错误的引导方式把他学习英语的兴趣磨灭，要知道，没兴趣才是学习中最恐怖的事情啊。所以很长一段时间我不太敢在学英语上轻举妄动了。  3岁多，我开始带他试听过培训机构的英语试听课，想找个机构学英语。过程嘛，听我一一道来。 第一家 一个多媒体教室，用投影仪放一段儿歌，两位老师带着小朋友们一顿跳。 接下来分别看3段关于小动物的视频，学习三个小动物的单词，然后分别用带图的单词卡、毛绒玩具来引导孩子和单词配对。这些游戏孩子们的参与度蛮高的。 我查了一下班级共有12个孩子，但不是每个孩子都能得到单独上台做游戏的机会。有一些腼腆点的或反应慢的，老师直接就略过了。（也许是试听课为了时间进度？不知道正课会不会也这样。） 一节课小200块钱，我觉得这种唱唱歌跳跳舞做游戏学3个单词，实在不值（哎，还是qiong啊。） 第二家 那天石头状态不太好，勉强听了一半出来了。然后顾问给我介绍课程和价格。我说这节课没试听好，我们回去调整下再试听一次再决定吧，一万多块钱也不是小数目。 顾问说：“也行。但是我得提醒您一下石头妈妈，这个价格是首次试听时报课才有的优惠噢，您今天走了再想来交钱这个优惠都享受不到了喔。”我一听，带着孩子头也不回地走了。 商业机构以成单为目的可以理解的，但这种不近人情的逼单方式我还是没法接受。 第三家 新装修的，味道非常刺鼻，我说不行味道太大了，顾问说“这点味道跟孩子获取知识相比难道您克服不了吗？我们这已经有100多个孩子报名了，您难道觉得这些家长就不考虑孩子的健康了吗？”这逻辑让我瞬间无语。 不得不说，这位顾问是我目前遇到的所有课程顾问中最特别的一位，超级喜欢用反问句。给我介绍课程的过程中源源不断地向我提出各种反问―― 我说我得考虑一下，她说：“您还要考虑一下，家长难道您觉得英语不重要吗？” 我说我觉得上课的氛围有点混乱，她说“那么家长您认为这么大的孩子学习英语最重要的是什么呢？” 我说外教看起来不是英美国家的，是东南亚国家的。她说：“家长我们家的外教都是有证书的正规外教，外面那些不正规也不长远的外教即使是英美国家的，您放心让他们教孩子吗？” 我像个接受面试的应聘者一样，我被她的连珠炮一样的反问句给整蒙圈了，最后以沉默代替。 我只问了她一个问题，“您这一年的价格是多少？” 谁知顾问莞尔一笑，“家长我看您今天也不想定，您就先不用了解价格了，因为我们的价格每段时间都是有变化的。” 气哭了。大家评评理，这课我能报吗？  听了这几家，实在对学英语寄希望于机构这件事略失去信心。我做了一个艰难的决定，自己上！（后来也被打脸了） 此时石头已经接近4岁，英语能力基本为0。 自己上就要先搜集资料，定制学习计划。我开始四处寻找相关文章，于是在这个过程中读到了盖兆泉老师的书，我了解了开始学习英语的最佳时间是3岁-4岁。 目前阶段，我得到的几个启发是： 1.3-4岁，英语一定要开始学起来了，可以是动画片、分级读物，不管是啥，反正得开始接触了。 2. 听力非常非常重要，但是不管不顾不理解地放英语磨耳朵是非常低效的。想一想如果你一个阿拉伯语字母都不会，天天在你耳朵边放阿拉伯语歌曲和新闻，你能学会多少阿拉伯语？（心疼我的4个播放器） 3.英语培训班是有必要的，是孩子输出的一个重要途径。但是在孩子英语0基础时，更重要的是提供大量优秀的泛听材料，把基础打好。 4.学习英语，家长的坚持和鼓励非常非常重要。这一点当家长的都知道，小龄孩子学习基本就是看家长的毅力。  同时可喜可贺的是，4岁的石头好像对英语不反感了，慢慢地开始接受了。 早上起床我就用小音箱放英语他不吵着要关了， 英文绘本，从冷宫回到书架上了，有几本甚至允许放C位了， 自己在那玩小车，能哼着唱点3S儿歌了， 晚上讲完故事，能跟我一起复习几个单词句型了…… 特别是5月份时，我们去了趟泰国，当他看见我用英语买东西，用英语和酒店的人沟通（我英语也不咋地，但勉强能唬住一句都不会的小朋友），会带着一脸的崇拜看着我。 在路上，我们也不断地给他普及“不好好学英语你以后都没法出来旅行了。”回来之后，明显地感觉他对英语的态度变了。 我知道，这个时机一定要抓住啊，学英语的兴趣来了。于是我乘胜追击，赶快把学习英语提上日程。国外的英语分级绘本做得特别好，海尼曼、RAZ、培生、牛津树统统往家买。 但学了几本后我发现，对于石头这样完完全全0基础的，即使是GK级的，上来就是句子，他还是有些懵。 我决定还是穿插着最基础的字母来。但是教字母的过程，真是让我老血直喷。 比如说这个字母“D”。（忽略我家皱皱巴巴还擦不干净的黑板纸，我马上要撕下来换掉） 我带着和蔼可亲的笑容，循循善诱，“宝贝，今天咱们学的这个是字母D，ABCD的D，你来跟妈妈念一下。” “D”他大声地说。 “非常好！”我边夸张地鼓掌边让他再读一遍。 “B”他非常认真地看着我说。 “不是B，是D，ABCD的D，你再试一下。”我微笑地鼓励他。 他盯着字母，面对我热切的眼神，“E”他脱口而出。 “念什么！你再好好想想。”我感觉很挫败。 “嗯嗯，嗯E……”他有点不敢看我的眼睛。 “不是念D吗，刚才不是说了念D念D，ABCD的D吗？”心态，又崩了。 “妈妈，我有点累了，我想歇一会儿了。”他边抠着自己的手指甲边小声地对我说。 what！你干什么了你就累了！ 行吧行吧歇会吧，我也得缓缓。 一头栽倒在沙发上的我不禁陷入了沉思：“当年我是怎么学会26个字母的来着？”  给好朋友打电话吐槽，她说：“我真敬你是条汉子，敢自己教！忘了陪孩子写作业做心脏支架的战友了吗？母子感情要抛诸脑后了吗？家里桌子黑板不怕敲碎吗？” 一连几问，令我心有余悸，我还年轻啊，自己的身体要紧啊，等他考上大学一溜烟跑了我的日子还得继续过呢。 朋友说，上网课吧，放自己一条生路。并且向我介绍了她家儿子正在上的魔力耳朵。 起初，我是抗拒的。我儿子对英语的兴趣刚建立起来，很担心他不愿意接受这种形式，再挫伤他学英语的积极性；另外，你儿子喜欢不代表我儿子就能喜欢啊，我儿子英语0基础，能上网课吗？ 朋友说，我身边上魔力耳朵的小孩都挺喜欢的，你可以先试试。于是经过试课，石头很满意，还问我什么时候再上。我又考察多家网课，综合评定，我也决定把教他英语这个任务交给魔力耳朵―― 魔力耳朵是一个小班线上上课、同伴互相模仿学习，还能跟着外教在家学英语的平台。 他们聘请了来自美国和加拿大的资深儿童英语教师，只需要一台电脑或者ipad, 就能和外教面对面，接受英语教学。 “魔力耳朵”的每一位外教都具备 TEFL（Teaching English as a Foreign Language，国际通用英语教师资格证书）、TESOL（Teaching English to Speakers of Other Languages，对外英语教学）等国际教师资格证书，拥有至少1000课时的儿童英语教学经验，需要经过8次筛选和培训流程才能上岗，让人放心。 “魔力耳朵”每一位授课外教，上岗前均经过20节测试课的真实考验，然后由80位 “ 小小面试官 ” 打分认可，才有资格成为老师。 目前魔力耳朵采用小班教学，平均一节课程最低价仅50元不到。 还不到带孩子吃一顿肯德基的价钱，就让孩子直接接受外教英语教学。 线上的另一个优势，是节省时间成本，不必顶风冒雪出门，心态会轻松很多。孩子只当是对着电脑，跟小伙伴组队玩个游戏，完成任务的约束感降到最低。  每次石头上魔力耳朵的课前，我从来不说该上课啦，而是说：“石头，你的外国朋友要找你玩啦！” ▲1对4小班授课。老师会把每个小朋友单独“拉”上来单独过筛子。每次先拉别的小朋友时，石头都着急地说“什么时候到我呀？” ▲看到别的小朋友大声地说英语，本来有点害羞的石头也不甘示弱，说完了外教会给他一个大大的奖杯，他的自信心倍增。 ▲也是神奇，教他教到把我气抽风的字母，他上完课就会了。 大家都知道，再好的课程只靠上课时间，效果都有限，特别是英语这种更侧重重复性练习的学科，课后复习就更重要了。上完课后，复习材料立刻推送到手机里。 ▲你不带孩子复习？天天给你推送监督你，我这种懒妈咪也被制服了。 除了25分钟的外教主课外，魔力耳朵还有一个特色叫做“21天跟读训练营”，每一期的21天跟读训练营都有一个对应的主题，鼓励孩子“主动开口说英语”。 跟别的家的跟读很不一样，魔力耳朵在小朋友交完作业后，会安排专业的中教老师一一点评纠音，这点特别赞！虽然看起来比较花时间，但实际上孩子能获得的进步也会特别大~ （这是录制跟读营视频的外教，颜值很高，孩子超喜欢） 很多大V在推荐英语在线课程时会写，“如果你希望孩子爱上学习英语，如果你希望孩子因英语而更加自信，如果你希望孩子以后的人生有更多的可能，更多选择的机会，如果你希望孩子以后的职场生涯更顺利……” 我觉得都对，但让孩子学英语，我想还有一个原因是为我们自己――在能力范围内，把该提供给孩子的都提供到，做父母的，无愧于心了。 我也真是希望石头能把英语学好，而不是像老母亲我这样，因为英语不好，纵有一颗想浪的心，也不敢自由行去英美国家。人生的乐趣、选择、信心，确实因为英语少了很多。 在孩子的英语启蒙上，我也是个新手。遇上魔力耳朵，成为了魔力耳朵的正式小学员，也算是启蒙路上的一个转折点。希望和大家多多探讨，让我们的孩子都能爱上英语，不走我们的老路。 福利来啦！ 娇娇妈联合魔力耳朵为粉丝争取了福利！ 今天一定要送出100份 价值699元的英语学习大礼包！ 【1次北美外教课+1次英语水平测试+210个亲子美语学习视频】 限量100份 感兴趣的先抢为快！ ↓↓↓ 课程适合4-12岁的小朋友，基础不限。家里有电脑或者iPad就可以上课，炎炎夏日无需在路上奔波啦！ 点击【阅读原文】免费领取 价值699元的学习大礼包 收获全方位的英语学习测评体验 这个暑假，让孩子赢在起跑线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开