北京双胞胎青岛溺亡：孩子父亲，请给妻子最最坚实的臂膀！ 二丫陪你来唠嗑 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 作者 | 二丫 来源 | 二丫陪你来唠嗑（ID： erya6165） 这两天，“北京8岁双胞胎青岛溺亡”事件持续发酵，闻者无不惋惜、痛心。但是更加令人痛心的是充斥着朋友圈的一条评论“妈妈发朋友圈的一瞬间，两个孩子没了”。 网上各种评论都有，有义愤填膺指责母亲玩手机的；有酸溜溜说妈妈不该晒游玩照的；有扼腕叹息孩子年轻的生命夭折的；有各种善意提醒的；有科学分析浴场安危的。 其实同情也罢，愤怒也好，我们所有的人都是看客，都是观众，随意在网上大放一番厥词后，转身仍然该吃吃，该睡睡，该干嘛干嘛。生不如死瞬间坠入地狱的只有孩子的母亲一人。 十月怀胎，别说两个孩子，就算一个孩子，从怀孕初期的早孕反应到后期的手脚水肿到临盆前的超重负荷再到临盆的撕心裂肺，还有整整八年的含辛茹苦、起早贪黑、夜不成眠、上学接送、课业辅导、衣食住行、事无巨细、照料侍弄。这位母亲的付出毋庸置疑超出常人若干倍。 局外人惋惜，她的家人撕心裂肺地疼痛，但是，孩子的母亲，是痛心疾首的后悔、是痛彻心扉的自责、是罪孽深重的悲怆。这种自责会像毒蛇一样缠绕她的后半生，这种内疚会像怪兽一样吞噬她的零星的快乐。余生的每一个日子，她都可能触景生情，她都可能瞬间崩溃，她都可能寝食难安。 所有知道这个消息的数亿人中，她是最最痛苦的一个！ 哪个孩子不是娘身上掉下来的一块肉？谁的父母不想护自己的孩子一世周全？谁的父母不想孩子一生平安？谁的父母不是日夜担心生怕孩子有点闪失？谁的父母不想孩子健康平安快乐？ 如果时光可以轮回，孩子的母亲可以用自己若干条卑微的生命换孩子一世平安。 我们所有的看客，除了不要再横加指责那个可怜弱小的母亲外，更加应该力挺孩子的父亲此刻勇敢站出来，给生不如死的妻子一个最最坚实的臂膀，给痛不欲生的妻子一个轻轻的拥抱，给满是负罪的妻子一句安慰，给悔恨不已的妻子一个温柔的眼神。 我们纵然知道父亲很苦，但是此刻无助愧疚的妻子更需要他的一个态度，哪怕全世界都在指责她，哪怕全世界都在奚落她，她最最在乎的还是孩子的父亲的只言片语。 因为他们是生死与共的一家子，他们是近十年来日夜厮守一个共同体。别人的非议孩子的母亲可以选择屏蔽，可以选择不予理会，可以选择假装坚强，但是，孩子父亲的每一句话，每一个眼神，每一个举动，都可能是刺向母亲心脏的致命的匕首。 虽然很难，但是，孩子的父亲，他必须选择原谅与宽容，他才是妻子后半生幸福与否的最最关键的责任人！ 因为是母亲带孩子出去游玩，因为事发时是母亲在场，因为网传母亲事发时在发朋友圈，尽管有大量客观科学的帖子说当时出事的海滩是一片没有开发的野浴场，尽管还有一个频繁出现的推测：孩子们可能遭遇了十分可怕的离岸流，但是母亲终究难辞其咎。 她这一辈子该背负多么沉重的精神枷锁？退一万步讲，父亲再歇斯底里地指责又能挽回什么？又能改变什么？所有的一切都于事无补。 就算妻子疏忽了，她已经受到了最最残酷的惨无人道的严惩。 此时忽然想起若干年前，大概是夏季，那时候农村到处都是露天粪坑，离我家不远的一户张姓人家，中午来了一大帮亲戚，饭后自然是聊天、娱乐、闲话。那个时候对孩子的看管更松懈，当然彼时也没有这么多来往车辆，人们的安全意识比现在弱若干倍。 大概三点左右，大家想起来找孩子，才发现孩子好久没在眼前了，赶紧四处寻找，结果在粪坑里发现了孩子，应该是失足跌落下去的，孩子的爷爷不顾一切跳下去，抱起孩子，什么抢救的方法都试遍了，终究无力回天。 孩子的妈妈晕厥了过去，只要醒来便会目光呆滞如祥林嫂般地自言自语或者念念有词，见者无不动容落泪。 有谁的痛楚能跟孩子的妈妈比？更加关键的是孩子的母亲不知道如何面对在外打工的父亲，虽然不完全是她的责任，但是，既然孩子父亲外出打工，母亲在家照顾孩子，潜意识里面就有了分工，孩子的安全应该是母亲照顾承担。别人不说，母亲也会自觉揽过这份责任。 孩子的父亲连夜舟车劳顿到家，都说白发人送黑发人最是人间惨相，看着那么一点点活蹦乱跳的孩子忽然没有了声息才是更加惨绝人寰的。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。 孩子的父亲顾不上放下手中行李，嚎啕大哭，但是转身看到伤心过度哭干了泪水的妻子，仍然强忍内心悲恸，扶起已经不能站立不能走路的妻子，让她回避现场，到房间坐着，然后和大家商量善后。 悲痛欲绝的妻子本来已近麻木，经丈夫一劝导，忽然间又是放声嚎啕大哭，哭声里有对孩子的不舍，更有对丈夫的歉疚。 但是，就是这一通酣畅的痛哭与发泄，妻子拥堵的内心忽然有了出口，大难临头的时候，平时寡言的丈夫的深明大义至少是妻子万念俱灰时刻的一针强心剂，也是减少她痛楚与负罪的一剂良药。 因为日子还要向前过，因为生活还要继续，因为夫妻终究要一起走下去。后来的后来，夫妻共同疗伤，隔年便生了一个女孩。固然时不时会想起先前夭折的孩子，阴影没有完全离散，但是随着年岁的增长，他们夫妻更懂得遇事不指责，比别人更加透彻理解家和万事兴的道理，所以日子真的是越来越好。 遇事不指责，再多的指责都于事无补，不如冷静下来思考今后如何避免类似的失误与悲剧。 相互指责，相互撕扯，相互较劲，相互推诿，只能使结痂的伤口再度受伤，只能使感情的裂痕越吵越深，只能使彼此的责任感越来越单薄。而此时，只要有一方姿态稍微高一点，态度缓和一点，宽容一点，便会是另外一种完全不同的局面。 遇事不指责，便是换位思考的最高的体现，因为站在对方的角度理解了对方的难为与不易； 遇事不指责，是人品无私的表现，困局既然生，先剖析自己的责任，看看自己有哪些不到位的地方，而不是慌忙推诿责任； 遇事不指责，是谦谦君子应有的风度，因为人无完人，金无足赤，谁都免不了会犯错，和颜悦色的入木三分的分析比暴风骤雨的责难更容易让犯错者醒悟悔改； 遇事不指责，更是人际关系的粘合剂，其实大多数失误方虽然碍于颜面没能坦诚自己的错误，但是内心肯定是愧疚的，而对方如沐春风的宽容与理解会使犯错方主动冷静反思，吸取教训。 再回到双胞胎溺亡事件中，我还是希望吃瓜群众不要再站在道德的制高点大加责难孩子的母亲，她的痛楚在所有人之上，而唯一能够让她的人生有一丝亮色一丝喘息的便是孩子父亲的宽慰与谅解。 因为他们是要相携一辈子的糟糠，因为他们是生死攸关的夫妻，因为他们是向死而生的伴侣。父亲多一份理解，母亲便会少一份负罪。 余生还很长很长，彼此抱团取暖，共同疗伤，烟火的生活才会慢慢有起色，平常的日子才会有奔头。 婚姻最需要的便是相互搀扶、相互支持、相互谅解。没有了彼此的关爱，一个人独自艰难前行，谁也挺不过沙漠的风暴和人生的风雨。 所有的夫妻在平日里可以吵吵闹闹嬉笑怒骂，可以你来我往横眉冷对，可以敲敲打打负气责怪。但是，在所有的天灾人祸大灾大难面前，请一定要紧握对方的手，告诉他（她）：别怕，至少还有我！ 为故去的孩子祈祷，为落难的夫妇祷告！ 余生很长，不要慌张，两个人共同的合力总好过一个人的势单力薄！ 希望你们早日走出阴霾，早日脱离苦海，早日度过低谷，早日穿越暗礁！ 还所有关心、爱护、关注你们的人一个庄重的承诺！期待你们的重生！ 作者：二丫，公众号：二丫陪你来唠嗑（erya6165）。专职英语老师，闲时喜欢装文青。若干豆腐块散见于网络。心若快乐，日子就不辛苦，随时记录生活中的小惊喜，小点滴，小温馨，小确幸，然后默默地心生欢喜。 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 ? 二丫陪你来唠嗑 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开