《朗读者》最后压轴，张艺谋排队将其作品搬上荧幕，他才是文学史上最“冷酷”的一个！ 给小美加个鸡腿 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 他写尽了当时社会的痛： 那个冰冷的年代， 人心涣乱，食不果腹。 中国当代文学的先行者 有人说， 诺贝尔文学奖如果没有颁给莫言， 那么就只可能是余华了。 毕竟，中国的当代作家中， 对于人性的拷问、 对惨象的揭露、 没有比余华更冷酷了。 《活着》、《许三观卖血记》、 《在细雨中呐喊》， 这些中国人或熟悉，或有印象的书名， 每一部，都是当代文学的高峰。 在他的作品里， 生命、人性、爱恨、孤独、时代...... 每一个词语抠出来， 都饱含着血和泪。 我想，这也许就是《朗读者》， 将余华作为最后压轴嘉宾的原因。 和许多中国小说作家一样， 余华的写作也走过了曲折的道路。 他没有上过什么正式的大学， 只是以小县城的牙医身份开始写作： “我其实特别不喜欢 每天看着别人张开的嘴巴， 那是世界上最没有风景的地方。” “我拔了整整五年， 绝对有一万颗牙齿。” 行医的单调， 和他追求的生活状态大相径庭， 在小城里，他喜欢工作自由的文化馆， “写小说，小说发表后就可以去文化馆。” 这就是他最早弃医从文的原因。 可成为作家， 对他来说并不是一件简单的事， 首先，他没正儿八经的上过学。 中学就经历了十年文革的余华， 被后来的评论家赞扬语言简洁， 他坦白道： “那是因为我认识的字少， 知道吗？” 刚开始，余华四处投稿却四处碰壁， “我父亲一听到啪嗒一声， 就说退稿来了。” 可他仍坚持往别处继续投， 终于在一年后得以发表作品。 “一个人关于成名的感觉， 一生只有一次。” 在他陆续发表了几篇有影响力的小说后， 陆续接到十几家出版商给他的约稿信。 他把这些拿给他的父亲看， 他父亲说：“你拿这个让我看干什么？” 余华说：“我出名了， 这个就是证明啊！” 但从那以后，关于出名这件事， 就逐渐变淡了，很淡很淡， 即使有不断的声誉向他纷至沓来。 在《朗读者》节目中， 他与董卿对谈， 讲到了自己的一段童年轶事： “不知为何我经常在午饭前让父亲生气， 当我看到他举起拳头时， 立刻夺门而逃， 跑到了我的麦田。 躺在麦子之上， 忍受着饥饿， 去想象那些美味无比的包子和饺子。” 包子，饺子， 这是一个经历过贫穷的人， 最难忘的味道。 对余华来说， 现实生活里所获得的名声， 没有让他忘记， 自己过去那种小人物的平凡状态， 正是因为这种平凡的状态， 才使得他成了一个成功的作家。 作为中国主流的文学作家， 比较受外国人欢迎的， 大概就是这几种： 一种是比较洋派的， 比如严歌苓，王小波， 骨子里是西方的自由精神。 还有一种是表面土，实际洋的， 比如莫言，他写的是中国乡村， 用的却是马尔克斯们的笔法。 还有一种，叫余华， 他一个人就是一个文学派别。 余华的书里， 从不曾对故事作评价， 他所做的只是为你讲述故事。 在他的故事里， 没人心怀梦想， 没人可以悠闲地躺在草地上享受阳光。 在小说《许三观卖血记》里， 主人公许三观每一次卖血都是为了生活： 第一次为了自己用钱， 第二次为了不是自己亲生儿子的一乐， 第三次是为了摔断了腿的情人， 第四次是在三年自然灾害时期里， “让家人吃上一顿好饭菜”。 第五次和第六次卖血， 是为了招待二乐所插队的生产队长， 目的是为了让二乐少吃点苦， 第七到第十次卖血， 是为了给一乐， 给那个不是自己亲生儿子的儿子， 筹集巨额的医疗费。 最后一乐得了急性肝炎， 马上就要死了， 必须去上海治疗。 许三观紧随其后一路卖血到上海， 十天里，许三观卖了四次血， 中途休克， 差点连命都丢了。 许三观就是这样的一个农民， 一个男人，肩上背满沉重的责任， 为了打败尖锐的生活， 他被迫一次又一次地卖血。 最后，小说的结尾， 虽然是一个较为圆满的结局， 可余华却是这样描写的： “许玉兰，我老了， 我以后不能再卖血了， 我的血没人要了， 以后家里遇上灾祸怎么办……” 许玉兰说：“许三观， 我们现在不用卖血了， 现在家里不缺钱， 以后家里也不会缺钱的， 你卖什么血？ 你今天为什么要去卖血？” 许三观说： “我想吃一盘炒猪肝， 我想喝二两黄酒， 我想卖了血以后就去 吃炒猪肝，就去喝黄酒……” （在过去的十几次卖血后，为了补血 都要喝黄酒，吃炒猪肝） 看到这里， 读者往往会感觉到不寒而栗， 可感觉得到的冷， 并不是作者笔尖的冷， 而是那个时代的冰冷。 在小说《活着》里， 富家少爷福贵嗜赌成性， 最后赌光了家产。 贫困之中，因为母亲生病， 在福贵为母亲求医的路上， 被国民党抓去当壮丁， 后来被解放军俘虏， 放他回了家。 结果回到家中， 母亲已因病逝， 妻子家珍独自将一双儿女拉扯大， 儿子有庆得到长跑第一名， 女儿凤霞嫁了人怀了孩子， 一切有了简陋的欢乐。 然而就在我们以为噩梦不再萦绕的时候， 余华丝毫没有犹疑， 他铁青着脸让自己的角色们： 女儿，妻子，女婿，外孙， 迅速以各种方式死去， 毫无征兆，近乎残忍。 故事的最后， 福贵只剩下自己， 和一头也叫做福贵的老牛。 一般人所理解的活着， 或是为了梦想，或是为了财富， 亦或是为了享受阳光与快乐。 但是余华告诉你： 活着，并不是为了什么， 活着，只是为了活着本身而活着。 他就是这样孤单“活着”的人， 即便声名鹊起， 站在了舞台上， 余华也没忘记过自己的“一无是处”: “我像一个进城的农民， 对于北京，我只是一个逗留很久 还没有离去的游客。” 很多作家都有精神寄寓， 比如莫言有他的高密乡， 孙犁有他的白洋淀， 徐志摩有他的康桥， 余华，什么都没有。 很多作家喜欢使用家乡的方言， 鲁迅会写“吴妈，我想和你困觉”， 老舍会写“冒而咕咚地”， 汪曾祺遇到好吃的会写“白嘴吃也可以”， 余华：“我用汉语普通话写作”， 他，还是什么也没有。 正是因为什么都没有， 所以余华的作品更接近文学的本质。 《许三观卖血记》的故事发生在中国小城， 但它同样可以发生在美国的某个贫民窟， 可以发生在阿富汗的拾荒者家庭， 也可以发生在韩国。 事实上，韩国人已经把 《许三观卖血记》拍成了电影， 你去看，丝毫没有违和感， 仿佛这个故事， 本来就是在韩国发生的一样。 没有精神的原乡， 没有方言，没有历史， 没有乡土，没有伤痕， 那个自带民工气质的余华， 一无所有。 但没有不等于虚无， 放弃了这些， 余华获得的是超越性的视野， 还有对这片热土， 更终极的人文关怀。 作者：木蹊 图片来源于网络 素材来源于《朗读者》 长按识别二维码，发现更多好文 给小美加个鸡腿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开