疯狂的达利、放肆的赫本、调皮的爱因斯坦……这个摄影师真是太性感了！ 私房姐 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 每个用心生活的人， 都是伟大的艺术家。 菲利普・哈尔斯曼 先来看这张照片 是不是很熟悉？ 特别是这张《原子的达利》， 耗时6个小时， 抛了28次三只猫咪， 同时跳起来和泼水， 才拍成这张举世闻名的作品。 《原子的达利》，1948年 经典何以成为经典？ 你一定会好奇， 在那个没有PS的年代， 是怎样拍出如此震撼的效果的？ 让我们从摄影师说起。 菲利普・哈尔斯曼 1906年生于拉脱维亚的菲利普・哈尔斯曼（Philippe Halsman），他的黑白肖像摄影在20世纪40至50年代达到了摄影艺术的高峰，成为世界摄影的典范。 他将心理学应用于摄影， 更加注重摄影本身的过程。 作为达利最喜爱的摄影师， 他曾邀请了七位女性， 用裸背组成“骷髅头”的形状， 为达利做了背景， 这便是著名作品《美女与骷髅》。 《美女与骷髅》，1951年 青年时代的菲利普・哈尔斯曼， 曾用父亲的照相机开始拍照， 自与妹妹一起冲洗了 第一张玻璃底板负片后， 就迷恋上了摄影。 后来他到德国学习电气和机械， 并在此期间继续练习摄影技术。 1930年，他移居到巴黎， 开始从事摄影相关的工作。 当时巴黎的肖像摄影风格， 一味地追求唯美般的浪漫色彩， 却少了些个性魅力。 随着超现实主义艺术的兴起， 让菲利普・哈尔斯曼意识到， 摄影不该只是迎合大众的口味， 于是他从流行的样式中转向， 试图在人像中捕捉心灵世界的状态。 凭借工科学业的底蕴， 他更强调拍摄中的精确性， 终日在狭小的旅馆房间里， 尝试光线的摄影实验， 以及创造氛围的心理效果。 一年后，他取得了很大的进步。 他巧妙地利用光线和道具， 营造出了充满挑逗的氛围， 使得模特在举手投足间， 都带着若隐若现的趣味， 不停地挑逗着我们心中的那份悸动。 “在肖像摄影中， 我的主要目标既不在于构图， 也不在于光线的布置， 不在于表现一个特定背景前的被摄体， 也不在于创造一种新的视觉影像……” 菲利普・哈尔斯曼认为： “摄影师要探究人物的本质， 其内心的最深处， 而镜头所看到的只是表面。” 1940年，纳粹侵占巴黎的前夕， 他在爱因斯坦的帮助下， 带着一只箱子、一架照相机， 逃难到了美国，之后一直定居于此。 初来乍到的菲利普， 并没有拍摄名人的机会， 他只好不断磨练技术， 摒弃呆板，捕捉个性。 怎么好玩就怎么拍， 因此他的作品放到如今来看， 仍然具有震慑心灵的魅力。 因为对摄影的坚持， 以及对趣味长期的探索， 结果就是，他出名了。 《Life》杂志找到他， 谁知这一合作就是一百多次。 菲利普博学多才， 懂得英、法、德、 俄等七种语言， 他一共拍摄了101幅 《生活》杂志的封面人物， 凭借着独特的风格和精湛的技术， 在美国摄影界享有很高声誉。 在正式的拍摄工作结束后， 他会邀请拍摄对象跳起， 抓拍下精彩的那一瞬间， 因此就有了著名的“跳”（Jump）系列。 梦露跳了200次， 才跃上了《Life》杂志的封面。 赫本跳起后，依然是纯真地微笑。 格蕾丝王妃的优雅一跳， 看上去都这么完美。 温莎公爵夫妇， 则是顽皮地将鞋子甩在身后。 能够说服那么多的政客、明星、 皇室、艺术家忘我地跳跃拍摄， 可以想象菲利普的人格魅力之大， 以及镜头背后拥有的天真孩子气。 摄影是一个特殊的通道。 很多人愿意走进这个黑匣子， 把自己的影像透过这个特殊的 模型一样的机器呈像出来， 为自己留下当下的影子。 菲利普认为： “通过照相这件神奇的事情， 可以跟很多人搭讪，交往， 与很多人产生联系。 这是摄影给人带来的 一种很奇妙的东西。” 伟大的摄影作品， 总有一种摄人心魄的力量。 纪实之外， 如同一首首短叙事诗， 不断被世人传唱。 或许对于他们来说， 摄影不是最重要的事。 最重要的是你与拍摄人物的关系， 怎样维持一个尊重， 怎样跟那些新朋友， 一起去享受那个过程。 1945年，菲利普・哈尔斯曼被推选为美国杂志摄影家协会的第一任主席。 1958年被美国《大众摄影》杂志评选为世界十大摄影名家之一。 生活从来都不会辜负谁， 我们要像菲利普・哈尔斯曼一样， 让自己越来越可爱地活下去， 用心去感受，去发现， 抛去曾经的视角， 用新的视角看待事物， 才能看到最美的未来。 每个用心生活的人， 都是伟大的艺术家。 作者：私房姐 想成为艺非凡的一员么？↓↓↓报名戳我 【招聘】如何潜入艺非凡？ 长按识别二维码，发现更多好文 私房姐 请私房姐喝杯奶茶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请私房姐喝杯奶茶 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开