瘦20斤的周笔畅不输杨幂？别信“骨架大没法瘦”！ Vivian 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 天生骨架大，再怎么瘦都感觉“壮壮”的？周笔畅告诉你，那是你没瘦到份儿上！ ▲最近，娱乐圈好闺蜜杨幂and周笔畅一起出席活动，歌手笔笔站在演员幂幂身边，小头小脸，居然丝毫不输，原来人家已经偷偷瘦了20斤！ ▲路人视角的全身照更加客观，即使穿着厚重外套与长裙，也能看得出衣服下的身材十分轻盈！ ▲脸上的肉少了，下颚线条也自然更加明晰，连五官也更变得更加精致女人味了！ ▲现在完全看不出之前大骨架肉肉的样子，脚踝小巧，肩膀也瘦削了不少！ ▲瘦了不说，还有用上了刘海修饰脸型的小心机，标志性的上扬眼线魅惑力MAX，想不上镜都难！ ▲现在的时髦感大大提升，复杂印花穿得毫无不老气！空气感的凌乱短发搭配一抹强势红唇，又攻又美，让人移不开眼，说姐妹花颜值相当也不夸张！ ▲依然会像以前一样作帅气中性打扮，然而甜美风什么的也是信手拈来，可盐可甜，超有自己的Style，潮流感爆棚！ ▲再看全身的侧面照片，肉感成骨感，变薄了好几圈，俨然已经是个“纸片人”了！ ▲锁骨清晰可见，似乎连脖子都细了一圈，看来天鹅颈也GET了！ ▲宽松的衬衫里空落落的，小小一只的样子，难怪看到机场照的粉丝都直呼“该给笔笔投食了”！ ▲随便一站就女王气场大开，果然变瘦就是变美的最佳途径！ 不是都说骨架大的人很难瘦？那笔笔到底是怎么瘦成现在这样小只的？首先，判断自己到底是大骨架还是小骨架！ ▲大骨架的女性都有宽肩膀、更大的手掌和较为突出的腰臀曲线，看起来和同身高同体重的人会更胖。蒋欣算是娱乐圈中大骨架女星的代表人物，身材高挑的她在娇小妹子身边就会显得很大只，但是胜在头小脸小，合照也不算吃亏。 ▲那到底怎么区分是胖还是骨架大呢？除了目测还有简易的徒手测量法： 用右手大拇指和中指圈住左手手腕，测量手腕上骨头突出处的上方，即手腕处折痕最明显的位置。如果大拇指和中指无法碰在一起，则为大骨架；如果大拇指和中指刚好碰在一起，则是中骨架，也就是平均水平；如果大拇指和中指相叠超过一个指甲的宽度就是小骨架啦。 ▲将软尺绕在手腕上（左右手皆可），拿住软尺一端在手腕上绕一圈，按腕圈数字便可测出骨架大小！ 女生骨架大小：小型骨架手腕围小于13cm；中型骨架手腕围13-15cm；大型骨架手腕围大于15cm。 男生骨架大小： 小型骨架手腕围小于16cm；中型骨架手腕围16-18cm；大型骨架手腕围大于18cm。 ▲骨架大的女生很难能从视觉上叫人感觉纤细，而骨架小的人，身材看起来就是给人娇小玲珑的感觉，即使身材稍微变胖也不容易被人发觉。即使身上的肉并不多，骨架大自然就会压称，哪怕只胖了一斤，都可能给人胖了5斤的感觉，而开始减肥之后效果也更慢些。 所以大骨架减肥的特殊技巧是什么？那就是――持之以恒！找到自己喜欢的运动方式，将运动变成习惯，比如普拉提、瑜伽、长跑、HITT等等，即使取得效果的时间比别人更长也不放弃。 除此之外，还可以用视觉转移的方法让别人感觉你变得“娇小”了――让肩臂变瘦变紧实！大骨架的笔笔瘦了之后锁骨明显，背部赘肉减少，就会有一种变“薄”的感觉。这几个动作就能锻炼你的背部和肩膀曲线： 1、像飞翔一样将手臂上下摆动，一定要把将双臂抬到肩部上方才算标准哦。 2、依旧是像飞翔一样划动手臂，但是双手要向外推，动作幅度稍大。 3、肩膀下沉，肩胛骨向后，尽量打开双肩，由前向后划动。 4、以腰为折点身体微微弯曲，双臂由内向外伸展划动，反方向再来一次。以上动作建议每组30次，每日2组。 只要坚持以恒，总有一天能像笔笔一样瘦得美成仙女！ 撰文：王晓暖 Vivian 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开