有一种男神，他们为味道而生…… 原创： 二更 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 在《向往的生活》中，家常小炒大锅饭常常让我们垂涎三尺；在《孤独的美食家》中那个用生命寻觅美食的大叔，更是掀起了一股美食风暴。没有谁能够拒绝美食的诱惑，会做菜的人更是闪闪发光。 当美食遇见大叔，又会碰撞出什么样的奇妙火花呢？ 大厨黄景辉就是这样一个爱美食的帅大叔，在他的美食天地又会上演哪些神奇魔法呢？ 帅大叔的反差萌：用生命认真做好每一道菜。 黄景辉，美食圈人称辉哥，他高大挺拔的身形，一丝不苟的发型中隐隐透着一股霸气，这种霸道总裁般的气场跟他的职业形成了巨大的反差萌，谁能想到他是一个连摆盘都苛求完美的大厨呢？ 他对菜品扮相有一种几乎疯狂的追求，注重层次丰富，讲究摆盘，这种美学执著也带到了对徒弟要求上，在他眼中，厨师的仪态、气质、个人追求都非常重要，“菜”由心生，美食也就有了灵魂。 做菜如人生：不断征服，也不断超越自己。 在辉哥将近30年的厨师生涯中，他就像一个登山者，不断攀登不断征服。用他自己的话说，到今天他算经历了3次高峰：成为总厨、创业成功、餐厅获得米其林一星。 那时候他因为家境不好无奈辍学，一个人跑到广州酒楼做学徒。或许是因为单亲家庭的缘故，他很要强。每天早早给师傅备好茶水，虚心求教，别人休息的时候，还一个在厨房偷偷练习，就这样他从100个师兄弟中脱颖而出。 从厨房打杂到总厨，别人一般要七到八年的时间，而他只用了四年时间。这四年的打磨，也让他彻底爱上了厨师这个职业。 辉哥喜欢把命运掌握在自己手中，从一开始他就在为自己的梦想打工：我要开一家自己的餐厅。 一道招牌菜的诞生要经历多少磨难呢？当时为了做出满意的招牌鲥鱼，辉哥带着自己的太太跑到江浙地区取经，一家餐厅一家餐厅去试，吃到最后甚至想吐。辉哥就像一个虔诚的朝圣者，向着心中的巅峰一点点迈进。 人生，总有下一个高峰。 初次登山的人总是会幻想登顶者“会当凌绝顶”是何种感觉，但辉哥却并不止步于此。一直以来，他都对美食心存敬意。他遵循四季养生的烹饪理念，打造高颜值菜品，随着餐厅拿下米其林一星，辉哥却越来越不敢自称“大师”了。 在他看来，荣誉带来的不是功成名就的满足，而是又一段旅程的开始。厨师，总有下一道美食。而人生，也总有下一个高峰。 有人觉得大厨就应该待在厨房里静静烹饪美食，但其实大厨“入味生活”超乎你想象，黄景辉就是这样一位不断超越自己带来惊喜的大厨。现在马爹利携手黄景辉准备了一场“识厨解味”尊享私宴广州站： 左右滑动查看更多 在现场不仅有大厨讲出自己的故事，亲自传授美味烹饪绝学，还可以一起品鉴马爹利蓝带，搭配精致的餐点满足你的口腹之欲，这场品鉴干邑的味觉之旅你可千万别错过，现在已经开始报名了，快来和大厨约饭吧！ 识厨解味，听听不一样厨师的故事，品鉴另一种生活味道，点击阅读原文，为黄景辉大厨助力，参与相关活动还有机会获得马爹利定制的识厨解味冰酒石礼盒，快快行动起来吧！ 识厨解味冰酒石礼盒 本期内容为广告 二更 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开