那些年你心中的“班花”，现在怎么样了？ 原创： 二更君 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 想当年，《那些年》风靡了全中国。电影上映前，可能连制作方自己也没想到，这部小成本影片最终会引发一场属于集体的青春回忆。 五年过去，沈佳宜声嘶力竭喊的那句“大笨蛋”依然历历在目。男孩的幼稚，女孩的早熟，最终只好不得已地错过。“我就是笨蛋”柯景腾在雨中回答，所以才会喜欢你那么久啊，哪怕从来没有奢望过能靠近你。 那些年，你心目中的班花，现在都怎么样了？提到她，你还会像从前一样激动吗？二更君想做个关于班花的征集，快来留言区聊聊那些年里你偷偷暗恋着的“沈佳宜”吧！ 每个人的学生时代都有一个求而不得的人，甚至，你从来也没有想过要去触碰她。 但你总是在扣球时，忍不住瞄一眼她有没有在篮球场。熄了灯却睡不着的那一个小时，她永远是男生们的话题中心。课间的班级喧闹，她一走进来，世界好像就安静了。 喜欢你吗？当然喜欢，也许，还喜欢当年那个喜欢你的我自己。 照亮过青春，同过甘共过苦，一个和校花携手一生的励志故事 @讲述人：周小姐 年龄：27岁 我外婆就是班花，和外公在战乱的校园里相遇。没问过外婆喜欢外公什么，只知道当年外婆的追求者多到一个教室都站不下，但那么好看的外婆，最后却心甘情愿跟着外公过起了颠沛流离的生活。我想，也许她是觉得外公很有理想吧。从军的日子里，外公在战场上杀敌，外婆在军队教书。印象中，他们一直很恩爱。去年，外公去世了，外婆倒很平静，只是嘴里一直在念叨着“等着我等着我”这样的话。 班花曾是我们每个女生的心结，十年过去了，好吧，我承认她很美 @讲述人 胡胡 年龄：29岁 没有人甘做绿叶，但偏偏班级有个什么方面都碾压过你的女生。她是所有目光的中心，文艺晚会、模拟考年级前十名榜单、男生票选女神TOP，几乎每个排名里，都能看到她的名字。念书时，常常觉得好像你做什么事，前面都有一座大山，原本以为可以闪光的地方突然变黯淡，而暗恋很久的男生却一直暗恋着她。如今，十年过去了，原本不停想证明自己的女孩也慢慢变得平静成熟，好吧，我承认她很美，她也很优秀。我也是。 他们真的喜欢我吗？我觉得他们是喜欢想象中的我 @讲述人 木梓 年龄：35岁 念书时不知道怎么回事，就莫名其妙被同学们传成班花。说实在我从没有觉得自己是什么花，顶多是个笑话吧（笑）。做什么事都似乎在被期待着，成绩考糟一次会被嘲讽“看，只是长得好看”，考好一次会被酸“有什么了不起”。一直没什么真心朋友，收的情书虽然很多，但从来没有觉得这些男生是真的喜欢我，顶多是喜欢想象中的我。青春期很大的遗憾是没有谈一次平常的恋爱，没有一个可以一起买醉诉苦的好闺蜜。 班花永远是一个小群体的青春回忆。她曾勾起青春期所有的荷尔蒙、莽撞、幼稚，同样，也唤起过羡慕、嫉妒，但时过境迁，琐碎的时光被蒙上滤镜，所有好的和不好的情绪，都变成人生中最美好的回忆。 班花，不再只是一个人，她慢慢变成一个符号，生长在我们体内。你是班花吗？你和班花之间发生过令你难忘的故事吗？ 快来评论区留言，和二更君谈谈班花，谈谈青春，谈谈你的那些年…… 二更君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开