班主任提醒: 暑假已过半, 千万别让孩子继续做这4件事！危害太大了 学习哥 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 文：学习哥 来源：小学生学习（ID：xxsxuexi ） 欢笑的日子总是过得很快，转眼暑假已过半，有些孩子肆无忌惮地睡到自然醒，昏天暗地地玩，在游戏里厮杀，动漫里神游，怡然自得地吹着凉凉的空调，吃着冰镇的西瓜…… 不过，万事都要有度。家长们一定要警惕，千万不要让孩子虚度暑假，不然，等新学期开学，才发现，当自家孩子没心没肺地傻乐了一个暑假的时候，别人家的早就在暑假悄悄变了形。 暑假里，孩子们很容易养成许多坏习惯，对身体和学习都很不利。本来还在同一个起跑线上，一不小心被人家甩了十万八千里远，只能悔不当初。 以下暑假最容易养成的4大坏习惯，看看是不是也中招了？在剩下的时间里赶快改改吧！ 01 写作业像打游击 很多孩子平时写作业的时候就喜欢拖，每次都要磨蹭到晚上8点半，甚至是9点以后才开始写，上学尚是如此，假期就更加更加喜欢拖了。 经常会说明天再写吧，等到了明天，又不想写再推迟，直到开学前几天，才开始夜以继日的赶。很多孩子觉得暑假这么长，下个星期再写都不迟，何况是明天就写，结果一拖再拖。 即使好不容易下定决心写了，可心思完全不在作业上，最多坚持15―20分钟，然后就一会出去倒杯水，一会去上个厕所。完全没有时间概念，能2个小时完成的作业，硬是被拖到了5个小时。 很多老师不会去检查暑假作业的质量，而是只是看看孩子到底写了没有。这样就会让孩子产生侥幸心理，觉得随便应付一下就可以。 于是孩子答题非常不规范：不写题号； 数学应用题也不写“解”，得出结论后也不写“答”； 格式混乱，解题过程跟草稿纸上的演算一样龙飞凤舞。 整个暑假中，写作业就像打游击一样，开心的时候写的时间长一点，不开心的时候写几笔就去玩，平时在学校养成的好的答题习惯、书写习惯都渐渐丢了。 【建议】 做家长的一定在这个时候不能心软，一旦发现孩子对暑假作业敷衍了事，一定要让他们改正。和孩子说好，暑假作业必须像对待平时作业一样认真。 同时，我们也要去检查他们的暑假作业，如果发现孩子书写错乱、为了省时间而少写步骤一定要让他们改正。必要时可以采取一定的惩罚措施，比如发现的错误较多，就减少他们的游戏时间等。 02 进入“冬眠模式” 夏天外面太热，孩子们自然懒得出去玩，虽然有的家长觉得孩子减少外出也不错，在家挺安全的。 但是孩子呆在家里，大部分的时间都是看电视、玩手机，导致孩子最基本的起居作息一乱，连带着吃饭、学习……什么都跟着乱了。 孩子看太多电视、玩太长时间手机带来的另外一个问题是活动不足，老是窝在家里，还常常伴随着吃零食的坏习惯。这样一来，孩子不仅容易发胖，精神状态也不会好，常常是一副懒散的、百无聊赖的样子。 明明是夏天，但是孩子整天呆在家里，就像动物进入了“冬眠模式”，宅在家里不可怕，可怕的宅在家里会让孩子变得懒散、没有活力。 更糟糕的是，等到假期结束，孩子还要恢复到早睡早起的规律作息，由于原来的生物钟已经打乱了，又需要一段时间重新调整，多折腾啊。 【建议】 几乎每个小区里都有一帮“闲置”在家的孩子，不妨和他们的家长商量一下，把孩子们组织起来，每天固定一两个时间段让孩子们到楼下集合，再跟他们一起设计些集体游戏，比如寻宝游戏、跳绳比赛等。 现在很多社区都会定期组织各种活动，而且不局限于假期，我们可以主动和居委会联系，让孩子多参与。只要父母真心想带着孩子出去玩，肯定能想出很多办法。 03 大吃大喝变成“大胃王” 暑假期间，许多孩子作息不太规律，晚上贪玩不肯睡，爸爸妈妈有时也会心软纵容。这样一来，孩子可能从一日三餐变成一日两餐。 孩子早晨起晚了，可能就吃早午饭了。有时孩子10点左右吃了早午饭，下午3点多肯定饿了。可是，这会又不到晚饭时间，自然是零食来凑。许多零食都是高热量食物。不知不觉间，孩子可能就摄入过量热量。 因此，爸爸妈妈还是要保证孩子的规律饮食，一日三餐或四餐依旧要定时定量。尤其是夏天天气炎热，孩子的早餐要吃好、吃饱，也要吃些新鲜的水果、蔬菜，这样肠胃会更加舒服。 【建议】 假期在家，不让孩子吃零食的确有些残忍。但是，爸爸妈妈们要学会机智变通。比如，酸奶和冰激凌一样凉爽可口。 糖果、巧克力等零食，热量高，夏天吃起来会腻。而夏天水果极其丰富，爸爸妈妈不妨为孩子准备一些水果，或将水果混合，配上酸奶为孩子制作水果沙拉。好吃又健康，全家人都可以吃！ 即便吃健康的好零食，我们也要适当减少孩子的“饭量”，控制热量总量，以免孩子体重蹭蹭地往上涨。 04 化身“树懒”不动弹 在平时上学的时候，本来孩子已经可以独立完成很多事情了，但是暑假待在家里，尤其是在爷爷奶奶照管的情况下，孩子容易变得事事依赖。 由于不用出门见老师、同学，孩子就会变得不修边幅，起床不叠杯子、甚至不刷牙、不洗脸。 本来暑假中孩子就吃了很多零食，如果再懒散不注意口腔卫生，很容易引起蛀牙。平时孩子会主动提出下楼买盐，但是暑假中孩子却懒得动，变得越来越懒。 家长让孩子做家务，孩子懒得动，有些本可以自己做的事情，却让大人帮忙做。这些“退化”行为，对孩子可没有好处。 而且身体上的懒惰，也很容易发展成思维上的懒惰，影响孩子成绩。 【建议】 治疗懒散，积极而有效的方法是赋予责任。每个人都是有责任的，只不过有时意识到了，有时还没有意识到而已。 所以暑假生活中父母可以给予孩子可以担当的起的一定的任务。比如可以让孩子照顾一盆花草，每天定时浇水，并记录植物的成长，仔细观察，承担起责任。另外，我们要及时鼓励和称赞孩子的好表现，给予孩子成就感和自信心。 作者简介：学习哥，我是学习哥，提分来找我。专业态度、切身经验、专找痛点、助力学习。不解你忧枉为哥，不提你分不是我。爱学习的来！ 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 学习哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开