小学趣味数学40题，让孩子脑洞大开！趁周末和孩子一起玩玩 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 1. 5只鸡，5天生了5个蛋。100天内要100个蛋，需要多少只鸡？？ 2. 3个人3天用3桶水，9个人9天用几桶水? 3. 三个孩子吃三个饼要用3分钟，九十个孩子九十个饼要用多少时间? 4. 怎样使用最简单的方法使X+I=IX等式成立？ 5. 买一双高级女皮鞋要214元5角6分钱，请问买一只要多少钱？ 6. 有三个小朋友在猜拳，，一个出剪刀，一个出石头，一个出布，请问三个人共有几根指头？ 7. 浪费掉人的一生的三分之一时间的会是什么东西？ 8. 一把11厘米长的尺子，可否只刻3个整数刻度，即可用于量出1到11厘米之间的任何整数厘米长的物品长度？如果可以，问应刻哪几个刻度？ 9. 考试做判断题，小花掷骰子决定答案，但题目有20题，为什么他却扔了40次？ 10.一个挂钟敲六下要30秒，敲12下要几秒？ 11.什么时候4-3=5？ 12.王大婶有三个儿子，这三个儿子又各有一个姐姐和妹妹，请问王大婶共有几个孩子？ 13.塑料袋里有六个橘子，如何均分给三个小孩，而塑料袋里仍有二个橘子？（不可以分开橘子） 14.８个数字“８”，如何使它等于1000？ 15.什么时候，四减一等于五？ 16.有一个年轻人，他要过一条河去办事；但是，这条河没有船也没有桥。于是他便在上午游泳过河，只一个小时的时间他便游到了对岸，当天下午，河水的宽度以及流速都没有变，更重要的是他的游泳速度也没有变，可是他竟用了两个半小时才游到河 17.一口井7米深，有只蜗牛从井底往上爬，白天爬3米，晚上往下坠2米。问蜗牛几天能从井里爬出来？ 18.小白买了一盒蛟香，平均一卷蛟香可点燃半个小时。若他想以此测量45分钟时间，他该如何计算？ 19.三张分别写有2，1，6的卡片，能否排成一个可以被43除尽的整数？ 20.篮子里的7个莱果掉了4个在桌子上，还有一个不知掉到哪去了，飞飞把桌子上的莱果拾进篮子里，又吃了一个，请问篮子里还剩下几个苹果？　 21.一个篮子里装着五个苹果，要分给五个人，要求每人分的一样多，最后篮子里还要剩下一个苹果，如何分（不能切开苹果） 22. 一斤白菜5角钱，一斤萝卜6角钱，那一斤排骨多少钱？ 23. 在路上，它翻了一个跟斗，接着又翻了一次（猜4字成语）?? 24. 有一位刻字先生，他挂出来的价格表是这样写的刻“隶书”4角；刻“仿宋体”6角刻“你的名章”8角；刻“你爱人的名章”1.2元。那么他刻字的单价是多少？? 25. 将100颗绿豆和100颗黄豆混在一起又一分为二，需要几次才能使A堆中黄豆和B堆中的绿豆相等呢？ 26.每隔1分钟放1炮，10分钟共放多少炮？ 27.烟鬼甲每天抽50支烟，烟鬼乙每天抽10支烟。5年后，烟鬼乙抽的烟比烟鬼甲抽的还多，为什么？ 28. 猴子每分钟能掰一个玉米，在果园里，一只猴子５分钟能掰几个玉米? 29. 一个苹果减去一个苹果，猜一个字。 30. 从一写到一万，你会用多少时间？ 31.一个人花8块钱买了一只鸡,9块钱卖掉了,然后他觉得不划算,花10块钱又买回来了,11块卖给另外一个人.问他赚了多少? 32.如果有5只猫，同时吃5条鱼，需要5分钟时间才吃完。按同样的速度，100只猫同时吃掉100条鱼，需要几分钟时间？ 33.一栋住宅楼，爷爷从一楼走到三楼要6分钟，现在要到6楼，要走多少分钟？ 34.一个数若去掉前面的第一个数字是11，去掉最后一个数字为50，原数是多少？ 35.小明带100元去买一件75元的衬衫,但老板却只找了5块钱给他,为什么? 36. 1根2米长的绳子将1只小狗拴在树干上，小狗虽贪婪地看着地上离它2.1米远的l根骨头，却够不着，请问，小狗该用什么方法来抓骨头呢？ 37.小强数学只差6分就及格，小明数学也只差6分就及格了，但小明和小强的分数不一样，为什么？ 38.用三个3组成一个最大的数? 39.时钟刚敲了13下，你现在应该怎么做？ 40.6匹马拉着一架大车跑了6里，每匹马跑了多少里？6匹马一共跑了多少里？ ? 答案 1. 答案：依然是五只鸡 2.答案：9桶 3.答案：三分钟 4.答案：1+X 5.答案：一只不卖 6.答案：六十 7.答案：床 8.答案：可以刻度可位于2,7,8处 9.答案：他要验证一遍 10.答案：66秒 11.答案：算错时 12.答案：五个 13.答案：当然是一个人两个桔子,只是一个连塑料袋一起给他 14.答案：8+8+8+88+888 15.答案：四边形，减去一个角，变成五边形 16.答案：两个半小时就是一小时啊 17.答案：5天 18.答案：先将一卷蚊香的两端点燃，同时将另一卷蚊香的一端点燃 19.答案：129 （把6的卡片翻过来就是啦） 20.答案：还有五个 21.答案：把篮子和一个苹果一起送给一个小朋友 22.答案：一两等于十钱一斤100钱 23.答案：三翻两次 24.答案：每个字两角 25.答案：一次 26.答案：11炮 27.答案：烟鬼甲抽得太多了早死了 28.答案：一个也没有掰到 29.答案：0 30.答案：最多5秒,10000 31.答案： 2元 32.答案：5分钟 33.答案：15分钟 34.答案：五十一 35.答案：小明就只给了老板80元钱 36.答案：转过身用后腿抓 37.答案：一个是54分，一个是0分 38.答案：3的33次方 39.答案：应该修理时钟 40.答案：6里，36里 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开