孩子从磨蹭到自觉，这位妈妈只做了1件事！（家长必看） 特约发布 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ 这年头，做家长可真不容易，除了要努力赚钱，还要陪玩、陪聊、陪写作业。 说到陪写作业，每位妈妈都是下凡历劫的小仙女，对孩子都是大爱。 “不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳！”就曾是我家的最真实写照…… 1 爱拖拉的大小姐 回想以前，为了女儿的作业，我天天被气得肝疼。 我也知道，教育孩子需要耐心，可是谁看她写作业都能被急死！每天回家写作业要磨蹭二、三个小时。 其实，现在倡导给孩子减负，孩子的作业量已经减少了。但是对于女儿来说，一篇小学作文，她要写上半天，硬是半天也挤不出几个字。 孩子不仅拖拉磨蹭，而且容易分心，一会玩笔，一会上厕所偷瞄几下电视，变得越来越会偷懒！ 批评，打骂……什么方法都试过了，可我家大小姐还是磨磨蹭蹭的！ 2 遇到复旦的好老师 有一次，我无意中看到家长群里在讨论孩子写作业问题，有好几个妈妈都在分享经验，自从孩子尝试在线上课方式后，作业做得又快又好，学习成绩明显提高。 已经被作业折磨得六神无主的我，赶紧问家长在线上课有这么神奇？几个家长说让孩子免费试听不就知道了？ 她们给我推荐的是一家叫掌门1对1的线上教育机构。我怀疑那几个家长都是托，在没有让孩子尝试前，一定不能盲目相信。 但让孩子免费上了一节试听课后，彻底改变了我对这种上课方式的看法！ 这种在线1对1上课方式，不仅让孩子感到新奇，而且老师上课语言生动有趣，很好地把握了孩子们的兴趣点和思考方式，层层引入，让琪琪慢慢认识到，原来学习这么有趣。 “孩子做作业拖拉，是因为从小没有养成良好的习惯，到了初高中就更难改了！现在一定要狠下心，在陪孩子写作业中，要用3句话狠治！”复旦名师对我说道。 听完老师的3句话，我彻底折服，原来对付磨蹭的孩子也是有技巧的，我以前一直做错了！ 3 携手战胜“作业怪” 没想到短短2个月，张老师真的给孩子带来惊人的改变。 她知道女儿最喜欢动画片喜羊羊之后，就把动画片中的情节融入课程中。孩子看到这样的课件，别提有多开心啦！ 而且张老师还告诉我：“家长在“陪作业”千万不能“干着急”，这样孩子就会消极怠工。放学后先别急着催写作业，而是花20分钟问孩子今天学了什么，和孩子一起理清思路，这样孩子思维打开了，做起作业也就快多了！” 唉……我这个当妈的真是惭愧，原来我自己也没做好。所以说，陪孩子写作业也是技术活，家长如果用错误的方法，会导致孩子越学越差！ 4 妈妈终于解放啦！ 在张老师的帮助下，女儿的思路真的被打开了，做题速度明显提高，不会心不在焉走神了，养成了非常好的做题习惯。 现在，孩子有了良好的学习习惯，做作业可有条理了。一回家先花20分钟梳理今天所学知识，然后规划先写什么，再写什么，她自己都能安排清楚。作业基本都能自主完成，我也终于解放啦！ 更令我惊喜的是，在掌门1对1学习之后，孩子整体学习成绩都变好了。本来数学考个85分我就谢天谢地了；上了张老师的课后，她次次都考90分以上，上学期期末还考了94分呢！ 期中考试快要来了，我想对各位家长说：如果你也在为孩子写作业而苦恼，如果你的孩子也在学习上遇到困难，不妨试试掌门1对1，一次免费尝试，也许就能改变孩子一生！ （为保护隐私，文中涉及真实姓名均为化名） 长按识别下方二维码即可领200试听课 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开