油烟机上喷点它，污垢自动掉下来，清爽干净一整年！ 乐姐 e学堂 e学堂 微信号 ext100 功能介绍 海量小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。提供5万篇中学和小学作文素材，3万幅简笔画，笔画笔顺查询、48个国际英标标准发音表等学习工具，是中学生和小学生不可缺少的学习工具！ e学堂 关注孩子成长学习 长按二维码关注我们 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 来源：乐活记 ID：lokwooo 厨房清洁是个大难题， 最难最脏就在油烟机了， 不用拆不脏手， 喷点这个就能干净如新。 油 烟 机 家里油烟机最容易有油污，洗起来太麻烦，又拆又擦，每次都弄得油腻腻。小编最近学了一招，不用拆不费力，就能把油烟机洗得干净明亮。 此时家里喝剩的白酒就派上用场了！准备一小杯白酒，再倒入一些洗洁精，用小半瓶水摇一摇，油烟机清洁剂就做好了~ 用喷壶把清洁剂喷到油烟机上，半个小时后油污就自己跑出来了，用抹布擦一擦，其他不用管，从内到外洗得干干净净，是不是超省事？ 来源：腾讯视频《点子妙招》 煤 气 灶 煤气灶和油烟机经常成双成对，常用的煤气灶也是油渍重灾区，就算每次饭后清洁还是有油垢残留，清洁起来别提多费劲了。 万年好搭档小苏打和白醋要华丽丽滴出场啦~先在煤气灶脏污的地方倒上少量小苏打，然后再将白醋覆盖在上面，静置5分钟。 准备一个钢丝球，稍微用力对着污渍反复擦拭，污渍立马跑光光！家里有这困扰的，不如现在就试试！ 来源：腾讯视频《生活小妙招》 水 槽 小编家里厨房的水槽有时候排水不畅，水都流不下去，自己又无法解决，用了这个办法以后就再也不怕水管堵塞了~ 把小苏打和盐混合倒入水槽中，再把白醋稍稍加热一下也倒入水槽，最后用开水冲一冲，水槽就畅通了，百试百灵哦~ 水 龙 头 厨房水龙头上的水垢每次擦也擦不干净，可是逼死小编这个洁癖症了，后来小编学到了一招，毫不费劲就让水龙头变得亮晶晶~ 用毛巾把水龙头裹住，再往水龙头上倒点白醋，一个小时后用旧牙刷刷一刷，再用干抹布擦一擦，水龙头都能当镜子用啦~ 热 水 壶 说到水垢啊，家里的热水壶里也不少。如果不定时清洁水壶里的水垢，这样对人体的肠胃可不好。 其实去除水垢并不难，用酸性的清洁剂清洁就好啦。比如说倒点可乐进去煮一煮，又或者加点柠檬煮一煮，等水烧开以后，壶底就能亮晶晶。 不锈钢锅 小编在家里炒菜的时候总是会粘锅，每次一点一点地铲锅底可算是累死了。之后自己摸索到一个好方法，一点不费力，简直福音。 在锅里倒点洗洁精，再加半锅清水，放入一张厨房用的吸油纸，浸泡一个小时后把锅里的水倒掉，锅底沾上的东西就掉了，轻松简单！ 锅底用久了也有一些污垢，看起来脏脏的，用都不想用了。小编告诉你，食盐加点白醋就能让你家的锅底看起来像新买的一样~ 不锈钢锅从内到外都亮晶晶的，才更让人有做饭的欲望，生活才更美好啊~ 切 菜 板 家里每天都用的切菜板有多脏你知道吗？使用3个月以上的菜板上，藏匿的粪球菌是马桶盖上的200倍！如果不能彻底有效地做好清洁那真的就是病从口入了。 其实用来清洁切菜板的东西每家都有，半个柠檬加上一把食盐就能彻底清洁，如果还是担心没有完全消毒的话，可以把切菜板拿到大太阳底下暴晒一段时间，用紫外线杀杀菌。 抹 布 最常用的东西反而容易被忽略，抹布又脏又油，那你可别急着扔，小编教你一招就洗掉脏污！ 锅内放适量的水，把抹布丢进去，再撒上两勺食用碱，盖锅煮沸。 等水煮开以后用筷子捞两下，使其受热均匀，然后捞出抹布，就是一个干净的新抹布啦！ 来源：腾讯视频《小食光记》 微 波 炉 常用微波炉的大家都知道，微波炉清洁起来也不算容易，主要是各个角落比较难擦，有时候食物油脂黏到内壁上了也不好清洁。 这里小编又要用到柠檬来做清洁了~把柠檬皮削下来，放到清水里，再把泡着柠檬皮的水放进微波炉里叮5分钟，然后用抹布擦一擦，油渍立马就干净了~ 烤 箱 小编有时候会用家里的小烤箱烤点曲奇蛋挞类的小点心，但烤箱用久了以后，真的可以用惨不忍睹来形容了，满满的油渍让胃口大打折扣。这个时候就用点小苏打和白醋来给烤箱做个清洁吧。 先将小苏打按1:1的比例兑水，把烤箱内外的油渍擦一擦，再用小喷壶喷上一点白醋，五分钟之后再擦干净，保证还你一个全新的烤箱。 不止是烤箱，烤盘上的油渍也很多，这些油垢同样也可以用小苏打和白醋来清洁~ 撒上小苏打，喷上白醋，静置五分钟，再用小刷子刷一刷让油垢松动，最后用抹布擦干净就好~ 学会这几招厨房清洁不再是难题， 喜欢就点zan 收藏吧！ 乐姐：90后，白羊座，大大咧咧却心灵手巧，脑洞奇大，创建了最具生活乐趣的公众号乐活记（ID：lokwooo），为你奉上最实用的生活技巧和百变窍门。 在线学习，学生学习的好帮手 点击阅读原文，更多学习资料 ↓↓↓↓↓ 乐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开