她还结婚吗？悄悄进行了5年的圈外情！两人逛街搂腰，大谈床事！ 原创： 扑通扑通 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 提起湾湾第一美女，有人说是萧蔷，有人说是林志玲。阿美今天介绍的这位“奇女子”，有人形容她是一种可攻可守的美，时而清纯，时而美艳。 她就是戈伟如。 名字陌生不要紧，但这盛世美颜，一定让人过目不忘。然而比她的外形更精彩的是她的传奇人生。 戈伟如的母亲在她年幼时就去世了，家里一直负责累累，年幼的她吃了很多苦，甚至差点上不了学。 高中毕业就出来工作，入行的第一份工作是儿童节目主持人，因为美丽清纯的外表她成了无数孩子心目中美丽脱俗的“仙女姐姐”。 长得美，总是会发光的。26岁，戈伟如凭借着《浴火凤凰》里的“蛇魔女”走红，清纯的能捏出水来。 后来凭借一部名为《家有仙妻》风靡台湾~ 那时戈伟如才27岁，小鹿般的眼睛高鼻梁、皮肤白皙、梨窝浅笑，配上微卷的长发和空气刘海，活脱脱一个神仙姐姐。 和孙兴也是很有CP感。 年轻的戈伟如，被李敖评为“台湾最美的女人”。但她却在大红大紫之时宣布息影，回归家庭。嫁给当时台湾身价数十亿的富豪林志隆，成为了一名豪门太太，次年诞下了唯一的继承人。 本是令无数人羡慕的豪门阔太，可惜好景不长，因为繁琐的家规使“灰姑娘”无法适应，最终带着儿子结束了四年的婚姻。 戈伟如在采访中曾直言豪门的条条框框令她窒息，“就连在家用餐，她都得换上正式的套装”。 不过也有传闻，离婚是因为林志隆婚内出轨。 是真是假无从得知，不过林志隆二婚娶了比自己小24岁的刘伊心。。。 林志隆为了补偿戈伟如，承诺付给女方无限期+无限额的生活费。 离婚后，独自抚养儿子的戈伟如选择了复出演艺圈，重新出发的她成了“老妈专业户”。 《海豚湾恋人》里有她。 《恶魔在身边》中，杨丞琳被“妈妈”完全秒杀。 人到中年，脸不仅没有垮，反而越发有一种成熟的韵味。 长得美根本不愁没人追，她在45岁的时候迎来了第二段婚姻，在交往第五天的时候闪婚嫁给了富商李纪增。 这段婚姻依然没能善终，由于决定的太过草率，婚后生活并不如意。两年后，戈伟如宁愿不要10亿的赡养费净身出户，也要离开豪门追求自由！！！ 戈伟如和李纪增签署完离婚协议后，当天晚上就和闺蜜举杯相庆，庆祝自己“脱离苦海”。 离婚的原因是婚后李纪曾态度反差极大，还出轨。戈伟如刚结婚的时候就想要离婚了，但是据说后来嫌丢人，拖了两年才去签字离婚，俩人却早已分房睡了。 其实，戈伟如生命中最重要的男人一直是她的儿子。两人站在一起有一种姐弟的既视感。 为了关心儿子，戈伟如甚至偷看了17岁儿子洗澡！当时惹了不小的争议！ 为了儿子还和小S翻过脸，2009年在《康熙来了》中，小S指着不久前再婚的戈伟如说：“那伟如姐有拖油瓶怎么还能再嫁?” 听到小S说儿子是“拖油瓶”后，戈伟如立马翻脸了，大声说：你怎么这样讲！还说小S的孩子也是拖油瓶。 甚至反击说你两个是女的，我是男的。嘲笑小S生不出儿子。。。 敢爱敢恨敢说话的戈伟如还在节目中自爆用情趣用品！ 在《冰火五重天》节目里聊到平时会不会自慰的话题……戈伟如就大方承认自己会！ 还说朋友送了一个跳蛋给自己！ 还形容了外观。。。 聊到高兴还谈起了实用感受！！！ 今年53岁的戈伟如依然美貌，就算背着“豪门弃妇”的标签，但她依然能够按照自己的心意生活。 近年谈了一段让自己舒心又满意的恋情，快5年了，双方一直不愿意公开，小心翼翼地保护着。戈伟如最多只说过：“他180公分，才78公斤，一点都不胖。”据说男方有张明星脸，像王建民，两人被拍到购物、逛街，还把她霸气搂入怀中，甜腻腻的。 跳出金钱世俗的枷锁，才能享受纯纯的爱，阿美祝愿小仙女们也能勇敢的追求自己想要的生活~ 扑通扑通 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开