男人吸铁石？和黑社会谈恋爱，又甩了吸毒男？最后恋上小鲜肉？ 原创： 西瓜籽 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 《金粉世家》重播了，大家都看了吗？作为童年回忆，金燕西和冷清秋的盛世美颜不知道迷倒了多少粉丝。 除了金秋cp之外，其他角色也都成为大家心中的经典，比如刘亦菲的白秀珠，要知道当年的刘亦菲只有16岁，真的是嫩的能掐出水来。 剧中饰演大奶奶的孙宁也很令人难忘，温婉、知性的形象深入人心。 除了《金粉世家》之外，孙宁还饰演过《京华烟云》中敢爱敢恨的曼妮。 还有《楚乔传》中的贵妃，李沁和牛俊峰的母后~ 孙宁从小就在南京小有名气，后来考入中戏，据说她还被冯小刚钦点为手机的mv女主角。 虽然演技不错，但是孙宁的事业一般，始终不温不火，但是感情生活还是很丰富的，甚至可以说是精彩。 东北曾经有个轰动的黑社会头目刘涌，因为审判结果一直反复，引起了全国范围的关注。 据爆料刘涌怀疑女友与宁勇关系暧昧，纠集伙伴在某歌舞厅附近搭上了宁勇，伤残程度五级……当时都传闻该女友是女演员，后来经爆料就是走红前的孙宁，那时候她还叫孙曼江。 孙宁的第二段恋情是和知名球星李金羽。据说双方第一次见面就一见钟情了，李金羽拖朋友要到孙宁的手机号后，就开始日常汇报自己的日常，慢慢两个人开始约出来吃饭、看电影，最后终于走到了一起。 不过两人也因为远距离恋爱一度分手，但是李金羽依然对孙宁穷追不舍，在一场球赛获胜后邀请孙宁一起庆祝，才又破镜重圆。 虽然复合不易，但两人最终还是走向分手，据说是因为李金羽逼婚，二人最终分手收场。李金羽曾经说过“我的女朋友是孙宁，过去是，现在是，一直都会是”，只能成为空话了。 孙宁的第三段恋情是和知名演员王学兵，二人因戏生情，相识一年多就领证结婚了。 刚结婚的时候，两个人还是过得很甜蜜的，还被记者拍到过在车内密会缠绵半小时。 就连上节目都在花式撒狗粮。 王学兵曾经有过一段婚姻，前妻是圈外人，二人相识仅9个月就结婚了，据说当时女方爸妈是不同意的，但是女方坚持结婚，没想到短短两年就以离婚收场。 孙宁和王学兵的婚姻维持了五年，2012年的时候二人还是以离婚收场。至于离婚的原因，外界一直有好几种说法：有人说是是婚后王学兵很少接戏，结婚五年只出演了一些配角，而孙宁成了家里的顶梁柱。 也有人说是因为礼金问题，婚礼前王学兵就把自己的两栋房子过户到了父母名下，婚后二人一直住在孙宁买的别墅里。关键是王学兵的父母还拿走了婚礼上收到的大部分礼金，孙宁对此很不满。 离婚后孙宁接受采访时曾说，以后找对象只希望对方没有不良嗜好。一年多后，王学兵就被曝xd了。 和王学兵离婚后，孙宁一度专注于事业。参加活动的时候因为裙子开叉太高，一不小心上下全走光了~ 后来孙宁又发展了一段姐弟恋。对方也是一名演员，而且还是圈内知名的富二代。有没有很眼熟啊，没错，他就是《欢乐颂》中饰演曲筱绡哥哥的郭晓然。 郭晓然的父亲是一家科技公司老总，母亲在山东文化界很有名气，而郭晓然除了演员身份外，名下还有一家专做演唱会和大型演出的娱乐公司，财力相当雄厚。 孙宁和郭晓然相识于一场朋友聚会，二人迅速坠入爱河，经常被拍到一起逛街。 后来孙宁还被爆已经和郭晓然甜蜜同居，甚至已经怀孕三个月。不过这个新闻肯定是假的，因为现在二人也已经分手了。 前夫王学兵离婚后，又找到了小十几岁的娇妻，还有了孩子。而孙宁至今依然没能再次步入婚姻。阿美就祝福女神早日找到属于自己的幸福吧~要点赞哦~ 西瓜籽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开