她被好闺蜜骗了788万？！自己有12套房还要骗姐妹？ 原创： 金木研 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 不是有句俗话说得好嘛，防火防盗防闺蜜，这句话在杨乐乐的身上体现的淋漓尽致。日前，杨乐乐因为闺蜜被骗了近800万的新闻，有了最新的进展。 因为是朋友，所以选择相信友情才投资的，没想到后来却因为钱毁了我们之间的感情。这样的友情不仅廉价，更透着人性的丑陋，利益熏心既毁了友情，也会让自己的未来被埋没，损人不利已。 事情的起因是在2015年杨乐乐刚生了小沐沐，碰巧看到了一则关于贵之步发起的“爱心夏令营”关注湘西留守儿童的公益活动，所以主动联系了闺蜜郑靖，新三板公司贵之步的控股股东兼法定代表人。 随后在了解活动情况后，杨乐乐决定出资780多万购买贵公司的股票，并与身为公司负责人的闺蜜郑靖签订了《出资认购协议》，协议中约定杨乐乐出资788万购买贵之步131.3333万股的股份。 可是一直到杨乐乐付款后很久，甚至到今年1月份，贵之步一方仍未办理相关的工商变更手续。在这期间，杨乐乐多次联系郑靖想要退还这些钱，但都被她以各种理由拒绝了。 无可奈何之下，杨乐乐只能走上法定程序，将其告上法庭，对簿公堂。而这件事历经3年，也是一波三折，终于在今年法院判决冻结郑靖名下的财产，并且进行取保候审。 说回这个闺蜜也绝不是一个省油的主，自己光房产在广州就有12套，这样做人还不能诚实一点吗？ 不仅如此，这位所谓的闺蜜，也不是第一次被告上法庭了。最近又有人向广州市公安局天河区分局举报她，因为她的合同有诈骗的嫌疑，不过目前案件情况还有待核实。 所以说知人知面不知心，凡是牵扯到比较敏感或者利益的东西，还是要多多留心，就连亲兄弟还明算账呢，更何况是朋友呢？ 不过希望杨乐乐姐这桩案子能够早日得到处理，毕竟涵哥也是要卖很多老坛酸菜才能赚回来的。 其实除此之外，阿美发现很多明星都有被骗的经历。比如说汤唯，曾经还在拍戏的时候，因为接到一个电话，所以就马上赶去银行，办理了相关业务。 记得当时还有粉丝在银行遇见了她，人超级好，还给人签名了。不过没想到随后汤唯就被骗子骗去了21万，后来汤唯向上海松江警方报案了。不过好在汤唯想得很开，没有过多的转牛角尖。 除了电话骗局，还有就是买房陷阱。孙坚就曾在节目中透露过，自己在很久以前，打算花掉自己所有的积蓄，准备在北京买房，可是谁成想遇到了骗子，被骗了六位数。 而素颜女神王丽坤也有过同样的遭遇，早年间准备买房的时候，遭遇了诈骗团伙，导致被骗了近200万左右。后来在接受媒体访问时，她表示已经在走法律程序，心情明显好了很多。 除此之外，几年前李小璐也是热衷于做慈善帮助别人。曾经在微博上看到一个孩子需要帮助，她就马上联系人并且转了钱，但是没想到，后来想要了解手术进程时，却再也联系不到人了，让人心寒。 不过被骗得最惨的是孟广美，属于人财两空。记得当时孟广美交往了一个法国男友，在娱乐圈还蛮轰动的。而为了支持男友的事业，她动用了妈妈、弟弟等身边人的钱，自己所有的钱也都投进去了，总共4亿左右。 没想到之后，就有新闻爆出该男子是个骗子，卷款了15亿携逃，而孟广美的4亿只是其中的一部分。本以为可以嫁个豪门，没想到却倾家荡产，只得重新复出拍戏。 现如今网络如此发达，骗子的手段越来越高，很多人防不胜防。不过只要一切接触到利益和钱的东西，大家应该留个心眼，不要让不法分子钻空子。只要人人遵纪守法，做好自己的本分，相信这个世界会更美好。记得给阿美小心心哦！ 金木研 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开