2018年8月11日财经新闻（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 宏观 央行周五不开展公开市场操作，当日无逆回购到期。已连续16日暂停，逆回购存量归零。按逆回购口径计算，本周既无资金投放亦无资金回笼。Shibor多数下跌，7天Shibor跌2.4bp报2.4260%。央行公开市场下周无逆回购到期，周三有3365亿元1年期MLF到期。 生态环境部印发三年行动计划，提出到2020年，基本实现健全的生态环境监测数据质量保障责任体系，有效遏制监测数据弄虚作假问题。 江西省出台《全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施意见》，对生态环境保护地方立法和执法情况、年度工作目标任务完成情况、生态环境质量状况、资金投入使用情况、公众满意度等相关方面开展评价考核。 国内股市 上证综指全天围绕2800点整理，收盘勉强翻红，报2795.31点；深证成指涨0.7%报8813.49点；创业板指涨近1%，站上1500点。两市全天成交2881.72亿元，创一周新低。本周，沪指、深成指、创业板指均升逾2%。 香港恒生指数收盘跌0.84%报28366.62点，此前连涨四日，本周涨2.49%。恒生国企指数跌0.7%，本周涨2.33%。红筹指数涨0.04%，报4274.35点。大市成交降至847.4亿港元，前一交易日为911.1亿港元。 证监会：“加杠杆”实施操纵进一步加剧市场风险，危害不容小觑，必须严厉打击；目前在进一步研究证券公司股权管理规定。 新浪援引外媒称，富时罗素公司CEO表示，若富时罗素决定下个月将A股纳入其旗舰指数，届时富时罗素指数给予A股的权重可能高于竞争对手MSCI。 澎湃新闻：恒大法拉第未来中国公司落户广州南沙，注册资本20亿美元，执行董事兼总经理为恒大集团副总裁彭建军，监事为刘浩。 中国联通宣布大幅下调国际/港澳台漫游资费。语音国际漫游资费调整涉及18个国家和地区，平均降幅达到44%；数据漫游资费调整涉及143个国家和地区，平均降幅高达46%。 中国移动回应“分拆三四家子公司独立上市”：说法不实。 福田汽车集团携手平安集团共同打造的“区块链+汽车供应链金融”解决方案，该系统是汽车行业首家与金融科技公司战略合作共建的基于区块链技术的供应链金融平台。 据新浪，艾滋病药物研发商前沿生物计划香港IPO。 楼市 澎湃新闻：农行上海分行否认下调上海首套房贷利率，称其严格执行差别化信贷政策。 澎湃新闻：工商银行上海分行对“下调上海首套房利率折扣”回应称，目前未对个人住房贷款利率政策进行调整。 福建八部门联合整顿楼市，将重点整治垄断房源，操纵房价、房租等22种违规行为，首期从厦门福州开始。 腾讯一线：李嘉诚家族两年来首次在港拿地；港铁公司对外宣布，香港岛南区黄竹坑地铁站第三期物业发展项目合约由长实旗下附属公司建锋投资有限公司投得；港铁公司并未透露具体金额，但市场估计，该项目估值在360亿港元左右。 产业 工信部和发改委印发三年行动计划，提出到2020年，信息消费规模达到6万亿元，年均增长11%以上。信息技术在消费领域的带动作用显著增强，拉动相关领域产出达到15万亿元。 工信部印发实施指南，提出到2020年，力争实现企业上云环境进一步优化，全国新增上云企业100万家。 工信部公示2018年制造业与互联网融合发展试点示范项目名单，其中涉及TCL集团、白云电器、长江电力、老板电器、亨通光电、高德红外等公司的相关项目。 发改委等11部门近日印发通知，方案的总体框架设置为增强粮食可持续生产能力、增强地方粮食储备能力、确保粮食质量安全、落实保障措施等6个方面14个重点考核事项。 商务部：最终裁定原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶存在倾销，自8月20日起对原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶征收反倾销税，实施期限5年。 中汽协：7月新能源汽车产销分别完成9万辆和8.4万辆，同比分别增长53.6%和47.7%，其中纯电动汽车产销分别完成6.8万辆和6万辆，同比分别增长45.4%和33.6%；7月乘用车销量报159万辆，同比下降5.3%；汽车销量报189万辆，同比下降4%。 物流与采购联合会：7月公路运输效率指数为95.13，低于基准数4.87个指数单位，对比上个月上升了1.23个指数单位；从日指数变化来看，7月份指数呈4个完整周期和1个不完整周期。 中国进出口银行表示，截至目前，进出口银行对船舶行业整体授信支持累计约8500亿元；经过多年发展，船舶融资贷款业务已成为进出口银行的特色品牌业务。 海外 澳洲联储季度货币政策声明：GDP、通胀及失业率预期和此前基本一致；近期没有太多调整利率的理由；预计2020年年底前失业率为5%，核心通胀为2.25%；悉尼和墨尔本房价回调，但程度温和；尽管贸易局势紧张，全球经济前景依然积极。 澳大利亚国民银行：英国金融时报关于土耳其里拉的报道让欧元受到打击，并且跌破了关键支撑位。稍早，英国金融时报报道称，土耳其里拉持续贬值令欧洲央行担忧欧盟银行对土耳其的风险敞口。 法国6月工业产出环比升0.6%，预期升0.5%，前值降0.2%；同比升1.7%，预期升1.4%，前值降0.9%。 俄罗斯央行：有足够的工具来维护金融稳定，可能会调整每日外汇购买量。 英国第二季度GDP同比初值1.3%，前值1.2%；6月制造业产出环比0.4%，前值0.4%；6月工业产出环比升0.4%，预期升0.3%，前值降0.4%；6月季调后商品贸易帐逆差113.83亿英镑，前值逆差123.62亿英镑。 国际股市 新浪：有媒体报道称，新闻聚合应用趣头条将于9月在美股上市；对此趣头条回应一直对各种融资渠道保持开放态度，当然也包括上市，但时间无法确认。 商品 农业农村部：预计2017/18年度中国大豆进口量9390万吨，比上月预期调减207万吨；进口大豆成本保持高位，到岸税后均价中间价区间每吨3250-3450元。 上期所：本周铜库存减少21710吨，铝库存增加3929吨，锌库存增加709吨，铅库存增加3199吨，天然橡胶库存增加5524吨，镍库存减少43吨，锡库存增加110吨。 山西个别焦企已再次开始第三轮提涨，涨幅100元/吨，并且许多焦企表示近日下游寻货积极，供应紧张，焦价继续上涨空间仍存，下周第三轮的提涨或将很快落实。 截至8月10日，沿海六大电厂煤炭库存合计1513万吨，环比增加14万吨；日耗煤量80.8万吨，环比减少1.9万吨；存煤可用天数为18.70天，环比增加0.57天。 IEA月报：全球原油产量提升之后供应担忧已经缓解；将2019年全球原油需求增速预期由140万桶/天上调至为149万桶/天；欧佩克7月原油产量为3218万桶/天，沙特7月原油产量下滑11万桶/天至1035万桶/天，俄罗斯增加15万桶/天至1121万桶/天。 波罗的海干散货运价指数（BDI）连跌3日，周四收报1694点，较前一交易日跌0.59%。 债券 国债期货午后震荡回升但走势仍偏弱，收盘涨跌不一。10年期债主力T1809涨0.05%，5年期债主力TF1809跌0.12%。基本面回暖通胀预期抬升，资金面边际收敛，债市情绪受压。 外汇 在岸人民币兑美元16:30收盘报6.8574，较上一交易日跌291点，本周累计涨46点，结束8周连跌。人民币兑美元中间价贬78个基点，报6.8395，本周累计调贬73个基点。 来源：香港万得通讯社，公众号Wind资讯 各位看官，如果觉得三分钟新闻早餐还不够，那就拿看看站长最新发现的新玩意，点击“阅读原文” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开