一日一诗：“波光那么瘦。可媲美/你单薄的肩胛骨”ll施施然：呼兰河（读诗版） 原创： 冯站长之家 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 呼兰河 施施然 落日就悬在呼兰河上 波光那么瘦。可媲美 你单薄的肩胛骨 因为孤独，长成蝴蝶 在泥泞中缓缓地飞 它飞了那么久。比你 逃走的一生还久 九月。当我穿过你记忆的生死场 它还在原处 “我们都有一个苍老的前身” “我们都有一条呼兰河” 不动声色地流淌。那么慢 心事一般的重 就像你皮肤下青细的血管 因为饱含热泪与战栗 而微微地起伏 点评 《呼兰河》是诗人行走萧红东北故居的精彩诗意写照。真正的行旅诗，或曰纪游诗，都不是风景的照相式翻拍，而是在人间谙熟的风景或故事里安插上自我的心灵表达，换句话说，表面上看是在抒写行走处的风土人情，其实是要言述自我心声。《呼兰河》首节述写呼兰河上的落日：“落日就悬在呼兰河上/波光那么瘦。可媲美/你单薄的肩胛骨”，以动词“悬”和形容词“瘦”来凸显落日的寂寥和落日映照下的呼兰河的沧桑，将呼兰河的孤独之状加以艺术的彰显，结束处又用“媲美”一词引出“单薄的肩胛骨”，引领人们将眼前之景与那位写出《呼兰河传》的孤独的才女作家联系起来。而这一切景物的设置和出场，都是诗人将自我情绪输入其间从而生发的美学结果。诗人对女作家萧红的忆念和追思，其实也是对自我生命的某种喟叹和品味。人生的独特意义，正在这些富有情绪的诗行中悄然敞现。（张德明） 施施然，本名袁诗萍，当代诗人、画家，中国作协会员，主编《中国女诗人诗选》，出版有诗画集《走在民国的街道上》、诗集《青衣记》《唯有黑暗使灵魂溢出》《{子树》等，曾获中国作协重点作品扶持、河北省政府文艺振兴奖等，部分诗作被翻译为英语、瑞典语、法语等语言传播到海外，国画作品多次入选国际国内画展并被收藏。 投稿：自荐或推荐优秀原创且首发的诗作品，请发送至fzzzjtg@163.com ；本栏目主持人：李曙白。 冯站长之家 您的支持是我们前进的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持是我们前进的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开