拒绝鞋底氧化！辣椒喷 Air Foamposite One 最新实物图释出 原创： Sen FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 去年 “红喷” 没有在国内发售，时至今日都让不少小伙伴耿耿于怀。如今 Nike 再度以红色为主调，带来全新 Air Foamposite One “Habanero Red”，也许能安抚一下各位受伤的心灵！ 整体配色方案与红喷颇为相似，均由黑色磨砂皮革鞋领搭配金属红色发泡示人，只不过这双 “辣椒喷” 新品的橘色成分更多一些！ 细节方面，以往鞋舌和后跟提环都以 “FOAMPOSITE” 字样示人，而本次令人意外的采用 “NIKE” 字体，辨识度更加醒目！ 另外值得一提的是，采用熏黑果冻外底呈现，成功规避了喷泡令人无奈的氧化问题。在视觉表现上，与上方鞋领呼应，更加协调。 确定将于 10 月 26 日正式发售，定价为 $230 美元。红色系喷泡向来都是上脚效果不俗的人气佳品，感兴趣的小伙伴不妨多加关注，提前做好入手准备！ Nike Air Foamposite One “Habanero Red” 货号: 314996-604 发售日期：10 月 26 日 发售价格: $230 美元 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 Sen 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开