后跟超醒目字体！adidas NMD R1 城市系列今日发售 GY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 近日 adidas Originals 公布将为旗下的 NMD R1 打造全新 “迷彩” 系列，供更多的迷彩爱好者可以进行选择。 本次将以迷彩主题发售三双鞋款，一双是 “沙漠迷彩” 配色、另一副是 “军绿迷彩” 配色，而第三双 “黑迷彩” 配色则是纽约独有的配色版本。 该系列与大部分市售的特点相同，三种迷彩色的网布鞋面与后跟处的橙色拉环。而全新系列在细节上更讲究，无论是 “沙漠迷彩” 还是 “军绿迷彩”，白色的 Boost 中底上都有超大 “NMD” Logo，而 “黑迷彩” 则是在黑色的 Boost 中底上以白色印花呈现，在左跟上为 “NMD” 而右跟则为 “NYC”，彰显纽约专属配色版本。 纽约专属的 adidas NMD R1 “黑迷彩” 将于 8 月 11 日在纽约 Foot Locker 门店独家发布。而另外两双会在 8 月 18 日上架发售，发售价为 $130 美元，全新元素加持的 NMD 系列，喜欢的朋友千万不要错过啦！ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 GY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开