你是什么人，就会遇见什么婚姻 牛油果的生活观 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 点击上面【蓝字】，每天晚上夜先生陪你入眠 请点击上方绿色图标收听 近朱者赤，近你者你。你是谁，就会吸引谁 不要总是问男人，“你还爱不爱我？” 其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。 01 爱你的时候，他和你有说不完的话 你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。 有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。 后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩着手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现了，他不再爱你了。 文/牛油果 来源：牛油果的生活观（ID: nygshg） 01 有个街头采访火了，记者问一个小姐姐，你觉得当女生最大的好处是什么？ 小姐姐说，她觉得当女生最大的好处是压力小一点，现代的男人压力比女人大，因为要买房、娶老婆等。 我觉得这个小姐姐能这样说，是因为她还没有结婚。 她的婚恋观还停留在传统思维里，婚后靠男人养家糊口，女人想工作就工作，不想工作就靠老公养着。 老公挣得多一点，就花的多一点，挣得少一点，就少花一点，婚姻质量可想而知。 我想，女孩还是太年轻了，等到她结婚生子后，才会真正明白女人的压力都在后面呢。 单身的时候，颜值高的女孩可能会享受特殊待遇，有人请你吃饭，有人送你礼物，有人把你捧得高高的。 你不努力奋斗，把心思都放在了吃喝玩乐上面，等到了适婚年龄，才发现光靠颜值并不能嫁给优秀的男人。 优秀的男人，他会要求女人的学识、眼界、谈吐、工作能力等，而并非只看颜值。 你是什么人，就会遇见什么婚姻。女人只有混的好，才有可能嫁的好。 02 多年前，我有个朋友叫露露，当时是一家幼儿园老师。 露露谈了个男朋友，小伙子长得帅，说话幽默、对她也好，就是没有正经工作。 我劝露露要慎重，一个男人每天无所事事的，是看不到未来的。 露露却说，他是家中独子，结婚能给买房买车，又给彩礼，为什么不嫁？ 半年后，他们结婚了，我们也渐渐失去了联系。 又过了几年，我在逛街的时候路过一家服装店，看见了露露在当营业员。 露露看起来比实际年龄老了十岁，瘦成皮包骨，她看见我以后不好意思的笑了笑。 聊天中才得知，她过得很辛苦，本想着靠公婆的退休金度日，没想到公公去世了，婆婆一个月才两千多，又有慢性病，根本靠不住。 老公换工作很勤，每份工作做一两个月就辞职。儿子一天天长大，暂时交给婆婆带。 他们当务之急就是攒钱给孩子上幼儿园，露露下班后还要去摆摊卖麻辣烫，生活的压力令她喘不过气。 看到露露变成这样，我感慨万千，想起当年的她，总是寄希望于婚姻，以为结婚后就有人养着，没想到还是一样的累。 我很喜欢钟山老师说过的一段话： 你是什么人，就会遇见什么婚姻。婚姻从来不包治百病，幸福与你嫁不嫁人没关系，甚至与你嫁给谁都没有关系。 婚前不幸的人，婚后也可能不幸，决定幸福的不是外貌、钱、地位，而是性格、见识、同理心。 03 不知道你身边有没有这样的朋友，和男朋友谈了五六年分手了，失恋后去相亲，没几天便领了证。 她借婚姻来疗伤，治愈她那颗受伤的心灵。她却不知道，婚姻不是灵丹妙药，不能帮助她走出低谷。 随便找个人结婚，结果找了个不靠谱的人，吵吵闹闹要死要活，变成了一场狗血的闹剧。 如果我说这是命中注定的你信吗？你是怎么想的，就会怎么做，你是什么人，就会遇见什么婚姻。 一个乐观的妻子，她的丈夫悲观不到哪儿去，一个整天抱怨的妻子，她的丈夫一定也是个负能量爆棚的人。 为什么有些人事业成功后第一件事就是离婚呢？ 并不一定是他见异思迁，可能是思想上的差距。 他见识广了思维方式也开阔了，而她的话题依然停留在家长里短，他们渐渐无话可说，演变成了形婚，没有意义可言。 人与人之间有一种看不见的磁场，它所散发出的磁力是可以感觉出来的，就像有人喜欢你或者讨厌你，她只要往你身边一站，你便知道是不是同类人。 人生就是一场一场的遇见，最终沉淀下来的人变成了爱人，遇见对的人，筛选错的人。 如果你在感叹命运不公，婚姻不幸福的时候，是否该想想，是不是自己心灵召唤的。是不是该调整一下自己的心态，改变一下自己的磁场。 因为你是谁，便会遇见什么婚姻，你遇见谁，说明你就吸引谁。不要怨天尤人，每个人的婚姻最终都是自己选择的。 - END - 作者：牛油果，日更达人，独自撑起孩子未来的拼命三娘，左手带娃，右手写文，做你身边温暖治愈系朋友，公众号：牛油果的生活观（ID: nygshg） 音乐：刘若英《成全》  想听更多的故事吗? 请长按二维码"识别"并关注 你一定还想听 ? 他怎么爱你，就怎么睡你 ? 懂你，想你，却不能拥有你...... ? 突如其来的脾气，是攒了太久的委屈 你每一个赞，我都认真地当成了喜欢 牛油果的生活观 原创不易，随心赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，随心赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开