朋友圈千万不要随便点赞 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 点击上面【蓝字】，每天晚上夜先生陪你入眠 请点击上方绿色图标收听 你随手点的一个赞，我却认真地把它当成了喜欢 不要总是问男人，“你还爱不爱我？” 其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。 01 爱你的时候，他和你有说不完的话 你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。 有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。 后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩着手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现了，他不再爱你了。 文/卡娃微卡 来源：卡娃微卡（ID：kawa01） 以前在我的朋友圈有一个人，无论我是发自拍还是分享链接，他都会给我点赞，不分白天黑夜，从没落下过。 我原本以为这是因为他很喜欢我，所以赞了我的每一条朋友圈。 后来才发现，原来他给朋友圈的每个人都点了赞，不止是我一个，他是一个名副其实的“点赞狂魔”。 我现在越来越不喜欢这种随便点赞的人了，因为有一句叫做：你随手点的一个赞，我却认真地把它当成了喜欢。 对于你来说，这没什么大不了的，但是我都记在了心上。你把点赞当成“已阅”的意思，我却把点赞当成“喜欢”的意思，因为点赞的按钮是一颗心。 01 不喜欢，就不要给我希望 最怕的不是你不喜欢我，而是我误以为你喜欢我。你总是给我的朋友圈点赞，我欢喜地跑去找你聊天，结果发现你还是和以前一样冷漠。 给了我一丝希望，却又给我更大的失望。这是最残忍的。 同事果果有一个交往了好几年的女朋友，这件事全公司的人都知道。 另一个女同事对果果有点意思，这件事我们也都知道，就差表白了。 我好几次劝她说，算了吧，果果都有女朋友了，你们俩没可能的。 插足别人的感情，这事说出去还真不怎么光彩。到时候女朋友杀上门，怎么也讲不清，被人骂一顿你也无话可说。 她固执地跟我说，他们又没结婚，说不定以后会分手呢，而且我觉得果果肯定对我也有那个意思。 我问她怎么看出来的，难不成果果是一个渣男？吃着碗里的看着锅里的？ 她说，他经常给我朋友圈点赞啊，每条自拍都会点赞。 原来是这样。 在我们眼里，他也许只是因为喜欢点赞才点赞，但在她的眼里，这就是一种喜欢。 因为喜欢你，所以格外在乎你点的每一个赞，你每次点的赞都像是在给我一个暗示的信号，仿佛我对你的喜欢不是单向的。 而当问起你的时候，你却说，没什么意思啊，就是点个赞啊。 既然不是真心喜欢我，就不要给我的每条朋友圈点赞了。 02 已经分手的前任，别藕断丝连 每个人的微信列表里或许都有一个不拉黑也不联系的人，但还是舍不得屏蔽他的朋友圈。 我们已经不再联系，成为了最熟悉的陌生人，但偶尔还会关心你最近过得怎么样。 胡彦斌发微博说，这应该是他和郑爽的最后一次见面，他回去后就会把电话和微信都删除。 其实他不是狠心，更不是恨，而是因为爱过的人真的没办法再做朋友。 他不想藕断丝连，所以选择切断联系。 这才是真正的对一段感情的负责。 分手几年的前任突然给我的朋友圈点了赞，我难免会多想，为什么他会给我点赞？他是不是最近过得不太好？是不是想我了？ 分手没多久的前任还在给我的朋友圈点赞，我想得就更多了，明明不在一起了，明明已经不爱了，为何还要在我的朋友圈里刷存在感？ 别随便给自己的前任点赞，也许你认为只是点个按钮而已，没有别的意思，但在别人看来也许就是你有说不出的千言万语。 既然已经分手，就选择各自安好吧。 我不在你的世界里指手画脚，你也别来我的世界里徒增烦恼。 03 深夜朋友圈的赞，都暴露了孤独 有的时候早上醒来，打开朋友圈，发现有好几个与我相关。仔细一看，有昨晚11点点赞的，也有凌晨2点点赞的，这么晚还没睡的人，是在刷朋友圈。 曾经有一天晚上，我看到我妈发的朋友圈，没有多想就点了一个赞，结果第二天被我妈逮着骂，你这半夜不睡觉在干嘛呢？还在玩手机呢？ 从此以后，我再也不在深夜点赞别人的朋友圈了。 是啊，每个深夜刷朋友圈的人都是孤独的。这种孤独的滋味只有自己知道，但当我点了一个赞后，就像犯罪后留下的蛛丝马迹，第二天就会被人揭穿。 深夜里，有多少人在刷朋友圈，就有多少人是孤独的。 我不想让别人看穿我的孤独，所以从来不在深夜点赞。有的时候我十点多发了一个晚安的朋友圈，其实三点多还在看手机，但没人知道。有人说，为什么你害怕被别人知道你的孤独呢？ 其实，我害怕的不是别人知道我的孤独，而是即使暴露了自己的孤独，也没有人在乎我。如果有的话，我怎么还会在深夜刷朋友圈呢。 04 认真点每一个赞才是尊重 有的人认为给别人点赞了，别人就会开心。其实我对于“点赞狂魔”的赞一点都不珍惜，反而是那种很少给别人点赞的人，突然给我点赞了，我会感到开心。 因为他是认真点的赞，所以让我感到珍贵。 随随便便的感情从来不会受到别人的重视，点赞也是一样。你认真点每一个赞，才是真正对别人朋友圈的尊重。 之前有朋友在朋友圈发他奶奶去世了，看到还有不少人点赞。我不知道他是何感想。 点赞看起来是一件小事，其实有的时候也是一件大事。 别在朋友圈随便点赞了，即使只是一个赞，也要认真对待。 你点过的每个赞，也许都有人偷偷地把它当成了喜欢。 - END - 作者：本文来源于公众号：卡娃微卡（ID：kawa01）。睡前陪你夜听经授权发布本文，转载请联系作者。 音乐：邓丽君《恰似你的温柔》  想听更多的故事吗? 请长按二维码"识别"并关注 你一定还想听 ? 心痛了，只能用沉默代替 ? 能左右我情绪的，只有你 ? 不要在人前哭，别在深夜做任何决定 你每一个赞，我都认真地当成了喜欢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开