拼团丨你的蓬松秀发，有好闻的红茶香，真撩人 一条生活馆 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 季节交替，只有肌肤需要进补吗？ 错！你的头发和头皮同样需要补充更多养分。 今天一条生活馆给你推荐一组满满都是植物精华的洗护发产品，不仅持久保湿滋润，而且味道特别好闻，是淡雅的红茶香。Allison用过一次就不想换了，简直不要太喜欢。 MILL SEED 深层滋润系列 洗发水+护发素（白瓶） 空气质感系列 洗发水+护发素（黄瓶） 就是上面这几瓶高颜值洗护发系列，来自日本一个主打天然植物护发的品牌MILL SEED。（光看包装，就觉得很健康、很营养） MILL SEED 深层滋润系列洗发水 480ml 它把来自奇亚籽、藜麦、石榴籽、杏仁、蔓越莓籽、葡萄籽、亚麻籽和夏威夷石栗果等八种植物的精油成分，加入到洗护发产品中。 *这八种原料也是现在许多健身达人、时尚博主、超模们所推崇的健康食材，有很高的营养价值。 其中含有丰富的、头发所需的不饱和脂肪酸（Ω-3、Ω-6等），以及氨基酸、矿物质、维生素等，能够充分滋养秀发、呵护受损干枯的发丝，对于改善发质很有帮助。 比起常见的护发精华成分“椿树油”，它的不饱和脂肪酸含量要高上数十倍甚至上百倍。 MILL SEED 空气质感系列洗发水 480ml 很多人会担心，“成分这么滋润，头发会很容易扁塌吧”。 MILL SEED在洗发水中特别加入了一种“植物性神经酰胺”成分，能够吸附在发丝表面制造头发间的空隙，持久保持蓬松感。 Allison亲测晚上拿它洗头，睡一觉起床，头发都不觉得扁塌、贴头皮，还是很有造型感。 MILL SEED 空气质感系列洗发水质地 它还添加了7种草本植物精华，来自黄瓜、鼠尾草叶、西洋山楂果实、蓝莓叶、薰衣草、迷迭香叶、蔷薇果等，能温柔呵护头皮、平衡水油，使长出来的头发更健康强韧。 每次用它洗头，都像是在给每一根发丝注入满满的营养。头发摸起来柔顺蓬松、一点不毛糙，发尾分叉的状况也会缓解许多。 它在国外的人气和口碑一直也很高，是日本及美国地区乐天市场、法国Price Minister电商平台洗护发产品周销量的第一名。 MILL SEED天然植物护发在一条生活馆有售 有空气质感（黄瓶）、深层滋润（白瓶）两个系列可选 深层滋养无硅洗护套组（白瓶） 现在购买有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 139 元（日销价219元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 点击下图进入一条生活馆小程序购买 虽然是无硅洗发水，它却特别容易起泡，随便搓搓就是满头细腻绵密的泡沫，手感也很好。 这些泡沫能把头发上、头皮上的多余角质和油脂统统清洗干净，也不会觉得假滑。 其中满满的植物润发成分，还能帮助修复受损的发丝。 MILL SEED 深层滋润系列护发素 480ml 更重要的是，它的味道实在太好闻了。像是在头发上喷了红茶味的香水，留香也很持久。（同个系列的洗发水和护发素香味一样） 借用一位同事的原话：“光是抱着瓶子都能闻上一整天！”、“淡淡的茶香特别有治愈感，像是男朋友的味道。” 这种香味还会随着时间的推移，慢慢过渡到其他更柔和、迷人的味道，真的跟香水一样。 深层滋润系列（白瓶）是优雅、低调的伯爵红茶味。 前调是绿茶、薄荷，干净、纯粹、舒服。进入中调，就有了伯爵茶、茉莉花与玫瑰的柔和感，暖暖的。尾调是淡雅的麝香与檀香，闻起来还有一种被男朋友温柔拥抱的感觉…… 它的滋润效果比较好，适合发质干枯毛糙、分叉严重、头发没有光泽的人使用。 空气质感系列（黄瓶）是清新好闻的水果茶香。 前调是酸酸甜甜的桃子味，还闻得到水果特有的多汁可口的感觉。慢慢的，玫瑰与红茶的芳香就透了出来，优雅又有气质。最后是茉莉花、麝香、琥珀，更温暖、特别有亲和力。 它的控油效果不错，适合油性头发（头皮）、细扁塌发质、发量较少的人使用。（Allison用的就是这一款） MILL SEED 空气质感系列护发素 480ml 同系列的洗发水和护发素搭配使用，对头发的滋润修护效果更好，发丝更柔顺。 MILL SEED天然植物护发在一条生活馆有售 有空气质感（黄瓶）、深层滋润（白瓶）两个系列可选 深层滋养无硅洗护套组（白瓶） 现在购买有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价 139 元（日销价219元） 拼团特惠截止8月12日23:59结束 点击下图进入一条生活馆小程序购买    点这里，购买MILL SEED天然植物洗护发产品 一条生活馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开