在这个路口等红灯，佛山司机可往前“挪一步”，不扣分！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 通行速度更快！佛山即将有路口实施“直行待行区”通行！ 直行待行区 佛山将首次在桂和路与松石路口实施“直行待行区”的路口通行模式。随着佛山一环封闭施工的实施，该路口的交通量暴增，据预测，该模式可让高峰期该路口每小时多通行至少1000辆车。 通行方式 每天7时~20时，当直行机动车在本方向直行红灯亮时，“LED”交通诱导屏显示“直行机动车驶入待行区”后，可提前进入直行待行区内等候，待直行信号为绿灯时，即可迅速通过路口，增大放行量。配合信号灯的调控，车辆提前进入“直行待行区”，并不会影响到路口其他方向车流的通行和路人过马路。 该路口“直行待行区”有望在下周二启用。届时，交警部门将在路口的南往北和北往南方向的直行车道前端，深入路口区域内各划出三条直行待行车道，作为直行机动车的等候区。 其实除了即将实行的“直行待行区”，佛山早前已在两路口实现“左转弯待行区”，快来复习一下怎么走吧~ 左转弯待行区 目前实行左转弯待行区的道路 季华路与汾江中路路口 季华路与岭南大道路口 这些路口怎么走？ 当信号灯直行和左转灯红灯亮时，车辆不得进入“左转弯待行区”，需要在停止线后等待，否则就是闯红灯行为，扣6分。 当同向直行信号灯绿灯亮时，左转弯的车辆进入左转待行区等候放行信号（即使此时左转弯灯是红色的）。 当左转弯信号灯绿灯亮时，等候在待行区的车辆应迅速通过路口。 佛山发布编辑部 来源：佛山日报、禅城公安 编辑：刘燕君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开