一环今晚起解封！第二轮封路16日开始，绕路请看→ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 走一环的司机注意啦！ 根据佛山“一环”高速化改造施工计划，第一阶段封闭施工路段已陆续完成并将分段开放交通： 佛山一环东线北延线（佛江北高速）里水立交到花园大道南向北方向，8月10日晚上10时开通； 佛山一环东线北延线（佛江北高速）花园大道到和顺立交在8月25日解封； 佛山一环北线（广佛肇高速）里水立交到官抱路东向西方向8月21日解封； 佛山一环东线（佛江北高速）里广路到桂平路北向南 9月1日解封； 佛山一环南线（广明高速）环镇西路到陈村立交西往东8月19日解封; 佛山一环西线（佛清从高速）兴业路到官窑立交南向北 8月16日解封。 自2018年8月16日起至2018年10月30日，将陆续对佛山“一环”部分路段进行第二阶段的分时段封闭施工。 施工路段 这些路段，将实行半幅封闭施工： “一环”东线佛江北高速：中信大道至里广路南行段（内环）及桂平路至里水立交北行段（外环） “一环”南线广明高速：环镇西路至罗格立交西行段（内环） “一环”西线佛清从高速：兴业路立交至罗格立交段南行方向（外环） “一环”北线广佛肇高速：官抱立交至官窑立交西行方案（外环） 封闭及绕行指引 一环东线佛江北高速 一、封闭路段 中信大道至里广路南行方向（内环） 1、封闭时间 2018年8月25日22时至2018年11月10日 2、建议绕行路线 南行车辆绕行出一环北延线→中信大道→美景大道→里水大道北→里横路→一环南行通道。 南行车辆绕行出一环→中信大道→美景大道→金贤路→桂和公路→海八路→一环南行通道。 二、封闭路段 桂平路至里水立交北行方向（外环） 1、封闭时间 2018年9月1日22时至2018年11月10日 2、建议绕行路线 桂平路→桂澜路→联河路→广佛新干线→桂和路→北行。 桂平路→桂澜路→佛平路→南海大道→桂和路→北行。 桂平路→现有一环辅路→北行→海八路→联河路或桂和路→北行。 桂平路→桂平东路→立新路→永安路→花地大道→广州绕城高速→广佛高速→许广高速→鸦岗南大道→一环北行 一环西线佛清从高速 一、封闭路段 兴业路立交至罗格立交南行方向（外环） 二、封闭时间 2018年8月16日22时至2018年9月29日 三、建议绕行路线 桂丹出口出一环→桂丹路→小塘工业大道→紫洞大桥→紫洞南路→南庄大道→吉列大道→陶博大道→樵乐路立交→佛山一环南行。 科技路与兴业路出口出一环→科技路→兴业路→桂丹路→禅西大道→吉利大道→佛山一环南行。 狮山立交转广三高速→广佛高速→佛开高速吉利互通→佛山一环东行。 一环南线广明高速二期 一、封闭路段 环镇西路至罗格立交西行方向（内环） 二、封闭时间 2018年8月18日22时至2018年10月5日 三、建议绕行路线 新桂路出口处进入辅道→吉利大道→禅西大道→魁奇路→罗格立交→佛山一环北行。 新桂路出口处进入辅道→吉利大道→佛山大道→魁奇路→罗格立交→佛山一环北行。 罗沙、杨虺隹诖进入辅道→环镇西路→吉利大道→陶博大道→南庄大道→魁奇路调头→佛山一环北行。 一环北线广佛肇高速 一、封闭路段 官抱立交至官窑立交西行方向（外环） 二、封闭时间 2018年8月21日22时至2018年9月5日 三、建议绕行路线 一环官抱出口→官华路→虹岭路→兴业北路→东西二线。 一环官抱出口→官华路→虹岭路→调头→右转→一环西线南行。 一环官抱出口→官华路→虹岭路→右转→一环西线北行。 过境车辆由G15广州绕城高速（西二环）与G55二广高速（广三高速）绕行。 另外，还有这些路段即将施工↓ 广明高速二期工程陈村立交 01 封闭时间： 2018年8月15日22时至2018年12月20日 封闭路段： SN匝道(佛山一环南往北去往佛陈路、文登路、广明高速的匝道） 建议绕行路线： 佛山一环南往北前往文登路、佛陈路、广明高速仙涌收费站的车辆可沿一环主线继续前行→花卉大道→文登路、广明高速仙涌收费站、佛陈路。 02 封闭时间： 2018年8月15日22时至2018年11月20日 封闭路段： NE匝道桥（佛山一环北往东去往佛陈路的匝道） 1、佛陈路东往南车辆沿佛陈路继续西行→在佛陈路花卉世界路口掉头向东→右转进入佛山一环往北蚍较颉 2、文登路东往南车辆通过文登路东行→在花卉大道右转进入佛陈路→佛陈路继续西行至花卉世界路口调头→佛陈路东行→右转进入佛山一环往北蚍较颉 文登路右转桥底掉头去往北蚍较虻某盗疽部裳匾换芳绦前行→右转进入花卉大道→在花卉大道掉头去往佛山一环内环道路→由一环主线直行去往北蚍较颉 3、佛山一环北往东经佛陈立交NE匝道去往佛陈路方向车辆可在NE匝道与一环辅道交叉口→进入一环辅道→文登路→花卉大道→佛陈路。 佛山一环北往东经佛陈立交NE匝道去往佛陈路方向车辆可在花卉大道出口驶出→花卉大道往东→佛陈路。 广佛肇高速里水立交路段 一、封闭路段： 佛山一环里水立交至里和立交北侧主路 二、封闭时间： 2018年8月10日22时至2018年8月20日。 佛山发布编辑部 来源：佛山市路桥建设有限公司 编辑：陈润松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开