七夕将至，兵哥哥们开始“撩妹”了！限量约会名额开抢 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 近日，张馨予与现役武警军官何捷结婚的消息刷屏朋友圈，七夕将至，你也期待和“兵哥哥”约会吗？现在，机会来了！ 8月19日（下周日），市总工会、市双拥办、佛山军分区政治工作处将联合举办“情定佛山?鱼水情深”军地青年联谊交友活动。想和兵哥哥谈恋爱？来这里就对了！本次活动定向征集100名女嘉宾哦！ 活动时间及地点 时间：2018年8月19日下午14:00 地点：佛山沙堤机场文化广场 参与活动人数及对象 男嘉宾：单身部队男军人100人 女嘉宾：30岁以下单身教师、护士及机关事业单位女职工100人 活动内容 活动当天，各位将女嘉宾走进“兵哥哥的生活日常”，参观部队的工作生活环境、连队内务设置，兵哥哥们将以“拆装枪演示”、“军营风采展示”帅气地登场！准备好尖叫吧~ 活动会通过前期报名数据进行分析，按照兴趣爱好年龄等将现场200位嘉宾分为4个队伍，分开4个不同游戏区域进行现场互动。通过“桃花朵朵开”、“爱的出发”等破冰环节游戏的互动，让每一位到场的嘉宾都能从第一眼找寻心仪对象。 征集100位女嘉宾 本次活动征集100名女嘉宾！七夕将至，兵哥哥们开始“撩妹”了！限量约会名额开抢，就可以报名哦！（其余行业职工不要失望，接下来多场大型活动接踵而来！） 报名方式 请女嘉宾在8月14日前扫描下方二维码，并正确填写完整相关报名信息。报名资料审核后，成功报名的嘉宾将在8月15日收到市总短信通知，请留意当天手机短信。（信息将用于制作缘分墙，所以一定要认真填写哦！） 活动须知 活动设有茶歇，由于大部分为互动游戏，建议女嘉宾穿平底鞋或低跟鞋参与活动！ 为确保活动顺利开展，请确保准时参与本次活动，报名后不得缺席。报名成功信息请以短信为准，主办方将对本次报名人员进行基本信息审核哦！ 名额有限，手快有手慢无哦！ 佛山发布编辑部 来源：佛山工会 主办单位：佛山市总工会、佛山市双拥工作领导小组办公室、佛山军分区政治工作处 编辑：刘燕君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开