最好的夫妻关系，是有话可说 原创： 心有聆熙 富兰克林读书俱乐部 富兰克林读书俱乐部 微信号 FranklinReadingClub 功能介绍 关注富书，和200万人一起升级生活认知 真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己 找对象的第一个标准就是看两个人能不能聊到一块去，能不能一聊聊好几个小时，聊到对方的心坎上去。聊到心坎上去了，那就是对的人。 作者：沛瑶（富书签约作者），转载请加微信fushulf ? 点上方绿标可收听富书主播张小荷朗读音频 以前听说过一句话：“结婚千万别找同单位的。” 想想也是。 下班在一起，上班还在一起，聊的东西都是彼此知道的，一点新鲜劲都没有，多无聊。 可是我们办公室的英姐仿佛就打破了这个魔咒。 她是见过的过得最滋润的老师。 倒也不是说她家多有钱，而是她整个人散发出来的那种从容、甜蜜的状态，惹人羡慕。 英姐的老公也是我们办公室的老师，他俩都教英语，座位挨着，常常看到他们头靠着头，小声地交流。 虽然听不清他们在说什么，看上去是在讨论教学，然而，工作上的事情也让他们聊得那么起劲，嘴角眉梢都是笑。 茶歇时间，我端着咖啡，一本正经地问她： 英姐，你跟李老师看上去感情特别好，传授一下秘诀呗。 英姐噗嗤一声笑了，说： 哪有什么秘诀？不过就是他说话我爱听，我说的话他也爱听罢了。 “那你们都聊些什么呀？我跟我家那位有时候几天说不上一句话，各忙各的。” 英姐说，他们也没聊啥，就是聊聊课堂学生表现啦，考题的新动向啦什么的，还有，英语里不是有很多阅读理解题嘛，内容会涉及到各行各业的新发展以及各种有趣有哲理的故事，他们也常常就那些话题进行讨论，新鲜有趣。 英姐笑道： 不管是生活，还是教学，每天都有新内容，根本不会聊腻歪。 望着英姐的笑脸，我觉得特别美。 英姐40岁了，看起来特别年轻，她跟老公丁克，没有孩子，工作就是他们共同的情人。 俩人每天同进同出，同吃每一顿饭，一起散步、旅游、走亲戚，形影不离，说说谈谈，好不轻松惬意。 这样的婚姻，丝毫没有冷清孤寂，特别充实、踏实、快乐，令人欣赏。 200多年前，也有一对令人艳羡的神仙夫妻，他们因为有话可说，心心相印，将平凡的日子过成了诗。 他们就是清代嘉庆年间的沈复和芸娘。 沈复和芸娘青梅竹马，结成连理，感情甚笃。 他们日常琐碎、细枝末节的相处里，充满了诗情画意，充满了对话、关心和了解。 比如，芸娘偶然跟丈夫提起，羡慕男人可以随意上街观光，沈复就让她女扮男装，一同前往。 芸娘打扮好了，临出门又踌躇了： 妾不去矣，为人识出既不便，堂上闻之又不可。 沈复就怂恿她： 庙中司事者谁不知我，即识出亦不过付之一笑耳。吾母现在九妹丈家，密去密来，焉得知之。 芸娘揽镜自照，对自己的装扮大笑不已，沈复就各种挽求，拉着她出门了。 夫妻之间的腻歪、甜蜜，隔着几百年，读来还是令人神往。 沈复没有像当时的男人一样，把妻子当作理家、管娃、毫无才情和情趣的木头，而是跟妻子无时不刻地交流、谈天。 比如，他们会讨论古代诗人。 沈复会问芸娘，你更喜欢杜甫还是李白。 妻子说：“更喜欢李白的活泼和天然。” 沈复说：“你真是李白的知己。” 芸娘便说：“白居易可以说是我的启蒙师，他的《琵琶行》令人'时感于怀，未尝消释'。” 沈复便说：“李白是你知己，白居易是你老师，我沈三白是你夫婿，你跟‘’白‘’字真是有缘。” 芸娘说：“还真是，跟‘白’字如此有缘，将来恐白字（别字）连篇耳。” 说完，两人相视大笑。 你说的话我爱听，我说的话你也能接得住，一来一往，一唱一和，个性在对话中展现，爱意在对话中传递，又温馨又有趣，这，就是婚姻里最好的风景。 前天，大学同学阿娅来上海出差，我们抽空聚了聚。 她脸色看起来有些憔悴，我问：“怎么了？” 她这才道出，跟超子离了。 我惊讶得简直要跌掉下巴，怎么可能，阿娅和超子可是我们系当年最被看好的一对啊，绝对的郎才女貌。 “是不是超子做了对不起你的事？”我小心翼翼地问。 阿娅说并没有，就是两个人不知道从什么时候起，开始没有话说了。 这两年超子的公司越做越好，阿娅也生了个白白胖胖的儿子。 可是超子晚上回家的时间，越来越晚，一推门就说累，然后钻进卧室倒头就睡。 阿娅很想跟他聊一聊今天儿子说了些什么，今天自己发现了一个很好的理财产品，今天看了一个很搞笑的视频，今天她花了三个小时给家里来了个大扫除…… 可超子的呼噜越打越大，她只能沉默。 有时候，阿娅穿上新买的衣服，问超子好看吗？超子头也不抬地说“好看”；阿娅问超子，最近工作顺利吗？超子回答一个“嗯”，兀自看手机…… 这些时候，阿娅都觉得说不出的孤独。 阿娅是要强的女人，她不允许自己的生命耗在这些孤独的、得不到回应的感受里。 她憧憬的婚姻，是两个人很交心、有说有笑的样子。 现在超子对她，不过就是个最熟悉的陌生人，没有温度，没有沟通。 阿娅挣扎过，努力过，想过报复，也想过忍耐，但最后，她很冷静地提出了离婚。 超子倒是崩溃了。 他从来没想到阿娅有一天会主动离开她。 他觉得阿娅那些理由都不成立，谁家老公老婆几年了，还像年轻人谈恋爱那样腻腻呼呼？ 都老夫老妻了，在一起就是搭伙过日子，哪还讲那么多浪漫？ 阿娅就是被言情剧毒害了，不想长大。 面对超子的反驳，阿娅哼出一丝冷笑。 她明白了，在超子的价值观里，夫妻之间就只是合伙过日子、合伙养孩子，不用讲什么精神沟通、灵魂交流，连日常琐碎温情的对话都多余。 她的内心彻底凉了。 我对阿娅的婚姻表示遗憾。 是啊，当年看他们在一起多开心啊，爱得那么浓烈，如胶似漆，没想到话都在恋爱时说完了，结了婚竟没话了。可叹。 阿娅的经历让我明白，结婚后，两个人能聊到一块，愿意聊，有交流的兴致多么重要。 那些看似细小、不紧要、甚至有些无聊的你一言我一语，正是滋润婚姻这片土地的甘霖，一点一滴地，升华着感情的厚度和质地，最终让两个人成为密不可分、离不开彼此的有情夫妻。 没有了家常的聊天，就没有了交心，土地越来越干，两个人也越来越远了。 有人说，一个人孤独不可怕，怕的是两个人在婚姻里孤独。 作家刘震云也说： 一个人的孤独不是孤独，一个人找另一个人，一句话找另一句话，才是真正的孤独。 一语道尽婚姻的残酷真相。 什么是婚姻？ 尼采说：“婚姻生活犹如长期的对话。” 两个人，每天你见到我，我见到你，围着一张桌子吃饭，躺在一张床上睡觉，大眼瞪小眼之外，就是说话。 有共同话题，对方说的话自己爱听，自己说的话对方能懂，简直是太美了。 而如果没有共同语言，俩人不是一个思想一条心，就像贾宝玉说的“纵然是举案齐眉，到底意难平。” 久而久之，日子就像白开水，越过越没有滋味了。 很多人爱问：“结婚要找个什么样的，找个爱我的还是我爱的？” 我觉得，找对象的第一个标准就是看两个人能不能聊到一块去，能不能一聊聊好几个小时，聊到对方的心坎上去。聊到心坎上去了，那就是对的人。 有句话这样说的： 当你迈进婚姻生活时，一定要先这样反问自己：你是否能和这位女子在白头偕老时，仍能谈笑风生？ 在结婚这件事上，搞清楚俩人能不能聊到一块，比什么学历、出身、物质条件合不合适、匹不匹配更靠谱。 因为它涉及的是两个人内在的脾气性格、兴趣涵养、格局和价值观，涉及的是两个人的默契度和能否相互懂得。 懂的人，一个用词就能会心一笑；不懂的人，就如隔靴搔痒，无法沟通。 恋爱的时候，要找能聊到一块的人；结了婚，要把两人之间无话不说、心心相印的好习惯延续贯穿下去。 现代生活节奏飞快，头绪繁多，但再怎么忙，也要记得关照伴侣的情绪和兴致，对TA抛来的话题给于回应和关注。 只有被倾听，被看见，才能满足伴侣内心的需要； 也只有多沟通，多交流，两颗心才能永远相系，生活才能从平淡中升华出甜美和诗意。 婚姻里，两个人该是互相滋养、互相支持的关系，有趣温馨、你来我往的话语就是最好的甘霖。 愿你身边有一位随时可以嗨聊的伴侣，愿你在婚姻里有心可依，不孤独。 往期热文精选： 毁掉一段关系，拼命付出就够了 泰国沉船事件：除了生死，再无大事 彭于晏又要祸害姑娘了：自律的人有多可怕？ 中国百校之父田家炳逝世：捐出80%身家给200多所学校 强迫学生腾好宿舍给留学生：跪着的无锡高校，教不出站着的学生 作者简介：沛瑶，富书签约作者，85后，文学硕士，慢慢生活，细细思考，愿我的文字给你的生活带来一缕光，微博@心有聆熙，知乎@心有聆熙。本文首发富兰克林读书俱乐部（ID：FranklinReadingClub），百万新中产生活认知学院 商务合作微信：iicelin（备注品牌），微博@富书创始人 ?点击阅读原文，人生最大的捷径，就是读一流的书 心有聆熙 你的喜欢，我都记在心里。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的喜欢，我都记在心里。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开