11个姐姐凑钱32万给弟弟买房：跪着的姐姐，养不出站着的弟弟 原创： 漫漫Chan 富兰克林读书俱乐部 富兰克林读书俱乐部 微信号 FranklinReadingClub 功能介绍 关注富书，和200万人一起升级生活认知 真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己 别再鼓励姐姐养弟弟了，鼓励每个人努力赚自己的生活才是正事。嫁人不嫁妈宝男，娶妻不娶扶弟魔。 作者：漫漫Chan（富书签约作者），转载请加微信fushulf 最近，有一则新闻引发了网友的热议。 被大波网友围观的婚礼视频 7月10日，是山西吕梁的高浩珍大喜的日子。 他的11个姐姐穿上喜庆的衣服，和新人一起拍了张合影。 11个姐姐和高浩珍 早在订婚时，11个姐姐就自发为弟弟凑了32万，用来置办婚礼、彩礼和在县城买房，所以高浩珍对自己的婚礼几乎不用怎么操心。 新闻的本意可能是歌颂姐弟情深血浓于水，但广大网友却并不买账，反而表示这有什么值得表扬的？ 有的说父母重男轻女，有的说姐姐伏弟魔，还有的说没有谁天生就该被牺牲，家庭互助不是牺牲女性成全男性。 原因是高家一直是村里的贫困户，但为了要个男孩，前头一连生了11个女儿。 借用一位网友的话：“连生11个女儿，不生儿子誓不罢休，这是家里有皇位要继承吗？” 作家等鸟人说：“如果这都不算重男轻女的话，请问什么才叫重男轻女？” 在这个一直靠父母务农为生的家庭里，父亲已经72岁，母亲70岁，最大的姐姐已经49岁，比弟弟整整大了27岁，姐姐们自7、8岁就开始下地干活，而最小的弟弟却几乎没有吃过什么苦。 在这张全家照里，父母和11个姐姐围成一圈，儿子坐在中间，他们都穿着家里排名的红T恤 高浩珍出生后，父母体弱多病，他基本上都是由姐姐们带大的。 11个姐姐中，只有一个是高中毕业的，考上大学后，因为家境贫穷，就去打工了。 还有两个姐姐是初中学历，剩下的大多都是小学学历，其中，五姐、三姐和大姐连学校都没进过。 而高浩珍却得以上完高中，现在在九姐的理发店工作。 谈了四年的女朋友怀孕了，因此结婚。 尽管姐姐们家境也都一般，但她们都十分疼爱自己的弟弟。 新闻发出后受到网友的指责，姐姐们还出面表示自己真的是自愿凑钱的，家里并不存在“重男轻女”的问题，父母并没有偏爱弟弟。 全家福照片 姐姐们是不是自愿我不知道，但11个姐夫都那么自愿吗？ 嘴上说着会对姐姐好的高浩珍，真的有做什么对姐姐好的事吗？ 父母体弱多病，家里一贫如洗，最好的学习机会给了他，他还早恋，靠本身也不富裕的姐姐凑钱买房，完全没有考虑到她们的家庭是不是难做。 我很难想象，高浩珍还没完全自立，就结婚生孩子，以后的房贷谁还？孩子谁养？ 高家姐弟感情很好，对他们家是一大幸事，但再好的感情，也禁不起源源不断的供养。 也许在姐姐眼里，疼爱弟弟是天经地义的，但帮助弟弟成家并不是最重要的，帮助他成为一个能扛事的成年人，才是最重要的。 家里所有的资源都向他倾斜，但愿他能领略姐姐们的苦心，尽快成长起来，孝敬父母，尊敬姐姐，爱护幼小。 坦白说，看到这样的新闻，我心里总觉得不是滋味，因为在我们老家小城，也总有重男轻女的思想。 去年过年我回老家，刚好遇到我爸的朋友张叔叔在我家喝茶。 按部就班地被盘问了一遍我的工作收入和对象之外，张叔叔笑眯眯地对我说：“你弟还在上学，有什么事情你多教教他啊。” 我笑笑：“他正叛逆呢，我说他哪里会听，得他自己去经历。” 张叔叔说：“那你有给他生活费吗？” 我说：“没有。” 张叔叔说：“那他肯定就不听你的啊，你得养他，他就听你的。我以前都是听我姐姐的，她给我钱花。” 我疑惑：“他又不是我生的，怎么还得我来养啊！” 张叔叔说：“那你以后不得嫁出去啊？你现在不养你弟弟，以后你回老家连个饭都没人给你做。你还得跟你对象说说，以后帮你弟弟娶老婆。” 我有些愠怒，合着我是生下来用来放血养肥我弟的？ 张叔叔双手一摊：“那这里就是这个样子的咯？谁让你就生在这？姐姐养弟弟，那不是很正常么？” 那个春节我过得心里极不舒坦。 有人说，兄弟姐妹，是父母为你在这个世界上留下的最珍贵的遗产。 在这个世界上，只有家人才能发自内心地帮助你、爱护你。 这话没错，但这一切都得是双向的啊，我有能力的时候多照顾他，我有困难的时候他也懂得帮衬我。 否则，我们出生在同一个起点，凭什么我拼命努力，他就可以坐享其成？ 谁的人生，都不是给另一个人当炮灰的。 如果要姐姐养弟弟长大，那么弟弟是不是得给姐姐养老？ 这一切如果没有建立在平等基础上，就不叫爱的帮助，而是养寄生虫。 听过一个让人唏嘘的故事。 有个女孩，家境贫困，她有个感情深厚的男朋友，即将谈婚论嫁。 但女孩的父母出意外去世了，留下一个即将上大学的弟弟。 女孩的男朋友表示，如果我们结婚的话，我们家愿意供你弟弟上完大学，然后他就可以自己独立了。 女孩正欣慰，亲朋好友却上门相劝：“你结婚了你弟弟怎么办啊？他说会养就真的会养吗？” 七大姑八大姨都劝她不要结婚，先赚钱养她弟弟，但女孩并不想放弃自己的幸福。 于是，亲戚又跑去动摇女孩的弟弟，你姐姐结婚之后就不会管你了呀。 不管他们现在承诺什么，还不是说变就变，你到时候去哪说理去。 弟弟被说动了，苦苦哀求姐姐不要结婚，女孩最终还是忍痛放弃了这段感情，一边工作一边养弟弟，而弟弟直到结婚生孩子了，还是离不开她的补贴。 亲戚朋友就夸说这女孩懂事，但我在这个故事里只看到了自私。 男孩自私，他都已经要上大学了，哪怕姐姐不养他，助学金奖学金甚至助学贷款都可以解决大部分问题。而他为了自己，理直气壮地断送了姐姐的幸福，不知看着姐姐形单影只的时候，他心里是什么感想。 明明弟弟才是男子汉，天塌下来的时候最应该扛着的人，而他同样也失去了至亲的姐姐，不过只是比他大几岁的柔弱女孩而已。 亲戚朋友自私，害怕女孩结婚后，男孩变成他们的责任，所以一直阻止女孩结婚。 人生艰苦，兄弟姐妹应该互相扶持着走下去，但不要永远把对方当成你的扶手。 兄弟姐妹再亲，也是两个人，不要把对方的付出视为理所当然。 姐姐养弟弟，那真的不正常。 诚然，每个家庭都会遇到困难的时期，可能需要长姐长兄去支援弟弟妹妹，互帮互助是应该的。 但是父母和弟弟妹妹们也应该明白，靠长姐长兄养家，这不是一个正常的状态，你要努力去让自己独立强大，争取早点结束这不正常的状态。 微博博主@林毛毛 说，自己的弟弟前两年结婚生了孩子，出于礼尚往来的原因，她给弟弟寄了德国奶粉和汽车坐垫。 但弟弟还找她要钱，理由是孩子是父母逼他生的，有了孩子后，他们夫妻的日子就不好过了，而他认为姐姐之所以能出国，是因为自己陪在爸妈身边，爸妈才能对姐姐放手，所以他现在这么惨，都是姐姐的锅。 林毛毛说，弟弟生不生孩子，跟她没关系，因为自己刚好在德国，所以作为姑姑，她可以出奶粉钱，但每个人的人生都是靠自己努力来的，谁也不欠谁。 林毛毛最后感叹，家家有本难念的经，每个人的生活都是自找的。 弟弟生了孩子后经济紧张，归根结底是自己决定生的。 而很多姐姐对弟弟掏心掏肺还被嫌不够，归根结底也是平时太宠太让的缘故。 知乎有个网友匿名吐槽，说他的小舅子借口找工作，在自己家住了十一年。 而自己拼命奋斗攒下的六十几万，也在这十一年间陆陆续续被妻子默许打给小舅子花，每天喝酒唱歌洗浴，月月去旅游。 网友最后拉下脸反抗，却被岳父母要求给小舅子买车买房，他只好请了律师，打算离婚并把钱要回来。 跪着的姐姐，养不出站着的弟弟。 谁的钱都不是大风刮来的，如果没有清醒的界限感，明白哪怕兄弟姐妹也是分开走的话，那么姐姐的婚姻，也很难幸福。 俗话说，清官难断家务事，是因为亲情是论不清的，但亲情总可以是平等的。 父母要公正对待自己的孩子，不论男女长幼。 哥哥姐姐要客观看待自己的原生家庭和新家庭，救急不救穷。 弟弟妹妹要意识到，兄弟姐妹是平等的，一切帮助都是互相的。 在这样的基础上，当家人遇到困难时，我们才能够伸出援手。 别再鼓励姐姐养弟弟了，鼓励每个人努力赚自己的生活才是正事。 往期热文精选： 毁掉一段关系，拼命付出就够了 泰国沉船事件：除了生死，再无大事 彭于晏又要祸害姑娘了：自律的人有多可怕？ 中国百校之父田家炳逝世：捐出80%身家给200多所学校 女大学生支教被要求和村民结婚：你都援教了，为什么不能援交？ 强迫学生腾好宿舍给留学生：跪着的无锡高校，教不出站着的学生 作者简介：漫漫Chan，富书签约作者，我喜欢你，如鲸向海，似鸟投林，简书@漫漫Chan，微博@漫漫Chan是漫漫Chan。本文首发富兰克林读书俱乐部（ID：FranklinReadingClub），百万新中产生活认知学院 商务合作微信：iicelin（备注品牌），微博@富书创始人 ?点击阅读原文，你想要的生活，其实没那么贵 漫漫Chan 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开