这天出生的人，桃花运缠身，人见人爱，财运亨通！ 原创： L水有S L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 大家好，为了给大家提供更加贴心的服务，本平台邀请了几位风水大师，在接下来的栏目里，每天都会为一位缘主解决问题，大家有需要请教老师的可以在底部留言区提问。 今天我们由如易老师为下面这位缘主解答： 请点击上方图标收听 从你的八字当中来讲，天干透两个甲木，对你来讲有仁慈和善良的一面，不过容易操心操劳，很容易感到心累。八字当中来讲时伤太旺比较适合晚婚，不太适合早婚。 然后命理当中来讲财官相生，但是官煞不现，就因此来讲呢婚前容易遇见这个心仪的对象但是情感运不太稳定，要么就是难以遇见这种合适的对象，心仪的对象和合适的对象还是有点区别，婚后来讲的话彼此之间沟通还是需要注意一下，当然也容易出现这种聚少离多这种现象。 不过在你的这个八字来讲呢，你的第一个对象也是不太能够谈成的，第一个对象来讲呢就是难以走向正轨，难以出现婚姻。而你的八字来讲呢，命理当中显示出，显示出来讲他的年龄层次比你偏大，至少在一到五岁这个年龄层次之间，肤色应该偏白或偏黄，应该不会很黑。 然后的话呢，个人能力和条件应该都还不错，应该是有这种稳定的工作，稳定的收入，这样的一个情况，但也不排除可能是经商的方面，但是不太可能是公务员，要不是经商要不就是稳定的工作，比如说网络类，电商类，或者说这种金融、财会、证券等等各方面，以这方面为主。 然后来讲的话呢，不像是从事文艺这方面的，另外来讲的话呢，就是说这个还是以这种介绍，或者说亲戚这方面为主，身材的话呢，不胖。 他的这个出生地在你的出生地的东南或西北的这个方向，这个方向怎么去看呢，比如说你用手机导航，上面有个路线，你点进去以后，它是有这个我的位置之类的。 你的出生地也就是广东佛山，然后对方的出生地就是目的地，也就好比说你导航去他家里一样，通过导航可以看下他的家是在你的家的东南还是西北。就是说两个方向之一的就是你的另一半的这个方位，就是你命理当中的信息。 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ L水有S 愿您福德绵绵，善念之心终有福报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 愿您福德绵绵，善念之心终有福报 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开