东风导弹路过日本上空，准确击落一颗卫星，俄：释放重要信号 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 根据7月23日消息，美国一位退役军官发表了一篇文章对中美俄三国的导弹水平进行了一个比较，在他看来俄罗斯是最为强大的，中美无法与之相比，不过中美两国也有自己的优势。这篇文章中有些观点有一定的道理，但是有些观点也有片面。导弹武器一类向来没有最强，只有在某个领域比较发达，暂时领先之说。就比如中国，曾经一穷二白，什么都没有，现在已经超越许多西方国家，成长为了一个军事大国。 中国的成长速度极快，在2007年的时候，我国在西昌卫星发射中心发射了一颗东风导弹，这是一颗反卫星导弹，并且完全由我们自己所研制。发射的这可东风导弹在路过日本上空时，准确的将日本一颗报废的卫星击落了，这是我国在反卫星导弹领域取得的重大突破。而媒体称，这是对外释放的一个重要信号，中国在反卫星领域已经处于世界领先位置，比美国、俄罗斯都要强大。 同时，这给美国拉响了警报。美国的军事实力雄厚，但据说美国的很多军事行动都要依靠卫星来完成，美国拥有世界上最多的卫星，这也直接关系到美国的军队。中国发射的这颗东风反卫星导弹精准地命中了日本的卫星，这让美国感到很大的压力。美国的战斗力确实强大，但是如果在战争中被针对到卫星，那么美国有很多军事行动就无法完成。因此美国不得不对中国的这个反卫星导弹保持高度的警惕。 美国在军事装备的很多方面都拥有世界最先进的技术，俄罗斯是世界最大的核武器大国，但中国是发展最快的国家，在有些领域是领先于美俄的，比如我国在反卫星导弹上取得的突破，虽然在总体的军事实力上我们与军事强国还有很大差距，但是我们正在努力缩小这个差距，并争取在更多的领域能实现赶超。军事实力对一个国家而言至关重要，落后就要挨打这句话是没错的，只有军事实力强大了，才没有国家敢轻易招惹。 觉得本文不错，就动动小手点赞?、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开