【跟着公号学诗词】人生若只如初见 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 【第259期】 　“人生若只如初见”，多少人被这句诗吸引过、打动过……都说最美纳兰词，这句诗就出自纳兰。诗句蕴藏着纳兰公子怎样的心情，其背后又有什么故事？ 木兰花・拟古决绝词柬友 清・纳兰性德 　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故心人易变（一作“故人心易变）。骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。 词中故事 　　纳兰性德（1655-1685）原名成德，字容若，号楞伽山人，也有人称纳兰容若，满洲正黄旗，是清代最为著名的词人之一，为武英殿大学士明珠长子。性德少聪颖，读书过目即能成诵，继承满人习武传统，精于骑射。在书法、绘画、音乐方面均有一定造诣。于康熙二十四年（1685年）五月三十日（1685年7月1日）溘然而逝，年仅三十岁（虚龄三十有一）。著有《通志堂集》、《侧帽集》、《饮水词》等。 　　　　　　 　　词题“拟古决绝词”，拟古是历代诗人常用的一种手法，一般是拟古乐府诗。古乐府《白头吟》就写女子与负心汉绝交的：“闻君有两意，故来相决绝。”唐代的元稹拟古曾写过三首《相和歌辞?决绝词》。纳兰性德拟古写了这首决绝词寄给朋友，如果没有意外，那么这封信就是一封绝交信。以男女情事为喻，对背信弃义的行为表示谴责，表明自己对始终如一、生死不渝的友情的坚守，是作者创作意图之所在。但现在讲词的通常把词题视若不见，只把它当作一首男女爱情词来读了。 　　首句是说：人生的情缘如果都只如初恋般美好，那么人世间也不会上演移情别恋痛不欲生的狗血剧情了。一见钟情，一见如故，相投相契相吸引，有几分朦胧，几分羞怯，为你付出，无关利害，不计得失。这样纯粹真挚的“初恋”，是曾经沧海之人心底永远的珍藏。只可惜，这样美好的情感，往往经不住时间的消磨、人事的纠缠，所以“秋扇见捐”的悲剧历朝历代都在上演。如今，这种“恩情中道绝”的事也发生在了心思敏感的作者身上，让他倍觉痛苦。 　　“等闲”二句是说：明明你轻易地变了心，却还狡辩人虽变心没变。“骊山”以下四句以唐明皇与杨贵妃的情事作比，回忆当初二人海誓山盟的往事。是说即便你如今这般绝情，但是念在往日情份上，我也终究像贵妃不怨明皇一样地不怨你；但是你呢？你还记得当初“在天愿作比翼鸟，在地愿作连理枝”的誓言吗？你自以为你跟那个薄幸的唐明皇相比又如何呢？ 　　从艺术上看，这首词的词眼、也就是精华，就在第一句“人生若只如初见”。纳兰词多名句，比如“当时只道是寻常”“人到情多情转薄，而今真个悔多情”“辛苦最怜天上月”“谁念西风独自凉”等等，平白如话，朗朗上口，而又意味隽永，人们往往只记住了这些句子，而忘了全篇。这首“人生若只如初见”，恐怕也是这样。 能否解释下“木兰花”？ 木兰花，唐教坊曲，后用为词调名，宋时成为《玉楼春》词调别称。 怎么理解“秋风悲画扇”？ 汉朝班婕妤被弃的典故。班婕妤是汉成帝的妃子，被赵飞燕谗害而失宠，写了一首《怨歌行》抒发内心的怨抑。末四句说：“常恐秋节至，凉飙夺炎热。并捐箧笥中，恩情中道绝。”扇子是夏天用来扇风纳凉的，到了秋天就收起来扔进角落了。后来常以“秋扇见捐”比喻女子因年老色衰而失宠被弃。 “等闲”二句何解？ 等闲：轻易，随便。故人：旧交。两句化用南朝齐国谢I的《和王主簿季哲怨情》：“故人心尚尔，故心人不见（一作‘故人心不见’）”。 “骊（lí）山”二句何解？ 用唐明皇与杨贵妃的爱情典故。《太真外传》载，唐明皇与杨玉环曾于七月七日夜在骊山华清宫长生殿里盟誓，愿生生世世为夫妻。但是安史之乱暴发，明皇不得已于马嵬坡赐死杨贵妃，贵妃临死前说：“妾诚负国恩，死无恨矣！”《雨霖铃》的词调相传是明皇入蜀时在雨中聆听车铃，思念贵妃，悲痛难抑，遂谱写成调以寄哀思。 “何如”二句何解？ 何如：比……怎么样，用反问语气又表示胜过或不如。薄幸：薄情，负心。比翼连枝：白居易在《长恨歌》中描绘唐明皇与杨贵妃盟誓的情景：“七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。” 诗外延伸 还有谁写过《木兰花》？ 木兰花令・次欧公西湖韵 宋・苏轼 霜余已失长淮阔，空听潺潺清颖咽。佳人犹唱醉翁词，四十三年如电抹。草头秋露流珠滑，三五盈盈还二八。与余同是识翁人，惟有西湖波底月！ （来源：新华网） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开