吃鱼虾注意！广东上半年抽检发现不合格水产品5批次，涉3种禁药！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 爱吃鱼虾的小伙伴注意了！ 近日，省海洋与渔业厅 公布了一批不合格水产品名单 小心别踩雷！ 近日，广东省海洋与渔业厅发布相关通告，2018年上半年，该厅在全省范围内组织开展了产地水产品质量安全监督抽查工作，共抽检产地水产品428个样品，检出5批次共6个样品不合格，涉及南美白对虾、叉尾鱼、头鲈、草鱼、珍珠鳖5个品种，合格率为98.6%。 哪些产品不合格？ 抽检出的5批次不合格样品分别来自阳江（2例）、湛江、韶关、中山。 （点开可查看大图） 其中，抽检5个鳜鱼样品，全部合格，合格率为100%。抽检39个虾类样品，有1个南美白对虾样品不合格，来源于阳江市，不合格项目为呋喃唑酮代谢物残留超标，合格率为97.4%。 抽检17个鲈鱼样品，有1个头鲈样品不合格，来源于湛江市，不合格项目为呋喃唑酮代谢物残留超标，合格率为94.1%。 抽检7个乌鳢样品，全部合格，合格率为100%。抽检360个其他品种的淡、海水鱼类样品，有1个叉尾鱼样品不合格，来源于韶关市，不合格项目为呋喃唑酮代谢物残留超标；有2个珍珠鳖样品不合格，来源于阳江市，不合格项目为氯霉素残留超标；有1个草鱼样品不合格，来源于中山，不合格项目为孔雀石绿残留超标，合格率为99.2%。 据了解，孔雀石绿是一种染料，有抗菌杀虫作用，但对人体有害，呋喃唑酮、氯霉素为抗菌药物，这三种物质均被农业部列入禁止在饲料、动物饮用水和畜禽水产养殖过程中使用的药物和物质清单。 不合格产品如何处理？ 处理结果的公示显示，涉呋喃唑酮代谢物残留超标的3个样本，相关批次水产品已进行无害化处理，并对养殖场分别罚款2000元、3000元、10000元。 涉孔雀石绿残留超标的样本，相关批次草鱼已被无害化处理。涉氯霉素超标的样本，相关批次珍珠鳖已被无害化处理，并罚款3000元。 编辑：黄璐翎、孙黎明 校核：章淼 来源：广东省海洋与渔业厅、南方都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开