重磅！广东最大水利工程获批，将建地下河引西江水入广深莞 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 好消息！ 备受关注的 珠江三角洲水资源配置工程可行性研究报告 日前获国家发改委批复 这标志着这项国务院确定的重大水利工程 迈入全面建设新阶段 待其建成后 将实现从西江向珠三角东部地区引水 解决广州、深圳、东莞生活生产缺水问题 并为香港等地提供应急备用水源 为粤港澳大湾区发展提供战略支撑 为何要建？ 引西江之水润泽大湾区 水是生命之源、生产之要、生态之基。早在20世纪初，孙中山先生就在《建国方略》中数十次提及西江、东江改良整治问题，首次系统性地提出了治理珠江的伟大梦想与构想。时隔百年之后，珠江流域尤其是珠三角治水兴水问题，又发生了新变化。 作为人口最多、经济总量居前的全球最大湾区，以珠三角为腹地的粤港澳大湾区面临着水资源分布不均、开发利用不平衡、应急备用水源不足等问题。特别是自2004年以来越发凸显的东江流域缺水问题，制约着珠三角及大湾区未来可持续发展。 众所众知，在人口、经济集中的东江流域，水资源开发利用率已达38.3%，逼近国际公认的40%警戒线，但仍不能满足沿线用水需求。而水资源总量是东江近10倍的西江水系，开发利用率却仅有1.3%。优化东西部水资源配置，成了珠三角亟待破解的问题。 为此，广东省水利厅牵头开展一系列调研论证，在历经近10年统筹谋划与科学论证后，国务院、广东省相继做出战略部署，将珠三角水资源配置工程列入《珠江流域综合规划（2012-2030年）》及全国172项节水供水重大水利工程之列，并要求加快推进。 8月2日，国家发改委正式签署重磅批文，同意该工程可行性研究报告，并明确工程任务是从西江水系向珠三角东部地区引水，解决广州、深圳、东莞缺水问题，提高供水保证程度，同时为香港等地提供应急备用供水条件。至此，该工程开工前所需核心要件全部完成。 建成啥样？ 113公里深层“地下长河” 如此意义重大的调水工程未来将建成什么样？据国家发改委批文显示，珠三角水资源配置工程由一条干线、两条分干线、一条支线、三座泵站和一座新建调蓄水库组成。工程西起西江干流鲤鱼洲，东至深圳公明水库，以深层管道输水方式穿越珠三角核心城市群。 该工程输水线路全长113.1公里，其中： 干线长90.3公里，渠首设计引水流量为80立方米每秒。 深圳分干线长11.9公里，设计流量30立方米每秒。 东莞分干线长3.5公里，设计流量15立方米每秒。南沙支线长7.4公里，设计流量10立方米每秒。 该工程设计多年平均引水量为17.87亿立方米，多年平均供水量为17.08亿立方米，其中广州南沙5.31亿立方米、东莞3.3亿立方米、深圳8.47亿立方米。 工程沿线将新建鲤鱼洲、高新沙、罗田等3座泵站，并新建一座库容529万立方米的高新沙调蓄水库。 考虑到工程特点及施工难度等因素，该工程总工期约为60个月，估算总投资339亿元，其中中央投资安排34亿元，预计将于今年底至明年初全面开工。在此之前，珠三角水资源配置工程试验段项目已先行启动，为主体工程试验新技术、积累新经验。 有何效益？ 解决缺水难题 退还生态用水 历经十年论证、又要五年施工、投入数百亿元建设如此大规模调水工程，究竟能带来哪些效益？ 据了解，建成后的珠三角水资源配置工程，将覆盖和影响珠三角数千万人群，对生活生产、环境保护、生态恢复、水资源科学配置等各个方面产生深远影响。 该工程不仅是广东史上投资规模最大、输水线路最长、受水区域最广的水利工程，还将是世界上流量最大的长距离有压管道调水工程。建成后将逐步实现西江、东江水源互补、丰枯调剂，退还东江流域及沿线城市生态用水，并为香港等地提供应急备用水源。 按国家及广东省有关要求，该工程在规划、设计及今后的施工、运营等各环节践行绿色发展理念，全线采用地下深埋盾构施工与深埋管道输水方式，最大限度保护湾区生态环境，为未来发展预留出大量宝贵地表和浅层地下空间。 正因为如此，该工程设计建设面临诸多挑战，特别是位于珠江口狮子洋段约10公里长海底隧洞，水文地质环境异常复杂，需攻克诸多技术高地。 预计 该工程将创下多项行业乃至世界纪录 为国家再添一“超级工程” 为粤港澳大湾区发展提供战略支撑 数读“珠江三角洲水资源配置工程” 输水线路：约113公里 投资总额：约339亿元 年引水量：17.87亿立方米 年供水量：17.08亿立方米 工程工期：60个月 隧洞深度：平均地下40至60米深 编辑：孙黎明、黄璐翎 校核：章淼 来源：南方+ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开