广东车主注意！全省这十大路段将重点整治 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 全省车主注意啦！ 今年8月至10月，广东省公安厅在全省范围内组织开展为期3个月的道路交通安全“夏季攻势”专项行动。省联席会议办公室决定自今年起，对道路交通事故预防形势严峻的县（市、区）实施挂牌督办。 省联席会议办公室从交通事故和交通违法数量的维度统计列出了全省重点整治的十大路段。 十大重点整治路段 深圳宝安区107国道10公里至12公里处； 茂名高州市283省道0公里至2公里处； 汕尾陆丰市324国道676公里至678公里处； 梅州兴宁市205国道2678公里至2680公里处； 肇庆鼎湖区321国道60公里至62公里处； 东莞市桥头镇120省道78公里至80公里处； 汕头潮阳区324国道544公里至546公里处； 湛江吴川市325国道364公里至366公里处； 揭阳东山区335省道60公里至62公里处； 江门新会区364省道70公里至72公里处。 又要交通大整治？ 估计有小伙伴要吐槽了 等等，先看一组数据！ 爆胎引发的事故严重程度最高 省公安厅交管局对2015年至2017年的夏季道路交通事故进行了综合分析（以7、8、9月为取样数据），对夏秋道路交通特点、安全风险进行了研判。数据分析结果表明，第三季度广东省道路交通安全风险较高，安全形势严峻。其中，一次死亡3人以上道路交通事故死亡人数、一次死亡5人以上道路交通事故数及死亡人数在全年四个季度中均排在第1位。 2015年至2017年期间，全省第三季度共发生道路交通事故起数、死亡人数占三年总数的25.4%、25.5%；发生亡人交通事故占25.3%；发生一次死亡3人以上道路交通事故起数、死亡人数占25.4%、26.7%。第三季度发生的道路交通事故数及死亡人数、亡人交通事故数、一次死亡3人以上道路交通事故数在四个季度中均排在第2位，仅次于第4季度。 从事故涉及的天气情况看，近3年第三季度共发生一次死亡5人以上道路交通事故起数和死亡人数中，发生在阴雨天气的分别总数的50%、63.8%。 从事故涉及的违法行为看，广东第三季度发生一次死亡3人以上的道路交通事故中，涉及违法行为较多的有无证驾驶（4起）、超速行驶（3起）和酒后驾驶（3起）。 从事故涉及的车辆类型看，发生的亡人交通事故中，涉及较多的重点管控车辆有摩托车及电动自行车、危化品运输车。事故危害程度较高的车辆类型有大型公路客运汽车、重型货车、危化品运输车，平均每起事故分别死亡0.49人、0.44人、0.43人。 此外，爆胎引发的事故严重程度最高，平均每起事故死亡人数为1人。 5月以来查处酒驾近3万宗 今年入夏以来，广东各级公安交警部门按照统一部署，集中开展酒驾等重点违法行为整治行动。5月以来，全省共发生亡人道路交通事故起数及死亡人数同比分别下降1.36%、4.83%，一次死亡3人以上较大交通事故起数和死亡人数，同比分别下降38.89%、46.05%。全省道路交通事故预防工作形势总体平稳。 会上，警方通报了各项行动的战果。在全省酒驾醉驾等违法行为整治行动方面，自5月份以来，查处酒驾29723宗，同比增长55.67 %，其中醉驾7049宗，同比增加29.6 %。 在联合开展车辆超限超载违法查处行动中，5月以来，全省共查处货车超载违法28988宗，同比增长24.84%；关于集中整治摩托车电动自行车道路交通违法行为，全省各地交警3至6月开展了“百日行动”，整治期间全省累计查处涉摩涉电交通违法179万宗，同比增长27.8%；尤其是查处了62.6万宗电动自行车交通违法行为，同比增长212.4%：查处无牌无证、驾乘人员不戴安全头盔、酒驾等7类严重违法91.4万宗，同比增长9.2%。 除此之外，截至7月底，全省共查处“营转非”大客车2048辆，现场处罚1595辆，暂扣105辆，涉嫌非法营运移交交通运输部门440辆，消除了一大批“营转非”大客车交通安全隐患，取得了阶段性整治成效。 无证驾驶、超速行驶 不戴安全头盔 酒驾、醉驾 …… 这些完全是用生命在开车啊！ 为压实道路交通事故预防属地责任，省联席会议办公室决定自今年起，对道路交通事故预防形势严峻的县（市、区）实施挂牌督办，具体工作举措包括大力清理整顿违规挂靠，继续强化货车超限超载整治和安全检查，强化严重违法行为的路面查处，开展安全带生命带专项检查等28项。 8月起，省联席会议将集中开展三大整治，集中治理公路客运、旅游客运、货物运输、危化品运输以及摩托车和电动车等6类重点车辆，每月开展不少于一次的企业安全联合检查行动。 8月底前，市、县公安、运输部门将对辖区企业动态监管制度落实情况开展联合突击检查，重点检查动态数据异常、问题多发的车辆，对发现违法行为的一律曝光，从严处罚。 对于交通隐患“大户”，各市每月将集中曝光一批严重违法的重点车辆驾驶人，公告一批终生禁驾人员名单，曝光一批主体责任不落实的运输企业。 省公安厅每月要对各地曝光情况进行核查，工作不落实的，分级约谈交警支队主要领导和市公安局分管领导。 广仔提醒： 开车上路 一定要安全驾驶！ 此外，关注“广东发布”回复“查违章” 可查询机动车交通违章情况 回复“高速路况” 可查询高速实时路况 编辑：章淼、黄璐翎 校核：孙黎明 来源：南方网、金羊网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开