便利！手机也能刷医保了！还有红包拿！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 刷社保卡 可以像手机支付一样方便了！ 目前，广州、深圳 已启用微信医保支付 只要在微信上绑定你的社保卡 就可以在手机上刷医保、查社保记录！ 绑定还能领红包 敲方便！ 如何绑卡？ 操作步骤超简单！ 只需要关注“广东发布” 进入公众号，在对话框发送“社保” 点击“绑定微信社保卡” 即可进入绑定界面！ 进入界面后 详细操作流程如下↓ （广州绑卡流程与深圳有些不同，按指引操作即可） 如何支付？ 就诊后，通过医院公众号推送的诊间支付消息，或者扫描处方单上的支付二维码即可完成支付。 （点开可查看大图） 微信医保支付最重要的功能在这个环节就展现出来了――自费和医保部分已经帮你分清楚了，最后点击支付的金额是个人自费部分。 绑卡还有这些福利！ 1 最高200元健康金免费领！ 8月31日前绑定社保卡 在广东发布回复“社保” 点击“领取最高200元健康金” 还可以获得微信医保支付 送出的健康金，无门槛提现 最高200元！！ 2 社保记录、余额随时查 离开医院后，如果你想查看社保的消费记录以及余额情况，也可以在广东发布回复“社保”进行社保查询，根据个人需要查询各项信息。 （点开可查看大图） 是不是超方便？！ 目前该功仅支持广州、深圳 期待覆盖更多城市~ 赶紧在“广东发布”对话框 发送"社保"吧 不仅可以绑定社保卡 还可以查社保、缴社保 更多功能等你解锁！ 编辑：黄璐翎、章淼 校核：孙黎明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开