身怀绝技却鲜为人知？广东政务小编大会安排一下！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 世界上有这样一群人 他们身怀“十八般武艺” 集宣传、采写编评、广告设计于一身 段子手软硬兼施 出得了硬稿写得了软文 可谓“斜杠青年”的典型代表 在新媒体平台上过五关斩六将 没有精彩的传播案例或策划案例 小编在这片“江湖”可能是漂不起来的 我们决定发出征集令 寻找优秀的策划案例和团队 只闻其名未见其人的新媒体小编们 还不赶紧来围观我们的广东政务新媒体小编大会 2018年广东政务新媒体小编大会 时间：2018年9月6日（周四） 地点：广州市越秀区三寓宾馆 指导单位：广东省互联网信息办公室 主办单位：腾讯・大粤网 支持单位：中山大学传播与设计学院 广东企鹅新媒体学院 此次大会不仅有培训和交流课程 还有专门为优秀编辑你准备的颁奖环节 没有比收获干货和荣誉更激动人心的事情了 俗话说 奖品是留给有准备的人的 小编大会的拿奖秘笈其实很简单 那就是 策划案例 优秀策划案例 下面跟随广仔看看具体的征集评选方案吧 征集对象 全省政务新媒体团队 征集范围 2018年1月1日―2018年6月30日期间 在新媒体平台发布的优秀策划案例 奖项设置 本次评选活动共设置4个奖项，分别为“优秀团队”“优秀传播奖”“创新卓越奖”以及“最佳人气奖”。 “优秀团队” （20个） 按照省市区三级分别评选出“省级优秀团队”5个，“地市级优秀团队”10个，“区县级优秀团队”5个。 1、在官方微信公众号2018年上半年传播指数排行榜上获得亮眼成绩； 2、2018年上半年有多个策划，并取得一定的影响力与效果； 3、2018年上半年斩获多篇10万+的优秀文章或推文打开率较高的。 “优秀传播奖” （5个） 1、具有正面的舆论导向； 2、作品被其他媒体转载（微博、微信、新闻客户端等平台均可），且具有一定的影响力； 3、作品广受用户好评，获得用户大量转发。 “创新卓越奖” （5个） 1、 作品必须原创、具有正面的舆论导向； 2、 作品在选题、内容或表现形式上具有一定的创新性，符合政务新媒体定位； 3、表现形式上倍受用户接受，内容受到用户较高的关注，并收到业界和用户好评。 “最佳人气奖” （5个） 在终极评选阶段，将采取网络投票方式选取“最佳人气奖”。所有提交案例中，获得网友投票前5名的案例将可获得“最佳人气奖”。 征集原则 （一）真实性 申报案例应为原创作品，禁止抄袭，符合国家互联网发展战略和管理的现行法规及政策规定。 （二）创新性 申报案例在内容或表现形式上新颖有创意。 （三）典型性 申报案例要具有一定的代表性，对同行具有借鉴意义和应用价值。 （四）实效性 申报案例应对我省政务新媒体行业发展具有明显的推进作用，得到了业内同行和网民的认同。 评选流程 （一）征集阶段（即日起―8月19日） 全省政务新媒体可根据自身情况，申报相应的奖项。 申报办法：在“网信广东”微信公众号菜单栏，点击“小编大会”选择所要参与的选项，即可填写报名表参与优秀案例评优（截止至8月19日）。 报名过程中，如果一不小心退出了也不用慌，报名表实时保存退出后再重新进入，报名链接会保存原内容哦~ 扫码关注“网信广东”↓ （二）评选阶段（8月20日―8月31日） 本次评选将分为初级评选和终极评选。作品经初选后，将参与网络投票、专家评选，最终评出获奖作品。 初级评选（8月20日―8月22日 ） 主办单位对申报的案例进行评选，初选名单将在“广东发布”“网信广东”微信公众号公布。 终极评选（8月23日―8月31日） 终极评选采取网络投票与专家评选相结合的方式。其中，网络投票评选占比30%，专家评选占比70%。在网络评选阶段，将根据网络投票结果，评选出“最佳人气奖”5名。 网络投票：8月23日―8月29日 （三）获奖通知（9月2日―9月4日） 所有奖项评选出来后，主办单位将通过电话、短信、微信等形式通知获奖团队。 （四）颁奖（9月6日） 小编大会现场，对获奖选手颁奖。同时在“广东发布”“网信广东”公布获奖名单。 见你的推送 见你的案例 都不如线下见你一面 2018年广东政务新媒体小编大会预约你 编辑：黄璐翎、章淼 校核：孙黎明 来源：网信广东 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开