想重温十年前的体育盛会精神？省运会今晚开幕啦！观看攻略→ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 十年前的今天 我们迎来了北京奥运会 29个巨大的焰火脚印 穿过天安门广场奔向了鸟巢 那一夜 注定是不眠之夜！ 想再感受一次体育盛况吗？ 那就别错过今晚的省运会啦！ 8月8日（今天）晚上8:00 第十五届广东省运动会 暨第八届残疾人运动会开幕式 将在肇庆新区体育中心盛大举行！ 全省21个代表团约1.5万名运动员参赛！ 今晚的开幕式有啥亮点？ 一起来瞧瞧！ 国家级视觉盛宴 执掌本次省运会开闭幕式的幕后执行团队主要成员都参与过北京奥运会、广州亚运会、深圳大运会以及多届全运会的开幕式指导，阵容强大，实力雄厚。 极具肇庆本土特色 本届省运会在肇庆举行。肇庆本土元素在开幕式上展示得淋漓尽致。小伙伴们也可以在今晚的开幕式上仔细看一看哦！ 元素一：端砚和玉石 端砚和玉石是肇庆最有代表的标签之一。这两项全国闻名的工艺艺术也将出现在开幕现场，通过舞蹈和画卷展示“水墨砚都”特色。这里还将有一个“从天而降的彩蛋。” 元素二：肇庆本土广场舞 执行团队在寻找演出灵感时也很接地气。一天晚饭后，导演团队到肇庆七星岩牌坊广场散步，数百名广场舞群众一下子震住了省运会开闭幕式总导演杨嵘，“这就是全民健身的最佳素材”。 在开幕式第一篇章中，导演团队找到了220名肇庆本地的广场舞群众参演，将为观众上演排舞、水兵舞、剑舞、扇舞等节目。 元素三：西江 西江是肇庆的母亲河，也是珠江主干流，开幕式将通过影像技术展示西江流域孕育出丰富多彩的广府文化。 在表现西江的影像上，随着浪花翻滚，纤夫、鱼灯等画面会相继出现，肇庆的历史人物也将依次浮现。 科技元素+光影的大秀 本次省运会堪称一场豪华的科技灯光秀。人们可以在现场看到炫酷的灯光融合演员动感的身影，以立体的方式呈现肇庆元素。 在兼顾舞台演员饱和度时，省运会还量身打造了影像投射表现手法，利用科幻式影像场景代替了大量的演员。导演团队还最大限度地“开发”观众席，届时现场表演中将有演员与现场观众进行场景互动。 同时，今年适逢改革开放40周年，在开幕式演出中，港珠澳大桥、粤港澳大湾区、全省各市地标建筑等元素也将通过影像一一展示，突出呈现广东改革开放40年成就。 看完这些预告 是不是有些期待呢？ 今晚一起守在电视机前 享受这一场视觉盛宴吧！ 观看时间：8月8日（今晚）19:55 观看渠道：广东卫视、广东体育、肇庆综合频道 编辑：章淼、孙黎明 校核：黄璐翎 来源：广东省第十五届运动会官方网站 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开