又一热带低压生成，海上还有两个台风！周末的天气…… 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 立秋已过 标志着孟秋时节的正式开始 是天气由热转凉 再由凉转寒的过渡性季节 不好意思，以上所说内容 和广东无！关！ 8月的广东，没有秋的影子 依然是炎热的酷暑 大鸡腿连续多日被烤的紫红 尤其是粤东和粤北，又晒又热！ 梅州更是蝉联多日高温榜第一！ 6日，大埔，37.8℃ 7日，平远，37.1℃ 8日，大埔，37.4℃ 8月的广东除了高温 还“盛产”台风 我们一定要打起十二分精神，准备应战 常年8月，在西北太平洋和南海上会生成5.73个台风，为全年最多。同时登陆我国数量仅次于7月，是全年第二。 现在，海上正热闹非凡！ 8月3日，13号台风“珊珊”生成； 8月8日，14号台风“摩羯”生成。 不过 今天关注的重点不是他们俩！ 而是它↓↓↓ 南海西北部海面的热带扰动于9日08时加强为热带低压（7级），其中心位于徐闻南偏东方向约400公里的海面上。 预计，其将以10公里左右的时速向偏北方向移动，强度略有加强；有可能于10日早晨前后在海南东部登陆，10日白天在雷州半岛再次登陆；也可能掠过海南东北部在粤西近海摆动，10日到11日在粤西沿海地区登陆。 受热带低压影响，9日-12日，我省中西部海面和沿海市县有6级～8级的大风；10日-13日，粤西和珠江三角洲市县有明显强降水。 具体预报如下： 10日，粤西、珠江三角洲沿海市县有大雨到暴雨局部大暴雨，其余市县有雷阵雨局部大雨。最高气温：粤北和珠江三角洲的北部市县34℃～36℃，其余市县32～34℃。 11日，粤西市县有暴雨到大暴雨，珠江三角洲市县有大雨到暴雨，其余市县有中雷雨。最高气温：粤北市县34℃～35℃，其余市县30～33℃。 12日-13日，粤西市县有大雨到暴雨局部大暴雨，珠江三角洲市县有中到大雨局部暴雨，其余市县有多云有（雷）阵雨。 划重点： 目前的天气条件 对南海热带低压发展不太有利 因此它的强度不会太强 但是↓↓↓ 1、低压移动缓慢，低压趋向粤西沿海后可能停滞少动，对广东西部的风雨影响时间长，累计降水量大，注意防御强降水带来的影响，谨防城乡内涝、局地山洪、山体滑坡等灾害。 3、低压外围风雨较为明显，今天（9日）广东沿海已出现6到7级阵风，所以不光粤西，珠江三角洲地区也要注意防御风雨。 4、低压很会挑日子，暑期+周末，受低压影响，琼州海峡及广东沿海海岛可能停航。请关注最新天气预警预报信息，适当调整出行安排，尽量避免前往滨海及海岛游玩。 所以，我们要注意↓↓↓ 1、关注最新预报预警信息。 2、要特别注意景区、海岛、港口、码头等地的安全警示标示，按照指引合理安排活动。 3、避免漂流、冲浪、海上游乐等高风险活动，避免在暴雨、大风等恶劣天气下冒险航行。 4、不要乘“三无”船舶、休闲渔船冒险出海。 关于这个热带低压 后期的发展和路径尚有不确定性 关注“广东发布”回复“天气” 就能实时查询各地天气 回复“台风”，还可以查询台风实时路径 编辑：黄璐翎、孙黎明 校核：章淼 来源：广东天气 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开