告诉你一个大胆的想法：厕所可以“共享”了 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 徘徊着，徘徊着 我在悠长悠长的路上 … 谜一样的，公厕在哪？ 我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海 我曾经失落失望失掉所有方向 都没有找到 我想要“解放”的厕所  Pang guang憋到爆 （DV君怕敏感词汇会被屏蔽） 但是DV君觉得街坊 能够看得懂 出门在外，情急之下想“解手” 却找不到厕所怎么办？ 这地不太熟？ 不好意思问？ 不走冤枉路？ 总之就是一个字形容 难 今年以来，广州已完成 191 座公共厕所建设任务，（其中新建公厕 62 座，升级改造 129 座）。 为进一步方便市民找公厕 安卓版广州公厕APP正式上线啦 不仅能查找定位公厕 还能查看厕所设施 欧耶\(^o^)/~以后出门在外 妈妈再也不用担心 DV君找不到厕所了 戳视频了解更多 打开广州公厕App 系统会自动查找的周边厕所 选择其中一所公厕后 点击导航地图下方的公厕地址  可以查看公厕详情，显示这间公厕的设施设备。（如是否有厕纸配备，是否有母婴室、残疾人公厕、第三洗手间等功能） 看上去是不错 实操起来又如何呢？ 记者按照导航上的路线 不到5分钟，就找到了公厕  路线是对的 那设施设备又是否齐全呢？ 这个APP上还有一个功能 可以对公厕进行评价 供后面使用的街坊做参考  值得一提的是，广州公厕 App 除了 " 找公厕 " 的功能 还能让市民和单位 ↓↓ 共享自家洗手间 市城管委表示此举是为了鼓励 沿街单位共享内设厕所 为市民打开方便之门  目前，越秀、天河、番禺、花都区都制定了《社会厕所对外开放工作实施方案》，已动员街道、机关团体、企事业单位、宾馆、酒楼、商场等单位具备条件的 736 座内设公厕免费向群众开放。 曾经，出门在外都不敢 多喝水 因为真的hin担心喝多了 要上厕所超麻烦！ 你是不是像DV君曾经茫然失措 ↓↓ 一次一次寻找公厕 徘徊在十字街头 ... 从今天开始不怕啦~ 公厕改革不是梦 一起期待等着它的未来 对此你怎么看？ ?编辑：大 脸 怪 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 期待+1！ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开