别人养的是娃，我养的是个碎钞机，错在哪里？（附免费课程） 丸宝 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ “养的不是孩子，是碎钞机！” ― ―做个好妈妈 之前在网上看到，有位妈妈吐槽养孩子太贵： 美国游学10天：20000块 照顾女儿的阿姨：5000块 钢琴课每周两节：2000块 报了个游泳班：2000块 3个学习培训班：6000块 总计：35000！ 工资根本赶不上孩子的花钱速度！ 报这么多班，真的有用吗？ 未必。 曾经采访过一个7岁小孩，爹妈就给他报了3个班。感觉小孩比很多成年人都消极，一直说“活着真累”。 盲目为孩子花钱，结果就是搞得家长累、孩子也累。 想把所有东西都给孩子？你做不到。 想把最好的给孩子？那只是你认为的最好的。 给大家说说养孩子的几个残酷的现实。  你是为了孩子花钱吗？你只是花钱治疗你的焦虑。 几年前，还住在白云区的时候，就认识了一对父母，愿意为孩子付出一切代价。 然后有心人就抓住了他们的这个心理，告诉他只要给钱，就可以让自己的小孩去重点高中上学。 两人都是重点大学毕业，挺精明的。 结果还是被骗了几十万。 骗子的骗术高级吗？一点都不。 为什么看上去这么高智商的父母，还是会花冤枉钱？ 因为焦虑。 还有很多爸妈，自认为孩子成绩上不去，只是因为少上了补习班。 然后就给孩子报了无数个班，“烧了”大把大把的钞票。 这样花钱，真的可以给孩子最好的东西吗？ 很多时候，只能让孩子从小学会乱花钱。 为孩子倾其所有的父母很多，但会花钱的父母真的不多。 就好像，你自认为把自己打拼了一辈子的房子赠送给孩子，是最好的礼物。 但把房子卖给孩子，才是最省钱的做法。  你以为犯错的是孩子吗？犯错的是你。 上次朋友去清远，就遇到了一个极端的父亲。 自己小孩不懂事，偷了他100块钱。 结果这位父亲，就把孩子吊在窗户上，拳打脚踢。说是孩子竟然会偷钱，要打死这个孩子。 请问，偷钱是孩子错了吗？ 这个小孩才6岁，对错观都还没有健全。爹妈可能之前还没有告诉他“钱”是什么东西，“偷钱”是什么意思。 孩子做出这种行为，难道不是父母教育的过失吗？ 前段时间，还看到有个10岁的小孩，患有白血病。 家里不富裕，父母到处筹钱、找各种社会募捐。 结果，小孩爱玩游戏，学着父母用手机转“一些数字”（转账），结果给游戏充值，花掉了十几万的救命钱。 该怪小孩吗？ 那位家长也的确没有怪自己的孩子，也没有反思自己教育的缺失，只是请求游戏平台原谅自己小孩的无知，要求退钱。 小孩子是无知，可是还没出生，小孩子就在和钱打交道，10岁了竟然还不知道“转账”是什么？ 家长真的没有错？？？  钱，说起来，是一个俗气的东西。 但钱陪伴孩子的时间，甚至多过父母、朋友。 关于钱，孩子到底应该知道什么？ 金钱观（财富观）是最基本的。 钱是什么东西？父母每天工作是为了什么？一个人和财富的关系是什么？ 这些东西小孩子应该知道。 还有消费观，有零花钱的孩子都需要了解。 例如，买东西一定要贵的吗？储蓄罐有什么好处？喜欢的东西一定要买到手吗？ 有着正确消费理念的孩子，才能在经济社会中，立于不败之地。 最后能够发现生活中的经济现象，明辨是非，知道营销手段、网络诈钱、网络贷款等等，才能不会被生活所欺骗。 这些东西都需要花钱获得吗？ 不需要！ 我们花了3个月时间，制作了一个在线财商课程。 趁着七夕，现在免费赠送。 截至时间：2018年8月13日24点。过后即恢复原价39.9。 扫描下方二维码，关注公众号：财富维他命，进入菜单栏，点击知识店铺，免费获取16节在线财商课程。 从这周开始，每周更新2节。 不需要花钱，不需要父母看万卷书，也不需要孩子行万里路。 就能让孩子收获财富智慧。 丸宝 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 财富维他命 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开