因找不到合适工作，男子怒砸八台ATM机后悲剧了 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 人的情绪就像各种染坊的布匹 被染成五颜六色 当你不开心的时候 会通过哪些方式去排解 发泄掉自己 负面的情绪呢？ ↓↓ 跑步、看书、唱K、看电影 ... 如果发泄不当很有可能 造成严重后果 近日，佛山南海的李某辉 因胡乱发泄了自己的情绪 结果悲剧了... 男子在自助银行内的 ATM机来回踱步 见周围没有人 却突然拿出砖头砸向ATM机 这是要抢银行的节奏？ 戳视频看社会人 打砸完ATM机后 他并没有夺取任何钱财却 离开了！ 离开了！ 离开了！ 更令人想不到的是 两天后，他又去了不同的银行砸  据了解，当时ATM机正常运行 ↓↓ 一没有任何操作问题 二又不抢夺里面财物 那他为什么 要做出以上行为呢？ 8日下午，民警在黄岐公园内 将李某辉抓获得知 原来他因没找到合适的工作 心中郁闷、愤怒 所以找ATM机发泄  四天内，他共打砸了8台ATM机 总价值10万左右 每次作案他都是从街边捡砖头 进入自助银行 和ATM机“单挑” 本以为打完之后马上离开 走得快就没事 殊不知，ATM机 已拍下了他的所作所为 目前，犯罪嫌疑人李某辉因涉嫌故意毁坏财物罪，被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步审查中。 因为找不到工作就去咋ATM？ 它得罪你了吗？ 现在倒好了 不但没有工作还要赔偿10万 得不偿失 DV君在这里提醒各位街坊 遇事一定要冷静 有了不好的情绪最好找人沟通 （比如可爱的DV君?( 'ω' )? ） 或者 跑步、看书、唱K、看电影 ... 切勿头脑发热 做违法的事情 ?编辑：大 脸 怪 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 情绪不是违法的借口！ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开