Day13|成长日记：一路前行，感恩有你 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 我们时刻都在感受着爱 朋友的关心、父母的关爱 我们都在爱的围绕下成长 但是有时候也要问问自己 这些爱，我们是不是已经觉得理所当然了？ 在B营即将结营之际 教练们组织了一场“蒙眼游戏” 让孩子们蒙着双眼搭在前面一个学员的肩上 走过平常熟悉的道路 去感受彼此之间的信任与爱 那么在终点等待着他们的是什么呢？ 原来开营时 每位孩子的父母都准备好了一封信 而这次挑战的奖励就是父母的信 信中一句句的关心和期盼 让他们都控制不住留下了热泪 平时觉得父母对自己的理所当然没有在意 如今这一封信才恍然感受到 父母的爱才是最深沉的爱 当我们自己处在父母和朋友的关爱中时 就往往对他们的这些关爱习以为常，不再察觉 可是陌生人给予些许帮助时 却让我们感激不已 其实，所有的爱都是双向的 感恩是没有任何界限的 生活就是一面镜子 你笑，它也笑；你哭，它也哭 你感恩生活，生活将赐予你灿烂的阳光 你不感恩，只知埋怨 就只会终日无所成，沦落成愤世嫉俗 感恩并非是一种心理安慰 它也不是对现实的逃避 感恩，是一种歌唱生活的方式 它来自对生活的爱与希望 唯有懂得感恩才能分辨出善恶美丑 形成自己正确的人生观 行走在纷繁的尘世间 即使世事沧桑漫漶 因为心怀感恩之心 就会善待自己与他人 心里始终流淌着暖暖的温情 这份温情足以抵御面对的艰难困苦 懂得感恩的人同时也懂得如何做人 《我是领袖》夏令营通过感恩教育 希望孩子们用心去发现身边的点滴之恩 因此来约束自己的品行 潜移默化中用善意来回馈 如此处事待人格局高、眼界宽 将来的路也能走得更顺畅 精彩的完整视频戳这里? 点击边框调出视频工具条 心怀感恩，既能让自己身边的爱持续流动着，也能督促自己，去走一条正确的道路。 重要通知 客服专线：17724227787 24小时服务 （原另三条客服专线不再使用） 特别鸣谢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开