广东人公认最鲜美的时令菜，还能直接杀死癌细胞，限时特价，满一送一 小v吃货团 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 在这个世界上排得上名号的珍贵食材中 只有一种，不管是口味还是营养 都是绝对的NO.1 抗癌能力超过了绝对多数已知食物 味道比金枪鱼更鲜美比鲍鱼更爽滑 （点击此行文字，了解松茸的营养价值） 你大概已经猜到小v要说谁了 ?? 8月最鲜最纯的野生鲜松茸 小v认识一位佛山的女士 周六想要在家宴客 是计算好了时间 计算好了人数 踩着点在小v家下单的 出口日本的一级鲜松茸 从四川送到广东人的餐桌上 是刚刚好的新鲜 哪怕用来做刺身 都是一等一的美好 更好的是 她昨天晚间下单的 一件5cm以上的鲜松茸 送了一盒价值62元的干牛肝菌 （牛肝菌是四大菌菇之一，特别适合用来煲汤） 同时 还能最高立减150元 现在真的是吃松茸最好的时候 ?? 8月是松茸的旺季 产量大，性价比最高 松茸的价格往往被类比为期货 好价格难得一遇呢 小v家的活动持续到8月12日 四大菌菇之首 鲜味冠绝山珍海味 千万别错过呀 但是，对大多数人来说 当你终于找到了品相这么好的天才地宝 除了要有好价格 还要知道怎么吃啊！ 在松茸的主产区四川 当地人会用鲜松茸切片 倒进麻辣到颤抖的火锅里 味道真的很赞啊 脆、嫩、鲜、爽、香、麻 有一股跳脱出你味觉想象的好吃！ 那广东人呢？ 当然要讲求食材的本味和营养 还原松茸的顶级鲜滋味 小v吃货团推荐三种松茸的吃法 你都可以在家自己试着做 推荐一 / 松茸炖土鸡汤 / 这是最能保留松茸营养的做法 让松茸吸收土鸡足够的油脂 把鲜味融进汤里，只一口 就能收获暖洋洋的丰盈感 点击视频，观看1分钟美食教程>>>>> 这也是广东人最推崇的松茸做法 最高级的滋补物 跟一只好鸡总是搭配的 推荐二 / 黄油煎松茸 / 它锁住了松茸最鲜美的味道 或许也是最能让松茸燃爆的方法 点击视频，观看1分钟美食教程>>>>> 有粉丝问，不用黄油用其他油可以么？ 可以的 但是小v自己尝试过花生油、菜籽油、橄榄油等 跟黄油比起来味道都欠缺了一咪咪 如果黄油实在难买，你就用猪油吧 推荐三 / 松茸炒饭 / 听说这是云南人的吃法 松茸加点腊肉（火腿），切丁炒饭 能让最普通的米饭也香到骨子里去 点击视频，观看1分钟美食教程>>>>> 百度上说 吃松茸特别像在吃鲍鱼 又滑又爽 那脆脆的韧性，给到舌尖的享受 你在其他任何菌菇里根本找不到 但小v觉得 它的香味就更加奇妙了 整个森林的灵气仿若都灌进了这朵菌子里 有流动的风、干净的泥 摇摆的树叶和欢快淌过的泉水 有些捕风的惆怅，又自在得一脸舒坦 没有吃过鲜松茸，不算知道山珍之美 但吃完之后 会认真的想着它念着它 小v家松茸的配送速度非常快 以广州为例：通过顺丰极速冷链 松茸发货后的第二天，你就能收到货了 晚餐时候，用它们香煎或者炖汤 哪怕做个高标准的松茸刺身，都是够格的 小v还要提醒您 一定要注意及时开箱，将松茸放进冷藏柜里 不然再好的菌子都会蔫掉 另外，松茸正在进行十年难遇的特价活动 如果买多了，2天吃不完，那就放进冷冻柜里 听说能够放一年 现在，出口级的鲜松茸 特价优惠只剩两天了 不管您是第一次尝鲜还是返单购买，下手都要快哦 点击最下方的“阅读原文” 看看买过的亲们，对松茸的评价怎么样 ?? 小v吃货团 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开