第四季堵点征集活动来了！ 广东省教育考试院 广东省教育考试院 微信号 gdsksy 功能介绍 该公众号是广东省教育考试院官方公众号，旨在提供最权威的广东教育招考政策信息和最新的招考动态，更好地服务考生、家长、学校和基层教育工作者。 反复提交材料、多个部门间跑断腿……提起找政府办事，很多人第一反应就是三个字：烦！累！急！ 4月中旬起，“群众办事百项堵点疏解行动”正式启动，分领域分批次面向社会公开征集100个办事堵点。前三季活动已先后征集到60项涉及教育、身份证明、商事服务、社保医疗等领域的堵点问题。截至目前，已有33项在全国超半数地区实现解决， 问题解决情况已同步上线展示。 办户口迁移材料多？ 交违章罚款跑不停？ ...... 第四季堵点征集活动来了！ 8月10日起，国家发展改革委、国办信息公开办、新华社、中国政府网、公安部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、人力资源社会保障部等9部门和单位联合发起第四季堵点问题征集活动，聚焦居住出行领域办事堵点问题。请结合自身经历参与投票。所征集的信息经大数据分析后，我们将选择群众反映最强烈的20个“堵点”问题，推动有关地方、部门限时解决。 快长按或扫描下方二维码↓↓↓参与投票吧~ 点击左下方“阅读原文”，可直接参与投票哦！ （广东省教育考试院） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开