踢爆聂远五角恋李小璐整容，她的嘴怎么没把门的 原创： 葛怡然 谦叔 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨葛怡然 谦叔 图丨来源于网络 上周写聂远，有读者在后台感慨： 刘芸真是毁人不倦啊。 说起来，刘芸也是一个名副其实的宝藏女孩。 最近，她有一部《小棉袄》在播出。 阵容、热度都一般。（看过的人太少，以至于都没有评分） 机场街拍秀恩爱的新闻，淹没在资讯的汪洋大海之中。 发合照为秦岚庆生，这条微博总算有了点声响。 当初同为“泰迪姐妹团”成员，后来放话自己“没整容、不养狗”，看起来早就划清界限了。 这次居然又同框了？ 刘芸是聂远的著名前任； 秦岚的闺中密友； 甘薇曾经的好姐妹…… 聂远和秦岚凭《延禧攻略》刷足了存在感，甘薇因为“救夫”被大规模关注…… 只有刘芸，靠自己单枪匹马，似乎不足以上新闻、被热议。 这就很玄妙了。 当年，刘芸可是上过《时代周刊》封面的人，这一点比聂远、秦岚、甘薇们都牛。 最早登上《时代周刊》封面的中国明星是巩俐，1996年1月上的，同年10月，王菲也上了。 两期封面的标题，巩俐是“中国电影的魔力”，王菲是“流行乐女王”，都恰如其分。 到了新世纪，周润发、梁朝伟、张曼玉、姚明、周杰伦、韩寒……都上过《时代周刊》封面。 要么是大佬，要么是影后、流行乐天王，号召力毋庸置疑，上封面没话说。 刘芸是在2007年8月上的封面。 首先，这是《时代周刊》亚洲版的封面，而在新闻稿里，大多被模糊表述为：《时代周刊》封面。 地区级的影响力，跟国际级的影响力，不是一个量级。 其次，封面上的标题字是《我一代》，报道中的介绍是：刘芸代表了中国刚刚成长起来的一代，他们年轻、快乐、不愁吃穿、无拘无束、真实自然。 这期封面人物的选择，如同电影选角，各种行业都有。 也就是说，她是以中国80后的身份上的封面，而不是像巩俐、周杰伦、韩寒们那样，是作为文艺行业佼佼者的代表上封面的。 她有一张干净、漂亮、非常东方的脸，她像世纪初的80后一样年轻快乐、不愁吃穿、无拘无束…… 这些评语都对，但既不属于核心竞争力，也不代表影响力。 而这个封面，大概已经是刘芸演艺生涯中的最高成就(之一)了。 刘芸7岁就进体校了，给她一回顾，全程只有苦。 饭是别想吃饱的，吃菜也是只素不荤，因为跑得慢经常被加量…… 刘妈妈认为她在体校“尽在跑步了，什么也没学会”，把她领回家了。 艺术体操运动员没当成，11岁转型到广州舞蹈学院学舞蹈，毕业去了南方歌舞团。 当年的新闻稿里说，中戏老师来挑演员，刘芸毅然辞去“铁饭碗”，克服困难，考入中戏表演系。 然而，在中央戏剧学院历届校友录里，刘芸并不在2000级本科班里，而是在“表演进修班”一栏。 进修班，跟通过高考统招进入本科班，也不是一回事。 1982年出生，2000年中戏进修，刚好18岁。 成年之前，刘芸经历了：学体育→学舞蹈→学表演。前面绕了两道弯儿，表演算不算找到适合自己的道路了？ 刘芸2001年第一次演电视剧，是韩寒的《三重门》，演艺生涯之初就接了个大IP。 2004年接下《大汉天子 2》，声势不如第一部，刘芸的番位在宁静之后，角色也被网友吐槽。 按时间推算，和聂远合作的《汗血宝马》应该也是这一年，但还是没有成为代表角色。 登上《时代周刊》的2007年，刘芸表现得蛮有事业心的。 当时刘芸和聂远分别在成都拍戏，连拍摄场地都接近，刘芸完全无心恋战： 和那个人现在完全没有关系了，也不想说受到了什么伤害，现在只想好好拍戏，其他的不多想了，想多了太累。 （《巧克力情人》剧照） 被记者套话，像个看破红尘的佛系女青年： 最近几年我只想多演几部好戏，暂时不会考虑感情方面的事情。 话已经撂在这儿了，接下来有化悲愤为力量，演出精品吗？ 2009年接到大项目《鹿鼎记》，遇到老熟人黄晓明，演韦小宝七个老婆中的沐剑屏。 当时的通稿给了刘芸“小郡主”的名头，言之凿凿已经红到日本，成了“最佳女友”新标准。 全是“清纯甜美”、“简单真诚”之类的形容词，没有干货；“少男少女心目中最佳女友”也是有瑕疵：少女也需要女友？ 这部剧评分5.3，至今仍被看做黄晓明的“油腻”代表作，刘芸的番位……得仔细找寻一番。 看一下刘芸的履历就能发现，她真的一直在拍戏，产量还不低。 可是，除了云山雾罩的通稿，你能说出几个代表作、多少代表角色？ 演了这么多部戏，刘芸成了演员相当奇特的存在：一个奖项都没拿过(哪怕是提名)，百科资料里，甚至没有“获奖记录”这一项…… 去年上《演员的诞生》，接受大众层面的检阅。 跟黄璐演《亲爱的》，因为搭档“说漏了词”，刘芸当场就哇地一声哭出来了！ 张国立宋丹丹哄刘芸不要哭的时候，让人感觉这不是演技PK，而是在哄失去小红花的孩子。 到了跟凌潇肃合作，宋丹丹特别要求对方：不要改词、不要即兴发挥。(否则刘芸接不住) 随机应变本来不就是艺人、演员的基本功之一吗？ 宣传通稿围绕她转，节目导师卫护她，搭档必须迁就她……这一切把刘芸保护得太好，太像是温室里的花朵。 而表演这个行当，需要的是打破自我的勇气、把舞台当战场的激烈感、在人生的顺流逆流之中稳若磐石的信念感。 在刘芸身上很难看到这些，这也让她出道虽久，却很难成为顶级的演员，也很难获得表演奖项的嘉奖。 实力不具备说服力，事业看不到起伏，只会让艺人显得面目模糊，缺乏特点。 一个人的心性到底如何，在情感关系中看得更清楚。 刘芸至今被称为“聂远前女友”，跟聂远这段恋情，一开始是低调进行。 到了2006年，聂远在拍《雪山飞狐》时和阿娇传出绯闻，刘芸和聂远的恋情生变。 聂远著名的“五角恋”，是刘芸主动跟媒体爆料的，阿娇、谢娜、胡可纷纷被拉下水，聂远被网友看做渣男。 这些似乎不在她的考虑范围之内，更重要的因素是：我好委屈啊，我就要说出来。 另一重身份标签是“郑钧太太”，而且是再婚的太太。 2017年，刘芸发过微博为郑钧庆生，亲昵地称他为“郑师傅”，还深情缅怀了十年交往史。 但是等一下，2006年8月她就被爆出，已经跟郑钧认识了。 结合她发的微博，她和郑钧相识在一个冬天。 所以他们第一次见面最晚也应该是在2005年的冬天，到2017年满打满算也有12年了...... 2009年，刘芸在博客晒出和郑钧的拥抱照片，两个人恋情第一次曝光。 谁知道迎来的不是祝福和掌声，而是铺天盖地的怀疑声：“小三”刘芸终于要转正了？ 为了这件事，郑钧还专门发了篇博客给刘芸正名――《刘芸不是小三，是天使》。 除了为刘芸正名，摇滚老炮儿的笔调也是蛮宠溺的： “那时的我绝望、愤怒、自哀自怜，尤其是那年的中秋节，女儿也见不到，真的成了孤家寡人。就在那天小刘同学出现了，带着爽朗的笑声。在我身边，她就是个孩子，跟我一样丢三落四，生活不能自理但古道热肠……” 上了年纪的人谈恋爱，真像老房子着火，不可救药。 刘芸上过一次《星棋一见》，里面讲过金句：你选择了摇滚歌手，就别指望他像李嘉诚一样对待你。意思是，自己既不看重钱，也不在意对方脾气。 但在生活层面，脾气更大的似乎是刘芸啊…… 她跟郑钧吵个架，能吼这位摇滚老炮儿：你从上到下的衣服都是我给你买的，你给我脱下来！ 郑钧只能光着膀子给助理打电话…… 在其它节目中，郑钧同样表现出忍让和妥协，而刘芸大多是怎么想就怎么说。 有一期《女神新装》，刘芸是参赛者，郑钧是评委。 这个节目的赛制是明星设计衣服，买家出价竞拍。 在买家出价环节里，刘芸直接“撂狠话”：今天我老公在，你们给一点面子给我，不要让我太丢脸，给钱！ 直接放话让买家给钱也是蛮尴尬的，郑钧赶紧跳出来给老婆解围：“芸姐是一个比较真性情的人。” 接着假意批评刘芸，给她递台阶。 你可以说这是直来直往，真实自然不做作，但成年人的世界，懂得节制是法则之一。 由着性子来，想哪儿说哪儿，在她跟“泰迪姐妹团”的恩恩怨怨里，表现得尤其明显。 早期，为进入小圈子，是有各种热络的示意的： 上《吐槽大会》的时候，明晃晃地拿李小璐“整容”说事儿，挺让人捏把汗的。 之后还冒出了“我不养狗 也不整容”的言论，一竿子打翻一船人。 只能讲，姑娘，你心真大…… 她像《小时代》里的林萧。顾里被抓过，唐宛如被劈腿过，南湘被渣男伤害过……每个人都遭遇了创伤，只有林萧还是单纯不做作地像白纸一样地活着，还有男性的呵护与照顾。 外人除了叹一声“命真好”，好像也没有更多的话可说。 2007年以后的刘芸，像是被《时代周刊》的评语禁锢住了，看起来一直年轻快乐、不愁吃穿、无拘无束，也成了被封存在琥珀中的生物。 即使已经为人妻、为人母，她还是那个清浅到一览无遗的女孩儿。 但说到底，活成什么样子，都是个人选择。 《了不起的盖茨比》里，盖茨比的初恋女神黛西就说，希望以后自己生个女儿，长大了当个小傻瓜。言下之意，这样活着比较轻松。 就让想活得轻松的女孩活得轻松吧，人生苦短，自己满意就行。 推 荐 阅 读 碰瓷范冰冰自认坏女人，扯证是她最好的牌了吧 一年就拍一部戏，他就这么不在乎流量？ 把王菲惹哭，他的胆子也太大了吧 据说，点赞能让你变得更美哟~ 葛怡然 谦叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开