你并不知道，160亿美元的背后，隐藏着美国一个险恶用心！ 纵横十 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 来源：环球视野（hqsy68） 中美贸易战打得如火如荼，在8月7日美国宣布对华的160亿美元后，中国在8月8日也公布了对美的160亿美元反击措施。 从双方的反应来看，美国有点像赌疯了的赌徒一般，不惜血本的在下注；中国方面的反应则显得比较从容、淡定、有条不紊。只因为，美国那点小九九，我们早就看透了。 从中美这轮互开第二枪的160亿美元里，我们可以看出很多东西。 首先，美国的2000亿美元，或将不再是恐吓 美国本次加征的160亿美元，在7月底就此举行了听证会，来自包括中小企业在内的美国各界共82位代表里，只有6位表示赞成，支持率仅为7%，按照美国一惯的民主来说，它应该停手了。 而且，美国一些企业商业团体都表示了反对，如美国商会、半导体工业协会、全国零售商联合会等业界均对加征这160亿美元表示了不支持态度； 受贸易战影响，美国方面的受伤效果开始显现，一些企业受伤严重，比如美国唯一的一家电视组装厂Element Electronic因此而关闭；贸易战开打前，那艘满载7万吨大豆进行“生死时速”的美国商船，至今还在海上漂泊；显然，Element Electronic与“生死时速大豆船”只是美国方面的一个开始，它也只是未来美方受损的冰山一角。 ▲Element Electronic电视厂 美媒图 看了上面这么，无论从民主还是民间疾苦的角度，美国方面都应该开始刹车，但实际情况却恰恰相反。 这里或许就暴露了美国的一个险恶用心，那就是不惜自损800，不惜牺牲一部分美国利益，也要将中国拖住，最好将中国拖垮。其实这种思路并不新鲜，奥巴马时代搞的TPP，就是不惜牺牲一部分利益给盟国，从而拉拢它们一起来对付中国。 那么在这样的情况下，美国曾经许下的对华2000亿美元，或许不再是恐吓。当然，我们也已经作好了反击准备。 其次，我们不要误判美国 我们整天在说美国误判了中国，其实受我们国内一些媒体的浮夸宣传，容易导致我们对美国产生认知偏差。 以前，这些媒体将特朗普宣传成一个滑稽搞笑的神经质，觉得他像小丑，是一个让大家开心的对象，但当他有条不紊的对我们发起进攻时，才发现自己错了。 现在，我们一些媒体又整天宣扬美国很焦虑、美国快扛不住了之类的。但实际上你看看，美国正在很从容的组织并发起一轮接一轮针对中国的进攻。 但幸运的是，我们的决策层并没有受这些垃圾媒体的影响，而是很务实的在进行冷静、从容的应对。虽然我们在实力上还相对吃亏，但就目前来说我们并未落下风，而且有理由相信，随着时间越久，当中美都开始阵痛的时候，我们的市场与体制优势就会发挥出来，中国方面的赢面就会越来越大。 而且，美国的外交失误也为中国提供了“合纵连横”的可能。美国四处出击，后来又要搞美日、美欧联盟即所谓的自贸区，还邀请印度一块儿来遏制中国。 但特朗普这一圈儿玩下来，欧盟、日本、印度这些国家发现，既然美国已经选择了一个对手，自己还是躲在中国这个巨人背后更舒服，一但帮美国拿下中国，谁敢保证下一个轮到的不会是自己？ ▲来源：创作者网站&加利沃夫网站 所以，美国与欧盟、日本的自贸区到目前为止也只是说说而已，印度明确拒绝了美国的一些提议，连一向反华的澳大利亚总理与外长，这两天都表现出了对中国的“非常友好”！ 第三，化解贸易战的根本或许不在贸易上 美国打贸易战的目的不在贸易上，这一点已经成为共识，但直到今天，还有一些媒体还在“很肺腑”告诉美国，打贸易战并不能缩减你的逆差，一个有力的证据那就是中美上半年的贸易，美国对华贸易逆差扩大了。 对于美国来说，打贸易战并不是目的，而是一种手段，一种遏制甚至是搞垮中国的手段。 实际上，我们此前早就说过，遏制中国科技产业升级、强迫全球制造业回流美国、限制中国外资投资增长、将中国永远的摁在低端产业链上，这些才是美国发起本次贸易战的深层目的。 更深一层的，或许正如上面所述，面对一个崛起的中国，美国甚至有可能就是要利用本次贸易战，不惜进行一部分自我牺牲，从而将中国拖垮，将一个逐渐抬头起身的中国重新打下去。 中兴险遭绝杀，华为海外处处受阻，大概都能说明点什么。 不仅是美国，在西方其它一些国家比如德国，甚至不惜政府直接出手干预中资收购一些即将濒临倒闭的德国科技企业，阻止中国资本进入德国高科技产业。 还有与英法等国在科技产业上的合作，不少也是一波三折。 这说明，整个西方阵营对中国还是心存芥蒂，甚至对中国崛起有不小的恐惧与焦虑，才最终促使它们画地为牢，并展现出对中国一定程度的不友好与攻击性。 这里面，最为著名的代表当然就是特朗普与它治下的美国，中美贸易战大概也是这一现状的必然产物。 所以，如果有些问题不解决，即使本次贸易战平稳过去了，那么未来中国与西方的冲撞依旧还会有。而且这种冲撞与美欧、美日这种碰撞不一样，它们的冲撞往往带有“内部色彩”，好像是一家人的内部矛盾，而中西冲撞带有地缘与意识形态色彩，更像是“两家人”的争斗。 任何一个大国的崛起之路都注定不平坦，但如果中国要想减少自己路上的阻碍，或许要从意识形态、地缘政治等方面去瓦解西方阵营。 有时候，解决问题不能只是纠结于问题的本身，如果能跳出问题来看问题，往往能获得更多的解决思路。 美国目前正集中全力组织对中国的进攻，妄图毕其功于一役。但中国几千年来经历了多少危难但却安然无恙至今，无不在说明一个道理：中国不会是输掉冷战的苏联，也不是签订广场协议从而输掉经济的日本，当美国面对中国这个对手时，它要想成功不过是一个梦！ 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 纵横十 随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球视野 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开