公安部为何向仁寿两位警察致敬，最新牺牲细节曝光令人震撼 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 8月6日，在四川省眉山市仁寿县富加古镇发生了一起个人极端案件。男子张某在仁寿县成宜高速工地旁杀人后，开车冲进富加派出所持枪向所内办事的群众射击，并持刀追砍现场人员。 紧要关头，富加派出所所长王涛和多名民警、辅警一起围捕张某，最终击伤并制服了张某。然而，在抓捕犯罪嫌疑人、保护群众的过程中，所长王涛、辅警廖弦被张某刺伤，因公殉职。 8月9日，在仁寿县公安局、富家镇派出所，四川日报记者现场采访王涛和廖弦生前的亲友，还原他们生命中的点点滴滴，还原他们在最危急时刻的英雄壮举。 王涛 图片来源：仁寿县公安局 廖弦 图片来源：仁寿县公安局 事件还原：凶徒杀人后又驾车冲进派出所 “刚刚，在农旺境内发生了一起命案，嫌犯用刀捅死了1名村民，逃了……”8月6日早上7时许，王涛的电话声急促响起，派出所的值班民警紧急报告道。 “马上通知其他兄弟伙到所里，马上封锁现场开展侦查，我马上赶到……”正在休假的王涛挂断电话，驱车向案发地赶去。进行侦查后不久，王涛与民警们便初步锁定犯罪嫌疑人张某。 随后，王涛带着侦查组民警赶回派出所，组织计划下一步针对犯罪嫌疑人张某的搜索抓捕方案。这时，派出所内突然传来了一阵巨大的撞击声―― 一辆黑色越野车冲上台阶，撞向办理户籍业务的群众排队的位置，最后斜撞到派出所门柱上才停了下来，堵塞了派出所三分之二的门口，一名受伤群众满身是血躺在车头位置…… “快！你们拿上盾牌”王涛边掏枪边带领民警、辅警往外跑。“砰……”突然传来的一声枪响，紧接着是群众的尖叫声，加速了王涛与同事的奔跑步伐。 事发派出所 摄影：付真卿 事发派出所 摄影：付真卿 辅警以身挡刀 所长重伤下死死钳住凶徒的手 当时，犯罪嫌疑人张某从驾驶室跳下车来，手持一支仿制式手枪对着办事群众射击，子弹从一名女性的腿部穿过，又射伤了一个少年腿部。张某想要开第二枪因卡壳未能打响，他又拿出一把长40cm、宽3cm的尖刀冲进了户籍室。 户籍室里的20余名群众惊恐万分，纷纷后退。这时，辅警廖弦挺身而出，吸引张某注意并退往户籍柜台里与其对峙，让群众得以往外撤离、全部安全脱险。狭小的户籍室里，廖弦被张某猛刺数刀，失去知觉倒在了血泊里。 “大家都还没有缓过神来，很多警察便冲了上去”。户籍室外，王涛率十多名民警、辅警形成合围之势，迅速展开围捕。“砰……砰……”当张某转身扑出时，王涛和刘飞果断抠动扳机，击伤了张某。 中弹后的张某仍负隅顽抗，乱舞尖刀。辅警简磊回忆，当时办事群众惊魂未定，仍聚集在院子右侧。为保护群众安全，王涛冲上前去，往院子左侧移动转移张某注意力，与其展开近身搏斗。疯狂的张某向王涛砍刺数刀，最致命的一刀捅向王涛腹部，瞬间血流不止。重伤倒地后，王涛仍牢牢控制张某的手，直至民警上前将其完全制服。几分钟后，120救护车赶到事发现场，将受伤群众和民警送至医院抢救。 现场的民警紧急将王涛、廖弦和受伤的群众送医院抢救，4名受伤群众经送治伤情稳定，但王涛、廖弦由于伤情过重，虽经全力抢救，未能挽回。8月6日13时30分，医院临床宣布失去生命体征，王涛、廖弦两名同志不幸牺牲。 一时间，手术室外的走廊突然静默，所有守候战友平安消息的民警僵硬矗立，双眼血红、无声泪流。为守护一方平安，40岁的王涛、36岁的廖弦因公殉职，再也没有醒来。 事发派出所外已经贴出讣告 摄影：付真卿 据悉，王涛、廖弦的遗体送别仪式定于8月10日上午8：30在仁寿县法治广场（老体育场）举行。 仁寿县公安局提醒广大市民，为确保送别仪式的安全，未经允许，不要使用任何飞行拍摄仪器。 8月9日下午，仁寿县法治广场，工作人员正在布置王涛、廖弦同志的遗体送别仪式现场。 摄影：张立东 8月9日下午，仁寿县法治广场，工作人员正在布置王涛、廖弦的遗体送别仪式现场。 摄影：张立东 公安部发唁电：英雄虽逝，精神永存！ 唁电全文 ↓↓↓ 中华人民共和国公安部 唁 电 四川省公安厅政治部： 8月6日上午，你省仁寿县发生一起严重刑事案件。犯罪嫌疑人在杀害一名群众后，驾车冲撞派出所，并持刀砍杀现场公安民警和无辜群众。富加派出所所长王涛、辅警廖弦等人紧急处置，在身负重伤的情况下与犯罪嫌疑人殊死搏斗，最终击毙犯罪嫌疑人。王涛、廖弦同志终因伤重不治，壮烈牺牲。 王涛、廖弦两名同志面对犯罪嫌疑人的利刃，英勇无畏、冲锋在前，把生的希望留给别人，把死的危险留给自己，用年轻的生命挽救了在场群众，以实际行动践行了对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的“四句话、十六字”总要求，用鲜血和生命谱写了人民公安为人民的英雄赞、正气歌。他们是公安民警和公安警务辅助人员的杰出代表！ 英雄虽逝，精神永存！谨向王涛、廖弦同志表示沉痛的哀悼，致以崇高的敬意，并向其家属致以亲切的慰问！ 公安部政治部 2018年8月6日 他的最后一句话是“有同事受伤吗？” 王涛，男，汉族，仁寿县人，中共党员，1977年11月生，毕业于四川司法警官学院法律专业，曾任文林派出所副所长、清水派出所政治指导员、慈航派出所所长、富加派出所所长、二级警督。荣获眉山市公安局嘉奖1次，2017年被评为“年度优秀公务员”“眉山市防汛抗洪抢险工作先进个人”。 王涛生前照片 图片来源：仁寿县公安局 8月6日，当犯罪嫌疑人张某最终被制服时。王涛的双手仍然死死的钳住张某的手，张某手上那把40厘米长的尖刀，深深地插在王涛的腹中。身负重伤，王涛依然不忘叮嘱身边的民警，“把枪收好”“有民警和同事受伤吗？”这是王涛留在世上最后的几句话。 从警十八年来，王涛曾连续九年没有在家过春节，还参与破获眉山市最大的一起邪教组织人员非法犯罪活动、打掉了多个犯罪团伙等。在一次抓捕系列盗窃摩托车、抢夺他人财物团伙过程中，他被患有艾滋病的犯罪嫌疑人抓伤，但他没有畏惧退缩，直到将最后1名犯罪嫌疑人抓捕归案。 王涛的儿子今年15岁，正在读初三，成绩很优秀。得知父亲牺牲的噩耗后，他与母亲痛哭：“再也不能告诉爸爸，我考了第一名……” 面对尖刀 “老兵”廖弦挺身保护群众 廖弦，男，汉族，仁寿县人，中共党员，1982年2月生，曾在西藏拉萨部队服役，退役后安置到仁寿县公安局富加派出所成为警务辅助人员。 8月6日，当凶徒手持自制手枪和尖刀冲进富加派出所户籍室里时，挡在他与20多名群众之间的，正是辅警廖弦。他没有丝毫的犹豫，挺身挡在群众身前，徒手与凶徒搏斗，身重数刀倒在血泊中。 廖弦是一名退伍军人，从军营到警营，廖弦的身份变了，但不变的是那份忠诚与担当。 “从来没有听老百姓说过廖弦的不好，老百姓都很信任他”，同事们说，到户籍室办理身份证业务后，他总是利用中午休息和晚上加班加点为老百姓办理证件。他每天早上都会提前开门、提前办公，就是为了让来办理业务的群众少等一秒，多办理一个业务。 面对持枪持刀的凶徒 为了保护群众 他们挺身而出 献出了自己的生命 英雄虽逝，精神永存！ 王涛、廖弦 一路走好！ 来源：基层警务 投稿/zhaopolice(微信) 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开