上访户竟敲诈派出所长 不给钱就进京上访 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 据《检察日报》报道，“上访户”竟敲诈勒索派出所所长，称“不给钱就去北京上访、让所长下岗”。 近日，经辽宁省抚顺市顺城区检察院提起公诉，法院对包某敲诈勒索一案作出一审判决，判处包某有期徒刑一年零六个月，并处罚金2000元。 包某于2017年3月到北京上访，同日被抚顺接访人员从北京接回抚顺，由顺城区某派出所所长曹某协调解决。当日，派出所给予包某救助款、精神补偿费共3万元，并为其办理低保。经协调，曹某将办理低保的工作人员刘某的电话告知包某，让包某与刘某联系具体办理事宜，但包某并未联系刘某。 2017年10月，包某以“不给钱就去北京上访、让所长下岗”相威胁，向曹某索要3万元。曹某迫于无奈，于2017年10月21日从自助取款机取款2万元交给了包某。 基层上访乱象，上访成了福利的源泉？ 说起上访乱象，普通人想到的是在党政机关堵门、打横幅、呼天抢地地哭闹、围攻国家工作人员等等，但从事信访接待工作的同志知道，远不止这些。现在让我们来看看近年来目睹之信访怪现状吧： 怪事之一：公费旅游的上访户 湖南某市区一名上访老户，上访过程中与武汉市一名上访户谈起了对象，每当想约会时，便约好同时出发，先到北京玩几天，然后分别到北京有关接访机构“上访”，接访人员立即找电话通知其所在地党委政府接人，于是他们分别由当地有关单位派人陪同包吃包住包车费回老家了。有些没上访事由的人也学会了这一招，到北京享受半程公费旅游。上访户中流传这样一首歌谣：“信访政策就是好，出门旅游有报销，吃好住好保卫好，小车送到家门口。” 怪事之二：按月领工资的上访户 某地为了稳控一名老上访户，每个月给他发650元的工资，唯一的条件是不到北京和省里去上访。一个没有任何工作单位和经历的人，就因为上访成为了有固定工资收入的人！虽然没有准确的统计，但可以想像这样领工资的上访户可能不在少数。 怪事之三：喜欢越级上访的上访户 一些上访户不到基层单位上访，一访就上省进京。他们口里说是上面的是好官，坏就坏在基层干部。实际是基层干部知道他们的底细，蒙不住，很多无理上访的人根本不敢找基层单位的工作人员。可到省里到北京就不一样，一些上层单位的领导干部不知道这些人上访的实际情况，为了维稳，很轻易地开口子、批条子、给票子，至少给面子，让不少上访户得了不应该得的好处，从而激发了一大批人的上访热情。“不访乡、不访县、要访就访国务院”、“大闹大得，小闹小得，不闹不得”是上访户中的流行话。 怪事之四：不“信”司法只“信”访 西方国家说“法官服从法律，人民服从法官”，有纠纷通过司法途径解决。可是在我国很多地方，老百姓有了矛盾纠纷不打官司，而是上访。为什么？打官司要依法依事实，要讲道理。上访呢？有理理直气壮，无理胡搅蛮缠，反正要得些好处。于是我们看到，出车祸了不找交警队，找党委政府；打架死了人，不找派出所，先把死人抬到乡政府；治病死了人，不找法医鉴定，披麻戴孝闹党委机关；生活困难，不努力找工作，找政府；停水停电，不赶紧交水费电费，找政府；……令人奇怪地是：《中华人民共和国宪法》明确规定：“人民法院依照法律规定独立行使审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。”这就明确了司法独立的国家体制，可是，司法独立的宪政体制、两审终审制的司法制度、各种法律法规，竟然被一个《信访条例》予以全盘否定。明明已经走完全部司法程序的案件，有关领导在信访件上签个字，又要重审，不知置法律尊严、司法独立宪政于何地？ 怪事之五：靠上访发财的上访户和非上访户 上访已成为一门无比怪诞的产业，很多人靠它发财甚至发横财。一是上访户。前面已讲到，不重复。二是信访“托儿”。“上访吗？我这里有各部委、各大使馆、中央领导人联系方式，100元一份。”北京西站附近，有很多人迎着你问。他们的资料完整准确，不由人不想要。除了提供资料，还可以带你跑。靠“吃”上访户，不少“托儿”发了财。三是各接访单位。现在国家信访局对各地进京上访人员进行排队通报，为了让本地通报的上访人数不排前面，各地千方百计想办法“销号”，这个“号”可不是白“销”的，据行内人讲，到天安门上访的个访，销一个至少七八千，群访，至少三四万。这下，可有人发大财了。 来源：LBS 投稿/zhaopolice(微信) 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开