【揭秘】秦城监狱最神秘犯人，一个监区仅关他一人，还派一个排看守！ 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 秦城监狱里最神秘的犯人，很少有人知晓他的历史，曾经京A88888的车主是什么神秘身份？他出身于一个神秘的特种兵组织。特种兵部队最早起源于德国，由最高军事指挥机关直接指挥和领导，特种兵是世界上一些国家军队中担负破袭敌方重要的政治、经济、军事目标和执行其他特殊任务的兵种，他单兵作战能力极强，适合再各种恶劣条件下完成作战任务，在战争中能决定战局的重要因素。 罗军18岁开始档案空白，在神秘部队服役10年，退役后在一个高档小区当保安，一个偶然的机会认识了一位神秘家族企业的离异美女总裁。且看经历过太多生死的铮铮硬汉罗军如何在这个繁华都市里走出属于自己的一条不平凡的道路..... 七月的海滨市炎热无比。 　 这天晚上，罗军正在值班室里和同伴小周一起值班。长夜漫漫，格外无聊。 　 小周拿着手机看着大片，他看的津津有味。 　 “军哥，咱两一起看呀。这女的真带劲呢。”小周邀请罗军。 　 罗军不屑一顾，说道：“两个男的一起看有什么劲，你要是个女的我就陪你看了。”小周嘿嘿一笑。 　 小周还准备继续和罗军说话，便在这时，罗军的目光产生了变化。他紧紧盯着监视屏上。 　 监视屏上显示有两个陌生的男子坐进了电梯里面。 　 “怎么了，军哥？”小周马上问。 　 罗军将监视屏上，属于电梯的九宫格放大成一格。他说道：“这两个男的怎么好像从没见过？” 　 小周说道：“嗨，这小区里一共一千多户人家，军哥你还能每一户都认识了？” 　 罗军沉声说道：“不大对劲，我都没见这两人进来。肯定是趁我们不注意翻墙进来的。” 　 “那么多人进进出出，也许是军哥你没注意到呢。”小周不以为然。 　 罗军不理会小周，他看见电梯里的两个男子到了29楼，然后就出了电梯。 　 “你在这儿待着，我去看看。”罗军马上吩咐小周。 　 小周觉得罗军太敏感了，他说了一声好。 　 罗军出了值班室，迅速上了电梯。他知道29楼一共还只住进了两户人家。其中一户出去旅游了。还有一户是一个离异女人独身住在里面。 　 那离异少妇一向没有朋友。这两名男子十有八九是知道离异少妇的情况，所以起了恶念。 　 罗军对那少妇是很有好感的。那少妇看起来28岁左右，长的端是美丽，成熟。罗军都想不通，这女人的前夫是怎么舍得离婚的。 　 当然，罗军对那少妇有好感不仅仅是因为她漂亮。更重要的是，那少妇每次对他们几个保安都很客气礼貌。早上还会主动问好。 　 可不像其他的一些业主，眼睛都到天上去了。根本不将他们这些保安当人看。 　 罗军迅速来到了29楼，他腰里别着警棍。这警棍不带电的，作用不是很大，吓唬人还可以。 　 罗军来到了少妇所在的房门外，他先仔细听里面的 情况。 　 有隐隐约约的挣扎声。 　 罗军马上肯定了自己的猜测，于是大力拍起门来。“开门，开门！”罗军大喊道。 　 很快，门开了。 　 开门的是之前坐电梯的其中一名陌生男子，他将门打开一条缝，冷淡的看向罗军，问道：“干什么？” 　 罗军狐疑的打量男子一眼，说道：“我认识这房子的主人，好像不是你们吧。”他说完就一顺溜直接挤了进去。 　 那陌生男子见罗军强行进门，他干脆就将门关紧闭了。 　 “小子，是你自己找不痛快了。”陌生男子的眼神冰寒起来，说起话也是阴测测的。 　 罗军也看到了另外一名刀疤男子从卧室里走了出来。两人将罗军围在了中间，而且他们手上出现了寒光闪闪的卡簧。 　 罗军眼中毫无惧色，开玩笑，他在国外尸山血海的闯荡时，什么人凶人没杀过。像眼前这种货色，他压根就不会放在眼里。 　 罗军冷笑一声，说道：“果然不是什么好东西。” 　 那两货脸色更寒，立刻一起如虎狼一般扑了过来。 　 出手狠辣，便是要置罗军于死地。 　 左边男子卡簧快准狠的捅向罗军腰部，右边男子则是捅向罗军腹部。 　 这两名男子看来便是亡命之徒了。罗军突然出手，他直接一拳击中左边男子面门。他的速度比那男子快太多了，那男子直接摔飞出去，晕死当场。 　 至于右边的男子，罗军一把抓住那男子持卡簧的手腕，随后朝怀中一拉，接着一个肘击，直接将这男子打趴在地上，也是当场晕死过去。 　 随后，罗军快步到了卧室里面。 2、 罗军看到了那位美丽的少妇。他隐约记得这少妇好像叫做丁涵。 　 此刻，丁涵穿着紫色的睡袍。她的手脚被绑了起来，嘴巴也被用胶布封住了。 　 丁涵便也就看到了罗军，她眼里闪过惊喜的泪花。她是认识罗军的，本来这一次她已经万念俱灰。她刚才洗完澡后，正在沙发上看电视。突然就听到了撬门的声音。随后，那两名歹徒就闯了进来。这两名歹徒进来的目的非常明确，直接说要钱和人。　 　 丁涵被那两个男子捆在床上后，两人便想要一起玩弄丁涵。丁涵也无法挣扎，就在她万念俱灰的时候，敲门声音传来了。 　 丁涵这时候也看清楚了罗军。她却也是认识罗军的，在看见罗军的一刹那，丁涵热泪盈眶，比老百姓看见了解放军叔叔还要激动。 　 平时，丁涵就注意到了罗军。虽然罗军只是个小保安，但罗军身上的气质与其他保安截然不同。他身上有种潇洒不羁的感觉，就像是江湖浪子一样，没有什么能羁绊他。 　 这时候，罗军的出现再次证明了丁涵的心里的想法。 　 “你没事吧？”罗军背着身子问道。 　 丁涵马上就想到了自己眼下的样子，她不由脸蛋羞红，说道：“我没事。” 　 罗军说道：“你没事就好，那我就去报警了。” 　 丁涵吓了一跳，说道：“等等！” 　 罗军说道：“怎么了？” 　 丁涵看了罗军一眼，她见罗军背着身子，始终不转过身来。心里对罗军好感倍增，觉得罗军是个真君子。她马上说道：“你能先帮我把绳子解开吗？” 　 她现在这幅狼狈样子，如果被警察来了看见，那大庭广众之下，丁涵觉得自己真是要去找豆腐块撞死了。 　 “哦，好！”罗军说道。 　 “你闭上眼睛可以吗？”丁涵带着一丝哀求的语调说道。 　 罗军心里好笑，他答应了一声好。随后就来到丁涵的身边。 　 最终，罗军帮丁涵解开了所有的绳子。 　 “我出去，你换衣服啊！”罗军接着说道。 　 丁涵羞红着脸，她点了点头。 　 罗军出去后就报了警。 　 丁涵在五分钟后也换好衣服出来了。 　 不得不说，丁涵真是妖孽级别的美丽，而且穿衣很有品味。 　她很快也就看见了地上的两名匪徒。同时，丁涵有些诧异的看向罗军，说道：“他们是你打晕的？” 　 罗军点点头，他颇为自得的说道：“当然是我，他们肯定不会自动晕过去呀。” 　 丁涵马上问道：“你以前当过兵？” 　 罗军说道：“嗯，当过兵。别说他们两个，就是再来十个都是小菜一碟。” 　 丁涵忍不住一笑，觉得这家伙有些吹牛皮。她却不知道罗军非但没有吹牛皮，而且是谦虚了。像这样的货色，再来一百个，他都不是问题。 　 “我叫丁涵，谢谢你。今天要不是你，我估计我就惨了。”丁涵伸出手正式向罗军道谢。 　 丁涵想起之前还觉得心有余悸，她说道：“想不到咱们的小区的保安还有像你这样的身手的人。真是屈才了。” 3、 罗军咧嘴一笑，说道：“也没什么屈才的，三百六十行，行行出状元呢。我觉得这里很自在。” 　 小区的保安部门的确是挺自在的，大家在一起也没什么勾心斗角。每天你值你的班，我值我的班，见面了就打个招呼。 　 唯一存在不愉快的地方就是，每天值班的时候，需要去各个楼层检查。有时候老保安就爱欺负下新来的保安。不过这也无可厚非，新人都不被欺负，难道老人要被欺负？ 　 丁涵微微一怔，她觉得罗军真是有些与众不同。甚至自己也看不透这个家伙。 　 过了大约十五分钟，警察就来了。 　 那两个匪徒被警察弄醒，然后带走。 　 带走的时候，其中一个匪徒阴测测的朝罗军说道：“小子，多管闲事，我记住你了。” 　 这句话说的丁涵心惊肉跳的。罗军却是不屑一顾，道：“你拉几把倒吧，就你这种货色也配威胁我？” 　 那匪徒不由一愣。 　 罗军还真是没将这货当做什么对手。 　 不过两名匪徒被带走之余，罗军和丁涵也要去派出所协助调查。 　 在派出所里，罗军和丁涵录了两个小时的口供。随后两人才被允许离开，不过警察叔叔说了，可能还会要麻烦到两人。 　 出了派出所后，已经是凌晨一点。 　 这时候正是月上中天。 　 这里是海滨市，海滨市属于海边城市，就算是冬天都暖和得很。到了夏天，那是更热。 　 派出所离小区并不远，所以丁涵和罗军是步行回去的。 丁涵也有些神不守舍。丁涵主要是害怕，像今天这种情况发生的完全无法抵抗啊！ 　 罗军马上看出丁涵的害怕，他立刻说道：“涵姐，你别怕，有我在呢，我保护你呀。” 　 丁涵怔住。不知道为什么，突然之间，她有种热泪盈眶的冲动。 　 她一个女人独自的打拼实在是太累了。现在罗军突然说会保护她，她内心感动无比。 　 “谢谢你。”丁涵说道。她撇过头去悄悄擦拭眼泪，却是不想让罗军看到她的软弱。 　 罗军则是呵呵一笑，说道：“能保护涵姐你这样漂亮的美女，很多人求都求不来呢。” 　 这句马屁拍的那叫一个露骨啊！ 　 但是丁涵却听的非常开心和受容，只要是女人，那里会有不喜欢人夸赞的。 　 男人被人夸帅都会高兴呢。 　 不过丁涵还是脸蛋微微一红，谦虚的说道：“我漂亮什么呀，都人老珠黄了。” 　 罗军马上说道：“我靠，涵姐，你要是都属于人老珠黄了，那些明星不都得去跳江了？哎，我将来要是娶媳妇，有涵姐你的十分之一漂亮我就心满意足咯。”他马上又自怨自艾的说道：“可惜我就是个小保安，也没女孩子愿意嫁给我。” 　 丁涵被罗军哄的开心起来，她见罗军沮丧，于是马上安慰道：“不会的，你这么优秀，一定会有一个属于你的缘分等着你，别着急呀。” 　 罗军说道：“嗯，涵姐，我听你的。” 　 他心里好笑，其实这货哪里会因为自己是保安而自卑。他以前在国外那可是雇佣军团的王，那时候也是叱咤风云啊！瑞士金卡里，那可是一亿美元啊！ 　 什么样的美女没见过？ 　 不过现在，罗军可是十足的穷光蛋。在解散雇佣军团的时候，他就把所有的钱拿出来分了。 　 两人聊天，聊着聊着，不一会就到了小区外面。 　 丁涵突然觉得这路也太短了，刚聊起劲就到了。两人一起进了小区，丁涵对罗军说道：“你方便留个电话给我吗？” 　 罗军笑道：“你就是我姐，当然可以呀。” 　 丁涵看罗军笑的憨厚，她心里也不由有些融化，说道：“嗯，以后你就是我弟。” 　 两人互留了电话后，丁涵便挥手跟罗军道别。 　 罗军刚刚目送丁涵上去，那边小周马上过了来。 　 “军哥，你真厉害啊！我都听说了，你一个人空手制服两名持械匪徒。哇撒，你这是英雄救美啊！我刚才看见那女业主看你的眼神都不同了，那叫一个含情脉脉啊！” 　 罗军没好气的说道：“我看你是斗鸡眼吧，还含情脉脉，脉脉你个大头鬼呀。” 　 小周嘿嘿一笑，说道：“军哥，你不要在意这些细节嘛。我可是听说那女业主是单身，没准以后你就是这小区的男业主啊。我们都为你打工！” 　 “我靠，瞧你这卑微的出息。”罗军不由笑骂。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开