「前朝」76人真特么有毒啊！又一个新秀伤了 原创： 十三格格 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 76人今年因为进了季后赛，所以没有乐透签，在首轮用了16顺位选中了扎伊尔-史密斯。 因为不是高顺位，所以很多人也没太关注。 结果万万没想到，就算是“低顺位”选手也是没有逃脱魔咒啊！ 早前的拉斯维加斯球员发展训练营中，扎伊尔左脚不慎受伤，确定为左脚第五跖骨骨折，需要进行手术。 按照以往的经验，这伤病一般需要3个月左右的恢复时间。也就是说，就算扎伊尔能够按时恢复，但也将至少缺过1个月的比赛。 这些年，76人的首轮新秀，好像就好没有能平安度过新秀赛季的。 2013年的首轮6号秀诺伦斯-诺尔，参加选秀的时候就带着左脚跟腱拉伤的伤病，结果选秀后又因为膝盖手术，缺席了整个新秀赛季。 2014年的探花恩比德，也是参加选秀的时候就带着伤病，2014-15因为这个旧伤缺席了整个赛季，2015-16赛季又因为半月板手术缺席整个赛季。 2015年的探花奥卡福，新秀赛季也是因为伤病缺席了29场比赛，第二个赛季又因为伤病缺席了32场。 2016年状元本-西蒙斯，季前赛的时候受伤了，然后就缺席了整个新秀赛季。 2017年状元富尔茨，季前赛脚踝受伤，后来又因为肩部伤病缺席了68场。 2018年，又是扎伊尔-史密斯…… 这还能不能行了？ 十三格格 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开