安东尼可能是历史第一人了！这也是书豪历史地位最高的一天 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 之前安东尼曾经说过，希望能够得到一件老鹰的球衣。 这时候就必须配上一张图了 一场比赛没打，就从老鹰那里白拿2550万美元，还想白要一件球衣？！？ 本宫以为也就说说而已，结果老鹰还真送上了。今天老鹰官推发文：@安东尼，你的球衣马上就到。 这可是绝版球衣啊！！！老值钱了！！！ 现在，安东尼这算不算历史第一人了？一场比赛没打，居然能得到官方亲自送上的球衣。 霍华德：篮网，我的球衣呢？ 莫兹戈夫：黄蜂，我的球衣呢？ 本宫觉得安东尼可以再尝试许个愿，比如：我希望老鹰能为我退役15号球衣。梦想还是要有的嘛，万一实现了呢？ 不过话说为什么不是7号呢？ 这是不是林书豪历史地位最高的一天？ 老鹰：对不起安东尼，我们的7号决定留给书豪，你只能选其他号码了。 结果，安东尼的好基友勒布朗-詹姆斯还要在这条推特下面留言：“非常棒的亚特兰大之旅，我的兄弟@安东尼！” 话说今天詹姆斯明明去湖人训练馆训练了呀，这么快就找到能给他蹭热点的好基友了？ 题外话――看看湖人训练场上英格拉姆这小眼神 瞬间就想起了巩皇今年嘉人杂志金9封面里那个小男孩了 确认了，都是被皇征服的眼神！ 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开