人物｜让人心痒，让人念念不忘：这位民国头号妖女，专门撕破一切假正经 @乌潘潘 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 经公众号“单向街书店”（ID：onewaystreet2013）授权转载 中国人一向称赞淑女，钦佩侠女，崇尚烈女，意淫仙女，害怕妖女。王小波比喻，“（文化人）可不要受她的勾引，和那个妖女睡觉，丧了元阳，走了真精，此后不再是童男子，不配前往西天礼佛。” 但只有妖女，让人震慑、让人心痒、让人被勾魂夺魄之后还念念不忘。 民国 10 年，一个女孩出生在北平。许多年以后，她有个外号叫“一代妖姬”，用前无古人的妖艳和颓废给民国文艺界留下浓墨重彩的一笔，她就是白光。 虽然，白光这个名字，对于今天的我们来说太陌生了，但在当时，这两个字就像一个糖衣炸弹。 要怎么形容白光这个小妖精呢？她实在太精彩、太有趣了。 一头波浪发，一张长方脸，一双吊梢眼，浓黑的眉毛像倒挂的海燕，猩红的嘴唇像缠绕的毒蛇，她的身材高大窈窕、饱满丰腴，她的嗓音低迷怠惰、略带沙哑。和 40 年代的上海滩歌后们坐在一起，她明显有一种西方女人式的直白和大胆。 上海滩六大歌后 左起：白虹、姚莉、周璇、李香兰、白光、祁正音 1940 年代，传统中国女性的典型气质是温柔贤淑、端庄娴静、楚楚动人：周璇甜美、阮玲玉幽怨、胡蝶华贵、王人美俏丽……相比之下，白光就是她们所有人的反面：纸醉金迷、慵懒性感、妖艳颓废、放浪形骸，她是芬芳中的香烟，清流里的烈酒。 她是演员，演过的角色没一个好人，大都是淫娃荡妇； 她是歌星，唱过的歌曲没一首正经，基本是淫词艳曲。 但就算到了今天，她特立独行的作品依然有强大的生命力。 比如你一定在某个口香糖广告里听过她的声音： 如果没有你，日子怎么过？我的心也碎，我的事也不能做。如果没有你，日子怎么过，反正肠已断，我就只能去闯祸。――《如果没有你》 比如她磁性的魔音已经成了旧上海影视的标配： 我等着你回来，我要等你回来。你为甚不回来，你为甚不回来？――《等着你回来》 她撩人性感的作品有《醉在你怀中》： 眼波带醉慢慢流动，樱桃小嘴火般殷红。 细语耳边轻轻相送，美酒情意一般浓。 今晚让我放松，醉在你的怀中…… 歌喉极尽挑逗，歌词极其轻佻，在那个刚脱了裹脚布的年代是十足的石破天惊。 她突破大胆的作品有《我是女菩萨》： 你是虔诚的和尚，我是庄严的女菩萨。 我们朝夕相见面，真像是一家。 我们心相呼应，可没有说过话。 你对我焚香祷告，你给我披金插花。 （旁白：到底是为了什么） 你坦白地说吧。 用矜持掩饰挑逗，用轻佻解构庄严，无论在过去还是今天，这种不成体统的歌，也就她敢唱。 她鬼马又好笑的作品有《秃子尿炕》： 扁豆花开麦梢子黄啊，哎呀。 手指着那媒人来骂一场啊，哎呀。 只说那女婿他比奴强，嗨咿呦嘿。 谁知道他又是秃子又尿炕，嗨咿呼呀呼嘿。 头一道尿在那红绫被呀，哎呀。 二一道尿在那象牙床噢，哎呦。 天天那尿炕奴生气，嗨咿呦嘿。 生了气来顺手就是两巴掌，嗨咿呼呀呼嘿。 歌里这位女婿不仅秃，还泌尿系统有问题，难怪丈母娘打骂他“就是给你吃了石头你也尿炕”，这是一个古代民间男德沦丧的故事。 唱着这些小黄歌的白光当年有多浪荡？在白先勇的小说《台北人》中，他借女主角的表演描绘了当年白光登台的妖娆风姿： 这首歌，我熟得很，收音机里常收得到白光灌的唱片。倒是难为那个女人却也唱得出白光那股懒洋洋的浪荡劲儿。 她一只手拈住麦克风，一只手却一径满不在乎地挑弄她那一头蓬得像只大鸟窝似的头发。她翘起下巴颏儿，一字一句，清清楚楚地唱着……她的身子微微倾向后面，晃过来、晃过去，然后突地一股劲儿，好像从心窝里迸了出来……唱到过门的当儿，她便放下麦克风，走过去从一个乐师手里拿过一双铁锤般的敲打器，吱吱嚓嚓地敲打起来，一面却在台上踏着伦巴舞步，颠颠倒倒，扭得颇为孟浪。 ――《一把青》 在当年的上海，她的小骚歌儿人人皆知，风靡一时。她的代表作，黄包车夫也会哼上几句；蒋介石做寿，年年都钦点她到场。 左起：葛兰、白光、林黛及李湄为蒋中正贺寿 但凡听过白光的原唱的人，都会发现后来的翻唱者还是少了点妖劲儿和狠劲儿，无论是徐小凤、叶玉卿、梅艳芳、 邓丽君、蔡琴、凤飞飞、齐秦、费玉清……都没有白光的那种味道――那种女性的自觉和放纵，也就是对自己身体的自由处理。她歌声中这种超前的感觉极其强烈，那种诱惑、调戏、轻贱、讥讽、虚虚实实、若即若离、正搔到痒处的巧妙拿捏，微妙得难以言说。 这么多年过去了，她的艺术生命力还在影响后来的人。 香港导演李翰祥回忆，他小时候耳濡目染，不经意哼唱白光的《假正经》，结果挨了家长一顿打。这是当时的普遍现状，白光就像一根芒针，刺穿了伪善的面具，让很多“正人君子”一边忍不住心猿意马，一边又板起脸斥责“一代妖姬”。 关锦鹏在电影《长恨歌》里选用了白光的歌曲《相见不恨晚》，好像在暗示只有白光，才能把人性中的颓废演绎到极致。 电影《长恨歌》截图 曾创作小说《霸王别姬》、《秦俑》、《胭脂扣》的香港作家李碧华也非常欣赏白光，说她“大情大性，敢爱敢恨，快人快语，心狠手辣”。 张艺谋导演的《摇啊摇，摇到外婆桥》里，还特别安排巩俐载歌载舞地表演白光的成名作。 《摇啊摇，摇到外婆桥》截图 在亦舒的小说里，女主角一失恋，回了家收音机里肯定在播放白光的歌，“如果没有你，日子怎么过……”在港台文化圈里，白光就是一个听觉的记忆符号，跨越时代映衬着当下的背景。 在水银灯外的真实世界里，白光经历了中国女性小脚解放、中日抗战、国共内战、珍珠港事变……也过着和电影情节一样离奇的生活。 1921 年，白光出生在北平一个旗人家庭，她原名叫史永芬（一听就是个父母和孩子有仇的名字）。父亲是军需处长，母亲是话剧演员，她从小酷爱音乐和表演，学生时代就参加过中国第一代招收女性演员的剧团。18 岁，她奉家长之命初嫁，生下一个女儿，之后便不断经历着离婚、订婚、退婚、结婚、离婚…… 1937 年，日本发动全面侵华战争并占领北平，并准备利用文化渗透来推行侵略政策，计划拍一部叫《东洋和平之路》的宣传片，向日本国民介绍中国，还要全部启用中国演员，大明星胡蝶也在被邀请之列。 当然了，当时中国的大片领土沦陷在日本人手里，大部分有良知的电影演员都拒绝了，日本人挑来选去，这个机会落在了当时还默默无名的白光头上。 准备从影之前，史永芬给自己取了个艺名：“电影是什么？不就是一道白光射在银幕上吗？好吧，我就叫白光吧。” 从此之后，史永芬成了白光。不过，因为种种原因，电影并没有拍出来，白光却和日本人山家亨好上了。这位山家亨，是著名的“满洲国独立”主要策划者之一，是川岛芳子的初恋情人，也是他，一手扶持白光成为了旧上海娱乐圈的顶级女明星。 白光的写真，在当时相当大胆 在山家亨的帮助下，白光出演了《桃李争春》等 3 部电影，结果一炮而红，时人评价：“白光把剧中的反派女角演得叫人又爱又恨，那顾盼神飞的修眉俊眼撩人心动，勾魂摄魄的低吟浅唱醉人心田。一句话，够味儿。” 《桃李争春》的海报 白光直爽大条的性格也给自己圈了不少忠粉。比如抗战时，上海人的精神极度苦闷，有人问现在应该放映什么样的影片给民众？ 周璇回答：有教育意义的影片。 白光回答：歌舞片。 当时上海电影公司高层，见到白光独特的个人魅力和巨大的商业价值，以至于当时的影片中一旦有类似“坏女人”的角色，总是不假思索地想到白光。她的艺术之路落入了一个固定的套路中：一部电影、一个“坏女人”、一首好歌。 白光还在山家亨的帮助下，去日本留学了两年，并和山口淑子（李香兰）一同拜日本著名声乐家三浦环为师。 这段留学经历，成了后世研究白光的一段迷思：有人提出一种观点，说白光其实是个间谍，她去日本是为了窃取情报。这种假设虽然离奇，但仔细翻翻历史，好像也并非不可能： 首先，她是真心痛恨日本人在上海的所作所为。她晚年接受采访时生气地说：“上海是中国的一条大血管，洋鬼子把针插在这里吸血……我会怀念上海？……你们太年轻了。” 其次，白光在上海期间，和著名军统特务头子戴笠过从甚密，她曾以亲密的“达令”来称呼戴笠。 再次，和她同居的日本人山家亨在二战后被日本军事法庭审判，以叛国、泄漏机密等十多条罪名受审，被判处 10 年徒刑。 二战后，当年的歌星李香兰和著名“汉奸”川岛芳子，都被推上过中国军事法庭的审判台，前者被遣送回国，后者被枪毙。按说白光和日本人过从甚密，但她似乎没有在战后受到严厉的惩罚，依旧活跃在 40 年代上海的娱乐圈内。 如果她是间谍的话，那么她忠于哪方？或者，她是一个双料间谍吗？ 大多数时候，白光都否认自己有“间谍”身份，说没有那么传奇的故事。可也有一次，她似乎漏了一点口风，说“就让我为自己的祖国做点事情吧”。 1949 年，白光去香港加盟了长城影片公司，先后拍摄了《荡妇心》《血染海棠红》和《一代妖姬》三部影片。 《荡妇心》海报 《荡妇心》是根据俄国作家托尔斯泰的《复活》改编，《血染海棠红》是描写一个“神偷俏佳人”的故事，《一代妖姬》则是根据歌剧《托斯卡》改编的，描写一位女伶为了恋人的死而殉情的故事。白光艳丽而强悍，用一种抗争到底的杀气，将看似浪荡无情的反派角色演得极入骨。够辣够狠够放之余，却又蕴含一颗热烘烘的善心，这般游走正邪之间，不仅不讨人厌，她使坏时反而让人过瘾，她落难时却又得人同情。此片一出，# 一代妖姬 # 成了她专属的个人标签。 不过大众对于她“坏女人”的刻板印象，也让白光苦恼：“其实我有真情，更有着热爱。我也懂得善与恶。可是电影公司老板要我演坏女人，我不演就不能拍戏赚钱！在生活中，我多么渴望真诚的爱情，可是那些男人给予我的又是什么？欺骗和无情！我受到过无尽的刺激、痛苦和失望！我不再追求爱情，我要钱！” 1951 年，白光闪电宣布息影，因为她要结婚了，这次还是跨国恋。 白光与外号“白毛”的美籍飞行员艾瑞克认识于 40 年代。这种结合，在当时保守的中国社会也轰动一时。1951 年 6 月 28 日，两人在众多影迷的祝福下飞到东京定居，“白毛”驾驶着飞机，乘客只有白光一人，这是一场受到全球华人瞩目的盛大婚礼。 在东京银座区，白光开设了一家夜总会，门庭若市，生意兴隆。白先勇曾提到，《金大班的最后一夜》的主角原型就是白光，“她的歌声带给我创作角色的灵感”。 只是婚后，“白毛”露出了真面目，不仅花光白光辛苦拍戏的所有积蓄，还经常对她恶语相向。白光花费了许多心力打离婚官司，前后开庭了 20 多次，纠缠数年才告完结。白光宣布自己变成了不婚主义者：“我这个人做人失败，得罪不少朋友，婚也结得不好，一路走来，始终没有碰到一个真正爱我的人……结婚几乎毁灭了我，对于结婚与男人的爱情，说良心话，我是已经失去了信心！” 1955 年，离婚后灰心丧气的白光返回香港，拍摄了几部电影之后，她在 1958 年正式退出影坛，从此销声匿迹。 世事几度变迁，如果不是 1995 年的台北金马影展颁奖给她，大家还以为这位艳极一时的巨星早就去世了。 谁也没能想到，74 岁的白光回归公众视野，就立马又让所有人惊骇了一次，她还是长方脸、波浪卷、吊梢眼、海鸥眉、猩红唇，只是身边多了一个男朋友――比她小 26 岁的男朋友，舆论哗然之际，她只说，“缘分来了，千军万马都挡不住”。 原来 1959 年，白光患上了血癌，之后又得了子宫癌，为了治病她几乎倾其所有。1969 年，半退休的白光到吉隆坡登台，认识了在马来西亚经商的颜良龙，这位商人全家从上到下都是白光的超级脑残粉，他对白光体贴入微，呵护备至。就这样，原以为今生和婚姻绝缘的白光，找到了独属于她的爱情。白光伴随他移居马来西亚吉隆坡，两人没有一纸证书，却极其低调地厮守了将近 30 年。 他们的钱财不多，囊中羞涩，但颜良龙还是设法保有一辆旧奔驰车，好让白光出门不至于太寒酸。他们的屋子很朴素，家具也很简单，一代妖姬到了晚年，也洗手作羹汤为爱人烧菜，菜式也很简单――粉丝炒大白菜。 1995 年，白光出席台北金马影展，获得特殊贡献奖。舞台上，她似乎又恢复了多年以前的放荡妖娆，极尽风骚，媚得像个小姑娘。媒体评价这位 74 岁的老女人：“依然风格老辣，修炼成精，魅影绰约。” 一代妖姬果然不凡，妖精老了还是老妖精。 1999 年 8 月 27 日，白光因结肠癌病逝于吉隆坡，享年 79 岁。 颜良龙遵照白光生前的遗嘱，丧事低调处理，遗体落葬在吉隆坡市郊富贵山庄墓地，落葬时仅有她的胞妹和夫家亲属参加。 她的坟墓很特别，是一架钢琴。琴墓在中国取材，德国设计师精心设计，墓志铭下面铸有一排黑白相间的琴键，琴键上端刻有《如果没有你》的五线谱，那是白光生前最爱的歌。 按动石级上的琴键，会传出白光悦耳动听的歌声：“如果没有你，日子怎么过？我的心也碎，我的事也不能做……” 一代妖姬就此仙逝，至于后人，尚有她曼妙的歌声可以追忆。被雪藏多年之后，白光也渐渐被越来越多的人知晓和迷恋。那妖媚磁性的嗓音，可以在任何钢筋水泥的城市里，将你带入属于那个她的年代：她永远在那里，烟视媚行，歌舞升平。 未经原版权方允许，严禁抓取、转载。 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 @乌潘潘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开