说好娶璎珞，最后却和尔晴有了孩子：别急着骂傅恒渣男，这孩子“来历”不明 林硕 国家人文历史 国家人文历史 微信号 gjrwls 功能介绍 人民日报社主管主办，原名《文史参考》，“真相、趣味、良知”，为学术界搭建话语平台，为新锐者提供思想阵地，为文史爱好者营造精神家园。 本文原刊于《文史知识》2017年第7期"人物春秋"栏目 经公众号“文史知识”（ID：wszs1981）授权转载 编者按 追看《延禧攻略》的朋友们，是不是被傅恒和魏璎珞的剧情虐到了？ 《延禧攻略》中的傅恒 没关系，反正你们的傅恒小哥哥以后会变成这样，嘻嘻~ 《还珠格格》中的傅恒 在剧中，傅恒没能和璎珞成婚，而是要迎娶尔晴了，预告中甚至还出现了一个小孩子，网友们纷纷惊呼：这就是福康安吧？ 大家先别急着骂傅恒是“大猪蹄子”――说好深情，转头却和别的女人有了孩子，因为历史上的福康安，身世挺扑朔迷离的…… 提起清代的“异姓王”，想必大家会一脸茫然。除了入关之初册封“三藩”以示拉拢，清王朝始终执行“异姓不可封王”的政策：只要不是爱新觉罗家族的子孙，无论立下何等功勋，也只能被封为公爵。 然而，有清一代，曾经出现过这样一位特殊的人物：他不是皇族，不姓爱新觉罗，却在三十二岁时成为一品大员，死后被破格追封王爵；乾隆皇帝甚至一度考虑给予他世袭罔替的“铁帽子王”待遇。这就是冠绝百僚、绝超五等的唯一异姓王――嘉勇郡王福康安。但是，嘉庆皇帝亲政后，很快褫夺了老爸乾隆爷给予福康安家族的各项殊宠，将其后人的爵位一降再降，直至最后发配新疆伊犁。福康安因何得到乾隆皇帝“生封贝子，死赠郡王”的极高礼遇？嘉庆皇帝又为何将父亲的赏赐悉数夺还？这一切都与福康安扑朔迷离的身世有关。 电视剧《书剑恩仇录》里的福康安 富察・福康安，字瑶琳，满洲镶黄旗人，生于乾隆十九年（1754）。他的父亲是乾隆朝著名的将领、一等忠勇公富察・傅恒，姑妈则是乾隆皇帝的原配夫人孝贤皇后富察氏，所以福康安算是乾隆皇帝的内侄。虽然身为外戚，可福康安却绝非依靠父辈庇荫的官二代。他自幼熟读兵书，弓马娴熟，以知兵著称于世，参与平定了大小金川之乱、廓尔喀入侵西藏等战事，无役不从。 《延禧攻略》中的傅恒和夫人尔晴 从乾隆四十二年担任吉林将军伊始，历任盛京将军、云贵总督、四川总督、陕甘总督、闽浙总督，两广总督等职，到乾隆五十一年担任吏部尚书兼协办大学士，年仅三十二岁的福康安在九年的时间里遍历疆臣，出将入相，成为乾隆皇帝身边炙手可热的少年英才。伴随战功的累积，他的爵位封号逐步攀升：从最初的云骑尉到嘉勇巴图鲁，再到嘉勇男爵、嘉勇侯爵，直到加封忠锐嘉勇公。按清代定制，异姓爵位共二十五等，最高一级便是公爵。然而，乾隆六十年，历史又给了福康安再上一层楼的机会。 《延禧攻略》中的乾隆 是年正月，湖南、贵州一带爆发苗族起义，在精神上给乾隆皇帝造成了重创。原来，这位八十五岁的耄耋天子本打算在这一年让位给儿子嘉庆皇帝，自己躲到宁寿宫去当太上皇，为自己六十年的皇帝生涯画上一个“保赢持泰”的句号。突如其来的湘黔苗族起义打破了乾隆皇帝功成身退的完满计划，使他不得不在离任之前再次用兵，委任心腹爱将福康安担任云贵总督，会同他的老搭档四川总督钮祜禄・和琳（和|之弟）以及湖广总督伊尔根觉罗・福宁，一起前往镇压起义。福康安在初春率部出征，当年十二月便俘获起义军领袖“苗王”吴八月。面对前线发回的捷报，乾隆皇帝犯了难。因为按照清朝入关之后的祖制，福康安已经站到了异姓封爵体系的最顶端。 面对这种情况，常规做法应该是给福康安“加恩荣”，或者“荫子”。“加恩荣”的做法是赐给异姓公爵“宗室仪制”。比如赏赐宗室爵位可以享有的“舆前对引马”，也就是开道车的权利。再比如异姓公爵只能用珊瑚冠顶，加恩荣之后就允许像宗室爵位一样使用宝石冠顶。而“荫子”更好理解：原本异姓公爵薨逝后只有嫡长子可以袭爵。鉴于你为国家所做的突出贡献，皇帝再额外多封一个爵位给你另一个儿子。但不知道出于何种考虑，乾隆皇帝决定冲破定制，不按常理出牌，授予福康安只有宗亲才能获封的“固山贝子”头衔。 福康安像 清朝入关后，异姓功臣在世之时能够获得贝子头衔者，唯有福康安一人。值得一提的是：福康安获得的贝子头衔可不是普通的世袭头衔。寻常的贝子只许世袭，但每承袭一次，就要降爵一等，即所谓“递降袭爵”。但乾隆皇帝特别批示福康安的贝子头衔允许“承袭三世”，之后再按则例降爵承袭。换言之，三代以内，世袭罔替！这份上谕公布后，朝野上下不禁议论纷纷：万岁爷为何让福康安一个异姓外戚，享受只有皇族宗室才能获得的待遇？究竟这两人有着怎样不同寻常的关系？正当坊间流言四起之际，前线传来福康安客死军中的讣告。嘉庆元年（1796）五月，获封贝子不及半年的福康安因身染瘴病殁于行军途中，时年四十有二，正值年富力强之时。惊悉噩耗的乾隆皇帝哀痛万分，下旨追封福康安为嘉勇郡王，谥号文襄，配享太庙。 不仅福康安成为郡王，乾隆皇帝还推及其父，给傅恒也追封了郡王衔；对于福康安的子孙也眷顾有加，下诏命富察・德麟降爵一等袭封贝勒，其子袭贝子，其孙袭镇国公，世袭罔替。闻听此诏，朝野上下一片哗然。此前，福康安以异姓获封固山贝子，已无前例可循，引得朝臣纷纷揣测他与乾隆皇帝的关系。这次，乾隆皇帝不仅再次为他冲破祖制，而且是越级册封！按例，福康安生前只是贝子衔，即使追封也应该是晋升贝勒，而不是越级擢升为郡王。同时，不光福康安变成了王爷，连带他老爸傅恒也被推恩为郡王，此等殊宠让人瞠目结舌。一时间，福康安本系乾隆皇帝私生子的说法不胫而走，传至晚清民国仍然经久不衰。 影视剧中的福康安和乾隆 此等宫闱之事，正史自然不会有所记载，但历代笔记中的描述却活灵活现。福康安的生母是傅恒的夫人，孝贤皇后富察氏的亲嫂嫂。因这层关系，她时常和女眷、命妇们一起入宫聊天。某日恰逢富察皇后千秋节，傅恒夫人和往常一样前来道贺并参加寿筵。觥筹交错之间，皇后意外地发现嫂嫂跟随宫女提前退场；不久，乾隆皇帝亦离席而去。心生疑惑的她随即差侍女去探望傅恒夫人。侍女回报夫人门户紧闭，因不胜酒力留宿宫中。至此，富察皇后心中便明白了八九分。次日，傅恒夫人前来辞行之时，皇后冷眼相对，只说了一句：“恭喜嫂嫂！”夫人眼见被小姑识破，羞得面红耳赤，匆匆返回府中。 《延禧攻略》中的富察皇后 此事惹来满城风雨，更有好事者赋诗一首：“家人燕见重椒房,龙种无端降下方。丹阐几曾封贝子,千秋疑案福文襄。”此诗后被收入《清朝野史大观・清宫词》中，大意是：皇后在宫中举办家宴之际，乾隆皇帝宠幸其嫂。而福康安作为外戚（丹阐，满语皇后一族）获封贝子，令世人都怀疑他便是当年的龙种。联系到乾隆皇帝对这位内侄备加荣宠，“生封贝子，死赠郡王”，二者是亲生父子的传言似乎愈加确实。除去野史记载外，在官方修撰的《清实录》《清史稿》等文献中，也能找到福康安系乾隆皇帝私生子的蛛丝马迹。 首先，宫中抚养。按照《清高宗纯皇帝实录》记载：“福康安由垂髫豢养。经朕多年训诲。至于成人。”要知道在清代，通常只有皇子可以生长在宫中，即使皇孙也不能轻易入宫觐见皇帝，更不用奢谈豢养于内了。当年康熙皇帝破例将小弘历带回紫禁城抚养，这等恩德让乾隆皇帝铭记终生，甚至作为“立圣孙可保三代”的证据到处宣扬。而福康安竟然自幼被乾隆皇帝安排在宫内抚养，并时常亲自教导训诲，直至长大成人。这份恩典绝不会仅仅因为他是皇后的侄儿，或者父亲是军机大臣、保和殿大学士就能够享受到。 其次，不尚公主。查阅《清史稿》可知：福康安的大哥福灵安是多罗额驸，迎娶了宗室郡王之女为妻。二哥福隆安为和硕额驸，迎娶了乾隆皇帝的第四位皇女和硕和嘉公主为妻。而乾隆皇帝最宠爱的皇七女固伦和静公主生于乾隆二十一年，刚好比福康安小两岁，可谓天造地设的一对。但是，对于“生封贝子，死赠郡王”，集万千殊宠于一身的福康安，乾隆皇帝不仅没有择为国婿，甚至连亲王、郡王的格格都没有指婚与他。 《书剑恩仇录》中的福康安和乾隆 再次，世袭罔替之议。尽管福康安已经成为清朝定鼎中原之后唯一的异姓王，但这并非乾隆皇帝的本意。早在册封福康安为贝子之时，乾隆皇帝就表达过自己的初衷：福康安战功卓著，理应和铁帽子王一样，享受世袭罔替的待遇。那么，乾隆为什么犹豫再三没有这样做呢？理由也颇为简单：自顺治朝入主中原到乾隆朝这一百年间，只有怡亲王允祥有此殊荣。可允祥的身份是康熙的亲生儿子，雍正的十三弟，属于皇帝的至亲血脉。倘若福康安被赐予了世袭罔替的“铁帽子王”头衔，就等于将他与乾隆的关系公诸于世。 为了制止坊间愈演愈烈的留言，嘉庆皇帝亲政之后开始收回乾隆破例赐给福康安一家的各种恩荣。乾隆皇帝在世之时，福康安之子富察・德麟的爵位是多罗贝勒，官拜镶黄旗汉军副都统。嘉庆皇帝掌握权柄后，将德麟降爵为固山贝子，革去一切职务，变成了闲散人员。赋闲在家的德麟出于对皇帝的不满，整日去酒楼、茶肆中抱怨，好事之徒便聚拢过来，向其打听福康安与乾隆爷的往事。嘉庆闻听后勃然大怒，下令德麟在家闭门思过，不许在外惹是生非；最后干脆革去他贝子的头衔，打了一顿板子，发配西陲。嘉庆皇帝的种种做法和乾隆皇帝给予福康安的殊荣形成了强烈反差，似乎是希望藉此以绝天下悠悠之口。 还珠格格中的福尔康作为福伦之子有人说原型便是福康安 福康安作为一位冠绝百僚、爵超五等的异姓王，他与乾隆皇帝之间的感情确实不啻于家人父子，其待遇比之皇子甚至有过之而无不及，这其中的隐情耐人寻味。不论这桩历史公案的真相究竟如何，这其中的迷团倒是给影视剧提供了丰富的演绎空间。 编者结语 目前史学研究者对于福康安到底与乾隆皇帝有没有血缘这一点，暂时没有定论，“福康安是乾隆私生子”的揣测，证据还不够充分，只能是一种揣测。 虽然乾隆给予福康安的名和利，以及两人的关系，在后人看来实在是有一种说不清道不明的违和感。但说不定这只是皇帝对有才能的大臣的一种肯定和奖赏。在正史对于此事没有定论，而我们又无法穿越回去做个亲子鉴定的时候，还是将这篇文章看作是世人对福康安一生的评说吧。 未经原版权方授权严禁转载、抓取。 喜欢本文的各位，欢迎转载到朋友圈 点击进入 “果粒时刻”小程序界面 林硕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开