最后300天！看到他们，我明白了奋斗的意义 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 高考倒计时 距离2019年高考仅剩300天！距离2020年高考仅剩666天！ 无论我们在生活中出场的方式有多么幸运，也终究难逃命运偶尔的不怀好意，成长就像踏上柔软的海绵，下面铺满了钉子。 来源：人民日报微信（ID：rmrbwx） 世上只有一种英雄主义，那就是在认清生活真相后，依然热爱生活。在我们的生活里，有着很多的不屈于生活压力，努力奋斗的人。只有看过了他们的故事，我们才会明白奋斗的意义。奋斗，有着很多的意义。 永不放弃 来自湖北的青年陈兹方生下来就跟别人“不太一样”，他天生没有双臂。但是天生的缺陷没有让他自甘堕落。他努力学习技能，用双脚代替双手开了一家网店。他说，“你强了，所有困难也就弱了。” 每个人都有身不由己的命运，每条路都有不得不走的理由。但就像泰戈尔说的，只有流过血的手指，才能弹出世间的绝响。不轻言放弃，美好的事情终会发生。 自强不息 初中文化的谭双剑用努力改变命运，20年从小工成长为专家，领衔国家体育场电气工程，还为家乡200多人提供就业机会。 “为奋斗者点赞”系列短片 起点低不可怕，大不了加倍努力。很多取得一定成就的人，在职业生涯初期都是从零开始。人生拼的不是起点，而是奋斗的耐力、成长的速度。 爱岗敬业 武警杨剑峰退役当辅警，干活效率赛交警。手势铿锵像“舞蹈”，哨声响亮如“鸟鸣”，人送外号“哨子哥”。 不管环境如何，只要脚踏实地去做，人生就是有价值的。 有梦敢追 外卖派送员毛召木立志考学，在工作空余背书习作。坚持不懈终如愿，不是传奇，却为传奇写下了生动注脚。 每个梦想都可以开花，不管是谁、无论在哪里，只要把梦想刻写在奋斗的坐标上，就会点亮自己、光耀时代。 走出舒适区 百米最快的黄种人苏炳添，为超越10秒极限，冒着退役风险更换起跑技术。起步之前，唯有独自苦练，百米之后，赢得世界尊重。 你想要去远方，就要离开现在站的地方，挑战自我，才能得到被保护、被圈养所得不到的财富。 天生要强 北大校园“百灵鸟”宋玺投笔从戎，两年时间蜕变成两栖侦察“霸王花”。亚丁湾、索马里，她是中国护航陆战队唯一女队员。 因为热爱，所以付出，听起来虽有些陈词滥调却很有道理。梦想是奋斗而来的，没有奋斗，何必远方。 屡败屡战 登山队员夏伯渝，43年前挑战珠峰铩羽而归，更因严重冻伤截去双腿。佩戴义肢，坚持训练，再来，再来，再来。69岁，第5次出发，终登世界之巅。 如果你也曾被生活打败，希望你仍相信奋斗的意义。行动是战胜困难的途径，怨天尤人的时候，万事皆可悲。直面困难的时候，无事不可为。 精益求精 北京地铁司机廖明从业33年，安全行车超100万公里，相当于绕赤道超过25圈，创下世界纪录。如今依然驰骋。 俗话说得好，如果这个世界上真有奇迹，那只是“努力”的另一个名字。最怕的是一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。 追求卓越 她是著名钢琴演奏家、教育家。90岁高龄仍在教学，她被尊称为“中国钢琴教育的灵魂”。教书育人，一辈子守着一架琴。她叫周广仁。 “为奋斗者点赞”系列短片 冰心说，“修养的花儿在寂静中开过去了，成功的果子便要在光明里结实”。奋斗是一种心态，和年纪无关。 撑自己 她是朱芊佩，大家叫她“港版劳拉”。父亲生意失败，她当搬运工扛起家庭，清秀外表下流淌着不服输的血。她说“我不可以倒下，因为没人撑”。多少英雄豪情出。 　　 不管是凌晨就要上班的环卫工人们，还是加班到深夜的上班族，抑或每天紧张复习的高三生，没有谁的人生轻松容易，要在大都市扎根立足，就要具备“撑自己”的决心。每个人都追求奋斗后的快乐，我们才能迎来更光明的未来。 有人说：人生的过程从来都不是享乐主义者的天堂，而是充满波折，甚至可能处处碰钉子的斗兽场。生活不会一直温柔待你，有时候会用一种粗暴的方式与你打交道。 但如果有人问：“你到底要奋斗多久才算完？”我会说，一生。这样，最起码证明了我这辈子是生机勃勃的一辈子。 不管曾历经了什么，开心也好，痛苦也罢，生活是辆前行的列车，只要不断向前向前再向前，努力努力再努力，未来的岁月就值得期待。 就像同学们在高考的这条路上，虽然一路上充满着各种诱惑和不为人知的辛苦，深夜刷题揉揉眼睛继续，凌晨站在走廊旁边背书，但只要路的终点是通往自己想去的地方，这一路上的艰辛都可以用奋斗来抵挡。 每个人都会有自己的疲惫生活，但我们总要保持住“英雄梦想”。奋斗，才不枉人生！ 作者：人民日报微信（ID：rmrbwx） 编辑：刘过儿 校对：不能吃的神仙鱼 声明：本文内容综合自人民日报微信（ID：rmrbwx），由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）排版编辑，转载请注明来源。高考直通车尊重版权，如有侵权问题，请及时联系管理员处理。联系QQ：860075121。 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开