又降了！文155理150就可以上大学！！广东专科第二次补录计划全部公布，学考3D可报，有公办院校参加，上大学的最后机会！ 高考生快上车→ 高考直通车 高考直通车 微信号 gkztcwx 功能介绍 高考直通车是全国影响力最大的中学学习交流平台，千万高考生的第一选择！微博@高考直通车 （回复考试名称、院校、专业等关键词可获得相应信息更新） 2018广东专科批次第二次征集志愿通知发布！本次志愿征集降了多少分？有哪些公办学校参加？快看通知↓↓↓ 划重点 填报时间：8月11日20:00-12日20:00 填报网址：http://www.ecogd.edu.cn/kszj 学考等级：3D（含）以上 录取时间：8月13日11:00-14日10:00 征集分数线：文165理160 文科类：总分165分(其中广州东华职业学院、广东工商职业学院、广州华夏职业学院、广东酒店管理职业技术学院、广东亚视演艺职业学院、广州珠江职业技术学院155分)。 理科类：总分160分（其中广州珠江职业技术学院、广州华夏职业学院、广东工商职业学院、广东文理职业学院、广东酒店管理职业技术学院、广州华南商贸职业学院、广州科技职业技术学院150分）。 美术类：文化科总分150分，美术术科145分。 高等院校招收中等职业学校毕业生（“3+证书”类）：招收中等职业学校毕业生、招收退役士兵考生、招收内地西藏新疆班考生文化科总分均为90分。 8月11日，我省专科批次院校第一次征集志愿录取工作顺利结束，招生录取工作已基本完成。截止8月11日，专科批次院校共录取考生20万多人，其中，文科类录取105607人，理科类录取72166人，美术类录取18174人，音乐类录取3212人，体育类录取3374人，卫生专项计划录取595人；高职类“3+证书”院校共录取30004人，其中，高职类“3+证书”专科中职生录取29552人，高职类“3+证书”专科退役士兵录取404人，高职类“3+证书”专科西藏新疆班录取48人。8月11日20:00起，考生可关注我院官微，在页面底部选择“小程序”栏，点击进入“广东省教育考试院”小程序，通过考生号和密码登录即可查询考生录取结果。 但由于考生填报志愿不合理，部分考生专业志愿不服从造成退档等原因，专科批次文科类、理科类、美术类和高职类“3+证书”尚有一些院校及专业仍未能完成计划，经研究决定，省招生办进行专科批次二次征集志愿。据统计，尚需征集志愿的计划中，文科类缺额11850人，理科类缺额22453人，美术类缺额1560人；高职类“3+证书”（中职生）缺额5389人，高职类“3+证书”（退役士兵）缺额44人，高职类“3+证书”（西藏新疆班）缺额11人。具体征集志愿的院校名单和专业缺额计划情况，考生可登录广东省教育考试院官微或官网查询。 省招生办定于8月11日20:00-12日20:00，对符合条件且未被录取的考生征集志愿，并组织录取。录取时间为8月13日11:00-14日10:00。 专科批次院校和高职类“3+证书”院校第二次征集志愿的分数线分别为：文科类：总分165分(其中广州东华职业学院、广东工商职业学院、广州华夏职业学院、广东酒店管理职业技术学院、广东亚视演艺职业学院、广州珠江职业技术学院155分)，理科类：总分160分（其中广州珠江职业技术学院、广州华夏职业学院、广东工商职业学院、广东文理职业学院、广东酒店管理职业技术学院、广州华南商贸职业学院、广州科技职业技术学院150分）；美术类:文化科总分150分，美术术科145分；高等院校招收中等职业学校毕业生（“3+证书”类）:招收中等职业学校毕业生、招收退役士兵考生、招收内地西藏新疆班考生文化科总分均为90分。文科类、理科类高中学业水平考试等级要求调整为3个D（含）以上。 符合条件且有意参加征集志愿的考生，可重新填报志愿。考生填报时，应认真阅读有关院校征集志愿缺额专业、计划情况及各院校招生章程对高考分数、身体条件的要求，并认真阅读《广东省2018年普通高等学校招生专业目录》相关院校及专业的招生要求。专科批次院校普通文理类考生可填报15所院校志愿，每个院校最多可填报6个专业志愿以及是否服从调剂选项和1个不服从调剂专业；美术类（统考）和高职类“3+证书”专科中职生征集志愿的考生，每人最多可填报6所院校志愿，每个院校最多可填报6个专业志愿以及是否服从调剂选项和1个不服从调剂专业；高职类“3+证书”专科退役士兵征集志愿的考生，每人最多可填报3所院校志愿，每个院校最多可填报6个专业志愿以及是否服从调剂选项和1个不服从调剂专业；高职类“3+证书”专科西藏新疆班征集志愿的考生，每人最多可填报1所院校志愿，每个院校最多可填报6个专业志愿以及是否服从调剂选项和1个不服从调剂专业。 专科批次院校征集志愿实行平行志愿投档录取模式。投档时，省招生办将根据考生网上确认的志愿信息按投档原则进行投档，由高校按“平行志愿”原则择优录取；高职类“3+证书”专科西藏新疆班按照1：1的投档比例，按考生征集志愿顺序从高分到低分，一次性提供考生征集志愿电子档案供高校择优录取。 8月11日20:00-12日20:00，省教育考试院将开放“广东省普通高考征集志愿系统”(http://www.ecogd.edu.cn/kszj)，供参加征集志愿的考生上网填报志愿，考生需在规定的时间内填报志愿（逾时一律不再受理），并于8月12日20:00前在网上通过已绑定的手机号码获取验证码完成志愿确认。 省教育考试院负责人提醒考生，2018年高校招生录取进入尾声，符合条件的考生应把握机会积极参加征集志愿。考生在填报志愿时，应正确对待专业个人志愿与“是否服从调剂”的关系，以提高被录取的的机会。同时，在网上填报志愿时，如确定不再进行志愿修改时，必须点击“志愿确认”。未在网上确认的志愿一律无效。本次征集志愿在规定的截止时间即8月12日20:00前考生有2次确认志愿的机会。已在网上最终确认的志愿，一律不得更改。8月13日组织高校进行录取时，将以考生重新填报确认后的征集志愿信息为准。 省招生办负责人再次郑重提醒，相对而言，民办学校和中外合作办学专业收费较高，考生要根据自身家庭经济状况进行填报，一旦确认后，一律不能更改，否则，责任自负。同时该负责人表示，国家高度重视家庭经济困难学生资助工作，目前已建立了包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工俭学、学费减免等多种形式相结合的资助政策体系。其中，解决学费、住宿费问题，以国家助学贷款为主，以国家励志奖学金等为辅；解决生活费问题，以国家助学金为主，以勤工俭学等为辅。特别需要指出的是，不管是公办高校还是民办高校、独立学院，对学生的资助政策都一视同仁。新生报到时，高校都会开通“绿色”通道，确保顺利入学。 点击下面查看大图更清晰！ 2018广东专科第二次征集志愿计划 文科 理科 美术 高职3+证书 第二次征集志愿在库考生分数段统计表 征集志愿表 通知原文 各地级以上市招生办公室（考试中心）、各有关高等学校： 经第一次征集志愿录取，我省2018年专科批次院校（含文科类、理科类、美术类、音乐类、体育类）和高职类“3+证书”院校的招生录取工作已基本完成。但由于考生志愿填报不均衡，部分专科院校和高职类“3+证书”院校的部分专业未能完成招生计划。根据《关于做好广东省2018年普通高校招生工作的通知》（粤招〔2018〕6号）和《关于做好广东省2018年普通高校招生录取工作的通知》（粤招〔2018〕11号）精神，让符合条件的考生有上大学深造的机会，经研究，我办决定对部分未完成招生计划的专科院校和高职类“3+证书”院校（详见附件5）进行第二次征集志愿组织网上录取。现将有关事项通知如下： 一、征集志愿时间 专科批次院校和高职类“3+证书”院校第二次征集志愿时间从8月11日20:00开始，12日20:00截止。 二、征集志愿分数线 文科类：总分165分(其中广州东华职业学院、广东工商职业学院、广州华夏职业学院、广东酒店管理职业技术学院、广东亚视演艺职业学院、广州珠江职业技术学院155分)。 理科类：总分160分（其中广州珠江职业技术学院、广州华夏职业学院、广东工商职业学院、广东文理职业学院、广东酒店管理职业技术学院、广州华南商贸职业学院、广州科技职业技术学院150分）。 美术类：文化科总分150分，美术术科145分。 高等院校招收中等职业学校毕业生（“3+证书”类）：招收中等职业学校毕业生、招收退役士兵考生、招收内地西藏新疆班考生文化科总分均为90分。 文科类、理科类高中学业水平考试等级要求调整为3个D（含）以上。 三、征集志愿程序和填报志愿方式 （一）查询是否被录取。8月11日20：00起，考生可关注广东省教育考试院官微，在页面底部选择“小程序”栏，点击进入“广东省教育考试院”小程序，通过考生号和密码登录即可查询考生录取结果。 （二）登录“广东省普通高考征集志愿系统”。经查实未被录取且高考成绩在我办公布的专科批次院校（含文科类、理科类、美术类）和高职类“3+证书”院校第二次征集志愿分数线（含）以上的考生，可登录“广东省普通高考志愿征集系统”（网址：http://www.ecogd.edu.cn/kszj）填报志愿。省教育考试院于8月11日20:00－12日20:00开放“广东省普通高考征集志愿系统”，考生需在规定的时间内填报志愿，逾时一律不再受理。已被高校录取的考生，不得申请填报征集志愿。 （三）填报志愿方式。符合征集志愿条件的考生可以登录“广东省普通高考征集志愿系统”，按本通知精神和相关要求自行上网填报，于8月12日20:00前在网上通过已绑定的手机号码获取验证码完成志愿确认。在截止时间前，考生有2次确认志愿的机会。 1.考生填报征集志愿时，专科院校普通文、理类考生可填报A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、K、L、M、N、O十五所院校志愿，每个院校最多可填报6个专业志愿以及是否服从调剂选项和1个不服从调剂专业；美术类（统考）和高职类“3+证书”专科中职生征集志愿的考生，每人最多可填报A、B、C、D、E、F六所院校志愿，每个院校最多可填报6个专业志愿以及是否服从调剂选项和1个不服从调剂专业；高职类“3+证书”专科退役士兵征集志愿的考生，每人最多可填报A、B、C三所院校志愿，每个院校最多可填报6个专业志愿以及是否服从调剂选项和1个不服从调剂专业；高职类“3+证书”专科西藏新疆班征集志愿的考生，每人最多可填报一所院校志愿，每个院校最多可填报6个专业志愿以及是否服从调剂选项和1个不服从调剂专业。 2.符合条件的考生可参阅征集的院校专业计划（见附件5），预先填好《广东省2018年普通高校招生征集志愿表》（见附件1）。 3.考生在规定的时间内（8月11日20:00-12日20:00）登录“广东省普通高考征集志愿系统”，依照事先填好的《广东省2018年普通高校招生征集志愿表》录入院校代码与专业代码或直接填报。 4.参加征集志愿的考生，须分类别进行填报，美术类（统考）不得兼报文科类、理科类专业，即美术类（统考）考生要么只能选择填报美术类（统考）专业，要么只能按考试科目选择填报文科类或理科类专业。 5.考生提交已填报的志愿后，网上征集志愿系统将进行数据逻辑校验，如果出现红色的警告字符，考生须仔细核对填报的院校代码与专业代码并进行修改，直至正确为止。 6.参加征集志愿的考生，必须按时在网上填报志愿并确认。考生在网上填报志愿并保存后，如未点击“志愿确认”，则可在填报志愿截止时间前多次上网修改自己填报的志愿。考生确定不再进行志愿修改时，必须点击“志愿确认”。未在网上确认的志愿无效。本次征集志愿在规定的截止时间即8月12日20:00前，考生有2次志愿确认的机会，已在网上最终确认的志愿，考生不得更改。 7.考生要对自己填报志愿的准确性负责。考生网上填报志愿信息一经最终确认，任何人不得更改。各地市、县（市、区）招生考试机构要协助本地考生做好征集志愿工作，在征集志愿过程中，有任何问题请及时与省教育考试院联系。 高招处值班电话：020－38627819（文理），38627842（传真），38324636（艺术），38627842（传真） 信息处值班电话：020－38627927，38627931（传真） 四、征集志愿网上录取时间和程序 （一）征集志愿网上录取时间。8月13日11:00院校开始录取，14日10:00录取结束。8月13日组织高校录取时，省招生办将以考生网上填报并最终确认的征集志愿信息为投档依据。有意向参加征集志愿的考生，必须按时在网上填报尚未完成招生计划的专科批次院校（含文科类、理科类、美术类）和高职类“3+证书”院校的志愿。 （二）征集志愿网上录取程序。 征集志愿实行分类别投档录取的方式。美术类（统考）和高职类“3+证书”院校征集志愿录取与文科类、理科类征集志愿录取同步进行。正式投档前,将视院校生源情况，对各科类间计划进行适当调整。投档录取办法如下： 1.专科批次院校和高职类“3+证书”专科中职生、高职类“3+证书”专科退役士兵 专科批次院校（含文科类、理科类、美术类统考）和高职类“3+证书”专科中职生、高职类“3+证书”专科退役士兵征集志愿实行平行志愿投档录取模式，不再进行预投档，实行两次投档、录取，即： （1）第一次投档在征集志愿分数线上，根据平行志愿投档原则，按考生分数排位从高到低依次检索，以1：1投档比例投档，由高校择优录取。 （2）第二次投档，在第一次投出考生档案审录结束后进行。第二次投档时，按院校缺额专业情况，在征集志愿分数线上，根据平行志愿投档原则，按考生征集志愿以1:1投档比例对院校缺额专业进行投档（含服从专业）。 2.高职类“3+证书”专科西藏新疆班 按照1：1的投档比例，按考生征集志愿顺序从高分到低分，一次性提供考生征集志愿电子档案供高校择优录取。 五、注意事项 （一）本次征集志愿学校有部分是收费较高的民办高校，特别是部分中外合作办学专业，收费较高，考生填报志愿时，须根据自身家庭经济情况和个人意愿，认真查看有关高校及中外合作办学专业的招生章程，慎重填报。志愿填报最终确认后，一律不得更改，考生投档以最终确认的志愿信息为准。 （二）征集志愿投档时，如院校投档线低于粤招〔2018〕10号文原公布的录取最低分数线，则该投档线为该校录取最低分数线。 普通高考考生征集志愿和网上录取工作涉及到广大考生的切身利益，各地市、县（市、区）招生考试机构和有关高校要高度重视、认真负责，并指定专人负责此项工作，确保专科批次院校（含文科类、理科类、美术类统考）和高职类“3+证书”院校征集志愿和网上录取工作顺利进行。 附件（在高考直通车APP可以下载）： 1.广东省2018年普通高校招生征集志愿表 2.广东省2018年普通高校招生专科院校（文科类、理科类）征集志愿在库考生分数段统计表 3.广东省2018年普通高校招生专科院校（美术类）征集志愿在库考生分数段统计表 4.广东省2018年普通高校招生高职类“3+证书”征集志愿在库考生分数段统计表 5.广东省2018年普通高校招生专科院校（含文科类、理科类、美术类统考）和高职类“3+证书”院校征集志愿招生计划表（分类下发） 广东省招生委员会办公室 2018年8月11日 如何查询录取结果？ 8月11日20：00起，考生可通过各大考试院官方微信公众号、相关网站、电话和短信等方式查询自己的录取结果，还可以通过高考直通车、各大高校招办官网查询自己的录取结果。 此外，高考直通车APP、高考直通车（微信：gkztcwx）、广东中学生（微信：gdzxswx）也会接入官方查分入口，方便考生查询。在公众号对话框回复“录取查询”或者点击菜单栏即可进入查询页面进行查询。详见下图： 长按关注高考直通车微信 长按关注广东中学生微信 广东考生长按小程序码可以进入查询入口 温馨提示：想知道自己被什么专业录取？请在本公众号回复“录取查询”获取查询入口。去院校官网查询可能会比考试院官微小程序早一点知道结果哦。 文科生不凉~ 把握最后机会 A志愿填报可被录取 （点击上图了解院校概况） 第二次征集志愿招生计划 （含学业水平等级成绩3D） 记得一定是 A志愿填报~ 点击观看宣传片，走进不一样的广酒学院 高考生快上车→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开