安置房变危房，扶贫“豆腐渣”要猛醒丨光明网评论员 原创： 光明网评论员 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 光明网评论员：“房前流水淙淙，屋后绿树成荫，门前道路平整，屋内窗明几净”，这是易地扶贫搬迁农民的理想居所。不过在甘肃定西，有农民从破旧的窑洞搬出来，又住进了扶贫新村的危房。在安定区新集乡田坪村中川社中湾社的扶贫新村，不少房屋的围墙开裂严重，有的房屋整间垮塌。房屋的墙体被村民们用吊着磨盘的树干勉强支撑，防止轰然倾塌。 异地扶贫搬迁，村民能够住上新房，按理说是大好事。可不想，“新房不能住，老房回不去”，却成了扶贫搬迁后村民的共同遭遇。从新闻报道所披露的信息来看，比当前那些已经倒塌，或墙壁开缝、靠用杠子和石头顶着的危房更令人触目惊心的，是这个异地扶贫项目操作过程中的颟顸与任意妄为。 从搬迁启动到房屋建造再到后期入住，整个新村建设过程用“从头烂到尾”来形容都不为过：“地基就没打瓷实，灌了水，软得不成”“排水渠修得浮皮潦草，水泥就一两厘米厚”“房子偷工减料，只放了沙子，没和水泥”“建好后，乡上村上就催着群众赶紧搬进来，说上面要检查”。当村民发现是豆腐渣工程，没有人愿意搬，村里就动员加承诺，先来的每个人都给低保。但搬入之后，不过是村民噩梦的开始，一些房屋已经倒塌，一些严重下沉、开裂，村民只能再搬出去。 很显然，如此建扶贫新村，不仅无法让村民安居，更可能是谋财害命。根据甘肃省易地扶贫搬迁试点工程竣工验收办法，项目要经由“3322”验收责任体系，才能完成。就是说，从村委书记、县市区委书记到市州委书记，从驻村帮扶工作队、搬迁户到县市区发展改革部门、县市区扶贫办，都要在项目竣工验收结论上共同签字，以确保完成搬迁任务。那么，这样的豆腐渣工程，到底有没有经过验收，或者说到底是如何验收的？低保又如何成了搬迁的“奖励”？ 据悉，村民们联名上访后，当地媒体做过报道，当地纪委也曾介入调查，并处理过一批人。可从2009年到现在，不到十年间，当地乡党委换了4届班子，危房问题一直没有解决。当地最新的回应称，因为农户已经享受过易地搬迁项目了，不能重复享受，所以重建项目的资金没办法解决。这样的理由无疑经不起推敲：所谓的异地搬迁确实实行了一次，但那样的房屋，有何底气说村民已经“享受”过了？ 当前，中央政府三令五申要严抓扶贫领域的腐败和作风问题，防止“雁过拔毛”。然而，定西的这个扶贫新村，已经不只是作风与“拔毛”的问题，甚至连形象工程都谈不上，如此拿民众生命当儿戏，把宝贵的扶贫资源建成了“豆腐渣”的做法，恐怕不能止于“处理了一批人”。当地扶贫领域还有多少类似的做派，扶贫过程的验收和管理程序是否落实了，应该有统一的排查，该追责的必须追责。对于村民的居住问题，就该尽快解决，任何的推诿都是一种卸责。 定西作为典型的欠发达地区，当地的扶贫资源也相应会更趋紧张，这个必须理解。但越是资源有限，就越应该把宝贵的扶贫资金用在刀刃上，确保“一分钱一分货”，彻底杜绝打水漂。在这样的地方出现如此严重的扶贫豆腐渣工程，扶贫反倒让村民越扶越穷，尤其让人心痛。 尤为痛心的是，甘肃定西此次曝光的扶贫乱象并非孤例。比如上个月，媒体就报道国家级贫困县四川达州宣汉县，一些乡村的易地扶贫搬迁集中安置点被空置。其原因倒并非是房屋质量问题，而是：住老房怕塌，住新房怕饿。 当前正处于完成全面脱贫任务的攻坚和冲刺阶段，越是在这个时期，越要警惕扶贫领域的各种形式主义之风，避免为了完成任务而牺牲扶贫脱贫的质量。由甘肃定西到四川达州，这个问题应该让各级政府猛醒，并从机制上确立防范之道。 文章来源：光明网（转载请注明来源，作者“光明网评论员”） 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 光明网评论员 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开