魅族16深体验，你的疑问都有答案 锋潮小安 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 在魅族成立 15 周年之际，魅族创始人 J.Wong 回归，亲手打造魅族 15，出色的外观设计赢得了不少煤油的青睐。 由于各种各样的原因，在魅族 15 身上留下了不少遗憾，比如没有采用时下流行的 18:9 比例屏幕、没有搭载旗舰级处理器等等。 很快，J.Wong 就放言，魅族 15 只是小试牛刀，魅族 16th 系列才是全力以赴打造的产品。经过三个多月的等待，魅族 16th 系列手机终于来到我们面前。 魅族 16th 上手之初，就给人留下一种非常圆润的印象，机身四角的圆角设计以及背部 3D 玻璃的圆滑过渡，让魅族 16th 拥有了不错的握持手感。 玻璃后盖与金属中框之间的衔接流畅自然，魅族 16th 把两种材质很好地融合在一起，整机设计浑然一体，一体性非常强。 点亮屏幕，一块屏占比高达 91.18% 的全面屏映入眼帘，这块屏幕是来自三星的 AMOLED 屏幕，采用 COF 封装技术，左右边框仅 1.43mm，而屏幕较大的 R 角设计，让上下边框看起来会更窄。 「寸头」式的全面屏设计，更是当下泥石流中的一股清泉，沁人心脾。（真香！） 魅族 16th 这块屏幕整体观感让人满意，并没有存在太大的短板，屏幕亮度算不上出色，但也足以让用户在阳光下看清楚显示的内容。 屏幕顶部只能看到一个前置摄像头开孔，其他传感器的开孔都被隐藏了起来，通知呼吸灯位于前置摄像头左侧，另外还有一个隐藏式的耳机听筒。 机身背面的设计同样简洁，后置双摄被安排在了机身中部，双摄下方则是魅族经典的环形闪光灯。闪光灯的亮度相较于其他手机要更亮一些，再往下则是 MEIZU 的 logo 了。 系统 魅族 16th 运行基于 Android 8.1 深度定制的 Flyme 7.1.1 操作系统，整体设计与此前相比并没有多少变化。 mBack 的操作逻辑并没有改变，但屏幕底部的导航栏变得更细，依然支持重力按压技术，重按回到主界面、轻触返回、两侧上滑呼出多任务。 如果希望能够完整利用全面屏的全部显示面积，魅族 16th 还加入了手势导航功能。 屏幕边沿短滑返回、长滑回到主界面、长滑停留则是呼出多任务。手势导航在屏幕左右两侧和底部都可以实现。 值得一提的是，魅族 16th 还支持跟随手机自带铃声节奏连续律动的功能，给联系人设置不同的铃声后，即便在静音状态下，同样可以根据不同的震动节奏来辨别联系人。 当然，如果自定义铃声或者播放音乐同样可以享受此功能的话，使用场景就更多了。 魅族 16th 是目前为数不多的，支持屏下指纹识别技术的手机。 利用 OLED 屏幕的特性，光线照射到手指上，由于指纹不同的纹路反射出不同的光线，光线穿过屏幕被屏下的传感器感知从而实现解锁的功能。 在实际体验中，虽然 0.25 秒的识别速度没有办法准确验证，但魅族 16th 的屏下指纹识别相当迅速，从感知上已经非常接近普通指纹识别方案的识别速度。 目前，魅族 16th 的屏幕指纹已经支持微信和支付宝的指纹支付，大大提升了购物支付体验。 除了屏下指纹识别外，魅族 16th 还支持人脸解锁功能，配合抬手亮屏功能可以更加轻松快速地实现解锁，在日常使用中，小安也更倾向于这种解锁方式。 性能 作为魅族新一代的旗舰手机，高通顶级处理器骁龙 845 移动平台自然不会缺席，此外还配备了最高 8GB LPDDR4 运行内存和 256GB UFS2.1 存储空间。 在硬件上，魅族 16th 和魅族 16th Plus 除了屏幕大小和电池容量外别无二致。 在广东人夏天正常居住的环境下，魅族 16th 安兔兔跑分获得了 28W+ 的分数，虽然不及发布会中提到的 29W+ 分，但已经没有存在太大差别。 在另外两个跑分软件 GeekBench 和 3DMark 中，魅族 16th 的表现同样处在目前旗舰机的主流水中当中。 对于一般的使用场景，魅族 16th 都能非常轻松地应对，在大运存的加持下，即便同时开启多个 APP 也不会出现卡顿的现象，后台进程被杀的概率也相应地降低了不少。 在当下流行的吃鸡游戏《绝地求生：刺激战场》，在开启「HDR 高清」画质、「超高」帧率、「经典」画风、开启抗锯齿和阴影的条件下，魅族 16th 的表现令人满意，基本没有出现画面掉帧的情况。 在最新发布的《狂野飙车 9：传说》游戏中，开启最高画质的情况下，魅族 16th 的表现同样令人满意，在少数画面特效就较多、场景较为复杂的环境下，会出现掉帧的情况，但对整体的游戏体验没有带来多少折扣。 续航方面，在轻度使用下，魅族 16th 能够挺过一天的时间，而魅族 16th Plus 的情况要更好一些，毕竟拥有更大的电池容量。 充电速度上，魅族 16th 系列均支持最高 24W 的快速充电技术，实测魅族 16th 在半小时内可以从 5% 充至 57%，而魅族 16th Plus 则充到了54%。 完全充满则分别需要 1 小时 36 分钟和 1 小时 47 分钟。 拍照 魅族 16th 主摄像头采用了来自索尼的 IMX 380 CMOS，1200 万像素广角摄像头，f/1.8 大光圈；副摄像头为 IMX 350 CMOS，2000 万像素长焦摄像头，f/2.6 光圈，支持 3 倍无损变焦。 在日间成像中，魅族 16th 不论是解析力还是宽容度、色彩还原抑或白平衡都没有太多可以挑剔的地方。 不过，在开启 HDR 的情况下，拍摄完一张照片之后需要等待一段时间后才能拍摄下一张照片，在普通模式下就不存在这一问题。 在光线较为复杂的室内环境中，魅族 16th 的表现同样优秀，白平衡没有因为室内冷暖交错的灯光而导致表现失常。 要将一款手机的拍照能力发挥到极致必然要在晚上带出来遛一遛。 魅族 16th 的相机支持 OIS 光学防抖技术能够提供更长的曝光时长，配合 f/1.8 大光圈，带来更多的进光量，在提升整体照片亮度的同时还能减少噪点的出现。 从样张中可以看到，魅族 16th 的曝光量充足，没有出现欠曝的情况，在亮部和暗部之间找到了平衡点，在保留了亮部细节的同时也能保证暗部的细节不丢失，表现超出预期。 虽然在解析力上较日间有所下降，但魅族 16th 在噪点控制上的表现令人满意，同时也没有出现过多的涂抹痕迹，照片整体观感非常自然。 总结 从产品本身来看，虽然没有非常突出的亮点，但同时也没有落后于目前主流的旗舰机，除了由于小电池带来的续航短板外，在魅族 16th 身上并没有找到过于明显的缺陷。 但是，这样一款看来略显平庸的魅族 16th，对于魅族来说却是一个转折点。过去很长一段时间的魅族手机都存在着或这或那的缺陷，尤其是未能用上旗舰级别的处理器，让不少「煤油」失望，这次魅族 16th 补全了过往的遗憾，策马追赶主流，让我们看到了转变。 魅族，或者说是 J.Wong 的努力和追求，最终还是会以产品的形式呈现在消费者面前。 而一款产品的好坏，从来不是手机厂商自己标榜的，市场才是检验一款产品好坏的唯一方式。 这次，要给黄章比个大拇指? 锋潮小安 想喝肥宅快乐水 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 想喝肥宅快乐水 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 锋潮评测室 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开