这个奇怪的震动神器，用爱发电，燃烧我的卡路里 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 关于抖腿，老话讲：男抖穷，女抖贱。 虽说没啥科学道理，可生动的表达出了，旁人对抖腿这种“恶习”近乎诅咒般的憎恨。 试想一下，安静的办公室里，大家正在上班，突然，桌面晃动、屏幕乱颤、水杯中泛起阵阵涟漪，视线开始渐渐模糊。 最可恶的是，你根本不知道抖腿的这人是谁。 管他下半身如何抖动，桌面以上的部分看不出丝毫异样。 等你将头伸到桌下一探究竟时，抖动神奇的消失了。 你的一举一动都在抖腿者的掌握之中。 “想抓我？你还嫩了点”。 正在你带着无尽的疑惑从桌下回到桌上，桌面又开始了间歇性的抖动。 直接掀桌子吧。 根本不知道谁在抖，这才是抖腿最令人讨厌的地方。 抖腿这种习惯明明这么不雅，为什么还有那么多人忍不住呢？ 这就要从科学的角度论证一下了。 日本睡眠医学会理事长大谷宪在自己的书中表示，小腿有“第二颗心脏”之称，这里的肌肉可以把容易滞留在下半身的血液，像压缩泵一样弹回心脏。 所以经常抖腿，可以促进血液循环，预防血栓。 尤其是持续抖腿 5 分钟以上，效果更明显，能让身体的温度提升两度。 女生、老人和小孩在冬天 jio 冷 ，该怎么办？ 果断抖起来啊。 根据机哥第八定律，人类只要一工作就犯困。 怎么才能不犯困？ 还是抖腿。 经常抖腿可以释放压力，让精力更加集中。 无论对身体还是心理来说，抖腿都有很大的帮助。 你看，抖腿有这么多好处，刚好机哥也爱抖腿。（终于找到理由了） 为了让自己抖得更舒服，机哥特意在深水宝搜了一下“缝纫机踏板”。 幻想着以后只要一“呼扇呼扇”的踩踏板，文思就如尿崩一样顺畅。 可是...现在某宝搜索的结果都是这玩意儿。 就连缝纫机都全变成电动的了。 难道，在桌子下放个能抖腿的东西就这么难吗？ 没办法，机哥又要发动通天的人脉了。 经过九九八十一天的艰难搜寻，我找到了一个神器。 Cubii 桌下踏板 它没有任何黑科技，只是个最简单的桌下踏板。 然而它就是能满足你简单的抖腿欲望，给你规律的支撑感。 普通的踏板在转圈时会让腿抬得很高，很容易撞到桌子。 而 Cubii 的转动半径和踏板经过桌下适配，维持了蜻蜓点水般的抖腿幅度。 无论是双脚抖还是单腿抖， Cubii 都 OK 。 另外，你也能看得出来，它还有健身功能。 在 Cubii 上方，有调节阻力的地方，可以把踩踏力度分为 6 档。 状态比较兴奋，希望集中精力时，就把阻力调到最低。这样就可以在不知不觉中愉快的抖腿。 希望锻炼身体时，则把阻力相应调高。每天在办公室里也可以维持一定的运动量。 来算一笔账： 去健身房，一个月要几百块。 而用了这个小东西后，上半身工作，下半身运动。这不就是传说中的带薪健身吗？ 每天下班后，用 Cubii 自带的 App 看下自己每天的运动量，幸福指数骤升有没有？ 到这还没完，总有人讽刺咱们爱抖腿的人，心里都有台发电机。 不如，尝试下把“抖能”转化成“电能”吧。 MOOV Chair 荷兰有位设计师就做了把椅子，从外观上看，这把椅子和普通的椅子没什么区别。 关键在于，设计师在椅子内部加入了感应器。 在人坐在椅子上时，感应器就会把震动所产生的能量就会转化为电能，并存储在椅子扶手中的锂电池里。 电池的外边是一个 USB 接口，只要插上线，就可以给手机充电了。 想想自己的身上的脂肪，正通过电线流入手机中。 随着手机电量慢慢充满。 好像又瘦了 3 克呢。 想要的点赞，说不定就...? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开