潮讯：新iPhone的双卡，跟我们想的不一样；滴滴又出事，开挂让车费翻倍 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 腾讯推出《绝地求生》Lite版手游 考虑到使用较低配置的手机用户可能无法流畅的玩《绝地求生》，因此腾讯推出了《绝地求生》的低配置要求版本，名为《PUBGMOBILE LITE》。 基本玩法与普通版本一致，但是游戏中地图大小被大幅缩减，单局中游戏玩家数量也从 100 位缩减到 40 位，从而降低对于手机的性能要求。 相比于普通版《绝地求生》至少要高通骁龙 660 才能畅玩的情况，《PUBGMOBILE LITE》可能只需要高通骁龙 636 甚至是更低性能的移动平台就可以畅玩。 目前安卓版已经正式上架 Google Play 商店，但在国服方面腾讯官方暂未公布相关动态。（来源：锋潮科技） 滴滴外挂软件让车费翻倍 近日，一位良心发现的滴滴快车司机向华商报记者展示了使用“外挂”增加实际费用的过程。叫车前 App 显示费用为 8 元，到达目的地后费用却是 16.09 元。 据悉，这款软件不能自行下载安装，而是需要在苹果手机指定版本上越狱，由于 App 开发者直接安装到手机上，每个 2000 元左右。此外，这款软件也难以自行购买，要有人介绍到特定的群里。 报道提醒，这款软件在工作的时候，司机的滴滴出行 App 会不断提示在改变线路，车辆的位置会在滴滴出行 App 上“乱飞”，乘客只要稍加注意就能发现。 滴滴回应称，一旦发现司机作弊将进行封号、罚款处理。（来源：华商报） iPhone双卡界面流出 近日，一张疑似 iPhone 双卡通话操作界面的图片流出。 根据该图片我们可以大致猜测，iPhone 的双卡功能或许与一般安卓手机不同，支持双卡 iPhone，使用另一张 SIM 卡通话时需要进行切换设置。具体还有待继续观望。（来源：锋潮科技） 乐视净资产为负 8月10日下午，乐视网发布公告称，公司预计2018年1-6月亏损范围11.05亿元~11.10亿元，将导致公司至2018年6月30日归属于上市公司股东的净资产为负。 目前公司董事会和管理层正在竭力解决公司目前的经营困难，但由于关联方债务导致公司资金问题尚无法得到解决，公司经营未能得到全面好转，下半年存在持续亏损的可能性。如经审计后公司 2018 年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。（来源：腾讯科技） 宏召回部分笔记本 近日，宏电脑（上海）有限公司召回部分笔记本电脑锂离子电池，召回2013年2月至2014年1月期间生产的部分笔记本锂离子电池，中国大陆地区受影响的数量为 25620 台。 公告称，本次召回范围内的锂离子电池可能发生内部短路，在极端条件下可能会出现热失控想象，存在过热起火安全隐患。 而宏电脑有限公司表示，对于这一批召回范围内的锂离子电池，宏将免费为客户更换一个符合要求的锂离子电池，以消除安全隐患。（来源：锋潮科技） 抑制演员不合理片酬 今日上午，爱奇艺、优酷、腾讯视频三大视频网站以及正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒六家影视制作公司发布“关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明”。 内容主要包括：共同抵制艺人“天价”片酬现象，其中单个演员的单集片酬（含税）不得超过 100 万元人民币，总片酬（含税）最高不得超过 5000 万元人民币。共同抵制偷逃税、“阴阳合同”等违法行为，将协同建立黑名单机制。（来源：IT之家） 崔永元立功了，给他比个大拇指? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开