狗界终极疑问：铲屎的，你老盯着我的菊花做什么？？？ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 铲屎哥最近屁股老是痛，也不知道什么原因（你们不要想多了....） 突然想到前阵子隔壁村的黄仔的屁股疼的经历，拿出来讲一讲~毕竟你们都很爱看故事我几道~ 隔壁村的黄仔一直都属于放养状态，主人养的不精细，但是也绝对不糙~ 不过最近主人发现黄仔经常喜欢摩擦屁股~ 在地上，在树上，在床上....只要是主人看的到的地方都能看到屁股的身影~ 哦不...是黄仔摩屁股的身影~ 直到有次给黄仔洗澡才发现！黄仔屁股上长了个针眼！ emmm.....对不起不是针眼..... 就是个小瘤子！ 去医院检查后发现真的是个小瘤子，医生说可能是长期的油脂分泌失调加上清洁不到位造成的.... 什么清洁不到位啊，说白了就是不擦屁股呗！ 虽说给狗狗擦屁股挺扯的，但是其实狗狗的屁屁是需要定期清理的~ 狗狗经常去草地等玩耍，眼鼻口、爪子、屁股，这几个地方是最最容易被细菌和虫子袭击的地方~ 其他地方我们尚且可以照顾到，可是屁股确实是很多宠友最最常忽略的一个地方，这个地方脏起来，可不是一般的脏哦~ 大家可以现在就去看一看，屁股周边有很多小黑点的话就真的需要赶紧定期清理了~ 长期不清理会引发很多系统疾病，也可能引发外部感染、炎症等等，也会将各种病菌带到家里到处都是~ 但是每次拉完粑粑都要擦屁股好像并不现实，铲屎哥今天给大家开团台湾吉来德的酵素清洁泡泡液~ 这款泡泡液是铲屎哥第一回看到有专门洗屁屁的~再也不用低着头把脑袋塞到狗狗屁股里面去清理了... 当然它也可以用来清洁脚掌~一瓶多用哦~完全可以代替洁足泡沫呢~ 这个牌子大家是不是也觉得很眼熟，就是鼎鼎有名的蛋黄油吉来宝的弟弟哦~同家公司生产，采用的蛋黄油都是同样品级的呢~ 这里面也添加了蛋黄油~用于呵护爱宠的皮肤健康，起到滋润防干裂的作用~ 它的特别之处在于，它是使用日本进口的水果酵素的配方，充分分解细菌异味，同时抑制细菌的再生~ 其中的甲亢素水解液，是专门用于吸附皮脂，保护肛门健康的~ 他的全部材料都是可食用级别的，舔舐什么的都没有关系哦~（外壳除外... 用于清洁脚垫也是非常方便的哦~ 刷头和洁足泡沫采用的同种刷头，硅胶质地更加柔软，不用担心弄疼狗狗，不让碰屁屁啦~ 这款猫咪也可以用哦~一起来做干干净净的小公举~ 除了这个之外，铲屎哥还带来了搭配好物――多格漫的宠物专用湿巾~ 人用湿巾的PH值和狗狗耐受的有差距，现在很多宠友都知道要用船务专用湿巾了~ 夏天到了，用来擦擦泪痕，屁股，口水啥的，方便卫生又健康~ 多格漫这款湿巾容量超大，有70抽，超级划算用起来也不心疼，含有天然羊毛脂油，不会划伤狗狗的娇嫩部位，保持清爽的同时呵护皮肤，还能抑菌抗菌哦~ 今天团购之上还有优惠，满88元就送一包多格漫的湿巾哦~70抽捏~送完即止哦~ 点击下方小程序或阅读原文购买哦 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开