生而为狗，对不起！ 原创： 铲屎家族 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 为什么狗狗总是具备这样的话题性？ 因为，在养狗的人眼里， 它是亲人，是家里不可或缺的一员； 但是，在另外一些人眼里， 它是畜生、是低贱的生命，是一道菜！ 1 湖北工业大学的操场上， 几位学生在和校园里的一只流浪狗玩， 学生们把球扔出去，让狗狗去追， 现场充满了活跃的气氛。 几个回合之后，学生心满意足地离去， 但玩开心了的狗狗却意犹未尽， 追着学生想要继续玩， 然后，故事就变成了―― 体型较大、模样凶恶的流浪狗发疯， 随后，闻讯赶来的保安，开着车 来回4次在狗狗身上碾压而过。 “我只是想，和你们一起玩啊......” 2 它原是一只流浪狗，患了严重的皮肤病， 原本只能等死的它， 却幸运地遇到了有爱的一家人， 他们带它去治疗，精心照顾， 最后成功从死神手里救了回来， 还收养了它，变成了家里的宝贝！ 但是，暖心的故事却没有迎来暖心的结局， 因为担心狗狗会影响业主， 小区保安用私藏的气枪，打死了它， 小主人摸着逐渐变冷的尸体哭的撕心裂肺， “你起来啊，我是姐姐！” 3 山东威海一段公路上， 出现了一辆黑色轿车，拖拽着一只狗狗， 最初的时候，狗狗还能拼命奔跑， 但很快，狗狗就失去所有力气， 只能任由被汽车拖行， 四肢、肚皮，血肉模糊。 “我是真的......跑不动了......” 4 7月，大概是一年中最热的一段时间， 一只曾被遗弃的狗狗狗跑到建筑的阴影处， 它很乖，每当有人靠近，它都会害怕， 但它却不曾离去， 在这个炎热的夏季， 一片阴影可能是它活下去的唯一希望。 不曾想，还不到一天， 这只狗狗就被一对母子打得半死， 只因为， 这对母子嫌弃它待的位置挨他们家太近。 狗狗的眼睛被打到充血， 大腿中骨，也被打至骨折。 5 一位靠拾荒为生的老爷爷， 前些年收留了2只流浪狗， 每天，老爷爷都去饭店给狗狗要吃的， 把它们养的胖胖的， 对于他来说，这两只狗狗就是亲人。 有一天， 老爷爷所在的城市，突然说要办狗证， 但老爷爷没有钱办狗证， 于是，一群城管冲进了老爷爷的家， 把他的两只狗狗拉了出来，乱棍打死， 他们不知道的是， 这每一棒，都打在老爷爷心上！ 6 天津某露天菜市场里， 一男子看到商店门口有只小狗正在玩耍， 突然就萌生了吃狗肉的想法， 于是，抓起狗狗就头朝下使劲摔， 然后还用电线勒住狗狗脖子， 很快，狗狗就不行了！ 而这只狗狗，其实是商店老板养的宠物， 因为店面转租，老板在里面收拾， 结果出来后，看到的却只有狗狗的尸体…… 7 小柯基Lion，刚刚几个月大， 像个小孩子一般爱玩， 趁主人做大扫除，偷偷溜出了家， Lion先是被物业发现，转交几手之后， 最后到了一个叫做何x丽的女人手上。 在接下来的几天内， Lion的主人度过了最黑暗的一段时间， 她先后被何x丽敲诈、勒索， 最后也没能赎回Lion， 最后，Lion被何x丽从6楼扔下， 永远离开了这个世界。 “Lion乖，妈妈带你回家了......” 8 中国药科大学江宁校区内， 2年前来了一只流浪狗， 据学生们说，这只流浪狗特别温顺， 它还有一只狗宝宝， 学生们都很喜欢它。 可是一天它溜达到了食堂附近， 一群保安拿着网兜和棍子走向了它， 它先是被网兜套住，无法动弹， 然后……被乱棍打死！ “我只是想，给孩子讨点食物啊！” 9 他是身无分文的流浪汉， 唯一相依为命的伙伴，是一只狗狗， 每一次有好心人给他食物， 他总是会自己吃一口，再给狗狗喂一口， 这一幕，恰好被路人记录了下来。 “谢谢你呀，陪我浪迹天涯！” 但没过几天，几位执法人员发现了他们， 以“狗可能会咬人”这样莫须有的罪名， 当着流浪汉的面，打死了他的狗。 在围观人群的一片喧闹里， 流浪汉呆呆地看着狗狗的尸体， 手中紧紧握着狗链， 好像要抓住些什么，却什么也做不了。 在我们国家，一直都有这样一批人， 表面上他们讨厌狗狗， 甚至连养狗的人都充满憎恶， 但实际上，是他们内心黑暗， 自卑，漠视生命， 他们中有偷狗贼、狗肉贩子，虐狗的变态。 他们看到有的狗咬了人， 便觉得所有的狗都会咬人； 但他们根本不敢直面养狗主人， 于是他们只好将目标， 对准了不会说话辩解的狗狗， 真是“厉害”！ 面对这样的人， 不仅我们要文明养狗， 还要拿出勇气，捍卫自己养狗的权利， 跟他们斗争到底。 我们必须要认识到， 这条路上，我们并不孤独，就如： 那只被打得眼睛充血、大腿骨折的狗狗， 最后被好心的杨先生所救。 当那个因为想吃狗肉， 就摔死人家狗狗的畜生想逃走的时候， 正义的群众并没有放任他离去， 而是把他揍得连亲妈都不认识。 我们国家，也有着这样的大学， 成都大学正在进行毕业典礼， 刚要拍照，它忽然跑过来在前排坐下， 所有师生，都欣然接受了这位老朋友， 于是，出现了这样一张最温馨的毕业照！ 要相信， 这个世界，没有那么黑暗！ 铲屎家族 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开