经常有人问我为什么自己都养不起了还要养狗？ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 我来告诉你为什么： 蛋蛋这只小狗，是我在最穷的时候养了它，因为那段日子实在不好挨，所以我选择这只倒霉的小狗和我一起渡过。 今天下班的路上我不不禁感慨，这一年发生了太多的事情，每当我不开心的时候，看到它我马上又满血复活了。它就是大家都认识的那只调皮小狗蛋蛋。 现在大家看到的它都已经长成了个大毛孩，但是在我眼里，它还是我5年前抱回来的那只小不点。 相信很多人虽然认识蛋蛋，但是一定都没有见过这张照片。没错，这就是蛋蛋乳牙期，刚到家那天我还记得，我告诉它这以后就是你的家了，它就这样一幅表情看着我，呆萌呆萌的，于是留下了这个难忘的瞬间。 不论我换几个手机，这张照片一直都保存在里面。 蛋蛋毕竟是大型犬，在家里长的很快，不久后就变成了喜欢捣乱的顽皮小孩。 由于那时候刚毕业，工作也忙，没有太多的时间陪它，经常早出晚归。所以它在家即使干了很多坏事，我也没有打骂过它。 即使现在想起来还是觉得对不起它，在它最需要陪伴和家人的成长期，我并没有尽到一个好主人的责任。 后来为了能更好的陪伴它，最起码能做到正常上下班遛狗，我选择换一份工作，虽然赚的少了，但是我和蛋蛋开心的时间变多了。 之后的日子不管去哪，哪怕是去吃顿脏摊也会带着它。它会在一旁等着我，直到我们散场回家，路灯下映着我和蛋蛋的影子，我意识到蛋蛋好像变成了一个懂事的毛孩了。 从最早扒着我裤腿要吃的，直到长成我抱不动它的大毛孩。 我恍然意识到，很多时光可能已经在默默倒数了。 于是在2016年，我把自己和蛋蛋的点点滴滴画进了漫画里，我想将蛋蛋的一生在它还健康的时候记录下来，以后留我一个可以慢慢翻看这些回忆。 这些我和它生活的日常一经发出，受到了很多人的喜欢，蛋蛋也拥有了不少粉丝。 这一年我也带着蛋蛋去见了不少喜欢它的哥哥姐姐们，蛋蛋是个人来疯，它见谁都喜欢。 （糊住了我吴彦祖般的颜） 再后来铲屎哥和朋友都一起创办了铲屎官小店，为的就是给当初像我一样的主人推荐好物，价格能多优惠就多优惠，不枉费大家对狗子的一片喜欢~ 点击小程序，享受任性优惠日： 小程序没反应？ ↓↓点击「阅读原文」进入铲屎官小店挑选更多好物 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开