注意！这种“万能插座”已被禁8年，你家还在用吗？ 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 这种三孔“万能插座”， 国家2010年开始已禁止使用， 快检查一下家里有没有， 多次使用很容易失火！ 为什么这种“万能插座”要禁？ 因为这种插座在设计时， 为了兼容两插或三插的国外插头， (如英标、美标、欧标等插头) 会出现插孔大的情况， 容易引起触电事故！ 且这种插座接片 与电气插头接触面积过小， 长时间使用会让插片过热 从而导致火灾发生！ 2010年6月1日，原国家质检总局和国家标准化管理委员会开始强制执行新国标，明令禁止生产万用孔插座！ 　　记者调查发现，很多市民不知“万能插座”的危害与被禁止的消息，仍在购买。 　　在市场上，存在个别企业误导消费者，宣传万用孔插座使用方便，故意回避产品安全问题的情况，消费者在选购时一定要注意避免被不良商家的宣传所“忽悠”。 新国标要求：生产两极和三极插孔分开组合形式（俗称新五孔插座）的插座，这种插座的插头与插座的接触面积更大，接触更紧密，降低了触电隐患。 就是下面这种 ↓↓↓ 　　可怕的是，8年过去，仍有企业偷偷摸摸地生产万能插座，市面上仍然有售，五金店、建材市场、便利店及网店正是不合格插座的泛滥之地！ 　　由于企业商家的继续生产销售，70%的消费者并不知道国家已禁止“万用插座”，因而还继续使用，且事故频发。 轻则烧焦插口： 烧坏插头： 重则，家园付之一炬： 如何挑选插座 第一步：掂重量 　　符合国家标准的插座内部所用铜线多、铜片厚，塑料壳严实，因此分量较重。而不合格插座偷工减料，明显会感觉轻很多。 第二步：听声音 　　可反复几次试按插座开关，合格插座开合自如且声音清脆，不合格插座则手感生硬，易卡滞。 第三步：试手感 　　合格插座不仅每位孔的插拔手感适中有弹性，且各插孔的插拔手感一致。不合格插座的插拔力度则过松或过紧，弹性差且易松动，每个孔也能明显感觉手感不同。 第四步：看硬度 　　合格插座的电源线手感软硬适中，与插座连接扎实可靠。而不合格插座的电源线手感较软，与插座连接不牢固，极易拉脱。 　　最后提醒：请大家购买排插插座时，认准“五孔插座”，而不是“三孔万能插座”，三孔已经被国家淘汰！ 最近天气炎热 正是用电高峰期 大家也要注意用电安全 防止意外发生！ 你可能对这些也感兴趣 拍照大军惹怒网友！居然有人做这种事… 来 源 | 人民日报、机械前线（ID：jixieqianxian） 编 辑 | 刘述晟 审 核 | 匡 正 校 稿 | 黄博宇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开