青听・树洞丨一辈子的遗憾：冷落了“心里有你的人”…… 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 二一八年八月 十日 青 ・ 听 今日配乐《可能否》 欢迎到网易云音乐，关注@共青团中央 收听更多团团推荐的歌儿 今天在公众号后台看到这样一条留言：“那个曾每天都花很长时间陪我，和我聊天、逗我开心的人，我好想你。” 挺扎心的，如果曾有个人很认真很用力地对你好，你却没有好好在意，等到失去了，才发现这是一辈子的遗憾。 每个人这一生会遇到很多很多的人，可心里有你的，愿意真心对你好的，真的难得，如果遇上了，一定不要冷落了他，因为有些转身，就是咫尺天涯。 不懂珍惜的时候错过了，现在再怎么后悔，一切也回不到当初了。 所以，如果爱，就请深深爱；如果不爱，就轻轻放开，一别两宽，各自安好。 前些天，朋友问我：“你说如果一个人每天工作也挺忙的，却总是主动找话题和你聊天，制造机会想跟你一起吃饭，是什么意思？” 我说：“那在这个人心里，你的位置一定很特殊，至少不仅仅只是普通朋友。” 舍得为你花钱的人也许很多，但舍得为你花时间的人，很少，钱没了可以再赚，但是时间没了就再也无法弥补。 每个人的时间都是很宝贵的，每个人都有自己要忙的事情，而若是有谁愿意把时间拿来陪你，那说明你对他，一定很重要。 她又问我：“那要是一个人经常不回复你的消息，空了就和你聊聊天，可有时候突然就好几天都不理你，甚至还看到他点赞了共同好友的朋友圈，那又是什么意思呢？” 我说：“那这个人一定没有把你看得很重要，就像一个可有可无的玩具，寂寞的时候打发时间，有了新的猎物就把你丢到一旁，这样的人，及早远离。” 听过很多仗着喜欢就肆无忌惮伤害的事情，可到最后，当一个人失望攒够了就离开了，而那个曾被宠爱的人，再怎么懊恼，也无法让那个人再回头了。 暖一颗心需要很久，可伤一颗心，只需要一瞬。 一次次放下尊严去讨好一个人，任谁都会累，而这世间最宝贵的，就是真心和感情，金山银山也换不来。 如果真的不喜欢，就不要拖着，更别白白消耗那份真心。 感情里最怕的就是当断不断，最后反受其乱，不要践踏别人的真心，尊重而体面，对谁都好。 记得有位听众对我讲，她不想让爸妈看到自己在朋友圈里发的一些内容，就设置了朋友圈不对他们可见，她以为爸妈都不太会玩儿微信，肯定也不会在意到这个小细节。 没想到第二天她就收到妈妈的电话，很着急地说自己看不到她的朋友圈了，是不是哪里出问题了。 她说：“当时我一下子就不知道说什么好了，心里特别特别的后悔，爸妈是世界上最爱我，对我最好、最无私的人，我却还……唉，想想自己有时候为了那个不喜欢自己的人纠结伤情，却总是忽视最爱我的人的想法，真的特别特别后悔。” 人生就像一场无法回头的单程车，这一路上我们会不断地和一些人遇见又别离，父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。 所以，再忙也别忘了和家人联系，常回家看看，让他们知道你的近况，重视不在嘴上，要在实际行动中体现出来。 爱情、亲情、友情都是如此，真心换真心，真情换真情，感情才能长久，关系才能稳固。 同样的，若是你心里有谁，也千万不要白白消耗旁人的珍惜和欢喜，一定要好好珍惜。 不要让在乎你的人感受漠视和冷淡，不要冷落了心里有你的人，要记得，心凉了，就再也难暖回了。 余生，愿你所爱之人，也同样真诚待你，愿你所有深情，都不会被辜负，愿我们，都被感情温柔以待。 陪你・成长 8月10日 周五 如果爱，请深深爱 这个周末 你想去见见谁呢？ 陪你青听｜赵 晨（中建二局西南分公司团委） 编　　辑｜郑铃峰（团四川省委） 主　　播｜王慕清（共青团新闻联播主播） 制　　图｜郑铃峰（团重庆市委） 剪　　辑｜王学博（团重庆市委） 投稿邮箱｜tuantuanFM@163.com 来　　源｜微信公众号“小茶夜读”（ID：vipyq95）。茶茶：用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶 微信公众号：小茶夜读（vipyq95）。本文经授权发布，转载请联系原作者。 作　　者｜茶茶 图片来源｜网络 点击，今晚想多陪陪你~ “从喜欢的中年人身上，我看到自己的未来” “失业”教会我的事：职场上，并非年纪愈大愈资深…… 在做好这件事之前，希望你先不要当“斜杠青年”…… 这位妈妈的话，每个人都应该看看…… “我和外公只打1分钟的电话” 点击，大家都爱的10w+ 别信“和谁结婚都一样”，其实，真的不一样 “儿子，千万别把老婆只当亲人”儿子结婚前，爸爸的一封信刷爆朋友圈…… 朴树、李健、许巍、水木年华……14首校园民谣，藏着我们的青春 真正的好丈夫，从来不帮妻子做家务，因为…… “朋友圈千万不要设置三天可见” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开