自主招生论文"抄袭"！河南高考答题卡掉包事件持续发酵，各方如此回应...... 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“共青团中央”（ID：zqtzy2014）综合整理自微信公众号“观察者网”（ID：guanchacn），微博@河南省教育网、@头条新闻、@红星新闻、@凤凰网、@共青团中央 导读 河南高考答题卡调包事件持续发酵，继苏某自主招生论文被曝涉抄袭外，9日，该校又有四名学生被曝自主招生论文涉抄袭。纪委和调查组已到学校进行调查。 来源：北京时间 一考生承认笔迹是自己的，一考生则否认 据@红星新闻报道，8月8日，信阳考生李闻天和商丘考生小淇(均为化名)来到河南省招生办公室查看自己的答题卡，以检验答案是否为自己所写。 8月8日下午6点30后，李闻天和母亲从招生办公室走出，李闻天自己看了高考语文，数学，英语和理科综合答题卡，并确认是自己的笔迹，没有调包。 他告诉红星新闻，已经确认放弃笔迹鉴定，并和母亲写了情况说明。现在，他们正在等待下一步的分数核实。 商丘考生小淇看到自己的四门答题卡，均不承认是自己的笔迹，已在做笔迹鉴定。 更多事件梳理，可点击链接高考考生家长实名举报调包答题卡！河南省教育厅最新回应 最新进展：各方回应 据@河南省教育网官方微博8月9日消息，微博网友@荒城半秋透露，河南高考答题卡调包的四位考生之一――郑州一中的苏姓同学据传通过北京师范大学自主招生初审是因为发表过论文。 在学术搜索引擎里可查到该同学确实在《数码世界》发表过一篇题为《计算机网络技术在电子信息工程中的应用分析》的综述，然而对比下不难看出，该综述系全文抄袭自《科技与创新》2014年22期的《浅析计算机网络技术在电子信息工程中的实践》（范习松、张勇）。 截图来自@河南省教育网 郑州一中苏姓同学发表的论文 图片来自@河南省教育网微博 网友发现疑似被苏姓同学抄袭的原论文 图片来自@河南省教育网 另在中国知网CNKI也搜到苏同学的另一篇论文《天文学的基本性质和发展规律》，刊登在期刊《赢未来》2017年第9期上，该论文以摘抄方式抄袭自中国现代天文学的主要奠基者、中科院院士王绶g先生为《中国大百科全书》第2版写的条目《天文学的基本性质和发展规律》。 网友在中国知网CNKI搜到苏同学的另一篇论文 图片来自@河南省教育网 中科院院士王绶g先生为《中国大百科全书》第2版写的条目 图片来自@河南省教育网 此外，@河南省教育网还贴出一份疑似该苏姓考生的中国传媒大学自主招生申请单，其学业水平考试成绩为7B、1C。 网传苏姓考生的中国传媒大学自主招生申请表 图片来自@河南省教育网 针对此事，当事人之一苏姓考生父亲否认网曝的全文抄袭：“天下论文一大抄，抄的情况下谁也不会全抄，要变成自己的就要改动，查重率超过30%才能算抄。” 来源：梨视频 网友留言 高考对于考生来说是关乎人生的一件大事，而该事件破坏了教育公平，更是对科学研究和教育工作的亵渎。有关部门已经介入调查该事件，我们也会持续关注！ 对此，你怎么看？ 我在留言区 等待机智的你 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 点击查看更多文章 不能太贴近警察 校 审 | 吴 笛 编 辑 | 郑铃峰（团重庆市委） 目前6000000+人已关注加入我们 为正义点赞 ↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开