天空之眼：4534米，23岁，8年……是他最美的守望 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014） 由芒果TV、湖南都市频道、人民日报客户端联合出品，共青团中央宣传部，求是网特别指导的新时代季播主旋律大片《我爱你，中国》第二季“美丽中国守护者”篇正在芒果TV热播。 在唐古拉山脉4534米的高山上，站长王烈福带领着一群年轻人驻守着全球海拔最高的探空站――沱沱河气象站，为中国气象局提供数据，并与世界气象部门进行交换，这些数据对研究整个青藏高原的气候环境乃至全球气候变化都有着重要价值。 唐古拉山脉在蒙语中意为“雄鹰飞不过去的高山”，沱沱河气象站就屹立在唐古拉山脉海拔4534米的高山上，这里是国家一类艰苦台站，年平均大风日数172天，空气含氧量仅为海平面的60%左右。 但再艰苦的地方，都得有人坚守。沱沱河气象站站长王烈福，23岁起就已经驻守在这里，至今已经整整八年。 为了准时准确的提供青藏高原唐古拉山地区的大气运行和气候状况，王烈福每天一定会身体力行，提前坐在雷达监控前，操控着每一次的气象监测，不允许有一秒逾期。 无论九级烈风还是雨雪天晴，探空气球总会照常升起，从云之端传回一组组珍贵的气象数据，为各级天气预报部门、民航部门和青藏铁路提供气象资料和情报。 受日照和大风的影响，气象站里年轻的工作人员看起来普遍要比同龄人“成熟”许多。 黝黑皴裂的皮肤和发紫的嘴唇，是他们共同的特征。此外，沱沱河缺水缺氧还缺新鲜蔬菜，菜源都是来自450公里之遥的格尔木市，只要青藏线上堵车，整个沱沱河便会陷入“菜荒”。 唐古拉山镇区域内不到两千人，绝大部分都已经“下山”居住，只有气象人选择了逆行。在这样的特殊工作环境中，气象站的工作人员和家人都聚少离多，去年一年，王烈福总共只休了23天假，连4岁的儿子见到自己都有些陌生。 驻守高山之颠，这群气象人像一簇无人知晓无人在意的小草，他们可能渺小，可能寂寞，可能艰苦，但他们一直在山之巅、云之端顽强地向上生长。沱沱河气象站从1956年建站开始，一批批气象人从云之端传回了一组组珍贵的气象数据。 《我爱你，中国》第二季共七期，芒果TV 每日10点播出，接下来节目还将讲述在云南的原始森林中守护滇金丝猴的“猴爸爸”龙勇诚，塞罕坝望海楼t望员“云端夫妻”刘军、齐淑艳夫妇，可可西里“净土卫士”布周的故事，敬请期待！ 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 点击查看更多文章 台当局拟改课纲 校 审 | 吴 笛 编 辑 | 赵 晨（中建二局西南分公司团委） 目前6000000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开