黄沙水产市场要搬了？将有4条地铁+一线江景！原址变化更惊喜！ 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 广州人人都知道黄沙水产市场， 这是华南最大的水产综合市场， 鱼，虾，贝类，蟹等琳琅满目， 不少人可以用批发的价钱买到。 而大家熟知的这个水产市场， 或将要搬迁升级了！ 10日市国规委对荔湾区沙洛片区相关地块 控规深化的征询意见， 就透露了这一消息， 而未来在这里采买，江景一级棒哦！ 而原址或也将建成渔人码头， 还可以吃海鲜、办公、休闲娱乐， 另外！整体白鹅潭片区也将有大变化， 我们一起去看看。 黄沙水产市场或将搬到这里 作为华南地区最大的水产综合市场，黄沙水产市场又有新进展：以后或将落户荔湾的沙洛片区。 昨日，荔湾区沙洛片区控制性详细规划深化必要性论证征询意见开始公示，其中提出要“满足黄沙水产市场搬迁升级需求，落实其发展用地”。 （图自信息时报） 沙洛片区位于荔湾区东南角，属于旧时的芳村地区，处于珠江后航道和三支香水道交汇的地区，规划范围西至东沙大道，东至珠江，北至环翠北路，南至三支香水道，重点深化地块面积约63.7公顷。 为推进白鹅潭中心商务区建设，拟对沙洛片区规划进行深化：一是落实广州“一江两岸三带”的建设要求，完成珠江后航道滨江贯通规划，提升滨水开放性；二是满足黄沙水产市场搬迁升级需求，落实其发展用地。 位于老城区的黄沙水产市场占地2.6万平方米，拥有270米的码头岸线，水陆交通方便，落户近400个海鲜档铺，1994年开业以来，来自世界各地的生猛海鲜在这里集散流转，到黄沙吃海鲜已经成了不少广州人的集体回忆。近年来，黄沙水产市场转型升级的呼声越来越大，搬迁的传闻时有出现。此前，曾有消息称黄沙水产市场外迁选址有龙溪、东沙码头、东洛围三个候选地址，都位于芳村。 广州市国土规划委将对本次拟开展控详规深化论证，按程序对其必要性征求相关利害关系人的意见，属于规划编制前的准备工作，意味着规划距离最终确定、通过审批还有一段时间。（广州日报全媒体记者杜娟） 以后吃海鲜还可以看江景 而在早前黄沙水产市场外迁地址的3个候选方案中，东洛围因为临近珠江，呼声是最高的。而此次文件还明确称要提升滨水开放性，也就是说未来采买和品尝美食，或可饱览一线江景。 早前消息显示，东洛围方案由三个地块组成，广州港集团码头用地3.4万平方米，省五矿进出口集团工业用地约6万平方米、农业用地约2.6万平方米，共约12万平方米。除了广州港外，黄沙水产市场另外一个经营主体粤恒丰公司已经在东洛围拟与当地签订土地租赁协议。 具体项目的落定，以实际规划为准。 （黄沙水产市场。广州日报记者苏俊杰、曹景荣摄） 原址建渔人码头 美食休闲办公都有 许多爱吃海鲜的市民都关心一个问题：黄沙水产市场现址将作何用呢？ 早前有消息指出，黄沙将把原来的水产批发剥离。根据2015年透露的《广州黄沙渔人码头项目规划建筑设计方案》，黄沙水产市场原址将变身为“高大上”的黄沙渔人码头，将改为零售、餐饮为主，主导广州海鲜文化。 现在的黄沙水产市场里，批发业务约占总交易量的70%，同时大量的批发业务集中在深夜12时至上午7时进行。另外依靠该市场，周边有7000-8000个餐位，吸引了大量食客的同时也带来了大量的私家车，拥堵情况时有发生。 早前消息显示，升级为渔人码头后，将解决交通、停车难等问题，渔人码头的饮食档口数量将翻番，给街坊提供一个叹海鲜的好去处。项目上面的办公区域将成为广州水产交易总部、企业总部基地、金融服务中心、渔业文化展览中心、沿江休闲娱乐中心（含观光码头）、特色美食馆，海洋工艺品、水产品等将入驻。 （早前透露的原址改造规划方案之一的效果图。） 整个片区都大蜕变！超多总部+4地铁 除了水产市场的变化，沙洛片区在整体规划下，白鹅潭经济圈也迎来了蜕变的重大利好。 未来白鹅潭有多强大？根据规划，白鹅潭产业金融服务创新区将通过5年的时间，重点打造新产业与新金融融合发展的产业金融服务创新区，逐步建设成为资产规模超万亿元的珠江西岸先进装备制造产业带的重要支撑区和服务区。“十年内基本成熟，不输珠江新城”，早前有人这么提出。 今年，计划总投资额200亿元的广州国际医药港等项目已经启动建设，立白中心也已经落成。更让人惊喜的是，阿里云创新中心也落户这里！在荔湾培育发展一批云计算大数据、人工智能应用及研发的科技企业。 在地铁规划方面，地铁22号线、28号线将增强荔湾与广州北部的联系，地铁10号线、11号线分别连接广钢新城与天河、琶洲，解决荔湾与广州东南部的轨道交通接驳。 来源：广州日报、广州参考（gzcankao）、信息时报（xxsb2012）、广州市国规委官网、南方网 广州参考・广州日报编辑：何超 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 “旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现588元“牛棚宾馆”！更震憾的是… 今天，全城都争着和广州日报同框！更精彩的还在后头…… 82岁大爷开奔驰上路，一不小心创了个全国纪录 爸爸逼10岁女每天写4篇好作文，妈妈凌晨崩溃报警...... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开