印度首家宜家门店开业，这路况… 原创： 李东尧 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 ? 文 观察者网 李东尧 当地时间8月9日，宜家在印度的第一家门店开张，吸引了成千上万名顾客。有人甚至当天从数百公里外赶来，一大早便开始排队等待开门。 据《印度时报》报道，这家门店位于海德拉巴，由于当天门店来往人流众多，整个附近地区的交通一度陷入停顿。 视频/观察者网 范唯 这让许多并不是去逛宜家的印度网友，都觉得自己出行受到严重影响，纷纷在社交媒体上表达不满。 有网友抱怨说，他通常从办公室开车需要40分钟车程，结果9日当天他花了两个小时。 还有人称，堵了20公里，花了4个小时才到家。 另有网友分享了地图，展示当天交通拥堵的程度以及受影响的道路。 宜家附近的拥堵路段 据亚洲新闻台报道，拥堵也让交警头疼，交警当天发出警告，敦促逛宜家的顾客不要沿途叫出租车，只能在门店指定的地点等车。 从一段网上流传的视频来看，民众涌入门店，还一度造成混乱。 一名网友表示，“人们聚集在一起就像是（搞促销的）黑色星期五或者节礼日。” 据法新社报道，在门店内，数百名身着蓝黄相间工服的员工挥舞着瑞典与印度国旗向购物者致意。 39岁的服装厂工人克里希纳・莫汉・迪克西特（Krishna Mohan Dixit）在门店开张前90分钟就过来排队，他告诉法新社：“我是从班加罗尔（575公里外）大老远赶过来的。” 34岁的IT行业经理纳斯鲁拉（Nasrullah Khan）说：“我们很期待，实际上是我妻子带我来这儿的。她姐姐从迪拜寄来过很多宜家的东西，所以我们来这儿了。” 开张第二天/图自《印度时报》 宜家印度分公司副零售经理帕特里克・安东尼（Patrik Antoni）对法新社表示，第一批顾客到来时，他热泪盈眶，“一个梦想实现了”。 据报道，宜家在印度的第一家门店开张前，其一直尝试进军印度这个巨大市场，都遇到重重困难。早在2006年，宜家曾试图进军印度，接触印度新兴的中产阶级，但因违反当地规定而未能实现。 这一次，宜家位于海德拉巴面积5万多平方米门店的开张，预计每年将吸引700万人光顾。这也是宜家希望到2025年在这个12.5亿人口的国家开设25家门店中的第一家。 “我们承诺以可承受的价格提供高质量的服务，并努力迅速扩张，在印度全国各地开设多家门店。”宜家印度一名负责人说。 据《印度时报》报道，在该门店销售的7500种产品中，1000种定价在200卢比（约合20元人民币）以下，瞄准了印度中产及低收入阶层。 宜家还预定2019年在孟买开店，之后在南部班加罗尔和新德里近郊的古尔冈市开店。 猜你喜欢 听，这是解放军对美军的英文警告！ 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到… 原三鹿董事长三度减刑，必须经得起全社会最严厉的审视 美国突然使出连环损招，释放了三个必须注意的信号！ 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 李东尧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开