高考"调包案"考生自主招生论文涉抄袭，其父：天下论文一大抄 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 河南“高考答题卡掉包”事件持续发酵，日前，有网友指出涉事考生之一，郑州一中的苏同学发表的论文涉嫌抄袭，针对舆论质疑，苏父竟表示“天下论文一大抄”；而除了苏同学外，该校另外四名同学通过自主招生的论文也有抄袭嫌疑，目前，纪委和调查组已到学校展开调查。 8月9日河南省教育网官微转发网友@荒城半秋 的爆料，称郑州一中的苏同学此前发表的论文涉嫌抄袭，而其通过北京师范大学的自主招生初审，正是因为这几篇论文。 截图来自@河南省教育网 针对此事，苏姓考生父亲否认全文抄袭，竟表示：“天下论文一大抄，抄的情况下谁也不会全抄，要变成自己的就要改动，查重率超过30%才能算抄。” 来源：梨视频 除了苏同学之外，郑州一中又有四名同学被曝自主招生论文涉嫌抄袭，该校教务处负责人表示，已经有纪委和调查组到学校开展调查。一旦情况属实，学校将取消这几名学生当年报考、录取资格，并视情节轻重三年内暂停参加各类国家教育考试。 今年3月，教育部下发文件，要求坚决打击和防范自主招生作假。 教育部强调，对在自主招生中提供虚假报名材料的考生，将按照《国家教育考试违规处理办法》和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》有关规定严肃处理： 在报名阶段查实的，取消其自主招生报考资格，同时取消其当年高考报名资格； 在入学前查实的，取消其入学资格； 入学后查实的，取消其录取资格或者学籍； 对于学校、单位和个人在自主招生中徇私舞弊或协助考生弄虚作假的，将严肃追责问责，绝不姑息； 涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。 来源|观察者网综合自@梨视频 、@北京时间 共青团中央 猜你喜欢 听，这是解放军对美军的英文警告！ 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到… 原三鹿董事长三度减刑，必须经得起全社会最严厉的审视 美国突然使出连环损招，释放了三个必须注意的信号！ 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开