看谁还不把北京发的预警当回事！ 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 今天早上8点30分左右，北京市房山区发生山体塌方，双向断路，塌方量初步估计达到30000立方米。现场视频震撼，所幸无人员伤亡。 目击者称，开始时从山上不停地落小石头，山上往下小石头落得越来越快，落着落着大石头越来越多也开始往下落，但是并没有车辆被砸，因为小石头封路的时候，车和人都已经撤离得比较远了。 当地相关部门负责同志随即赶到现场，房山区公路、国土规划、公安、应急等部门及属地迅速组织力量及时采取断路、警戒隔离等安全措施。同时，紧急组织专家会商。目前，清理工作正在进行中。 目前，北京市发布地质灾害气象风险黄色预警。 北京市突发事件预警信息发布中心11日通过千龙网发布：北京市规划国土委和市气象局11日12时联合发布地质灾害气象风险黄色预警。未来3天，北京市山区发生泥石流、崩塌、滑坡等地质灾害的风险较高，请注意防范。 猜你喜欢 听，这是解放军对美军的英文警告！ 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到… 原三鹿董事长三度减刑，必须经得起全社会最严厉的审视 美国突然使出连环损招，释放了三个必须注意的信号！ 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开