新骗局来了！女子点了几下就被骗34万！已有多人中招 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 为了骗钱 诈骗分子的手段越来越与时俱进 这次他们“看上了”很多人习惯使用的 移动支付 这不 佛山一女子一不小心 就没了34万 支付宝“芝麻信用高”能退款？ 骗局！ 经常使用支付宝的市民应该对“芝麻信用”不会感到陌生，评分较高的用户能获得更高效和优质的服务。 8月5日下午，事主孔女士到官窑派出所报警称，其接到一个自称淘宝客服的电话，一名男子告知其购买的衣服有质量问题，需要办理退款手续，并声称以2倍价钱作为赔偿。 孔女士的确曾在6月份在淘宝购买过衣服，且听到有“丰厚”的赔偿金，于是便信以为真。 然而，对方表示要退款的话，支付宝“芝麻信用”评分需要达到750分以上，但孔女士只有733分。 此时，“客服人员”为孔女士“支招”，教她短时间内提升“芝麻信用”评分的方法――在“蚂蚁借呗”借款2万元，然后转账到指定账户上。 孔女士按照指示操作完毕后，对方却声称银行卡被冻结了，要求孔女士把其他银行卡上的钱也转过去，并表示所有的款项将在次日凌晨原路退还。 随后，孔女士分八次将共34.4万元人民币转到对方账户上。最终，孔女士不但没有收到赔偿金，且所转款项也没有退回，对方更是联系不上。 已有多人中招 除此之外，狮山镇官窑还有2名事主同样遭遇转账提升“芝麻信用”评分的诈骗手法，分别被骗取1397.64元和7900元。以上案件均已立案侦查中。 佛山南海公安近日通报称，近期有不法分子通过谎称可为用户提升“芝麻信用”评分进行诈骗，南海区狮山镇官窑就有多名事主中招，其中被骗最多的金额超过34万。 用支付宝芝麻信用贷款？ 当心反被骗钱！ 很多人都想通过提升芝麻信用来获取更多的便利，诸如享受蚂蚁借呗的较低利率、分期购物、租车免押金、小额贷款、极速办理信用卡、租房月付免押金等等。 但你要注意！ 此时可能有人正在 盯着你的需求实行诈骗 不久前，潮州男子潘某因做生意需要资金，用支付宝的芝麻信用向邱某贷款两万元人民币，于是通过微信、电话与邱某联系贷款的事项，邱某说贷款需要有一条转账给他的支付宝支付记录，于是潘某用支付宝向邱伟的支付宝转账6400元，后再次转账1000元。 2017年8月6日，潘某多次打电话给邱某时发现邱某已经关机，需借贷的款项也没拿到。 后经审查，犯罪嫌疑人邱某交代了通过微信虚构办理高额贷款需要制作资金流水、缴纳担保金等理由，骗取多名受害人资金的的犯罪事实。 有人说可以帮你 提高信用分和借款额度？ 花呗套现？ 倒卖芝麻信用分？ 都是坑你的！ 警方刚刚破获 一起“提升蚂蚁借呗额度”的诈骗案 日前，浙江省杭州市余杭区公安局从一例个案入手，侦破一起“提升蚂蚁借呗额度”的诈骗案。据悉，该犯罪团伙头目赵某通过非法渠道购买大量的个人信息，由销售人员群呼，以点亮芝麻信用个人信息的13颗星星，提升芝麻信用分为名实施诈骗，目前警方已经串并全国同类案件1200余起，涉案金额200余万元。 早在2017年12月底，全国首例“花呗”套现案就已被判刑。重庆地区的杜某某及其同伙利用多家网上店铺，串通多名淘宝用户虚构交易共计2500余笔，从“花呗”套现共计470余万元。杜某某等人的行为被判定为未经批准非法从事资金支付结算业务，因非法经营罪一审获刑两年六个月，并处罚金三万元。 而在6月下旬，据媒体报道，湖南省澧县人民检察院也以涉嫌非法经营罪依法批准逮捕犯罪嫌疑人刘某、黄某、甘某某。该三人通过虚假交易帮助客户将蚂蚁花呗的资金套现，并从中获利。 截至案发当日，刘某、黄某通过“光有米”平台，利用“蚂蚁花呗”套现3.2亿多元。刘某、黄某获利约400万元，甘某某获利约100余万元。 民警提醒 “芝麻信用”是对用户金融、出行、住宿、购物等多维度信息的综合处理和评估，客观呈现个人信用的综合评分，用于预测个人在信用行为中的违约率。单一维度下无论是大量消费还是互相转账，对分数的提升作用都是非常小的。 因此，市民千万不要相信有快速提升评分的方法，以免上当受骗。此外，大家办理退货退款业务一定要在官方网站或手机APP上操作，使用官方制定的聊天工具沟通，切勿轻信“客服人员”的来电来信。 “信用”可以换来真金白银 但也要警惕隐藏其后的诈骗手段！ 请管好自己的芝麻信用分和蚂蚁借呗！ 来源：广州日报、佛山日报（FSdaily） 部分文字：广州日报全媒体记者 李贤 通讯员 黎力 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 女子剧烈头痛、恶心干呕，一查竟是癌症晚期！平时忘了做这件事… 差了两秒，后悔一生也没用！3岁男童商场扶手电梯坠亡，家长就在…… 黄沙水产市场要搬了？将有4条地铁+一线江景！原址变化更惊喜！ 民宅传出阵阵腐臭，又是离奇“谜”案？民警到场发现…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开