4死7伤！广西籍大巴车在广东撞上限高架，车顶被削…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 8月10日凌晨4点30分，在广东阳江江城区尤鱼桥头，发生了一起交通事故。一辆桂K车牌的大巴车冲禁令碰撞限高架，造成大巴车严重损坏！ 从网友发来视频看，一辆桂K车牌号的大巴车行驶至广东阳江江城区的尤鱼桥时，撞上了限高2.8米的龙门架，顶部惨遭“剃头”。 事故发生后，医护人员第一时间赶到现场进行抢救。在另一则视频中，看到现场聚集了不少的群众，交警在维持秩序，消防和救护车参与救援。 小编经过多方了解 找到一则关于该起交通安全事故的通报  随后，小编致电广东阳江市江城区安监局，他们证实这则关于“8・10”道路交通安全事故的情况报告是他们发出的，目前事故还在处理中。 小编从阳江市公安局官方微信公众号了解到，2月9日发布了一则交通管制公告。G325线阳江段尤鱼头大桥，经有关部门鉴定为四类危桥，须维修加固，实行交通管制，将持续到今年9月13日。 在网上一搜，车辆撞上限高栏时有发生 值得警惕！ 小伙伴们开车记得要遵守交通规则， 放慢车速，注意安全驾驶，遵守交通规则， 毕竟生命安全，才是最重要的！ 同意请点赞！ 来源：玉林晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开