基层公务员吐槽：又累钱又少！那为何不辞职？ 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 在很多人的印象里 公务员端着“铁饭碗” 每天上班就是 聊天喝茶看（玩）报（手）纸（机） 其实，真相并非如此 小编身边的一些公务员小伙伴 经常哭穷诉苦 吐槽起来能说两天两夜 公务员，真没有你想象的那么轻松！ 日前，广西日报微信公众号 发了一篇“公务员吐槽大会” 引起许多网友的共鸣 网友们在留言区里 又开始了新一轮的吐槽 ↓↓↓ “体制内”的大倒苦水 你们说公务员很好当？本基层公务员表示不服！ “体制外”的表示质疑 我比公务员更苦，你看我说话了吗？ “要考的”瑟瑟发抖 说得这么可怕，还让不让人考公务员啦？ 总之，感觉大家都好苦啊！ （其实小编也很苦） 恨不得要在一起抱头痛哭…… 话说回来，近几年 基层公务员的“隐性福利”少了许多 很多在职公务员都抱怨： 待遇不如从前 可尽管如此 报考公务员的人还是挤破了门槛 抱怨工资低的公务员 照样窝在那里不走 于是有不少老铁发出了来自灵魂的拷问： 公务员工资这么低 待遇这么不好 你们为什么不辞职？ 为什么还有那么多人争相报考？ 你们是不是很矫情？ 这事儿，还真是一言难尽 公务员“赖着不走”的原因到底是啥？ 小编上网整理了一些吐槽和分析 仅供大家参考 ↓↓↓ 01 年纪大的公务员 年纪大的公务员，指45岁以上。这个公务员群体以企事业单位干部和转业军人为主。 这部分公务员学历普遍不高，很多人电脑都不会用。但他们却占据各单位的中上层领导职务，享受了过去的福利分房，享受了曾经的各种灰色收入，在职务上也得到了较好的解决。他们承担着政府运转中10%的工作，工作压力非常小。平常的所谓工作，其实就是指挥下级或者“年轻人”干活。 提问：他们为什么不辞职？ 其一，他们没有多少专业技术知识，社会竞争力不强，凭真本事找一份比公务员待遇好又清闲的工作几乎不可能。 其二，他们可以利用领导地位或者人际关系，找个下属企业当高管。但这么做实际上是违法的。因为公务员法有着严格限制性规定，就是公务员辞职后，不准在自己曾经工作过的领域内任职。 其三，养老问题。如果在这种年纪辞职，意味着无论企业怎么给他交社会保险，缴费年限都不够，退休后的待遇都不如一般的企业职工。这个年龄段的公务员除非有违纪被抓的危险，否则肯定不会辞职。 02 中间层的公务员 中间层的公务员，指35-45岁。这个公务员群体以大学毕业生考录以及选调生、年轻转业军官为主。 这部分人现在是整个公务员系统的骨干力量，也是各单位平常最忙的一伙人。按道理来说，他们应该是最有能力辞职的一帮公务员。 提问：他们为什么不辞职？ 其一，家庭的压力。这部分人从年龄来说，都是上有老下有小。你让这伙人辞职创业？万一失败了，他一家老小谁来养活？就算他拼几年，事业能成功，但孩子谁给他管？接送上学等现实问题谁来解决？ 其二，单位的阻力。由于这部分人既有学历，又踏实肯干。加上工作10年到20年的工作经验，肯定都是各单位的业务能手。他们一走，单位工作就会断档，领导的日子就不好过。因此，领导能让你想走就走？要知道企业之间跳槽，由于没有隶属关系，拦也拦不住。但从政府部门去企业，以后都会受制于政府部门，特别是一些大的企业，更需要与政府保持良好关系，不会为了挖一个人才，就和政府部门“撕破脸”。 其三，上升的空间。他们作为业务骨干，在单位还有一定的上升空间，虽然比较慢，但也比刚入职的菜鸟要好很多。而且在一个单位工作10年以上，付出了自己最好的青春年华，什么也没得到，说走就走，恐怕多数人也会心有不甘吧。出去等于从头开始，坚持到了45岁或许就能做享清福，很多人就抱着这样的理想或是幻想，心不甘情不愿留了下来。 03 年纪轻的公务员 年纪轻的公务员， 23-35岁。这个公务员群体以大学毕业生考录以及选调生、大学生村官为主。 这些年轻公务员，承担着政府日常运转的最琐碎的工作，但被论资排辈的政府氛围压着，几乎没有什么上升空间。随着年纪的增大，他们政治地位没有上升，反而在待遇上与同学之间的差距越来越大，距离自己的理想越来越远。 提问：他们为什么不辞职？ 其一，思想比较单纯。公务员虽然薪水不高，但还是大锅饭。他们一方面会觉得考试又成功了，很有成就感，家人也有面子，户口、档案什么的都解决了。另一方面也觉得自己年轻，干不好无所谓，工资低也无所谓，以后有了更好的平台，还可以跳槽。 其二，最低服务年限。公务员的最低服务年限一般是5年，不准辞职。如果硬来，会被开除，记入档案，影响下一步就业和发展。这对年轻公务员来说，也是一个很大制约。 其三，找对象好找。大学毕业后很多人当务之急就是找对象结婚。作为年轻公务员，在找对象时可选择的余地是很大的。 特别是在一些经济不发达地区，大家都认为年轻公务员都是官苗子，都愿意找公务员结婚。而他们一旦找上这样的当地家庭，想离职的困难就很大了，到时候丈人丈母娘和公公婆婆都会跳出来反对。 因此这部分年轻人可能会在婚嫁方面投入很大精力，从而放松了对职业规划的思考，慢慢也就融入了当地生活。 其四，工作比较忙。单位年轻人虽然还没成为骨干，但干起活来却是主力。一些老同志不爱干的活，都让年轻人承担。他们无论在哪一级机关，平时都会很忙，加班加点都是常态，没有时间思考自己的职业规划，更没有太多时间学习新的知识。 看了以上分析 大家都明白公务员 为什么不轻易辞职了吧？ 其实 职场不易，行行皆辛苦 不管是哪个行业 都会有人叫苦连天却又不辞职 对于公务员或你自己的工作 你有什么看法？ 欢迎在留言区聊聊你的看法~ 来源：南国早报 综合 广西日报、网络 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开