iPhone 这个按钮千万别点，后果很可怕！ 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 前几天有小伙伴留言说 如果苹果出双卡我能玩一天！ emmm... 说的好像不出你就不玩似的 不是哎妹说 现在的人啊 都沉迷于手机不可自拔 那大家都在沉迷手机的啥？ 像哎妹这种00后肯定是说： “我们沉迷追网剧”。 嘿嘿嘿 80后的小伙伴可能会说： “我们沉迷看小说”。 90后的小伙伴可能会说： “我们沉迷打游戏”。 当哎妹问到咆哥的时候 哎妹惊呆了 因为他的沉迷点 可能和大家不大一样... 咆哥可是沉迷在拯救世界中！ 什么鬼？拯救世界？中二病发作？ NONONO ，让哎妹来解释一波儿 咆哥是怎么花式炫酷拯救世界的~ “ 虽然哎妹不是二次元，但从小还是看过很多动漫的。什么名侦探柯南、火影忍者、海贼王啊，咆哥那更是一个漫迷，从小就羡慕作品里上天入地的主角，可以使出夸张到飞起的大招，最后拯救世界实现英雄梦想。 ” 但是看完也就是看看，因为那可是二次元的世界呀~ 打住！ 咆哥打小就憧憬的这一切 在闪光APP里 将不再是幻想 闪光APP特效选择页面 闪光是一款可拍摄真人二次元炫酷特效的短视频 APP 。通过 AR 识别实时拍摄，衍生出许多首创玩法。上线仅仅2个月，激活量突破数百万！雄踞各大应用商店高评分 APP 榜，App Store 近4000评分更是清一色五星！ 忍者术之力 从天而降的掌法 变身蝴蝶仙子 打个响指 御剑术 ... 通通都能实现！ 你以为就只能发发大招？ 闪光APP对战功能奉上！ 闪光APP对战页面 在拍摄页“学习”的特效，可以在对战功能中使用和升级！每日固定开放对战时间，你可以匹配到全世界的闪光用户，装备特效。 再加上闪光APP拥有业界顶尖的手势识别功能，让你拥有如丝般顺滑的实时对战体验，“隔山打牛”不是梦！ 这一次，真真正正靠“自己”，击溃你的对手吧！ 特效和对战都安排上了 按照剧本 好像还差几个志同道合的伙伴？ 闪光APP，家族功能全新登场！ 闪光APP家族页面 你可以在闪光APP里创建或加入自己喜欢的家族 和素未谋面的伙伴在闪光结缘！ 未来，针对家族功能还会有重大改进和更新！ 怎么样？带领同伴拯救世界的戏码... 是不是越来越接近了？！ 一方称霸还是多方制衡，都取决于你！ 打斗特效有了 对战平台有了 家族伙伴有了 还差什么 就差你了！ 世界即将毁灭，后果很可怕 你是唯一能拯救世界的人 点击下方按钮闪亮登场 戳阅读原文，立即变身主角！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开