iPhone 手机信号差，这 6 大因素你入坑了吗？ 原创： 咆哥 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 哎，人生中最痛苦的事，莫过于喜欢的人在你面前，而你却因为手机没信号而不能为她买单。 咆哥昨天约了一位爱慕已久的小姐姐吃饭，吃完饭买单的时候，咆哥肯定得抢着付体现一下绅士风度，然额…就在这时候，TMD 手机没信号了！没信号了！没信号了！！！ 最后小姐姐买的单，啊！真的是尴尬 skr 人，你如果经历过绝望，那咆哥肯定比绝望更痛苦。 话不多说，今天咆哥就给小伙伴们盘点下，影响手机信号的 7 大因素。 「信号盲区」 信号盲区指的是运营商覆盖以外的地区，比如电梯、工厂、郊区、山区等还没有无线通信网络覆盖的地方。如果我们在这些地方，手机信号肯定不会好。 「建筑密集区」 信号接收强弱主要与距离基站的远近有关，距离越近则信号越强，所以如果有多堵墙或者多个遮挡物，就可能会造成手机信号差，同时，周围建筑物的楼层高低和密集度也会影响手机信号。 「无线信号放大器区域」 如果周围有用户私自安装无线信号放大器，而且安装的数量比较多，信号会互相干扰，就很有可能会造成手机信号满格，却打不出电话的情况。 「网络呼叫量饱和」 因为每个基站都有容量限制，运营商网络的呼叫量饱和会造成网络瘫痪，从而造成手机信号不好。 「天气状况」 很多小伙伴会发现下雨天的时候，网速不太好，或者通话质量不佳，这是因为下雨天，空气中的水密度会变大。相对的，手机信号的穿透力会变弱，传播速度就会变慢，手机信号自然也就变差了。其它恶劣天气也会影响空气成分，导致这种情况。 「有线电视信号泄漏」 如果小伙伴在家的时候发现手机信号不好，通话视频质量不佳，而且电视画面抖动，有可能是有线电视信号泄露的原因，这个需要向运营商反映情况。 咆哥温馨提示：不同的情况引起信号不好的原因都不一样，除了上面的原因，还有可能是其它因素导致，比如不同手机的天线位置和参数不一样等。 中招的点赞 咆哥看看有多少 告别大黄牙，拯救你的牙膏来了！ 戳阅读原文，拥有一口大白牙~ 咆哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开