用老祖宗流传下来的美容古方敷脸，皮肤嫩成白豆腐！ 原创： 品质生活家 国馆文化 国馆文化 微信号 guoguanwenhua 功能介绍 用文化温暖人心，让好书滋养心灵，以好物点缀生活。每天10点，分享有深度的好文，品味有内涵的好书，遇见精致有品的美物。 最近天气越来越炎热干燥，皮肤越发干燥、缺水，出油、粉刺、痘痘也随之而来。 想要皮肤好，补水是每日都要做的功课。 试过很多补水面膜，效果不如人意： 一些面膜补水只能停留在表面，对肤质没有太大的改善作用； 一些面膜用了顶多补水2-3个小时，不能持续保湿； 还有的因为添加了大量的化学物质，刺激性大，皮肤越敷越差。 今天，国馆君推荐一款国药百年老字号―― 胡庆余堂出品的水润滋养面膜 。 它是胡庆余堂专业的医师团队，根据老祖宗留下的百年养颜古方改造而成。 中草药原料配方，天然无添加，比一般的补水面膜还要温和高效。 中药精华渗进肌底，给肌肤一次补足营养，不仅补水效果立竿见影，还能养肤润颜，呈现由内而外的水润好气色。 每次敷面膜，都是在真正养肤。 国馆君经常熬夜加班，鼻头经常油光泛滥，脸上暗沉无生机。 敷完它后，皮肤变得水润清透，还自带红润柔光，像吃饱喝足了营养一样，少女时期的好气色又回来了。 一整天下来，皮肤润润的，鼻头也比以往干净清爽了不少。 144年国药老字号 老祖宗遗留的传世之宝 胡庆余堂有着145年历史，是中国数一数二的老字号大药房，民间向来有“北有同仁堂，南有庆余堂”的说法。 百年来一直精于中国古老的中药文化，还被选入了《国家级非物质文化遗产名录》，是商务部认定的首批“中华老字号”。 它家有一本记载百年名方的 “堂簿”，里面收纳了自古以来美人的养颜秘方、皇家药典。 早在1916年，胡庆余堂就依照“堂簿”里的养颜秘方，研制出美容方剂――润肌一光散，因为养颜效果出色，刚推出就被疯狂抢购，一度断货。 这款水润滋养面膜，就是根据百年养肤配方――“润肌一光散”改造而来。 融合了现代科技，耗尽胡庆余堂专业医师团队，几十年的反复改进、检验测试。 99元/5片，188元/10片  融合中医养颜精粹 奢华滋养 国馆君特别偏爱它的中药成分，用起来更安全舒心，养颜效果比一般的化学添加面膜还要彻底全面。 这款面膜的特别添加了经典养肤中药成分――珍珠。 珍珠自古以来就是女子润肤养颜的圣品。 对中药药材的选用，极为讲究地道。 胡庆余堂特意选用了“珍珠之乡”浙江诸暨的优质珍珠作为原材，并通过高科技萃取，得到了水解珍珠精华。 这种条件下萃取的珍珠精华，含有十八种氨基酸、二十多种微量元素。 润肤养颜比一般的珍珠更加出色，能够全面深入肌底，深彻补水润肤、由内而外提亮肤色、从根源上修复受损肌底。 它还特别添加了马来西亚地道的天然椰树椰油。 纯度超高，能帮助肌肤深层锁水保湿，让皮肤细腻柔润，更加通透明亮。 为了做到温和护肤，胡庆余堂的药师们加入了甘草精华。 用在脸上，有消炎抗敏、修复损伤、深层保湿的效果。 奥地利纤维素膜布 紧贴肌肤 吸收力爆棚 膜材的选用，胡庆余堂也以制药级别的标准来严格要求。 精选奥地利进口的高端纤维素。厚度只有普通面膜的1/3，却承载了满满25g的精华，敷在脸上轻薄得如同蝉翼一样，紧紧贴合肌肤， 吸收力爆棚！ 2天一片 敷出膨润水光肌 打开包装，你会看到，整张面膜被浸泡在满满的精华中，养分非常充足。 敷在脸上，比一般的面膜还要清爽水润，一点也不黏腻。 用它来做皮肤保养，效果比那些化学添加面膜强几十倍。 @深层滋润，长效补水@  补水效果真的立竿见影，因为补水到位，肤色会变亮，敷完的地方微微发光，是肉眼可见的膨润清透。 待在空调房里一整天，皮肤竟然还能保持莹润。 @深层养肤，调理肤质@  难能可贵的是，坚持用，干旱皮、大油田的妹子，还可以靠它来调理肤质，能得到很好的改善。 皮肤不会动不动就出油，鼻头也变得干净清爽，上妆也比以往更加服帖、自然。 @温和无添加@  因为没有添加成色剂、矿物油、重金属、酒精，它比一般的补水面膜还要纯净温和，孕妇、儿童、敏感肌都可以放心使用。 看看小红书上的一大堆迷妹，就知道它有多好用了： 每两天敷一片，价格不到百元，用来润燥养肤，可以说是超级划算了！ 99元/5片，188元/10片   点击阅读原文，敷出水润好气色。 品质生活家 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开