婚后，遇到两情相悦的人怎么办 ？ 荐号 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 《婚后，遇到两情相悦的人怎么办 》这篇文，来自我今天要介绍的作家：苏心。看她写的文字，就知道她有多么通透。 苏心：HR主管/专栏作家/自媒体人。白天，她行走于喧嚣的职场；夜晚，嗒嗒作响的键盘声，又为她打开另外一个世界。 十几年的职场经验和围城心得，她对人生有着鲜明而透彻的见解。她笔下的每个故事，都有一个柳暗花明，都能拨云见日，都是一段春风化雨，这样的女子，打动过无数读者的心。 她的新书《在坚硬的世界里，修得一颗温柔心》，正在热卖。 长按图片识别二维码，即可关注 苏心的文字里有鸡汤，还有清晰的人生路标。她告诉人们，该怎么做，又是为什么，有共鸣，有暖流。 她帮很多人做过职业生涯规划，让他们的人生旅程少走了弯路。她为很多在感情中迷失的人解疑答惑，让他们走出困顿有了方向。她去过很多学校讲公开课，带去最温暖最强劲的力量，成为孩子们的知心姐姐。 苏心：HR主管/专栏作者/自媒体人 一位优雅的书香女子 一枚标准的斜杠青年 她的公众号【苏心】，六十万读者在等你 这是一个带声音的公号，每早七点七分，与您相约。 长按图片识别二维码，即可关注  如果你还不认识她，那么，你一定看过她写的这些爆文（点击蓝字即可阅读原文）： 关于生活 《哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行》 《改天是哪天》 《你是吉人，自有天相》 《三四十岁的时候，住在哪里最重要》 《最好的修养，是明知不问》 《对不起，我不等你了》 《我的前半生》大结局告诉我们的，只有这两个字 《那些抢着买单的人，怎么样了？》 《你的格局，注定你的结局》 《过得好不好，看你房间就知道》 《没事还是多挣点钱吧》 《年少看不起刘姥姥，看懂已是中年人》 关于职场 《你做事的态度里，藏着你的贵人和未来》 《哪有什么洪荒之力，不过是在咬牙坚持》 《聪明的人，从不纠缠》 《不要在最好的年纪，吃得最胖，用得最差，活得最便宜。》 《与其抱怨，不如改变》 关于教育 《孩子，我宁愿欠你一个快乐的少年，也不愿看到你卑微的成年》 《孩子，不要抱怨读书苦，那是你去看世界的路 》 《管孩子要趁早 》 《孩子，读书不苦，不读书的人生才苦 》 《你在孩子身上偷的懒，都会变成最深的遗憾》 《好孩子都是管的，熊孩子都是惯的》 《聪明的父母，都和老师肩并肩》 《宝贝，盼你飞，又怕你飞》 关于情感 《婚后，遇到两情相悦的人怎么办 》 《出过轨的婚姻，还要不要继续走下去 》 《爱情不将就，婚姻不妥协 》 《婚姻怎么选都是错的，一直走下去就对了 》 《爱不爱，分一次手就知道 》 《长久的好婚姻，就是一次又一次爱上 》 《婚姻好不好，看看厨房就知道 》 《谁的婚姻不委屈？ 》 《婚外情，最好的结果是什么？》 《为什么已婚的想出轨？出轨的又想回归？》 《世间最难的人际关系，就是夫妻》 长按图片识别二维码，即可关注 有人说，有公众号的地方，就能看到苏心的文章，她是爆文持续作者，被称为“爆文女王”，她的文章2017年，高居全国微信转载榜第六名。 更是人民日报、人民网、十点读书、思想聚焦，有书等各大公众号最熟悉的作者，点击文章名字即可查看原文。 想认识她？ 长按二维码关注：苏心 这是一个带声音的公号，每早七点七分，与您相约。 （我推荐的一般都是我喜欢的） 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开