特朗普竟然关注A股下跌了 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 8月4日，没想到美国总统特朗普还特地关心了一下咱们的A股，他发了一条推特，其中部分内容我想了想还是给打了马赛克。中间那几句话的意思是中国市场过去4个月跌了27%，而我们美国股市一路向上。 估计是这老头把A股的下跌全部算成自己的功劳了，向美国人民邀功。其实A股最近的下跌是综合因素造成的，贸易战确实是其中一部分，还有国内去杠杆、打压房地产的原因。另外有细节强迫症的我始终不明白，这个27%是怎么算出来的？上证指数最高点3587，现在2740，只跌了24%。如果分母是2740，那下跌就是30%，都不对。 我还算了一下沪深300指数，也不对。 老头在当上美国总统之前是著名的商人，不会连这么简单的数学都算错吧......后来我想了想，有一种可能是特朗普把汇率的影响叠加进去了？ 另外还有一条国际新闻，就是彭博社说根据他们的统计，A股最新的市值是6万亿美元，已经被日本股市所超越，A股跌至全球第三。不过我看网上还有另外一种说法，就是按照世界银行的计算，我们A股是7万亿市值，依然稳压日本股市一头。 这两种计算方法的差异我因为没看到细则也说不清楚，有可能是汇率计算公式的差异？最新的人民币兑美元（离岸）是6.847，周五盘中最高曾触及6.9，但之后央行公布了决定将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0%调整为20%。汇率受消息刺激触底反弹收回6.85关口。 这个远期售汇风险准备金，具体解释起来有点复杂，你们只需要明白它的作用就是增加你用人民币换美元的成本，这样会降低大家换外汇的冲动，从而打消一部分预期，就是这样。 话说6月底开港股打新的读者这一波都赚到了，甭管新股有没有打到，汇率波动这一块全仓5%肯定吃到了。 …… 久未露面的王石传来最新消息，将担任华大集团的联席董事长，根据华大的公告，王石主要负责该公司的制度建设、商业运作、经营管理等内容。华大特地强调，公司不会涉足商业地产，所以王石的加入并非企业转型。 华大基因最近由于限售股解禁一路下跌，距离最高点261元已经下跌了74%。 但我觉得这不是一家公司的问题，整个A股的次新股制度决定了刚上市的时候会有爆炒的溢价，而随着限售股逐渐全流通，我就很少见到股价不大幅回撤的。所以散户短线炒新我无话可说，长线还是应该尽量选全流通或者50%以上流通的股票，在A股IPO后还能持续高速成长的公司只是很小的比例。 …… 这几天网上有一条新闻热传，说是厦门的房价跌了1-1.5万。我对厦门这个城市完全不了解，也没去过，凭感觉以为是二三线城市，跌1万多的话应该是很大的跌幅了。 正好在小区的微信群里看到有几个邻居结伴去厦门看房，就向他们打听那里是不是便宜的可以随手买一打了，结果邻居发了几张图给我，直接把我惊到了，8万多一平米！！！ 感觉狗眼都快瞎了... 当然这两个楼盘肯定都是当地比较高档的小区，但我查了一下链家上的厦门平均房价，也在4万-4.5万区间，只比北京低了20%。印象中厦门也没什么高新产业，竟然能撑的动这样的盘子，真的令我感到震惊... 讲真，突然觉得北京的房价还是挺理性的... …… 沈阳爆发猪瘟疫，很多人一听这事的第一反应是养猪公司的利空，但你们可以去翻一下农林牧渔板块，周五基本上养殖股都是上涨的。猪肉是刚需，和疫苗差不多刚，只要疫情不是毁灭性的，人民群众该吃还是要吃。这种级别的猪瘟对中小企业的风险更大，对于上了规模的大企业来说，由于整体管理更严格更科学，反而是有利的。 …… 【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍 沪深300继续NO ，临界3514 创业板继续NO ，临界1582 中小板继续NO，临界6371 国证有色399395继续NO，临界3734 中证军工399967继续NO，临界7312 证券公司399975NO，临界580 周五传统意义上的白马股跌的比较多，此前十分抗跌的海康威视一度逼近跌停，医药白酒白色家电都大跌，中证医药指数在挣扎几天后，2018年终于变绿了。 美的集团最近3天跌的比较猛，如果从另一个角度来看，也是有利于公司更便宜的回购+注销更多的股票，所以心态平和一些看待波动即可。 指数短线已经形成超跌，周一如果上午有急跌的话必反弹。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开