现在的社会戾气好大... 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 又跌了，本周三连锤，白马组合今天-0.83% 不过既然是周五了，收盘后也懒得再去想红红绿绿的K线，收拾心情过周末才是最好的止损方式，别输了钱还把时间也赔进去，这样不健康的心态哪熬得过慢熊市。 最近天干物燥，大家的火气都挺大的，不知道是不是巧合，就这一星期我竟然看到了四起社会冲突，都挺有代表性的。 1、北京西城，一出租车司机和一奥迪司机在路上口角，的哥可能骂上火了，从后座掏出一根铁棍，奥迪司机见状开车想溜，的哥不依不饶追上去拿铁棍砸烂了车玻璃。本来以为这事就这么算了，结果奥迪车调了个头，逆行开过来把的哥撞飞了，生命没危险，但人够呛，送去医院治疗了。事后奥迪司机已经被刑事拘留。 2、第二件事是一个视频，显示在一幢写字楼里，两个白领一边破口大骂，一边撕打在一起，等被同事拉开后两人衣服都快扯散了。事后一打听，是中国平安一个产品经理和APP开发人员发生的冲突。产品经理向APP开发程序员提了一个需求，要求用户app的主题颜色能根据手机壳自动调整。可能开发人员觉得这个需求表示强烈不慢，双方就打了起来。平安事后将两人都开除了... 3、就今天，北京最好的骨科医院，传出病人和医生发生互殴事件...病人被打了轻微伤，医生被打了二级伤，医生行政拘留，病人刑事拘留。我看很多人都说那个医生是某百万级粉丝的大V，但这事我没亲自确认，所以也不能肯定，但确实有个姓宁的医生和一个姓蔡的病人因为斗殴，双双拘留。 4、也是本周的事，恒天财富有个叫曹远航的员工，把马六开到飞机动车道上，和行人发生口角，这位曹远航骂功甚是了得，当场把几个北京人骂的不知道怎么还口。不过这一切都被路人视频录下来了......上传到网上引起公愤，迫于舆情压力，曹远航去自首了。我看警方的最新通报，已经被刑事拘留了，注意，是刑事拘留，骂人后果也很严重的。 其中第1件事和第4件事，可能由于社会影响不好，已经全网删除相关视频了，第2件和第3件事现在搜还能看的到。 我对待这类事件的态度老读者都知道的，怂就一个字，和陌生人尽量不发生冲突，能不逼逼绝对不逼逼，动手是不可能的，这辈子都不会动手的。 我在夜报里专门还有一期写过垃圾人现象，这个社会现在戾气太大，有很多人的行为逻辑没法用常理来解释。你可能觉得扇他一个耳光，他会扑上来和你打，但有个1%的概率是他可能从车里或者怀里掏出刀来直接捅死你。 再小的概率，迟早有一天这1%摊到你头上就是100%。 我那天在微博上转发了第一件事后，很多网友在留言里表示自己绝对不怂，一定会像奥迪司机一样开车撞死出租车司机。 虽然我一向鄙视键盘侠，但我这一刻真心希望你就只是个键盘侠，在网上撩几句狠话发泄发泄就完了，冲动是魔鬼，生活中还是要做个理性的人。 现在是文明社会，江湖争勇斗狠那一套早过时了，理智人都会计较利害得失，巨婴才会呈一时之快。 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开