女儿扔掉弹了多年的钢琴，誓死不再弹，竟因这件事钢琴10级！ 依依妈妈 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 依依是从4岁开始学琴的，到现在已经整整6年，去年她顺利考出了钢琴10级。回顾学琴生涯，能够一直坚持，不夸张的说，靠的就是我的一次大胆尝试...... 虽然在依依学琴之前，我一起读博的同学提醒我，孩子练琴很苦，家长也会很累，但我当时很不以为然。 直到依依开始学琴我才知道我真的是高估了自己。 01 多少家长和我一样 “逼”走了孩子的兴趣 刚开始学了没多久，小孩子身上“三天打鱼，两天晒网”的毛病就显现出来了。每一次的练琴，都变成了一场拉锯战。 只要几天不练习，就会失去手感。据说即使是学到差不多中等等级的人，一旦放下不坚持练琴，等想要再捡起来的时候就跟从头学差不多了。 所以每一次依依练琴的时候稍稍有点松懈，我就会逼着她继续下去，搞得本来还想弹新学的曲子的依依闹情绪，直接松手不弹了。 02 错误的陪练 差点毁了女儿的学琴路 依依不想练琴的时候，我从一开始的连哄带骗，到后来直接上手打，真的是比陪她做作业还累。 说实话，每次她抗议不想练琴的时候，我比她更想放弃。可是我知道，如果这个时候不立好规矩，当孩子的兴趣完全被磨掉，再想让她练琴就难了。所以面对依依的抵抗，我都是抱着“这是必经阶段”的想法去监督依依练琴的。 自此，每天放学之后，邻居的小孩子都在楼下又跑又跳地嬉闹，叫声连住在5楼的我们都听得一清二楚，而依依被我压在家里练琴，经常都是一边练琴一边流泪的。 虽然我不懂钢琴，但是我会努力在主课老师上课的时候做笔记。刚开始学的时候内容浅，我还能跟上，当越学越深的时候，就有点力不从心了。 终于在依依7岁生日那天，我问她许了什么生日愿望，她竟然脱口而出：“把家里的钢琴扔掉！” 依依的这个生日愿望，让我脑袋嗡得一下，难道女儿的学琴路最终还是要放弃吗？当天，我就打电话给依依的钢琴老师寻求帮助。 周老师在了解情况后给了我一些建议。她觉得我错误的陪练方法，让依依有了厌琴的心态，专业的事情还是交给专业的人来做，请个陪练老师就能解决这个问题。 03 我的放手 让女儿有了惊人改变 其实我之前也想过请陪练老师，但路程过远、费用过高都是让我犹豫不决的因素。 周老师知道我的顾虑，她打开手机说到：“VIP陪练是线上教学，你根本不用出门的，而且价格不贵，你自己查查。” 我听了很心动，打开手机查询了一下。 原来VIP陪练是专门做线上1v1乐器陪练的，目前已有钢琴、小提琴、古筝和手风琴四种乐器陪练。他们很好地解决了当下孩子练琴的痛点：弹错音、节奏乱以及不积极。 VIP陪练 四大优势： 1 专业老师线上1v1指导 2 看手摄像头解决手型、指法 3 贴心课后陪练单，孩子问题一目了然 4 随时在家就能上课，免受路途奔波 线上1v1，新颖有趣 每次开课前，VIP陪练的老师会和孩子简单聊聊天，一方面了解孩子的学琴进度，同时也让孩子自然进入练琴状态。 拿依依来说，她真的挺喜欢VIP陪练的。前脚刚跟我闹情绪，后脚陪练老师唱一句”do mi so "，她就会兴奋地回应“re fa la”，还向我炫耀这是她与Helen老师的小暗号。 除了唱谱外，陪练老师还会把错音实时圈画出来，哪个音有问题，哪个小节弹得不稳，孩子看得一清二楚，这样反复练习三五次，问题很快就解决了。 注重鼓励，激发孩子练琴兴趣 独家研发的鱼眼镜头，能够180度拍摄到琴键，老师可以随时观察到孩子的弹奏情况，便于精细指导。 老师会敏锐地发现孩子的进步，并及时给出各种鼓励表情，让孩子感觉自己的努得到了回报，兴趣大增。我女儿每次得到表扬后，别提多开心了。 课后陪练单，专为家长而生 每节课后，家长会收到老师精心总结的课后陪练单，上面详细说明了孩子的练习情况和改进建议。家长只要花3分钟就能掌握这些信息，做到心里有数。 在家上课，方便不贵 使用VIP陪练，可以随时进行。一个手机，一台ipad便能有专业老师陪伴孩子练琴，提高回课质量。 这么好用的练琴科技，价格真心不贵，而且第一次上课还是免费的！ 这是VIP陪练的教学视频，当时看完我就不禁为之点赞，原来练琴还能用这么有趣的方式，的确是很符合小孩子的喜好。 目前，VIP陪练已获得腾讯和兰馨亚洲B轮融资，是迄今为止国内儿童音乐教育领域的领头羊。 很庆幸自己找到这么好的线上陪练机构，现在VIP陪练全面助力中国琴童，只要您的孩子年龄在5-16岁之间，就可以报名免费领取价值100元的体验课！孩子的未来掌握在你的手中，让他们体验一下练琴的新方式！ （广告图文及服务由品牌方提供） 请认准VIP陪练的官方公众号，以免对您产生后期服务的困扰 点击“阅读原文”，关注公众号：VIP陪练 领取一节免费体验课（钢琴、小提琴、古筝、手风琴） 依依妈妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开