《当我要去养老院的时候》，深度好文，看完令人深思！ 点击关注? 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 这是微信里看到的一篇文字，也是在网上引起众多反响的文字，我拜读了，确实挺好！ 作者大体是一位退休作家，即将去养老院时发出的感慨，无论我们会如何养老，这文章里观点都值得我们看看，也应该让更多人看到。 《当我要上养老院的时候》 作者：紫金山人 当我要上养老院的时候，我要去养老院了！非不得已，我是不会去养老院的。但是当生活开始不再能完全自理，而儿女又工作忙碌还要照顾孙子，无暇顾及你时，这似乎成了我唯一的出路。 我要准备搬家了，搬到养老院去！养老院条件不错： 干净的单人房间，配有简单实用的电器；各种娱乐设施齐全；饭菜还算可口；服务也很周到；环境也很优美；就是价格不菲。 我的退休金肯定无以支撑。但是我有自己的住房，将它卖掉，钱就不是问题了。我养老花不了，不久的将来剩下的就作为遗产，留给儿子。 儿子很理解：你的财产应该您享用，不要考虑我们。剩下的就是我要考虑做去养老院的准备了。 俗话说：破家值万贯，指的是东西多。过日子针头线脑什么也少不了，箱子、柜子、抽屉都装满了各种日常用品： 四季的衣服，四季的床上用品，堆积如山； 我喜欢收藏，邮票集了一大堆；紫砂壶也集了百十来把； 还有许多珍藏的小件物品，什么翠、核桃等小把件、旒，还有二条小黄鱼； 特别是书，整个一面的书柜，装的满满的； 好酒什么茅台、五粮液，洋酒，也存了几十瓶； 还有全套的家用电器； 作饭的各种器具，锅碗瓢盆，柴米油盐、各种调料，再把个厨房也塞的满满的； 还有积攒的几十本像册...... 看着满满的一屋子东西，我发愁了！ 养老院只有一间屋子，一个柜子，一张桌子，一张床，一个沙发，一个冰箱、一个洗衣机，一台电视机，一个电磁炉，一个微波炉。根本没有存放我这些平生积攒的财富的地方。 在这一瞬间，我忽然觉得，我的这些所谓财富都是多余的，它们并不属于我！ 我只不过是看一看、玩一玩，用一用，它们实际上只属于这个世界，轮番降临的生命，都只是看客。 故宫是谁的，皇帝认为是朕的，但是今天，它是人民的，是社会的。我忽然明白了：为什么比尔・盖茨要把自己身后的财产全部捐献；为什么马未都宣布要把他博物馆的全部藏品全部捐献...... 那是因为他们明C白：这一切原本就不是他们的，他们不过是看一看，玩一玩，用一用，生带不来，死带不去，倒不如沽名钓誉，落得个积善行德。多么明智！ 我的这一屋子东西，真想捐献，但是拿不出手。要处理现在成了个难题。子孙能接受的廖廖无几。 我能想象：当儿孙面对我的这些苦心积垒的宝贝时会是怎样的情景： 衣服被褥全部扔掉； 几十本珍贵的照片会全部毁掉； 书被当作废品卖掉； 收集的藏品不感兴趣会处理掉； 红木家具不实用，会贱价卖掉； …... 正如红楼的结尾：只剩下白茫茫的一片，真干净！ 我面对着如山的服装，只拣了几件受穿的；厨房用品只留了一套锅碗瓢盆；书挑了几本还值得看的；紫砂壶挑了一把喝茶的；再带上身份证、老年证、医疗卡、户口本，当然还有银行卡，足够了！ 这就是我的全部家当！我走了，我告别了邻居，我在门口跪下拜了三拜，我把这个家还给这个世界！ 人活一辈子终于明白：我们真正需要的东西并不多，不要被多余的东西束缚住了快乐！ 赞同的记得送给朋友们读一读！ ⊙作者：紫金山人 来源：知青之声 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 专业大师传统八字详批，分析你命中八字强弱、五行喜忌、一生运程，助你掌握自身形式，立于不败之地！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开