做人干干净净，善良终有好报 点击关注 ? 国学文化 国学文化 微信号 gxwh001 功能介绍 弘扬国学文化，分享国学经典；每天分享：“国风国粹、国学智慧、亲子教育、国医养生、人生感悟、生活艺术、美文美图、、、”这里是百万读者的最爱选择！欢迎您关注国学文化..... 做人，就两个字：善良。 善良的人，永远都受人尊重， 也许会吃亏上当， 也许会流泪受伤， 可是，善良是种美德， 幸福会回应，上天会眷顾。 做事，就两个字：坚持。 一腔热血未必能成功， 坚持到底必定有收获， 如果轻易放弃， 只会和成功失之交臂， 多坚持一会，多忍耐一次， 也许就会有意外的惊喜。 做人，要干干净净。 别想着占谁便宜，把人暗算， 对朋友，真诚点， 对伴侣，忠诚点， 简单善良不吃亏， 阴险狡诈遭人厌。 做事，要有始有终。 别三天打鱼两天晒网， 再累再苦，也得坚持， 再痛再疼，也要忍住， 吃不了苦的人， 永远不会成功。 人活一世，实属不易， 做个善良的人，踏实， 做个简单的人，轻松。 不管以前受过什么伤害， 遇到什么挫折， 做人贵在善良， 做事重在坚持！ 别人欠你的，上天会还你， 善良，终有好报； 坚持，必有收获！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开