北京双胞胎姐妹青岛溺亡：放过那个悲痛欲绝的母亲！ 刘娜 国学文化 国学文化 微信号 gxwh001 功能介绍 弘扬国学文化，分享国学经典；每天分享：“国风国粹、国学智慧、亲子教育、国医养生、人生感悟、生活艺术、美文美图、、、”这里是百万读者的最爱选择！欢迎您关注国学文化..... 作者 | 刘娜 来源 | 闲时花开（ID：xsha369） 妈妈别难过，来生抱紧我。 01 1975年8月，连续的特大暴雨，导致淮河上游数十座水库漫顶垮坝，其中决口最严重的泌阳板桥水库，距我的老家只有40多公里。 8月8日深夜1点多，六亿多立方米的洪水，五丈多高的洪峰，从板桥水库咆哮而下，吞噬一个个村庄和一片片良田。 洪水袭击我的家乡时，没有接到任何预警的父老乡亲，都在梦中熟睡。 据父亲回忆，刹那之间，洪水没顶，床椅漂移，房倒屋塌，人畜哀嚎。 当时，母亲抱着我不满一岁的大哥，正在三面环水的外婆家小住。 在土坯老房被冲塌前，母亲被亲人叫醒，抱着幼小的大哥冲了出去。 一个个洪浪袭来，亲人被四下冲散，不会游泳的母亲抱着大哥被盖进水下。 求生的本能，让她挣扎之中拽住了一根漂浮的木头，浮出水面。 这时，她才发现，怀中的大哥不知何时不见踪影，连句哭声也没有给她留下。 夜色下，看着到处一片白茫茫的洪水，孤立无援的母亲，抱着木头，号啕大哭，撕心裂肺，无人回应。 直至，她趴在那根木头上，漂到距离我家20多公里的一处高地，才被人救下来。 第三天，洪水退去，父亲找到惊慌失措又瑟瑟发抖的母亲，把她带回家。 一路上，横尸遍野，满目疮痍。但，只要发现小孩子的尸首，母亲都哭着要父亲停下，将其安葬在路旁。 后来，我们兄妹陆续出生，家中日子逐渐好转，母亲从没有在我们面前提及过那场洪灾。 我10多岁时，听乡邻说我还有个夭折的大哥，回家向母亲求证。母亲长久沉默后，忍不住掩面而泣。 待我逐渐长大，为人父母，才最终明白： 那场灾难里，藏着一个苦难母亲的悔恨与自责。 她一直懊恼，当初自己为什么没有抱紧那个孩子，带他活在这艰难又美好的人间。 02 2016年的母亲节，有个读者给我讲他家的故事。 23年前秋天的一天，是他弟弟3周岁的生日。母亲早早下了班，订了一个蛋糕，到幼儿园接上弟弟回家。 弟弟特别高兴，嚷嚷着非要站在自行车的车座上。母亲犹豫再三，还是满足了这个冒险的要求。 走到家门口附近时，一辆刹车失灵的货车，突然迎面撞来。 骑着车拎着蛋糕的母亲躲闪不及，被撞出很远，站在后座的弟弟丧身车轮下，再也没有醒来。 车祸之后，原来开朗爱笑的母亲，目光呆滞，行动迟缓，直至最后，絮絮叨叨，精神失常。 患病后，母亲常常躲在角落里，或者半夜突然惊醒，大喊道“都怪我，都怪我，我有罪，我有罪……” 后来，他和姐姐陆续长大成人成家，带着母亲四处求医，但一直不见好转。 有一天，他带着三岁的儿子回老家，疯疯癫癫的母亲突然像清醒了一样，抱起那个孩子，唤着他弟弟的小名，激动得哇哇大哭： “你可回来了，你可回来了，这些年，你到哪儿了呀，妈找你找的好苦哇……” 那一刻，他难过的不能自已，决定把母亲接到身边，陪伴儿子成长。 母亲对孩子呵护有加，一刻也不让小家伙离开自己的视线，精神也渐渐有了好转。 “这世上最可怜的母亲，就是眼睁睁看着自己的孩子遭遇不幸，却无能为力。” 他说，不用外人说什么，母子连心的深沉之爱和骨肉分离的切肤之痛，已让她在过重的负罪感中，余生不安。 03 这两天，北京双胞胎姐妹青岛溺亡的消息，牵动了无数人的心。 8月5日，来自北京的陈女士，带着一对双胞胎女儿裴元槿、裴元桐，到青海黄岛区万达公馆南侧未开发的海滩游玩。 当时，沙滩上还有别的孩子，海浪看起来也很平静，陈女士就在距离孩子们几米远的地方，“一会儿低头翻手机，一会儿抬头看孩子”。 也就是她拍照发个朋友圈的工夫，双胞胎女儿就不见了踪影。 8月6日，各方搜救后，双胞胎姐妹的遗体被相继找到。 大海又恢复了平静，但那两个多才多艺、能歌善舞的小姐妹，再也无法回到熟悉的学校，去上期待好久的三年级。 如今，由于她们的妈妈陈女士，在两个孩子失踪寻求帮助时，提到自己当时在“看手机”“发朋友圈”。 这两条信息，在两个孩子确认溺亡后，成了她被攻击诋毁、不被原谅的罪状。 “你不配当妈妈！” “是你杀死了两个可爱的宝贝！” “孩子没了，你也一头撞死算了。” 新闻评论中，那些自以为手握正义和良善的人们，在谴责这位妈妈时，恰恰忘记了： 其实，她和你一样，十月怀胎，满怀期待，冒着生命危险，无怨无悔地生下这两个孩子。 她也和你一样，在拼命工作，努力挣钱，养家糊口的同时，更要花费双倍的精力、金钱和时间，疲惫不堪又面带微笑地陪伴这两个孩子成长。 她还和你一样，为了陪孩子们出来游玩，说尽好话找领导请假，费尽周折来到海边，好不容易放松一下。 仅仅因一时疏忽，她没有看好自己的两个孩子，我们就要对她无情绞杀、肆意批判么？ 这位没有尽到监护责任的妈妈，已经付出失去两个宝贝女儿的惨痛代价。 相比作为看客的我们，十月怀胎生下并养育陪伴那俩孩子的她，才是这天下最悲痛的人。 我们为此悲痛惋惜，但不该据此站在道德制高点上，对她无情鞭打，把她逼上绝路。 04 谴责别人是容易的，难的是反思自己。 试问现实中，有多少父母，在陪伴孩子时会保证不翻看手机一下？有多少父母，能保证孩子成年之前，一直处于自己的视线之内？ 又有多少父母，在带孩子去海边之前，就做足了功课，知道哪片海滩是正规浴场，可以游玩，哪片海滩尚未开发，暗藏凶险？ 扪心自问，我们自己，也很难做到。或者，也做的不够好。 但是，我们能做到的是，此刻停止键盘侠式的胡喷与冷漠，用温热而理性的话语，送上安慰，厘清责任，让那位痛失爱女的妈妈，挺过难关，得到善待。 我们能做到的是，此刻双手合十，送两个逝去的孩子上路，或保持沉默，让那个悲伤的母亲走出沼泽。 我们还能做到的是，在陪自家孩子出门游玩时，放下手机，蹲下身子，尽心地陪他们玩耍，看他们长大。 是的。 谁也没有能力回到过去，改写悲剧。 但我们有能力做好自己， 影响周遭。 进而，让那些已去了天堂的孩子看到，她们留恋的人间仍有美好，她们最爱的妈妈还会微笑。 谢谢。 闲时花开（ID：xsha369）：作者刘娜，80后老女孩，情感专栏作者，原创爆文写手，能写亲情爱情故事，会写亲子教育热点，被读者称为“能文艺也理性的女中年，敢柔情也死磕的傻大妞”。 教育必读 专注亲子教育，让孩子健康成长！ 让你快乐当妈妈，轻松带孩子！ 识别二维码 关注教育必读 刘娜 你的鼓励，我的动力。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的鼓励，我的动力。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开