这些车网友拼命夸，可惜…富人看不上，穷人买不起 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ 正所谓人有三衰六旺，在汽车这个领域也一样存在着“三衰六旺”车型。汽车不管什么时候，总有卖得好，与卖得差的，虽然近年来中国的汽车市场十分活跃，汽车销量逐年刷新记录。但也总会有那些市场定位没搞清楚，却又想在竞争激烈的环境中分一杯羹的车型。 它们都有一样共同的特性，就是设计和理念，都是非常吸引人。它们主要问题也通常都是产品力缺失、定位模糊和售价不当、对消费者的消费能力和观念的错误解读、高估自己影响力等因素，最终落得个无人问津、赔本赚吆喝的下场。教授这次就来点评一些富人不想买，穷人又不会买的尴尬车型。 点击文字查看沃尔沃v90主页 国人不懂旅行车？还是旅行车不懂国人？ 沃尔沃（进口）- V90 其实旅行车不受国人待见也不是一天两天的事情了，想当年的旅行车都被叫“小货车”。不过话说回来，根本原因旅行车的大尾厢在大部分人看来都不是刚需，而SUV之所以会火是因为很多人都会觉得底盘高是刚需。所以剩下会买旅行车真正的原因，可能还真是外形上审美方面的原因。 点击文字查看雷克萨斯GS主页 比上不足，比下多余 雷克萨斯-GS 不知道日本人对雷克萨斯有着怎样的坚持，这个把不肯国产还把进口当作卖点的厂商如今带出来的影响也是越来越明显。因为进口原因比同级别竞争对手贵出不止一点点，从那时起GS的定位便注定不是一个走量的车型。也正因为定位问题，相比奔驰E级、宝马5系、奥迪A6的热销，又的确显得有些曲高和寡。毕竟性价比高、商务、舒适，完全可以选择ES系列，更何况新一代ES有外形运动化的F sport版本，呜呼哀哉。 点击文字查看日产西玛主页 孤独的守望者 东风日产-西玛 为了填补细分市场的空白日产把西玛请了出来，但日产好像忘了，走运动风格的中型车，在国内都不太吃得开。日产说西玛运动，但2.5L四缸发动机，最大马力输出186，这怎么看都跟运动沾不上边，更何况整车重量超过1.5吨。说西玛运动又不够彻底，舒适又比不过自家兄弟，处境实在有点尴尬，这也使得在中国车市成为东风日产的一个头痛点。 点击文字查看宝马1系主页 圆宝马梦可以，三缸差点意思 华晨宝马-1系 不论宝马1系的价格是否称得上豪华二字，但凡带着蓝天白云logo，必然还是和普通汽车品牌有所区别的。三缸发动机的出现并不能代表发动机技术的进步，哪怕它的工艺确实要比四缸复杂，天生的缺陷确实不能用一句“抖动挺小”就带过。但有多少人买车时是冲着“宝标”去的，也许真的应该想想这到底是车的问题还是人的问题？ 点击文字查看菲亚特500主页 没时间享受的人 VS 罗马假日 菲亚特（进口）- 500 面对高速发展的城市，社会人每天忙于加班赚钱养家，10几万的小代步车，卖到20-30万，确实是不太合适国人。相比国内的惨状，菲亚特在欧洲市场可谓占据着绝对的“霸主”地位。观念不同，导致的结果也不同，500注定是用来享受生活的小车，而我们，哪有时间来谈享受。 点击文字查看日产贵士主页 日产在MPV市场永远的痛 日产（进口）-贵士 在日产贵士身上，你看不到本田奥德赛的那种低调务实的性格，取而代之是豪华的用料与更精致的做工，向消费者诠释一个真理，只要价钱到位，你想要的都可以有。那，给个不买丰田埃尔法的理由？日产可能始终都不明白，本田奥德赛、别克GL8把中端MPV市场垄断，埃尔法把高端市场垄断，而在它们中间的人群，似乎并不需要MPV。就算有，看过2014年IIHS碰撞测试的人都去了买丰田塞纳。 点击文字查看讴歌MDX主页 不怕货比货，就怕不识货 讴歌（进口）- MDX 这个车标带点“长安”味道的美式日系豪华品牌，从进入中国市场开始就没有受过一天的好脸色。MDX在北美卖得红红火火，一来到国内，谁看谁嫌弃，只能怪本田坚持做一个技术宅，压根没想过做营销。车绝对是好车，但在国内不提供四缸发动机车型，那些六缸车型起步排量还是3.0L，最后加上那吓跑人的官方指导价，想热销似乎还差了一段挺长的路。 教授的尾巴 当然，纵使以上车型未必受消费者待见，但我们不能否定它们的存在。存在即有意义，至起码它们起到先行者的作用，为各大车企推出新品时提供前车之鉴，少走弯路，间接促进大行业发展，又未尝不是好事？ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开