所有人都用的开车好习惯，差点吓出我一身冷汗！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ 众所周知，不系安全带发生事故，安全气囊弹出会对人造成巨大伤害，但在一些事故中，一些驾乘人员明明系了安全带，碰撞时安全气囊也正常弹出，可为什么还是会出现被安全气囊炸伤甚至炸死的情况发生呢？针对这种情况，教授今天就告诉大家其中一般人想不到的原因，并提出安全建议。 如图所示，安全气囊完全打开需要一定的空间 身材比较矮小的驾驶者或者是女司机、新司机，害怕看不到车头和发动机盖会发生剐蹭，特别喜欢把座椅调得很高离方向盘很近，有的人甚至把座椅靠背调成前倾的负角度，恨不得抱着方向盘开车。但是如果座位调得太前，离方向盘过近，一旦发生碰撞身体前冲，安全带就算拉住身体，此时安全气囊尚未完成充气，身体刚好位于安全气囊弹出充气的路径上，相当于障碍物阻碍气囊弹出，就难免会被弹出时强大的爆炸力杀伤，就算系了安全带也相当于没系，气囊反而成为事故的帮凶。 安全建议：驾驶者应该养成正确的开车坐姿习惯，身体至少应位于气囊弹出路径的安全距离之后 有的人喜欢在停车的时候趴在方向盘或者副驾驶前方的中控台上睡觉，此时就几乎和安全气囊零距离接触了，万一倒霉有辆对向行驶或者逆行车和你的车发生碰撞，气囊弹出爆炸产生的杀伤力，想想都可怕。另外把手脚放在方向盘和中控上，气囊弹出也会造成骨折。 安全建议：停车睡觉一定不要趴在方向盘和中控台上，宁愿放倒靠背挨着头枕，发生事故生还几率更大 除了侧气囊，大部分车的侧气帘都安装于ABC柱或上方车身框架上 这一点通常针对一些睡相和坐相比较难看的乘客，因为大部分车的侧气帘会安装在ABC柱或上方的车身框架上，如果发生碰撞气帘弹出，而人的头位于气帘弹出路径上，那么对人体的杀伤效果和趴在方向盘上睡觉是一样的。 安全建议：睡有睡相，坐有坐相，把头靠在头枕上 有的车主喜欢在方向盘中间，也就是安全气囊的位置上安装手机支架，方便自己开车玩手机或者看导航，有的车主则喜欢在副驾驶安全气囊的覆盖面板上放一些香水、纸巾盒或者其他杂物，这些东西都相当于定时炸弹，气囊弹出时气囊本身不会对人员造成杀伤，但这些物品位于气囊弹出路径上，因此就会被气囊爆炸的冲击波弹射出去，大几率对人员造成恐怖的杀伤。 安全建议：不要在气囊覆盖面板和弹出路径上安放任何物品 副驾驶气囊开关位于手套箱右侧或者手套箱内部，用机械钥匙拧动开关 有些粗心的家长，会把儿童安全座椅安装在副驾驶上，而且还会忘记关闭副驾驶的安全气囊。因为大部分安全座椅都是反方向安装在副驾驶座椅上，如果没有预先关闭气囊，一旦气囊弹出，就会猛烈冲击安全座椅的靠背。冲击力会对幼童产生严重杀伤，甚至令座椅松动飞脱。 安全建议：副驾驶安装儿童安全座椅时一定要关闭气囊，同时最好不要把安全座椅放在副驾驶位，应该安装在后排！ 安全气囊本来是发生事故时，配合安全带一起使用，保护人员生命安全的配置，而不能因为错误的开车习惯让气囊成为夺命杀器。因此，看完本文的小伙伴赶紧把教授这篇文章收藏起来，并转发给身边更多人吧！ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开