尴尬| 沈月淋雨颜值造型全崩？果然头可断发型不！能！乱！ 原创： Cindy 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 新版《流星花园》开机发布会 《新版流星花园》主创合影 《流星花园》作为一个大IP，基本上根据它改编的电视剧都火了，除了今年的新版《流星花园》。虽然动不动就上热搜，但大多都是网友们吐槽的声音，最近更是爆出开播以来的“经典名场面”――沈月淋雨。 沈月淋雨 这一次是实打实的淋雨了，但这画面感也是让人不想评论什么。港真还挺心疼沈月的，这部剧真的不是为了黑她而拍的吗？ 沈月私照 沈月虽然算不上是顶级的美女，但也还算是清纯可爱的类型并不难看，之前电视剧里的造型和私下里的自拍画风都是美美哒。 沈月 但自从《流星花园》开播以来就被各种吐槽，说她太土。对比下来其实不难发现发型对她颜值影响特别大，日常她都是空气感十足的耳下短发，或者是比较随性自然的微卷梨花头，都还挺好看的。 《流星花园》剧照 而《流星花园》里厚重的刘海搭配黑色Lob头，让沈月显得特别沉闷毫无灵气，这个发型还特别压个更显人矮。在造型上本就不占优势，被雨一淋更是刘海秒变“条形码”，自然美不起来。 沈月 新版《流星花园》杉菜饰演者 沈月 遇上“条形码”刘海女神也变无盐女 讲真，刘海对提升颜值挺重要的，就算是顶级大美女遇上“条形码”刘海颜值也得打个对折。年初石原里美为了新剧《Unnatural》剪了梨花头，被网友说她是得罪了造型师，因为在剧里她是这样的↓ 石原里美剧照 刘海看上去油腻腻的，变成一撮撮的“条形码”，完全没有了平日里的仙气呀，都有点不敢认这是石原里美了！ 石原里美剧照 石原里美 再来看看剧外的造型，同样的发型刘海没有那么油腻了，吹成具有轻盈空气感的样子，美美的十元妹子又回来了。 杨颖 (AngelaBaby)私照 Angelababy Baby可以说是360度无死角美女，不论是空气刘海造型还是偏分造型都非常好看。然而当头发有了油腻感，贴在脸上就有点拉低颜值啦，让人感觉不够干净清爽。 杨颖 (AngelaBaby) 长发发型 和“条形码”刘海ByeBye只要1分钟 在夏天许多小仙女也会遇上让人尴尬的“条形码”刘海。即使每天都洗头，可是到了下午刘海就会变得油腻腻地贴在脑门上，这里有一些急救方法，小仙女们可以Pick一下！ 方法一：免洗干发喷雾 免洗干发喷雾的好，谁用谁知道。它的原理是利用粉类 (一般采用的是天然无毒的淀粉类) 的吸附作用，吸附头发上的油脂，从而让头发变得清爽蓬松。将喷雾喷在发根处，用梳子稍稍打理一下，让多余的粉末散去，头发瞬间就能变得洁净丰盈。 方法二：刘海清洗湿巾 最近超火的刘海急救神器，一分钟就能让油腻的刘海重新飞扬起来，用过的人都说非常赞！这种刘海清洗湿巾外观上和普通的湿纸巾并没有什么区别，但它可以擦掉油脂和灰尘，包装非常小巧方便携带。 刘海清洁湿巾 使用方法也很简单，抽出一张湿巾然后轻轻的擦拭揉搓一下刘海，等湿润的头发完全变干后就能恢复到干净清爽的状态了，如果方便的话可以用吹风机吹干更加快捷。 刘海清洁湿巾 使用前后对比效果也超级明显，有了它随时随地都能和“条形码”刘海 Say bye-bye啦。 发夹造型合集 自然空气感刘海打理方法了解一下 解决了刘海容易油腻的问题其实只是搞定了刘海的一个难点， 想要美美哒有个自然好看的刘海才是最重要的哦。 Step1：先把刘海分为三等分，用一把圆筒梳将中间的一份卷上去，再用吹风机吹上3-5秒。选择小头的卷发梳来卷，可以让中间部分吹出的弧度更明显。 Step2：吹完中间，再吹两边的刘海。用梳子卷到一半，再用吹风机加热，有一点点弧度能更好地修饰脸型。吹完两边，可以再加热一下中间，效果会更好。 Step3：第三步是很关键但却被很多人忽略的一步，就是涂抹护发油。 刘海的发质好坏和光泽度是很重要的，很多人觉得刘海已经够油了还抹啥油？其实是你涂抹的方式有问题！首先把护发油倒一点在手心，双手搓热。用指腹，以捏揉的方式轻轻地捋一捋刘海。这里要注意涂抹范围在刘海的中下半截，涂抹发根会很容易显得刘海泛油光。 最后记得喷上造型产品给刘海定型，这样刘海才能一整天不走型哦。 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ Cindy 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开