惊呆| 奔3的她被叫“韩版马思纯”！私下穿衣更是不简单… 原创： Maruko酱 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 韩国最不缺女神，最近海豹君被女演员郑素敏轻松圈粉！小姐姐因颜值和气质清新，被叫做“韩版马思纯”。 郑素敏19岁就出演MV，21岁因和金贤重搭档韩版《恶作剧之吻》而爆红，这几年她专注演戏，生活十分低调。前不久和曾合作的李准成为现实CP，两人不要太配！ 不同于韩国V脸美女，郑素敏更偏治愈系，89年的她虽然马上要奔3了，但私下妥妥的清新美少女。皮肤白皙，五官养眼，邻家小姐姐的气质亲切又舒服。 从不刻意走性感风的她找到最适合自己的风格，平时穿搭走简约低调的复古风。不千篇一律，还能增添气质！ 郑素敏2018年6月20日-7月13日的生活私照 宫廷风棉麻上衣、V领格子长裙、柔滑的丝质衬衫都是她的夏日必备单品，搭配上淡妆红唇和编织包，满满的清爽优雅时髦感。 简单又舒服的搭配很值得借鉴，奉上小姐姐美照，大家快来翻翻看找找穿衣灵感吧~ 郑素敏2018年6月20日-7月13日的生活私照 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ Maruko酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开