我的天！幼儿园入园考试竟要求能识上千个汉字，家长们吵翻了…… 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 海都记者 宋晖 “ 有些地方的幼儿园是有入学考试的，过去要求记500个汉字，现在水平提高了，要记上千个汉字。韩N曾遇到过一个四五岁的孩子，见了面双手一拱，“韩先生久仰久仰”，他拿着一本《上下五千年》，他说“我是在看有字的书，读画太幼稚了”。这样的教育有没有问题？ 这周海都报主办的“走读福建”（非遗系列） 将正式开营， 将非遗传承人请到孩子们面前， 让孩子真正感受到我们身边的传统文化。 “ 我们设置了一个环节： 让语文老师教孩子如何观察、感受艺术之美，将感受到的写成精彩推文。 于是很多家长咨询我们――“语文老师是名师吗？”“老师有当堂修改作文吗？每天会完成一篇成型的作品吗？”我很诧异，难道孩子们的真切感受乡土文化之美，比不上一篇作文来得重要吗？ 如果时间能够倒回，我真想推着这些家长们去省图书馆，听一听8月5日在那里开的一场讲座。 主讲人叫韩N，复旦大学历史系教授，博导，曾是《百家讲坛》的主讲嘉宾，那一场讲座主体叫“传世家训与现代教育”。 韩N，复旦大学历史系教授、博士生导师。 韩N，复旦大学历史系教授、博士生导师。 父亲是历史学大家厦门大学教授韩国磐，研究魏晋南北朝隋唐史，母亲是福州人。 韩N出生在厦门，本科毕业于厦大外文系、研究生博士生读的是历史。 他曾在厦大历史系任教，2001年起作为“杰出人才”受聘于复旦大学历史系。2010年他在复旦大学主持了跨学科的团队“寻找曹操基因”，轰动一时。 家和训怎么理解？ 家是根基，训是告诉你做主流的事 现代教育中，汉字怎么教？教科书是按照笔画来教，先学一划的，然后两划、三划由简入难。写生字孩子怎么写？50遍走起，这叫熟能生巧，如果再错，语文老师一个电话，让家长和孩子一起罚，200遍。 “这么教汉字，我想说是老师错了。” 韩老师说，中国汉字是图像文字，每个字就是一幅画、一首诗，当然这得还原到我们的繁体字，看看“马”，三横画得像奔腾的马，你看马背上的鬃毛都飘起来了，马的身形就是那一勾，下面四点是四条腿，一匹骏马不就出现了。这么教会错吗？不会，再看简化字，毛被剃光了，四条脚变成了一条腿。 再看“家”字，“豕”表示猪，草原上有放猪的吗？放出去就全跑光了，所以猪一定是圈养，固定不变即为家，古人聪明啊，真的是智慧。你说这么一说，哪个孩子还需要写50遍？这样教，整个文化就进去了。 再看这个“训”字，“今天看训的肯定不是什么好话。教训、训话，都是居高临下的姿态。‘训’左边是言字旁，讲话嘛，右边是川，河流、主流。主流一定是积德积善的，言和川结合在一起，是教你做人要在正道上，这才是训的意义。所以训是告诉我们做好事，做主流的事。 韩老师上“百家讲坛”主讲过《中华家训》，因此读了无数家训，“都是用最朴实的道理，教族人礼仪规矩，做本分人、做好人、积善。” 曾国藩家书是最有名的家训，他要求几点？ “第一，要求孩子必须做家务，这样才有对家的认同感，才会成为家族的一员。现在很多家长为了孩子学习，什么家务都不用做，这是现代中国家庭教育的缺失。 第二，是读书，读什么书，人文之书、做人之书、‘无用之书’、启发思维之书，少读纯知识性的书。如今进入了知识颠覆的时代，所以我们要学的是领悟力，以及把知识贯串成一个知识体系的能力，而不要再去追求那些知识性的积累。 第三，要早起，早起才能朝气蓬勃。如今很多年轻人说我工作学习到深夜，早起不了，我常劝他们，夜晚工作到2点，和你晚上9点睡、凌晨4点起是一样的。我一半的工作是跨在生命科学院，那里的研究数据告诉我，熬夜肯定要生病，女性更不能熬夜。所以曾国藩早就说要早起。曾家四代人出了280多位精英，这的确是家训的力量。” “不光是名门望族有家训，平民之家也有他们的家训，莫言曾说过一件事，大概是他小时候贪小便宜在妈妈面前炫耀他的‘战利品’，他妈妈就对他说了一句：孩子你给娘丢脸了。这个也就是一种家训，与诗礼传家是一脉相承的。” 韩老师认为，家训、家风是传统文化复兴的一个很重要的抓手。中国几千年的传统，根就是家。家训很多告诉你做人做得正，从小时候，苗就一定要扶得正，长大才能做得好。而且家也最考验一个人情商，怎么与人相处。所以从这些地方，把中国文化重新捡回来，特别符合中国人的传统，中国人容易接受。 现代教育怎么了？ 看星星月亮比记上百个汉字重要得多 说教育，韩老师自然要从最有名的教育家孔子说起。 “大家都知道一句话：三十而立。四十而不惑。五十而知天命。六十而耳顺。七十而从心所欲，不逾矩。但我敢肯定百分之八十甚至更多的人，不知道前面还有一句：‘吾十有五，而志于学’。什么意思，我从十五岁开始立志读书。15岁都快要参加高考了，但孔子此时才立志好好读书，于是我们觉得‘不合理’，删！这是实用主义的阅读法。 那么为什么15岁才开始好好读书？我们不是说‘从娃娃抓起’吗？所以我们的孩子两三岁就开始读书了，记汉字、默诵乘法表、琴棋书画。” 韩老师说，有些地方的幼儿园是有入学考试的，过去要求记500个汉字，现在水平提高了，要记上千个汉字。韩老师曾遇到过一个四五岁的孩子，见了面双手一拱，“韩先生久仰久仰”，他拿着一本《上下五千年》，他说“我是在看有字的书，读画太幼稚了”。 这样的教育有没有问题？ 孔子15岁读书，20多岁便成了“大师”，而我们三岁读书，读了十几年还读不明白，为什么呢？韩老师举了两个“司马”的例子，“中国历史上最了不起的历史著作是《史记》和《资治通鉴》，写这两本书的人一个叫司马迁、一个叫司马光，两个司马成长中共同的一点，在少年时代，他们的父母把孩子送出去，让他们用自己的脚走遍中国。走过一遍才回来读书，这一读读出了两个史学大家。所以读万卷书行万里路，不行走，读也读不懂，当然还得加上一条有名师指点。三者中最重要的是行万里路，这是感性的知识。” 孩子在10岁之前，最敏锐的就是感知力。小时候他们用嘴感知世界，咬一咬就能感受到什么味道、是坚硬还是柔软，大一点就开始跑，看蟋蟀、爬树、掏鸟窝，今天大多家长都会制止，但孩子正是通过这些活动感知世界啊。 那么应该怎么做，韩老师给出的答案是：“比如夏夜里，父母就应该带着孩子坐在葡萄架下，和他们说牛郎织女、说星星月亮，孩子们才会懂得日月星辰、春夏秋冬，让他对大自然有探索之心，好奇之心，这些才是对他们一生最有益处的教育，才是创造力的基点。这个阶段不应给他太多的理性知识。” 韩老师至今仍记得他听过的一场美学报告，主讲人是一位物理学家――李政道。“他小时候就没读过理科，就是看星星月亮、背唐诗，他后来爱上物理学，成为伟大的物理学家，他爱上物理的动力是：他相信这个世界一定都有物质的原理在支撑着，美并不是任意创造的，背后一定有很深刻的自然规律，他是通过物理学研究去证明这个世界的美。他的成功正是他年轻时打下的人文的底。” 现代家庭教育能向传统家训学什么？ 韩老师认为，家训是祖辈自己奋斗，在社会上很多事业中总结出来一个最根本的道理，这个最根本的道理，既然是人的社会，就是与人为善，其实儒家也是从这些道理中总结出来的。后来儒家形成以后，家训更多受儒家的影响。儒家最重要的就是讲两点，仁和礼仪。仁是讲关爱，爱的问题；礼仪讲的是秩序的问题，这两点恰好是持家、传家根本性的问题，家训后来总结起来就是诗礼传家。 到今天现代家庭教育能从传统家训中学到什么？“我觉得最重要的是认识到，知识并不是最重要的，人品、胸怀大和对这个世界的好奇心、探索欲，才是家庭教育的核心，会让孩子受益终身。” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开