家住绿城还有退休金，68岁奶奶天天“光顾”水果摊：控制不住自己 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 拿着退休金，家住绿城豪宅，子女孝顺，今年68岁的李奶奶，照理说，日子应该过得很顺心，可是为什么偏偏会看上哈密瓜、冬枣、水蜜桃这些水果呢？问其原因，李奶奶捶胸顿足：“我控制不住我自己啊！” 7月底的一天早上，李奶奶像往常一样来到菜市场，准备买点蔬菜水果。一问冬枣的价格要25元一斤，这实在是太贵了，比肉的价格还要贵，李奶奶舍不得买。出了菜市场，走到路口时，李奶奶发现一辆面包车的车门是开着的，车内摆着一箱箱水果。李奶奶见边上没人，直接上前将一箱冬枣搬走了，随后将冬枣拆开装到自己的购物袋里，回家了。 第二天早上7点多，李奶奶又来到菜市场，心里想着冬枣蛮好吃的，又想着拿一些没有吃过的水果。还是在老地方看到一辆面包车的后备箱车门是开着的，后备箱里放着一箱箱水果，李奶奶拿了一箱哈密瓜，一箱里面有4个，将这4个哈密瓜装进购物袋，回家了。 第3天， 李奶奶运用同样的手段，拿了一箱水蜜桃。 隔了几天，水果吃得差不多了，李奶奶感觉有点上火，想弄点莲子吃吃去去火。8月6日早上7点多，李奶奶来到菜市场卖莲子的摊位前，乘摊主在召唤别的顾客时，将包装好的8斤左右的莲子，放入了自己的购物袋。 随后，摊主发现莲子少了，于是报警。民警通过查看监控和走访周边摊主发现了李奶奶的身影。民警摸清了李奶奶来菜市场的时间规律，于8月8日早上在菜市场将李奶奶抓获。 目前，李奶奶已被建德市公安局刑事拘留。 记者 钟玮 通讯员：游跃萍、朱铁峰 编辑 郑哲豪 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开