这个巨星竟因暴晒患上皮肤癌！？甚至复发次数多达6次....... 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 唉，这个夏天又臭又长，掐指一算，离夏季结束估计还得两三个月。就算送走了夏天，防晒也是贯穿全年的话题，简直就是劳模本人。 饰演《金刚狼》的狼叔，13年底时因长期暴晒过度检查出皮肤癌，后来反复复发，身体状态一直不是很好，不间断治疗中。 去年年底时，狼叔的皮肤癌第6次复发，他在INS上提醒大家定期去检查身体，并且一定要注重涂防晒霜。希望狼叔能够快些好起来才是啊... 现在不是很流行一句话吗？“养儿不防老，防晒才防老”，话糙理不糙，这么热的天，还不防晒！？敬你是条汉子啊... 防晒霜市场近些年有些紧张，特别是防晒喷雾异军突起，什么美白的啦，保湿的啦，简单省事儿，完全解锁了防晒新技能。 也有很多网红产品，比如说UH防晒喷雾，最近是火爆抖音，无比受宠啊。这是逛抖音想买的第128件商品....有它的地方，就有各路网红。 不止网红喜欢，女明星在小红书也非常推荐...这款真超火的嘞。 光看颜值，满满的少女感，樱花粉与海洋蓝，emmm，很多人就是单纯看上颜值才买的。 无论怎么拍，外出室内，随便凹个造型她都是主角，夏天海边拍一拍简直不要太美... 除了颜值确实厉害，它本身是一款美白防晒喷雾。不是那种假假的白哦，非常亲肤。 能美白满足了所有黑妹纸的心啊，谁不希望有个白皮肤呐！尽管天生不是那个体质，后期努力也是可以滴... 市场上的美白防晒喷雾挺多的，褒贬不一。这款比较好的点在于质地，喷出来细细密密的，会爆出水珠感，很水润滴。 而且喷出来不会湿湿嗒嗒黏成一团，很好涂抹开，这样白的才均匀，不会出现脸白脖子黑的情况.. 平时出去玩穿个小裙子什么的，露出白白的腿才好看。全身都可以喷，喷出来均匀细密，也不会显得假假的。 防晒指数40+++，平时日常用是够了，外出的话，长时间户外活动就随身带着，还可以补补妆嘛。 一瓶150ml，价格不到140，高颜值和美白效果这个价位也还ok，能吸引大明星确实是有理由啦！小姐妹一定要记住防晒=防老，每一天都别落下！！ 咱们承诺48小时内发货。周日和节假日只接单不发货，望大家谅解哦 购买链接放原文阅读里了，小伙伴们赶紧去点击！ 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开