8年未接戏！这个长腿男神竟还能成为富豪 真是厉害啊！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 不在wifi环境的娃娃们，可以看以下图文 土豪请随意~ 韩国一代男神元斌自2010年主演一部人气电影《大叔》后就暂别荧幕，久久没有拍摄新的作品。特别是在与李娜英结婚后，更是鲜少在公共场合亮相。 不过元斌虽然处于半息影的状态，但通过一些电视广告还是能知晓他的近况，并且他的广告身价也没有受此影响，依然属于圈内顶尖。 据韩媒报道，今年年初元斌夫妇以145亿韩币重金买下了位于首尔清潭洞的一座大楼，跻身“房地产富豪”行列。这8年来尽管没有作品，但元斌陆续接拍了40多只代言，其中甚至有品牌与他签订了长达10年的合约，单个广告突破8亿韩币。 看到这样的数据咱们也就不难理解，为什么男神不再拍戏也不愁坐吃山空，一样能赚个盆满钵满，简直就是在拉仇恨啊。 实际上，在演艺圈达到了元斌这样的地位，那超高的身价也是自然而然的事。此前就有一家媒体曝光过目前广告代言费排名前几的韩星名单。 其中男星分别是：苏志燮、孔刘、宋仲基、宋承宪、赵寅成、郑雨盛，代言品牌一年的价格在8亿韩币左右。 而女星则是：韩孝周、申敏儿、孔孝真、金惠秀、李娜英，一年的价格在6至7亿韩币。 此外，除了这些资深大腕，一些新生代明星如高俊熙、姜素拉等也是广告商的宠儿，要价也高达每年4亿韩币。 所以说明星们除了唱歌、演戏能赚钱外，绝大部分的经济来源还是要靠广告。当然越红的艺人身价就越高，“每一个呼吸都在赚钱”这样的说法也并不夸张。 而品牌愿意支付重金请的明星本身也一定具有超强的影响力，要想成为人气广告STAR，也要自己努力奋斗才行啊！ 更多精彩内容 被公司雪藏？这个人气男idol活动被全面取消 粉丝暴怒回应：退团吧！ 抗癌成功！金宇彬大病初愈首露面 还曾主动打电话报平安惹哭挚友…… 暴瘦20斤！这个实力派女歌手坦言疯狂减肥经历崩溃落泪 直言声带受影响...... 公开表白？这个男演员在节目中竟公开坦言曾暗恋大势女艺人 人气也太高了吧！ 人气认证！在节目中短暂出镜都能登上热搜！看来这个代言是跑不掉了...... 韩国便利店的新款三明治长成这样！网友评论：妥妥的黑暗料理！ 人气女团握手会因粉丝臭味太重忍无可忍 竟直接喊话...... 韩国艺人纷纷累出亚健康状态！ ？这个大势C位idol甚至忙到一天只睡2小时... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开