24小时：神话组合-iKON-防弹少年团-宋仲基-黄致列-姜丹尼尔-BLACKPINK-《PRODUCER48》 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 神话出击《两天一夜3》，综艺感爆棚 从上周首次亮相开始，神话SHINHWA组合在《两天一夜3》中就一直是观众的焦点。 12日播出的节目中组合成员将会有怎样的表现让大家充满好奇。在公开的照片中，文赫Eric和李玟雨爆发了超强的综艺感，让粉丝们非常心动。期待播出！ Billboard聚焦iKON ，“《Killing Me》，突破自我再创新高” 9日，Billboard发表了题为“iKON Hit New Peak on World Digital Song Sales chart With ‘Killing Me’”的报道。 Billboard在报道中提到：“在上周Billboard chart统计结束前仅剩的24个小时里，iKON创下了1000个下载量的纪录”，“iKON登上了上周在美国最畅销的K-POP歌曲榜首，实至名归”。Billboard的报道是对iKON实力的肯定，期待接下来更精彩的表现。 BTS2018世巡动员观众从28万上升至79万，增长近3倍 防弹少年团的2018世界巡回演唱会“LOVE YOURSELF”的规模与最初公布的相比，增长了近3倍。随着日本演出和美国演出的追加，总观众动员数从28万名上升至79万名。 至6月1日，演唱会进行了公开售票后，北美的14场公演共18万席位,欧洲的7场公演共10万席，总共28万张门票全额售罄。据最新统计，韩国首尔演唱会9万张门票和美国纽约演唱会4万张门票均已全部售罄。 此外，从进行了演唱会门票预售的国家和地区的统计结果来看，防弹少年团2018世界巡回演唱会已动员了79万名观众，展现了惊人的上升趋势。 据相关人士透露：“目前还不能确定是否还会在其他国家和地区追加公演，因此总动员人数还无法最终确定，预计此次防弹少年团的活动将会进行至明年”。 宋仲基将举办出道10周年FanMeeting 10日，据宋仲基官方粉丝俱乐部透露：“9月1日下午4时(当地时间)宋仲基将在庆熙大学和平礼堂举办出道十周年纪念FanMeeting‘我们一起走过的时光’”。 2008年，宋仲基通过电影《霜花店》出道进入演艺圈，十年间演绎了《狼少年》，《成均馆绯闻》，《太阳的后裔》，《军舰岛》等多部优秀作品，精湛的演技得到了大众的认可。 据了解，在9月的FanMeeting之后，宋仲基的下一步作品《阿斯达编年史》将在明年与观众见面。 黄致列出击《惊人的星期六》 11日根据OSEN独家报道，歌手黄致列近日，以嘉宾的身份进行了音乐美食综艺《惊人的星期六》的录制，与申东烨-惠利-朴娜莱-Key-文世允-韩海-金东贤-Boom等一起展现了愉快的默契配合。 另外黄致列篇将于11日播出的曹世镐篇之后播出，敬请期待。 姜丹尼尔连续20周Idol Chart1位，大势认证 据Idol Chart方面的数据显示，截止到9日，WANNA ONE姜丹尼尔以总票数5557票获得Idol Chart7月第5周排行榜1位。 2-10位，依次是防弹少年团-朴智F(3709票)-金泰亨(2706票)-田凸(996票)-河成云(578票)-朴志训(560票)-金硕珍(440票)-黄G炫(159票)-防弹少年团全体(138票)-邕圣v(136票)。 女团品牌评价1位BLACKPINK，2位-3位TWICE-RedVelvet 韩国企业评判研究所根据2018年7月9日-2018年8月10日的136，128，805条品牌数据对女团的品牌评价进行了分析。 其中，BLACKPINK获得了1位，TWICE-RedVelvet分别获得了2-3位。 “produce48”，本期实时投票结果公开 10日播出的“produce48”，本期实时投票结果公开 1-12位分别是m崎美[-m|D良-姜惠元-竹内美宥-李佳恩kaeun-下尾美羽-矢吹奈子-张元英-本田仁美-安宥真-权恩菲-李彩燕 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开