《一生痴情只为你》，我，就傻傻爱着你 ?点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 我喜欢和直来直去的人说笑: 有什么就说什么，想什么就聊什么， 用不着费尽思考，用不着拐弯抹角， 更用不着勾心斗角! 我喜欢和坦坦荡荡的人相交: 不会脚底下使绊子， 不会背着你玩脑子， 我不对时就直言不讳， 我有错时就明言相告! 我喜欢把有情有义的人抓牢: 危难时刻不会逃跑， 无助关头不会看笑， 脆弱时分会把我找。 总是对我很好，从不要求回报! 虚伪狡猾的人离我越远越好: 我没有那么多心计， 也学不会处心算计， 给我设个陷阱，也许我就会跳， 所以离开，还是趁早! 欺骗我感情的人绝对不要: 认认真真对别人好， 却换来了敷衍的笑; 时时刻刻把心掏， 却得到了不重要。 不是我的情，我不稀罕要! 处朋友处的就是一份真， 真面貌，真微笑，真拥抱; 谈感情谈的就是一颗心， 真诚心，善良心，包容心。 人心换人心，八两换半斤; 朋友对朋友，认真换诚恳; 感情对感情，珍惜换情深! ?点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开