女人含泪唱了首《我想你的时候怎么办》！ ?点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 女人好比梨，外甜内酸，吃梨的人不知道梨的心是酸的。因为吃到最后就把心扔了，所以男人从来不懂女人的心。 男人就好比洋葱，想要看到男人的心就得一层一层去剥。但在剥的过程中你会不断流泪，剥到最后你才知道洋葱是没心的。 让女人念念不忘的是感情，让男人念念不忘的是感觉。感情随着时间沉淀，感觉随着时间消失。 终其是不同的物种，所以，谁又能明白谁的深爱，谁又能理解谁的离开。 爱，是一种责任，我不是碰不到更好的。而是因为已经有了你，我不想再碰到更好的。 我不是不会对别人动心，而是因为已经有了你，我就觉得没必要再对其他人动心。我不是不会爱上别的人，而是我更加懂得珍惜你，能在一起不容易。 一个温顺女人变得泼辣，一定是男人不争气，她不得不出头。一个纯洁、清高女人变得恶俗，一定是男人档次不高。 一个平庸的女人，相貌变得可爱，眼睛变得灵光，举手投足变得有风度。一定有一个好男人。所以，一个男人要知道，女人的美有你一半的功劳，她的丑也有你一半的过错。 ?点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开