随便聊的游记｜我飞到了赤道边……感觉自己出了个假国 好奇博士 好奇博士 微信号 haoqi238 功能介绍 博士一分钟，姿势涨不停！ 上周 老板忽然抚摸着我宽厚的肩膀 等等… 老板不会想对我… 我可是个直男啊！ 我鼓起勇气： 没想到…… “WTF？！抠门老板突然这么大方？” 常言道： 得陇望蜀 其实我滴内心是有点失望的~ 哎，不嘀咕了 抠门老板说不定就改主意了 先放个福利图 免得你们看不下去 用最快的速度办完签证后 我就在新加坡着陆了 机场打了一辆车 一个华人老司机看见我中国人 就立刻跟我聊起来： 我爸爸是广东人 我妈妈是四川人 我已经走过人生的61个春秋了 我： 哟，真没看出来。 老司机： 我去中国旅游过 我觉得 中国之大可以用一首诗来说 我说： 您说这个不是李嘉诚最爱的诗么？ 内心OS： 跟大好河山有什么关系？ 手里迅速开始搜索。 这是宋朝无门慧开禅师所作 其实我更喜欢六祖慧能大师写的： 其实身边无论有百花，还是落红 不过是身外之物罢了，不必挂怀 也不用刻意去发现美 这就是禅宗的意境了~ 老司机： 年轻人有学问啊。 我：您过奖。 到酒店的时候 其实我早就看到他收费机器上的 小蓝方块LOGO 忐忑地说： 您这支持支付宝吗？ 他说： 可以的！欢迎来到新加坡。 惊喜就这么简单 信用卡都没掏 就这么付了车费 感觉跟国内没啥区别嘛 美中不足的是不能用手机打车 看来我是被惯坏了 出门在外 我这个人就喜欢瞎溜达（主要是没钱） 所以我选了一个艺术博物馆 准备感受一下东南亚的艺术 是不是很奔放啊？ 离酒店也不远 2公里多就当是锻炼身体了吧 可是当我走了1公里时候 感觉就热得不行了 也许最近加班身体被掏空了吧 实在不想走了 忽然，迎面来了一位毛妹 骑了一辆小黄车 我说：哎呀，这个操作骚啊！ 然后我才反应过来 这玩意是中国来的 我也有啊~ 于是我就近寻觅了一番 骑了个摩拜上路了 一路骑到博物馆不提 进了门以后 赶紧去看看展品介绍 有没有譬如人体艺术之类的展品 仔细一看 展馆里其实是一位 中国艺术家的作品 大概是印象派和抽象派的结合吧 抱歉，我一直没记住他的名字。 因为我被一副画吸引了 名叫： 《不穿上衣的少女》 （图片就不给你们看了！） 众所周知 国内有个热爱雇人排队的 网红茶品牌 没想到我在坡城遇见―― 我立刻上网查了下 哦 英语的拼写还是不一样的 这种感觉 让我似乎在国内5线县城 遇到肯德鸡一样 然而，这个味道 和国内一毛一样 而且还能用某宝领红包 一次下来等于花了5块RMB 感觉超级爽！ 生了一个中国胃 对于西餐确实很难接受 因此 吃饭也基本在 牛车水美食街解决 一路都是汉字 甚至店员都是从当地来的 譬如重庆米粉店 卖米粉的妹子 都用重庆话跟人交流 当我欣然端了一碗米粉坐下的时候 我却看见了 . . . 锦！旗！ 这玩意难道不是应该是 顾客给公安局送的：惩善除恶 或者中医馆里挂的：妙手神医吗？ 给餐馆里挂是什么鬼？ （新加坡这个流行真的很清奇啊~） 其实，我在此还遭遇了些挫折 有些店铺的华人对我说： 这里不像你们中国 带个手机就能出门的！ 拜托 我光靠手机已经活了3天了 听到这话扭头就走 反正大家以后不会相见 最后一天，逛了逛动物园 园区都安排好了中文导游图册 然而…… 中英文完全是相反的意思 我听谁的？ 总体来说 动物园还是蛮不错 动物没关进笼子里 我以为没关进笼子的动物 会活蹦乱跳 然而…… 他们都这样的画风 所以，这些著名景点 如环球影城（游乐场） 圣淘沙（购物） 跟国内区别不大 无非是全球相似的云霄飞车 和义乌小商品市场出品 而且基本都能用信用卡，或者某宝。 语言也完全不用担心 到处都有华裔店员 以及甚至英文菜单 用拼音的方式读一下你就明了 一句话总结： 只要你像我一样 厚脸皮不给小费 在新加坡光靠手机也能生活 最后，提醒下大家 去机场填单、盖章、扫支付宝码退税 这是出国旅游的人都知道的事儿 钱实时到账，比其他方式要快很多 最后的最后 虽然飞去赤道附近 但感觉自己出了个假国 不过旅程还是很开心的 特地买了瓶润滑油给老板 感谢他给我这个机会 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开