请救我！如果我突然这么奇怪地联系你…… 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 来源 | 少女兔（ID：iiilass） 遇到危险时 多了解一种报警、求助方式 就可能多一条求生之路 请大家务必记住这些方法 但更希望我们永远都没有机会用到 这个七夕，团团来拯救单身的你！ 河北“青年之声”2018年第四季 单身青年联谊会火热报名中.... ↑↑↑ 报名方式： 关注“河北共青团”微信公众号， 回复“联谊”即可报名。 滑动查看青年大学习网上主题团课 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■今天请赶紧回家！不然你将错过今年唯一一次…… ■ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈夏天扎心真相…… ■ 慰安妇的刺青，看完浑身发抖…… 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 关于作者：兔姐，宇宙疼老婆协会VIP会员，超人气美女漫画师，最懂少女心的公众号：少女兔（iiilass）。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开