她才7岁，如果没有吃那盘菜，9月就要上小学了！而现在却多器官衰竭、生命垂危…… 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 主要内容来源 |杭州交通918(hzfm918) 黑木耳，是很多家庭十分常见的食材，许多人都习惯将木耳泡发一段时间后，再进行烹煮，但是近日，杭州附近就有一幼童因食用隔夜黑木耳而被送进浙江大学医学院附属儿童医院。 今年7岁的雯雯与妈妈、弟弟住在一起，7月27号中午，妈妈做了一道她非常喜欢的凉拌木耳，三人都吃了，妈妈吃的最多。但在第二天，他们竟然都出现了肚子疼，呕吐的症状，其中，雯雯的情况最为严重。 在送入当地医院治疗之后不久，雯雯情况急转直下，她出现昏迷，肝功能衰竭的症状。当地医院急忙将雯雯转到了浙江大学医学院附属儿童医院综合ICU。在将近一周的治疗中，雯雯已经进行了4轮血液置换以及其他支持治疗。 昨天上午，浙江大学医学院附属儿童医院湖滨院区的综合ICU里，雯雯的床头，摆放着她之前心心念念了很久的礼物。而雯雯却插着呼吸机，静静地躺在病床上……本来过了这个暑假，雯雯就要去读小学了。 据综合ICU叶盛主任描述，雯雯的情况属于细菌性食物中毒，而中毒原因就是那盘被泡发了两天两夜的黑木耳。 黑木耳中毒无特效药 死亡率高达50%以上 这是一种什么毒？ 像黑木耳、变质的玉米面中，有种“椰毒假单胞菌”，这种细菌会产生致命毒素“米酵菌酸”，它的中毒潜伏期最长为3天，多数是半天至一天。这种毒素耐热，清洗，焯水均无法去除。 椰毒假单胞菌生长温度约为25到37度，最适生长温度为37度，最适产毒温度为26度。雯雯的妈妈将泡发的木耳在露天高温环境放了两天两夜，再进行烹饪，毒性非常大。 中了这个毒会怎样？ 一般发病症状最早出现在胃部不适，恶心呕吐，腹胀、腹痛等。呕吐时初为食物或黄绿色水样物，有的呈咖啡样物。继消化道症状后也可能出现肝肿大、肝功能异常等中毒性肝炎为主的临床表现，重症者出现肝昏迷，甚至死亡。在流行病学调查中，米酵菌酸的细菌性食物中毒极为凶险，死亡率高达到50%以上。 随后，省疾控中心对于雯雯血液的检测，导致雯雯中毒的是黑木耳上滋生的一种“椰毒假单胞菌”，它可产生致命毒素“米酵菌酸”。“目前，对于这种毒素的治疗，没有特效药。为了竭力挽救雯雯的生命，把体内毒素尽量排出，我们对雯雯的血浆进行了四次置换，每次1500毫升，对于这样一个7岁女孩来说，这样大幅的血浆置换，相当于全身血液换了四次。”叶盛说。 黑木耳中毒教训不少 这个错误千万别犯 夏季高温，食物极易腐烂变质，从而导致细菌性食物中毒，特别是熟食、面点和隔夜菜，都容易受到细菌感染。如果感觉到食物异常，就不要再吃了，以免发生食物中毒，因小失大！ 夏季注意食品卫生 木耳随发随吃 那应该如何安全健康吃黑木耳呢？叶盛给出了几点建议。 第一，不仅仅是黑木耳的泡发和烹饪需要引起重视，白木耳（银耳）也要引起重视。泡发木耳类食材，随发随吃，特别是夏季，最好将木耳的泡发在冰箱进行。 第二，如果泡发时间较长，忘了换水，出现上述情况时，别舍不得，要果断扔掉。 第三，目前市面上有鲜木耳售卖，叶盛建议消费者要仔细挑选，如有发粘、流水、异味，千万不能吃，如觉不适，应尽快就医，并将就餐史告诉医生。 第四，针对夏季食品安全，叶盛特别提醒，还要做到砧板生熟分开、食材煮熟煮透、储存时间掌控，注意手部消毒卫生等。 除了黑木耳， 以下这些食物也需要注意！ “这种细菌，除了泡发时间过久的黑木耳会滋生，新鲜银耳，玉米面，以及个别地区会吃的臭米面中也会带有。”叶主任补充了其他几种携带“椰毒假单胞菌”的食物及注意事项。 干木耳的泡发时间不宜过长，一至两个小时即可进行烹饪。 叶主任强调食用新鲜银耳必须慎重！储存时间过长的银耳，或是明显有变质、腐败迹象（比如发粘、流水、有异味等）的银耳，千万别舍不得，要果断扔掉！不能吃！ 玉米面，以及北方的一种食物臭米面。叶主任介绍说，这两种食物在干燥状态下保存是没有问题的，一般谷物或多或少都会带有一些椰毒假单胞菌。 但若贮存不佳、受潮霉变后，就可能导致椰毒假单胞菌大量繁殖，食用了就可引发食物中毒。 这12种食物“有毒” 请尽量远离！ 夏季炎热 千万注意食品卫生 食物变质，就不要再食用 千万别觉得可惜 这个生活提醒 请你一定记住了 或许你也曾身处逆境， 或许你正被困苦捆绑。 但你从未放弃为梦想而战， 在昏暗的路上坚毅地走出光亮。 在你的身上， 有着青春最耀眼的光芒， 最可爱的模样。 ↑↑↑ 识别上图二维码 “新时代燕赵最美青年”因你而闪亮 滑动查看青年大学习网上主题团课 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■《延禧攻略》大火！只有你还没看到咱大河北在剧中的身影？ ■ 注意！！这张纸关系你的出行…… ■ 40000个孩子被拐记录曝光：孩子是如何被拐的，你根本想不到 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 本文主要内容来源杭州交通918。（原创稿件记者：小越、小林、徐冉，通讯员：王雪飞）转载请注明来源：杭州交通918(hzfm918)综合杭州日报、人民日报微博、广州日报、健康时报整理。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开