下月通高铁！河北到香港最快8小时，一路风景美到爆！全车WiFi，票价只要…… 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 香港 从过去到现在 一直是一座令人向往的城市 它是歌词里的“东方之珠” 它是剁手党必去的购物天堂 它是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙 它是麦兜的春天花花同学会 @所有河北小伙伴 9月可以坐高铁去香港啦！ 从石家庄出发， 最快八小时就可以到！ 是不是没想到香港原来这么近！ 据报道， 广深港高铁香港段， 预计将于2018年9月正式开通运行！ 可连接包括石家庄在内的多个城市。 香港，我来啦！ 据报道，广深港高铁香港段主要工程竣工，4月1日进入试营运阶段，预计将于九月正式开通！ 起于填海区西九龙站，经过专用隧道向北延伸至香港落马洲与深圳边界，与内地高铁网络连接！开通直达石家庄、北京、深圳、上海、广州等内地16座主要城市的车次。 铁路开通后，石家庄→深圳最快只需7个半小时，从深圳→香港只需要14分钟！因此石家庄至香港有望实现8小时直达！ 怎么“一地两检”过关？ 搭乘广深港高铁，就能有更为快捷“一地两检”过关方式，乘客在西九龙站即可过两地的关，过关时最快只需要5分钟，可以直接在西九龙站完成出入境手续！比现在节省很多！ 香港西九龙总站月台效果图 入港和出港分别怎么走呢？  入港跟着蓝色线路走 离港跟着红色线路走 ps：保存图片，以备将来用到哦 票价是多少？ ▲图片中的票价仅供参考，均为港币 ① 票价 按2018年8月8日汇率折算 广深港高铁香港段将来开通后 深圳北--香港西九龙： 90港元 (约人民币78元） 再加上 石家庄―深圳的高铁票价――867元 搭乘广深港高铁从石家庄去香港 单程只需约945元 而机票还要小2000块钱 也是接近8小时 你就说合不合适吧！ 想想就激动呢！又省钱啦！ ② 全车WiFi 坐广深港高铁可无间断上网 想打游戏、想淘宝、想看视频 统统都可以！ ③ 每个座位下 都设有两脚及三脚电源插座 再也不用担心手机没电~ 一等车厢每个座位 还有独立阅读灯、音频插座…… 玩遍香港，吃遍香港！ 高铁都为你准备好啦！ 现在就为你奉上攻略 一起在香港嗨玩起来吧~ 景点打卡 香 港 会 议 展 览 中 心 香港会议展览中心位于香港湾仔 是香港区海边最新建筑群中的代表者之一 1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行 成为国际瞩目的焦点，而它独特的飞鸟展翅式形态 也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩 是香港区海边最新建筑群中的代表者之一 这里可作为大型会议及展览之用 还有两间五星级酒店、办公大楼和豪华公寓各一幢 1997年香港回归典礼举办地 平时还有许多颁奖礼和音乐大奖典礼在此举办 香 港 迪 士 尼 乐 园 迪斯尼位于香港大屿山 是很多去游客去到香港的第一站 在香港迪士尼你可以看到 米老鼠、唐老鸭、米奇、米妮.... 他们的名字叫做童年 去迪士尼你就可以再次体会到童真的欢乐 维 多 利 亚 海 湾 这里是亚洲第一、世界第三大海港 这也是香港人“恋爱约会”的首选之地 去香港不去一次维多利亚海湾 不坐一次它的船 就有点不完美了 太 平 山 顶 香港岛之巅 鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地 从卢吉道观景点放眼远望 维港风光更是一览无遗 海 洋 公 园 拥有全东南亚最大的 海洋水族馆及主题游乐园 不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、 海豚表演 还有千奇百怪的海洋性鱼类、 高耸入云的海洋摩天塔 旺 角 　旺角是香港人流最旺盛的地区 是本地人购物的热门地点 不少商店及饭馆均通宵营业 早上可以在旺角逛逛，吃小吃 繁华的商业街，有不少特色的街道哦！ 尖 沙 咀 这里香港购物及夜生活的黄金地带 海岸边耸立着新世界购物中心 及两座豪华旅馆 香 港 星 光 大 道 地面装嵌着超过70名电影名人的牌匾 30多块印有名人手印地面 成为香港旅游一个热点 兰 桂 坊 兰桂坊是在香港中环云咸街 与德己立街之间的一条小街巷 街巷满布西式餐馆和酒吧 在香港电影里经常可以看到 波 鞋 街 波鞋街位于九龙油尖旺区 是旺角的一个观光购物地点 简直是运动爱好者的天堂 价格比内地便宜很多 款式也更新得挺快 铜 锣 湾 浅 水 湾 不少人把铜锣湾比作日本的新宿 因为这里是香港著名购物地 区内有多家大型百货公司及大型商场 购物地点以“时代广场” “崇光百货”等最为闻名 拍照打卡 石 澳 石澳是周星驰拍摄《喜剧之王》的地方 很多人特意来这边打卡 石澳健康院那棵张柏芝靠过的树 但是除了港片情怀 石澳也是一个特别美的色彩缤纷地方 彩色的小街道 沙质细腻的沙滩 还有壮阔的悬崖海景！ 怪 兽 大 厦 怪兽大厦是海山楼、海景楼、 福昌楼、益昌大厦及益发大厦的合称 也被称为“巨厦” 这五栋密密麻麻的大厦 非常切合香港地少人多的概念 励 德  励德又是一个有多年历史的住房区 圆柱体的外形 无论从上往下拍 还是从下往上拍 美照信手捏来！ 虽然楼体是圆形的 但是楼梯却是三角形的！ 十分有趣~ （图片源自@littlebrian1230的Instagram） 荔景祖尧 香港以前年代公屋真的各有特色 祖尧橙橙黄黄的颜色、方方正正 的几何对称构图 彷如一幅现代艺术画 （图片源自@macacajoe的Instagram） （图片源自@sunray_brenda的Instagram） 另外荔景祖尧停车场 也是拍摄车轨热门位之一 多线行车高速公路及日夜繁华的货柜码头 天气好的话 连维港对岸的万家灯火亦清晰可见 （图片源自@denise530的Instagram） 彩虹 活力四射的彩虹颜色是彩虹的标志 几棵椰树令有趣画面中更加朝气 四内的道路更以彩虹七色命名： 红梅路、橙花路、黄菊路、 绿柳路、青杨路、蓝钟路及紫葳路 （图片源自@babyegghsu的Instagram） 这里充满活力的彩虹外墙与色泽鲜明的 操场成了各网红的热门打卡点 在这里随便一站 就能捕捉到一张美美的照片！ （图片源自@junting_mango的Instagram） 观塘坪石 坪石是位于九龙观塘区平山的公共屋 临近彩虹 来到网红聚集地彩虹 不妨也过来坪石打卡 你会有不一样的新发现！ （图片源自@sabina_2934的Instagram） 暗黑的屋内部 与天空的强光形成强烈对比 像时光隧道，充满神秘感！ （图片源自@seansideup的Instagram） 屋外部则相当明亮 篮球场上的鲜艳黄色与外墙的黄色相互映衬 充满活力！ （图片源自@yandan6328的Instagram） 美食打卡 香港是一个快节奏的现代都市，街边随处可见大排档、茶餐厅，叫一份“云吞面”、吃一个“菠萝油”就可以打发一顿，虽然是吃的简便，但是味道却一点都不含糊！ 庙 街 大 排 档 这里的大排档每一个掌勺的老板 都能拿出拿手绝活 一碟干炒牛河 一杯冻鸳鸯都能触动你的味蕾哦！ 澳 洲 牛 奶 公 司 没有去过澳洲牛奶公司 就等于没有去过香港 最出名是炒蛋、多士 甜品方面 蛋白炖鲜奶与杏汁炖蛋都是招牌货 还有这些香港地道美食不能错过： 港 式 早 茶 金 牌 烧 鹅 车 仔 面 鱼 蛋 粉 鸡 蛋 仔 说了这么多好消息 石家庄和香港的距离一步步在拉近 有木有很期待？ 赶快发给你的朋友 约定好一个日子 一起去Hong Kong吧~ 香港 香港 香港 我来了！ 【小“青”早，早知天下事！】 国 际 8月8日下午，国务院总理李克强在北戴河会见来华正式访问的第73届联合国大会主席埃斯皮诺萨。 经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对《国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告》（税委会公告〔2018〕5号）中对美加征关税商品清单二的商品作适当调整后，自2018年8月23日12时01分起实施加征25%的关税。 国 内 中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：一、免去符华强的中华人民共和国驻吉布提共和国特命全权大使职务；任命卓瑞生为中华人民共和国驻吉布提共和国特命全权大使。二、免去吴杰的中华人民共和国驻乍得共和国特命全权大使职务；任命李津津为中华人民共和国驻乍得共和国特命全权大使。三、免去王世廷的中华人民共和国驻马拉维共和国特命全权大使职务；任命刘洪洋为中华人民共和国驻马拉维共和国特命全权大使。　 8月8日是2008年北京奥运会成功举办十周年纪念日，也是我国第十个“全民健身日”。这一天（昨天），2022年北京冬奥会和冬残奥会吉祥物全球征集启动仪式也隆重举行。 省 内 河北省政府办公厅日前印发《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的实施意见》，提出将促进仿制药研发，全面提升仿制药的质量疗效和供应保障能力。 8月7日上午，由河北省残疾人联合会、石家庄市残疾人联合会共同主办的河北省第八届残疾人健身周启动仪式暨2018年石家庄市残疾人群体运动会开幕式在石家庄市植物园举行。 社 会 从教育部获悉，教育部、中组部启动2018年国家“万人计划”教学名师遴选工作，今年将遴选支持100位国家“万人计划”教学名师。 自今年5月1日起，中国实施抗癌药等药品“零关税”已满百日。三个多月来，多地多部门多措并举，通过医保准入谈判、省级抗癌药专项集中采购、加快境外新药审批流程、纳入医保等举措，力促民众买得到、用得起“救命药”。 每日天气 每日一学 新时代的团组织和团员青年应该这样做， 快来跟着冀团团一起来学习！ ↓↓↓↓ 《党旗所指 团旗所向 担当作为再出发》 团十八大精神动漫宣传片 由河北团省委宣传部指导、廊坊团市委策划、廊坊市红领巾电视台制作的团十八大精神宣传片《党旗所指 团旗所向 担当作为再出发》，以广大团员青年喜闻乐见的动漫形式，深入学习贯彻习近平总书记“7.2”讲话精神和团十八大精神。 每日一笑 小孩子不能吃凉的，这些不健康的东西让爸爸吃就行！ 限行提醒 张家口、承德、衡水、定州、辛集不限行；石家庄、唐山、秦皇岛、邯郸、邢台、保定、沧州、廊坊，以及北京和天津（限行外埠号牌）限行1和6。（如有变化，以最新发布为准） 或许你也曾身处逆境， 或许你正被困苦捆绑。 但你从未放弃为梦想而战， 在昏暗的路上坚毅地走出光亮。 在你的身上， 有着青春最耀眼的光芒， 最可爱的模样。 ↑↑↑ 识别上图二维码 “新时代燕赵最美青年”因你而闪亮 滑动查看青年大学习网上主题团课 ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■“女儿，你走吧，这里不是你的家” ■ 紧急提醒，这种病死亡率高达50%！河北一县级医院3天收治20余例，4人死亡…… ■ 第一批90后，竟然已经开始收“破烂”了…… 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 综合河北日报、石家庄本地通、都市晨报、宁波晚报、现代快报、楚天都市报等整理。早新闻综合央视新闻、中国新闻网、人民日报、新华视点、新华社、环球网、河北新闻网、河北天气、网络等，版权归原作者。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开