湖北3岁男童商场独自从电梯坠落当场死亡！家长就晚了2秒…… 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 8月9日，湖北孝感发生一起悲剧。 一3岁男童从保丽广场3楼坠落至负一楼，当场死亡。 男童独自在电梯玩耍发生意外 家长全程没有注意孩子 据目击者介绍，事发时间大约为8月9日下午13时40分。在孝感保丽广场3楼手扶电梯平台处，一个3岁男童正独自在电梯上行口附近玩耍。当时，他的父母家人正在不远处的按摩椅处休息。 从监控视频可以看到，这名男童开始用手扒上行电梯的外侧扶手。 孩子还试图稳住脚跟，但上行电梯巨大的拉力将孩子提起拖离地面。此时，孩子的家人并没有发现孩子已经身临险境。 由于电梯外侧并没有护栏，瘦小的孩子从电梯和平台护栏间的缝隙挤过，吊在了电梯外。 由于孩子只有3岁，完全无法坚持。此时家长可能听到了孩子的呼救，赶忙奔向孩子，但无奈没有赶上，孩子最终脱手，从三楼直率到负一楼平台，当场死亡。 亲眼目睹孩子的悲剧，男孩家长倒地痛哭不止。但为时已晚，无济于事。 详细情况请戳视频↓ 目前，死者已被送至殡仪馆。 据媒体报道，死者家属向商场提出180万元索赔，具体情况双方正在协商处理。 我们替这位离世的小男孩感到悲伤和惋惜，更为他的家长感到遗憾：看起来，家长距离救到孩子就差2秒钟，但从家长让孩子离开视线开始，这2秒钟他们永远无法赶上了。 商场内情况复杂 儿童受伤事故频发 最近湖北各地天气炎热，大量家长都会带孩子去商场等公共场合避暑。但这些地方暗藏很多危险。孩子自控能力差，缺乏判断能力，很容易就会身陷险境。 这段时间，我们已经报道了多起孩子在商场受伤的事件。 今年6月，武汉市民潘女士的孩子在一家商场玩耍，误触商场围栏装饰灯带触电，手被灼伤，可能要手术治疗。 详情↓ 女孩在商场玩耍突然触电轻度烧伤 责任究竟在谁？|《经视直播》 今年7月，贵阳一名5岁小女孩和家人去商场避暑，在商场的鲨鱼池参观，不料鲨鱼突然跃出，将小女孩手掌骨和筋咬断！ 详情↓ 惊魂！五岁女孩商场玩耍被鲨鱼咬断手指，隔一天鲨鱼再次咬人|《经视直播》 今年6月，宁波王女士的孩子在一家商场的儿童游乐区玩耍。不慎将沙池中的沙子弄进耳朵。在医院耗时数小时才将沙子取出，孩子还险些要做人工麻醉…… 详情↓ 4岁男孩差点全身麻醉，只因…不少商场都有这个东西！ 各种教训提醒大家 在商场等公共场合 家长一定不要让孩子离开自己的视线 家长一定不要让孩子离开自己的视线 家长一定不要让孩子离开自己的视线 哪怕一秒 也可能让人后悔一生！ 来源：湖北经视综合新浪新闻、微博等 | 编辑：喵君 | 主编：李浩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开