【992 | 快看】1分钟出餐，操作太简单，小白都能开的店 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 做餐饮创业，你最关心的问题是什么？ 初次创业，没有经验？ 品牌市场前景怎么样？能不能赚钱？ 人员不稳定，核心人员成本高？ 这些在吉先生泡泡鸡都不是问题 因为它够火爆！够吸引！ 电话或报名获取详细资料 400-009-8011 没有经验怎么办？ 平台支持，强大后盾 吉先生泡泡鸡是睿和餐饮创业平台出品的创业品类，旗下孵化品牌100多个，700多家店面，百人运营团队。拥有丰富的店面运营经验及成熟稳定的后端产业链。 吉先生泡泡鸡是谁？ 火 爆 新 品 类 由餐饮趋势应运而生 进入品类上升爆发期 面对80、90的主流消费群体，小而美餐饮成为大众创业首选的项目之一，它具有出餐快，收益快，成本低，用人少的特点。根据行业大数据统计，小而美创新品类正在持续上升阶段。 吉先生泡泡鸡应运而生 保温加热的花岗岩石锅 + 深山芦花无骨鸡腿肉 + 6道秘制酱料、新鲜时蔬=人见人爱咕嘟冒泡的泡泡鸡 “我每天第一件事是熬汤。”店长王先生说。吉先生泡泡鸡中咕嘟冒泡的汤底是大骨熬制高汤，加上秘制酱料，融合到食材里，口口入味！ 用人少 出餐快 操作：简单高效 爆款产品1分钟出餐 “备餐完毕后，只需要3个步骤，1分钟，就能做好一锅‘泡泡鸡’。”店员小李说。在此前2天的实体店培训中，小李学会厨房的各个环节，1人在后厨就可纯熟出餐。 标准化的流程操作，简单高效，哪怕小白也能轻松开店。 成本低 收益快 单人份石锅出餐 高毛利产品成就好“钱景” 稳定供应链，全国可触达 吉先生泡泡鸡的人均15-18元，单人份石锅出餐，可自选配菜也可套餐，毛利达到68%。 档口店、校区店、商圈店都是开店的好选择，进店量150-240人/日。 在供应链的建设上，逐步形成一条集稳定的供应商、大型中央厨房和专业冷链物流为一体的强大供应链。 创业分享 项目这么多 为啥选这个 快！稳！简！ “我创业还算是比较理性的，一我不懂经营，二没有自己的核心技术，只能选择加盟。”创业者杨先生说。 “我看中吉先生的原因是第一我想做快餐，它出餐特别快，还好操作；第二不需要大厨，鸡肉需要几克，料需要几克都是规定好的，后厨稳定；第三口味多样，年轻人都爱吃；第四价格不贵，和同价位的快餐相比，新颖，性价比高。“ “总之一句话，能干！好干！” 赶紧报名领取优惠活动 400-009-8011 点击“阅读原文” 加盟吉先生泡泡鸡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开