暴雨→大暴雨！河北最新暴雨＋山洪预警！请防范 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 注意！最新暴雨蓝色预警！山洪灾害气象预警！省气象局启动暴雨Ⅳ级应急响应！未来三天，河北将迎新一轮强降雨，大部地区有中到大雨，局地有暴雨，个别点有大暴雨，降雨时局地伴有强对流天气，请防范！ 新一轮强降雨来了！ 未来三天，河北将迎新一轮强降雨，大部地区有中到大雨，局地有暴雨，个别点有大暴雨，降雨时局地伴有强对流天气。提请大家外出要注意防御局地强降雨。 今早启动暴雨Ⅳ级应急响应 根据天气形势研判，河北省气象局于今日9时30分启动暴雨Ⅳ级应急响应，要求省气象部门相关单位立即进入Ⅳ级应急响应状态，按照暴雨Ⅳ级应急响应工作流程做好应急响应工作，实行24小时应急值守和负责人带班制度，全力做好应急响应和气象预报预警服务及信息报送工作。 张家口、承德、廊坊、保定、石家庄等受降水影响的市气象局和雄安新区气象局筹备处要根据本地区天气形势和灾害影响研判，适时启动或调整相应应急响应级别，并指导好直管县和所辖县（市、区）气象局做好应急响应、预报、预警和气象服务工作。 连续发布暴雨预警！ 今日11时06分，河北省气象台发布暴雨蓝色预警信号。 今日17时，省气象台继续发布暴雨蓝色预警信号：预计今天夜间到明天白天，承德中南部、唐山北部、廊坊、保定中东部、雄安新区、石家庄北部、沧州西北部有中到大雨（20-40毫米），局地有暴雨（50-70毫米），个别点有大暴雨（100-120毫米），请防范。 地质灾害气象风险预警！ 河北省国土资源厅与河北省气象局联合发布地质灾害气象风险黄色预警：自8月11日20时至12日20时我省承德市(市区、承德县、滦平县、宽城、兴隆县、平泉市、鹰手营子矿区)、保定市(阜平县、唐县、曲阳县)、石家庄市(平山县、灵寿县、行唐县)发生崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险较高（黄色预警）。请上述地区有关责任单位和监测人员做好地质灾害监测、巡查等防范工作。 8月11日8：30左右，房山区大安山乡X209军红路K19+300米处左侧山体塌方双向断路，塌方量初步估计达到30000方。 山洪灾害橙色预警！ 河北省水利厅和河北省气象局8月11日17时联合发布山洪灾害气象预警：预计，8月11日20时至8月12日20时，承德市双滦区、高新区、双桥区、鹰手营子矿区、承德县、兴隆县、滦平县局地发生山洪灾害可能性大（Ⅱ级，橙色预警），承德市平泉市、宽城满族自治县、隆化县、丰宁满族自治县等地局地发生山洪灾害可能性较大（Ⅲ级，黄色预警）。请上述地区注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。 今晚这些地方要注意！ 今天夜间，承德中南部、唐山北部、廊坊、保定中东部、雄安新区、石家庄北部、沧州西北部阴有中到大雨，局地有暴雨，个别点有大暴雨；张家口西北部、邢台东部和邯郸多云；其他地区阴有雷阵雨或阵雨。降水时局地伴有雷电、短时强降水、短时大风等强对流天气。 未来三天都有雨！ 明天白天，沧州南部、衡水东部、邯郸东部和邢台东部多云，其他地区阴有雷阵雨或阵雨，其中张家口、承德局地有中雨。 明天夜间到13日，张家口、承德、唐山北部、廊坊、保定、雄安新区、石家庄多云转阴有中雨，局地有大雨，个别点有暴雨，其他地区多云。 13日夜间到14日，张家口、承德西部阴有小雨转多云，邢台、邯郸阴有中到大雨，其他地区阴有小雨。 气温变化看这里 12日，河北大部地区最高气温变幅不大，北部地区设区市（张家口、承德、唐山、秦皇岛）最高气温为27℃至31℃，中南部地区各设区市为31℃至34℃； 13日，大部地区最高气温变幅不大，北部地区4设区市最高气温为26℃至31℃，中南部地区各设区市为31℃至34℃； 14日，大部地区最高气温变幅不大，北部地区4设区市最高气温为29℃至31℃，中南部地区各设区市为29℃至32℃。 各市天气预报 图表据中国天气网 关心天气更关心你~别忘了给贴心的小编点个赞~ 报道丨通讯员郭迎春 记者邢杰冉 编辑丨赵红 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开