40来岁女人抹出20岁脸！每天几毛钱, 毛孔细纹全不见，0差评,一上架就疯抢! 小鱼 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ 最近被朴敏英主演的玛丽苏爆笑甜剧《金秘书为何那样》迷上了。播出不久，迅速登上了同时段收视率的冠军宝座，才播两集豆瓣评分直接飚到8.6。 但让我点开它的第一原因还是因为女主朴敏英的颜值。 如今32岁的她颜值更能打了，笑容甜美，仪态巨棒，美到所有弹幕都在夸她，整部剧简直就是为她量身定制的大型秀场！ 从和李敏镐搭档的《城市猎人》到《成均馆绯闻》、《治愈者》、《Remember》、《七日的皇妃》。出道12年，不断挑战新角色，从帅气大叔到小鲜肉，她都能hold住，但容貌身材几乎0差别。 素颜也是好到爆，高清镜头下肌肤完全0瑕疵，说是陶瓷肌一点也不夸张。水灵！透亮！发光！ 看看我们，20岁的年龄怎么就长了40岁的脸！痘痘，粉刺，毛孔，暗黄可没饶过谁！ 特别是急死人的夏天，分分钟都会被热辣的气温，蒸出小细纹。 换谁都想要自己的脸看起来清爽，健康。白白白！嫩嫩嫩！就是我们的终极诉求！ 众所周知vc是很好的美白成分，市面上吃的喝的擦的VC产品非常多。湿敷的我只服Atreus VC爽肤水 今年夏天化妆水界的扛把子，补水美白缩毛孔！ 百元美白湿敷好水 ―― 泰国ATREUS VC水 "大量VC精华，淡化痘印去除黑色素” “便宜大碗，用它湿敷一点也不心疼” “长期使用真的变白了，毛孔也小了” “清新橘子味，敏感肌也可以放心用” 泰国Atreus VC化妆水 深层补水淡化痘印 500ml/瓶 扫码进入商城购买 用过的朋友都表示肤色提亮了很多，坚持湿敷两周，发现脸上的痘痘几乎看不见了，毛孔变得细腻不少，整个肤色白了不止一个度。 性价比逆天。 白菜价，大容量！简直好用到丧心病狂+便宜到一塌糊涂！不说几十块的东西比贵妇牌好用，但是完全可以说比一两百的化妆水好用的多。 推荐给肤色不均，暗黄，有斑点痘印等需要美白的小伙伴使用。 Atreus VC 多到溢出屏的好评 继薏仁水之后，Atreus VC水就像一颗冉冉升起的新星，一经推出迅速火爆全网，不到一个月X书上的笔记就超过4000+，好东西自带光环，想藏也藏不住。 网友亲测，使用3天，下巴的痘印明显淡化，肌肤感觉明显提亮，敏感肌使用无压力。对姨妈痘也有效，消灭痘痘着实管用。坚持使用，粉刺黑头也会慢慢减少！nice!! 话不多说，直接上图，还用什么淡斑精华，百十块钱的Atreus VC化妆水简直就是良心推荐！ Atreus VC 3大成分，助力美白水嫩肌 这么强大的功效得益于Atreus VC纯粹的成分，维生素C，柑橘精华，透明质酸，集中解决肌肤问题。 说到维C，就不能不提到美白。在美白界江湖，烟酰胺、熊果苷、377等门派众多，但维C始终是其中的一棵常青树，毕竟一大堆学术文献和临床实验，都证实了维C提亮肤色、淡化痘印、刺激胶原蛋白生成的功效。 Atreus VC中含有丰富的维生素C，能够保持皮肤水嫩，抑制黑色素，抗氧化抗衰老，同时还有抗炎美白的功效。非常适合肤色不均，暗黄，痘印的肌肤。 第二大美肤成分――柑橘精华，具有广谱抗菌、强力高效、安全无毒等特点，可以抑制肌肤的油脂分泌，同时提亮肤色，防止色斑形成，嫩滑肌肤。适合油性、混合、中性及干性肤质。 柑橘精华（CE）已获得美国的食品与药物管理局（FDA）与法国的巴氏学院的认证。 第三大成分：透明质酸―― “Key to the fountain of youth” 通往青春不老泉的钥匙。锁水保湿，天然保湿因子，渗透肌肤，构成锁水屏障，长时间保湿锁水，每日不断补充，让细胞自然充盈起来。 注 白天也可以用 大部分的vc产品只能夜间使用，见光容易氧化，越用皮肤越黑。Atreus VC爽肤水添加了抗氧化因子，能够减少自由基对皮肤的伤害，抑制黑色素的形成，白天出门上妆前敷一敷，肌肤透亮白嫩。 Atreus VC 类似精华液质地 超清爽 包装简约高级，瓶身透明能够看到淡淡橘色的水，打开这瓶化妆水、一股清新的橘子味，很清香。 质地是精华状的水，吸收超快，完全不会粘腻。 摇一摇，细小绵密的泡泡缓慢上升，经久不消，说明VC水营养成分丰富，不含酒精。 （样子是不是很像橘子味的波珠汽水！！） 扫码进入商城 即可购买 Atreus VC 美白淡斑缩毛孔，多效合一 因为加入玻尿酸水因子成分，肌肤水力十足。用水分测试仪测试水分，可以很明显的看到水分提高了不少。 我是敏感肌，因为脸颊容易过敏 ，平时用的都是温和的化妆水、洗面奶之类的。这款VC水PH值在5-6之间，很温和，敏感肌也可以大胆使用。 我喜欢用它来湿敷，缩小毛孔，消痘印，搭配化妆棉湿敷，美白保湿效果会更好。 修复红血丝，缩小毛孔▲ 对红肿的痘痘有很好的消炎作用▲ 用来做二次清洁可以清除老化角质，深入肌底美白。毛孔缩小，肌肤逐渐变通透。 肌肤白一度，颜值美10分▲ 溶掉黑头粉刺，毛孔变细▲ 维生素C能够淡化黑色素，对于脸上的晒斑、色斑有很好的淡化作用。 抚平瑕疵肌，淡化色斑痘印▲ Atreus VC 500ml超大量，性价比逆天 足足500毫升的大容量，特别适合用来湿敷。不像平时用的化妆水多敷几次就见底了，脸敷完了还可以敷手敷腿敷脖子。估计用上两个月天天湿敷都没问题。 Atreus VC 使用小tips 睡前湿敷、妆前湿敷>>> 晚上敷可以补水控油，上妆前敷妆感会更服帖，还起到了舒缓镇静皮肤的作用 二次清洁>>> 用洗面奶洁面后，可以用Atreus VC爽肤水来做二次清洁。同样用化妆棉吸收VC水，然后轻轻擦拭面部。一边补水一边清洁，省事省力。 补水急救喷雾>>> 把它分装小喷壶中，随身携带，在炎炎夏日里还可以当做补水喷雾。甜甜的橘子香味，心情都瞬间美丽了。 Atreus VC 生产日期解读 泰国产品日期有时会标注佛历年，比国际年多543天，日期顺序为日-月-年，例如图中的生产日期为2018年2月20日，使用截止日期为2021年2月19日。 Atreus VC 黄金搭档，湿敷必备 搭配安娜贝拉的海藻面膜 两款超平价搭配起来无敌了 补水效果超赞 肌肤咕噜咕噜喝足水，秒变细嫩小仙，Atreus VC绝对是你今年夏季必入的美白补水王！ 泰国Atreus VC化妆水 深层补水淡化痘印 500ml/瓶 扫码进入商城购买 防伪识别验证>>> 为防止造假者大量复制正品验证码，所有验证码都只能验证一次，第一次验证，请确保数字输入完全正确，输入后查询等待一段时间大概30秒左右。切勿重复扫码，否则显示假货。 小贴士>>> 1.因含VC成分,初期使用个别皮肤可能会出现轻微泛红、刺痛，属于正常现象,是因为肌肤还没有适应~ 2.皮肤破损或者有伤口不建议使用哦! 泰国Atreus VC化妆水 深层补水淡化痘印 500ml/瓶 扫码进入商城购买 售前售后服务 添加“乐购好物掌柜”微信 问题咨询、查询订单 获取最新优惠信息  避开买买买大坑  点击“阅读原文”，也可立即购买！ 小鱼 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开