周末泡汤！中到大雨、局地暴雨！去游个泳，居然怀孕了？90%的人不知道游泳的怪事儿……【周六好】 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 有首歌叫什么来着？ 爱就像，蓝天白云， 晴空万里，突然暴风雨， 无处躲避，总是让人，始料不及~ 立秋之后早晚逐渐凉爽起来， 但白天气温仍然不算低， 所以对于我们而言， 立秋不过是张空头支票， 气象意义上的秋天仍未到来。 在气象学上入秋的标准是： 连续5天日平均气温 稳定在22℃或以下， 首日即为入秋日。 嘿嘿嘿，不要着急， 秋姑娘正缓缓向我们走来…… 未来两天， 河北大部分地区有雷阵雨或阵雨， 其中，西北部地区有中到大雨， 局地有暴雨。 周末受冷空气和降雨影响下， 河北中南部地区闷热天气有所缓解。 今天白天 石家庄、沧州及以北地区 多云转阴有雷阵雨， 其中张家口、承德、廊坊北部、 保定有中到大雨， 局地有暴雨；其他地区多云。 今天夜间到12日 全省阴有雷阵雨或阵雨， 其中承德南部、唐山北部、廊坊、 保定东部有中到大雨， 局地有暴雨。 12日夜间到13日 全省阴，大部分地区有雷阵雨或阵雨， 其中张家口南部、承德、 保定西北部有中到大雨。 哈哈哈，确认过眼神， 这是一个有雨的周末， 可以在家一边吃着火锅一边听着歌啦~ 不过，你懂的！ 伏天的雨最大的特点： 就是分布不均、步调不一， 说不定你就被“局地”了~ 8月11日白天到夜间 接着来看今天的早新闻~ 去游个泳，居然怀孕了？90%的人不知道游泳的怪事儿…… 夏天， 是一个玩水的季节 游泳池、水上乐园 成了最热闹的地方。 但是你知道吗？ 如果在玩水的过程， 不注意自我保护 就有可能染病！ 日前武汉一位5岁小朋友 游泳归来就感染了红眼病 而且，由于交叉感染 导致全家6口人全部染病！ 孩子游泳染眼疾 一家六口全中招 赵先生5岁的儿子翔翔（化名）跟着爷爷奶奶到小区的游泳馆游泳。到了第二天早上，翔翔就一直不停地用手揉眼睛。 使用了眼药水后，其情况没有好转，眼睛反而又红又肿。不久后，爷爷奶奶也接连出现了红眼症状。 为避免交叉感染，赵先生把翔翔送到了外公外婆家里，没想到，外公外婆接连中招，连自己和妻子也出现畏光、刺痛、眼红等现象。 随后，赵先生带着全家到医院就诊。经检查，赵先生一家被确诊为急性结膜炎，也就是俗称的红眼病。 红眼病高发季 戏水畅游需谨慎 医生介绍，红眼病是一种传染性极强的急性流行性结膜炎，可通过“病眼-水-健眼”，或者“病眼-手或物-健眼”两种途径进行传播。 患者通常会出现眼红、畏光、眼皮肿痛流泪、分泌物增多，严重者还会伴有喉痛、发热、耳前淋巴结肿大等症状。 每年夏季是红眼病的集中高发季，而泳池则是红眼病传染的高危场所。孩子由于抵抗力差，更容易患病。幸运的是，红眼病一般通过抗生素眼药水治疗，1~2周内即可治愈。 远离红眼病 预防是关键 有些人游泳时嫌麻烦，不愿意戴泳镜，甚至还故意睁眼潜入水中“挑战自己”。殊不知，泳池水含有次氯酸钠等消毒杀菌成分，会对娇嫩的眼睛产生明显的刺激，引起眼红、眼刺痛、流泪等。 睁着眼睛游泳或者下潜，水流冲洗会使眼睛表面的“保护层”受到破坏。而接触到各种消毒剂和病菌。如果本来就有干眼症、结膜炎等眼科疾病，眼睛进水则会加重病情。 除了红眼病 泳池还暗藏这些“致病危机” 小编是个旱鸭子，不会游泳。 但还是要提醒大家： 游泳的时候一定要注意各类事项， 对自己的身体负责！ 速速zhuan给那些喜欢游泳的人~ 石家庄：患者输液，药品过期！医院蛮横，监管扯皮…… 如果在医院里输液， 突然发现往身体里 滴答滴答输的液体早就过期了， 你的心里会是什么样的感受呢？ 最近，石家庄无极县的丁增仁 就遇到了这样的事儿…… 也许给患者用过期药对于这家医院来说，仅仅是个小疏忽或者是一个偶然事件，但最后很有可能会给患者生命安全带来隐患。 视频里人和医院医患处的工作人员说：“你看，这不是没事儿吗，我估计这问题不大……” 一个人命关天的大事儿 就在这样的轻描淡写当中 烟消云散了， 可见涉事医院 将患者的生命安全至于何地？ 对此，你怎么看？ 就在今天！天文奇观“带食日落”上演，千万别错过！ 注意啦！ 今年我国能观测到的 唯一一次日食 将在今天上演！ 千万别错过！ 据天文学家预测 今日（8月11日）傍晚 将发生日偏食现象 届时我国北方地区 可见“天狗咬日”奇观 而且观测条件不错 中、东部地区还可观测到“带食日落” 要看日食的小伙伴注意啦 划重点！ 石家庄可见时间为 18时17分至19时21分 一般来说 日食可分为 日全食、日偏食、日环食、全环食4类 今天 我国北方地区观测到的将是一次日偏食 传说中的“天狗食日” 其实是月球刚好挡在太阳、地球正中间 三者处于一条直线 太阳光被月球遮住 部分或全部无法抵达地球 就会产生日食现象 特别要注意的是 在观测日偏食时一定不要用肉眼直接观测 也不能使用日常的太阳镜或墨镜 它们只适用于观测日光下的四周景色 决不能用于直接看太阳 最简易的方法是找一块玻璃 涂上些浓墨汁或者用烟熏黑 透过这块玻璃来观看日食 但要注意不要长时间看太阳 一次看十几秒钟 休息一会儿，再继续看 或者没有条件的 在树荫底下直接观看 地面上日偏食的影像也别有情趣 日偏食后 8月还有三大精彩天象 值得你期待 ↓↓↓ 英仙座下起流星雨 8月13日凌晨4时至16时，英仙座流星雨将从东北方天空划过，肉眼可见。本次理论天顶流量最大值为每小时100颗至140颗。可在12日晚至13日晨，找灯光干扰少、遮挡物少的地方观赏。 金星约会峨嵋月 8月18日，金星将出现东大距，也就是指从地球看过去，金星在太阳东边，且距离太阳最远的时候，此时金星避开了太阳的强光，是观测金星的好机会。 晨曦中寻觅水星 8月27日，水星将迎来它的西大距。在北纬40度地区，水星的地坪高度约17度，亮度为负0.1等，预计一直到9月上旬，水星的观测条件都不错。 七夕快到了， 没想好怎么过的， 不如就约TA一起看天象奇观吧！ 15岁男孩竟然被亲爹活活打死，平时继母常说…… 济南市公安局章丘分局8月9日 在官方微博@济南章丘分局 发布警情通报 ↓↓↓ 8月8日，网友@禹co 发布微博称，山东省章丘区普集镇苏家村，一对平时经常虐待孩子的亲爸后妈，在7日晚上把孩子活活打死。 死者陈某涛是名男孩，2003年10月出生。孩子生母是其父亲花钱从云南买来的，在孩子两三岁时就逃跑了。孩子后妈约3年前来到村里。 章丘普集镇苏家村村委会书记陈义昌说，听村里群众反映，这对父母平常经常虐待孩子，给孩子吃得很少，却让他不停地干活，后妈还经常教唆其父亲打骂孩子。 孩子今年15岁，仍没上学，村委会干部为此事多次上门劝说家长都无果。经审查，陈某厚时常以其子陈某涛调皮为由动辄对其进行打骂。 2018年8月7日19时许，陈某厚外出打工回家后，看到陈某涛没按自己要求在屋后花生地拔草，随即对其踢打并用木棍击打其背部、臀部等身体多处部位，回家后也未及时送医院治疗，后陈某涛在家中死亡。 虎毒不食子， 作为孩子的亲生父亲， 15年的父子情感， 怎么忍心呢？ 小伙花53.8元请女孩吃饭，相亲失败竟给餐厅差评，老板贴公开信怒怼！ 老板 打包3只小龙虾… 1 餐馆贴千字海报 狂怼奇葩顾客 “就你这样的还找媳妇” “大坪石油路有家餐厅贴了一封公开信怒怼一名顾客，看完后觉得好解气！”最近，这条消息刷爆了重庆人的朋友圈。 原来，公开信中的顾客在花了53.8元请女孩吃了一顿晚餐，被女孩以太抠门为由拒绝交往。小伙怒火中烧，将怒气撒在了餐厅上，并在大众点评上打了差评。 这老板也不是吃素的，贴了千字海报公开怒怼。 在这张海报上，老板公开喊话打了一星差评的网友“西装暴徒”，直呼其行为太奇葩，并要求他迅速删除差评，否则永不接待。 2 必须差评！ 吃顿饭把我相亲搅黄了 在这则告示上，有条差评截图，名为“西装暴徒”的网友评论称：“差评！本来是来相亲的，吃顿饭被这家店给搅黄了！” 该网友说，服务员在上菜时“多嘴”说了一句：“这是您点的特价小龙虾，请慢用。” 谁知，相亲对象回家后，就跟媒人说小伙太抠了，并拒绝跟小伙再次联系。因此，小伙不仅打了差评，还对服务员使用了一些具有攻击性和侮辱性的言辞，并称“希望这家店快点倒闭”。 3 餐厅老板： 他反复问小龙虾的价钱 跑外面去给女孩买饮料 昨天，饭店老板向记者还原了事情的经过。 几天前，这名网友带着一名女生来店里，点餐时看了很久的菜谱，也没有询问女孩的意见，直接点了餐厅的两个特价菜：一份是正在搞活动的38元特价小龙虾，一份是9.8元一盘的宫保鸡丁。 点完菜，他还多次询问多名服务员：“特价小龙虾是不是38元”。 “他事后埋怨我们服务员上菜时说这是特价小龙虾根本是无理取闹”。 “他相亲失败一点不奇怪”，老板说，除了点特价菜，这名网友就餐过程中还有两个插曲。 席间女生提出想点饮料，他可能觉得餐厅的饮料比外面贵，就跑到旁边小卖部买了一瓶冰红茶。 买回来之后，他还找服务员要了两个杯子，和女生一人一杯。 整个过程女生基本没吃东西。最后他们剩下了三只小龙虾，该网友要求打包，听说打包盒要收费，就让餐厅提供了免费的打包袋。 “当时我们就觉得这个人挺奇葩的，女生怎么受得了。” 4 别人说我抠 我觉得那叫节约 是那个女生没眼光 记者通过大众点评联系到这名网友，对于店老板贴公开信怒怼他的事情，表示并不知情。 “别人说我抠，我觉得那叫节约。女生不选择我那是她没有眼光，老板这么做只是想哗众取宠，我会继续保留差评！” 这件事在网上发酵后，这名网友已经把名字改成了“拒绝人肉坚持自我”，看来要跟餐厅死磕到底。 5 网友们脑洞大开 来个同款单身狗套餐 在这名网友的点评下方 评论那是相当精彩了 那天参与了这场相亲的 姑娘、小龙虾、冰红茶 纷纷“登场”， 诉说自己的遭遇 有网友跟餐厅老板出主意 趁机推出同款单身狗套餐 果然是凭自己本事单身的 怨不得别人啊哈哈哈 emmmmm…… 反正小编宁愿单着， 也不想找这样的对象， 支持我的点zan表示一下~ 顺便问一句， 你相过亲吗？ 相亲过程中你都遇到过 哪些奇葩的相亲对象…… 在评论里说说自己的“遭遇”吧！ 来源：河北天气、新浪微博、南方日报、家庭医生、新晚报、河北广播电视台、新华网、央视新闻客户端、 澎湃新闻（thepapernews）、齐鲁晚报、重庆商报、大众点评 编辑：杜璐宁 更多热文 别再指责发朋友圈的母亲了！让双胞胎姐妹溺亡的元凶可能是它！ 大美平山！两个月后，将惊艳全世界！ 《暑假最佳时间安排表》疯传，复旦毕业教师亲自传授，取得好成绩从这些做法开始…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开