牛！石家庄这位老师每周一封”家信“，把无数学生送进清华北大，值得每个家长看看…… 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 “现在的时代， 快节奏，一切都快。 说话快，说的话如风一般快， 如风一般瞬间没了踪迹。 做事快，连感情都可以闪电。 我不喜欢。” 这是石家庄外国语教育集团宋玲玲老师回首十多年来坚持为学生和家长写信时，说出的话。 从她2004年开始当班主任起，就每周一封，风雨无阻地通过书信的方式跟家长和学生交流。没有各种聊天工具中制式的表情，有的是等待信件的期待，拿到手里那份沉甸，踏实的感觉，仔细读来，情满于心。再一月，再一年，再一次读，各种感慨。而奇迹，也在这书信往来中，滚滚而至了！ 1 临危受命 每周一封“家信”的日子开始了 宋玲玲，石家庄外国语教育集团第二外国语学校教师，事情还要从她在2011年中途接手16班，当了初三班主任开始。“在这之前，我由于怀孕，不再担任班主任，而是当了两年语文教研组组长，后来临时接手当班主任，有一种被打乱了原有计划的茫然，还有一种难以言说的感觉。” 而那次工作调整，可以说是临危受命。那时的16班，成绩已从初一时的优异一点点滑到了谷底，自习课“人声鼎沸”。在这种情况下，宋玲玲老师没有退缩，她形容这次接班是“把寄养在别人家的孩子领回来了！”欠孩子们的，必须还！” 为了更好地与家长和孩子沟通，也为了将自己的情感更有效地传递给大家，每周一封“家信”的日子就这样开始了。这一习惯，到现在已经保持了8年。“我是苦孩子出身，比吃苦更让我担心的是，可能你付出了所有，换来的都不过是误解、憎恶、仇恨、甚至冷漠。” 2 每年十几万字 记录“家庭”的喜怒哀乐 宋玲玲老师说，“让班级像一个大家庭一直是我的职业追求。家庭中有照顾别人的人，就有被照顾的人；有理解尊重，也会有撒娇耍横；有泪水涟涟，更有言笑晏晏。既然是一个家，必然有家书！” 于是，每周写一封家书，一年下来十几万字，记录了雁翔16班学习成绩从跌到谷底到爬上顶峰的奋斗历程。 《每个人恪尽职守，勿以恶小而为之》、《智者与愚者》从细微之处入手，用点滴做人之道提要求、立规矩； 《孩子，我为什么骂你》由冲突讲道理； 在《论孩子与家长的关系》中，一方面阐述家校配合的重要性，另一方面告知孩子父母的不易，“三十年前，看母敬子；三十年后，看子敬母。”告诉孩子们责任与担当…… 在写给16班的十几万字家信中，事无巨细地记录了这个班级的大事小情，从一开始只给家长写，交流孩子在校情况，到后来也给孩子们写，沟通建设班级的理念。从最初的班级生活碎碎念，到后来分享生活的感悟。慢慢地，读宋老师的信成了学生和家长不变的习惯和真挚的期待。 3 信中有“魔力” 班级从谷底变成“领头雁” 宋老师对孩子们如慈母般的爱和严父般的苛慢慢地感染了班级里的每一名孩子及他们的家长，她用一年的时间把16班从谷底带回领头雁位置。慢慢地，在读信之余，给宋老师回信也成了很多孩子和家长共同的情感表达。 宋老师教过的学生有的被保送到北大，有的考上了清华，有的进入哥伦比亚大学读经济系；有的拿到了加州大学的offer……而在毕业之后，宋老师通过“家信”给他们的给养依然存在，很多孩子都承认他们能够最终“扬帆”都靠宋玲玲老师“家信”的力量…… 故事刚刚开头， 精彩大剧即将揭幕， 汇聚精彩“家信”往来， 寻找16班崛起奥秘， 花开有声――《我们16班》新书发布会 重磅来袭，邀请你参加！ 一起感受书信的魔力和教育的真谛。 诚挚邀请您于2018年8月12日 来省图书馆一楼呈明书店 参加花开有声―― 《我们16班》新书发布会  文/河北青年报记者张玉锦 编辑/马小丫 韩雅璐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开