乾隆又又又又又又火了！哈哈哈哈哈...... 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 《延禧攻略》火了 剧情相当清新反套路，也让乾隆又火了 同时，隐忍了两百多年的吐槽 在今天，终于一吐为快啦 1 古代就算没有网 也不能阻止这个男人发弹幕 在电视剧《延禧宫略》中 就还原了乾隆盖章狂魔的属性 换句话说，如果在现代，乾隆应该是弹幕始祖 据说，乾隆有1000多个印章 仅经常使用的就有500多个 跟现在小仙女们喜欢收集不同色号的口红有异曲同工之妙 并且这些印章 多的是用来自夸的 乾隆正是用这些印章 在很多名帖字画甚至瓷器上 留下了不可磨灭的痕迹 乾隆是元代画家赵孟\的迷弟 每逢得到大师的真迹 都忍不了的戳！戳！戳！ 赵孟\叫得上来名字的画 基本都被他戳了一个遍！！ 就拿《人骑图》这幅来说 你们感受一下 将印章翻译成弹幕 大概是这样的 章越大代表爱的越深沉 给自己爱豆盖章绝对不能手软 拜托，请理性追星 把对爱豆的爱放在心里好吗？ 盖章就算了 关键他还喜欢题字！！！ 晋朝书法家王羲之的 代表作《快雪时晴帖》 全书28字，字字珠玑 被誉为“二十八骊珠” 乾隆十分喜欢 乾隆每每拿出来欣赏 都忍不住在上面写鉴赏笔记 久而久之，成了这样 王献之的《中秋帖》才几十个字 却被盖了80多个章 提了一堆字 自从乾隆得到元代名家黄公望的《富春山居图》后 激动之情不知道怎样表达 每次翻看，都有新体会 于是忍不住要提上两笔 （赝品） 幸好，后人鉴定出这幅是临摹的赝品 使得名作得以好好的保存下来 来，大家好好欣赏下名作留白的意境 （真品） 爱新觉罗・牛皮藓 真是实至名归啊！ 盖盖盖，戳戳戳...... 有话好说，快放下你的印章！ 2 你一定不知道 乾隆还是一位诗歌达人 他一生作了四万三千六百三十首诗 但是，没有一首是 我们上学时需要背诵的 感恩，阿门！！！ 如果你对四万多首诗没有概念 河马哥给你举个例子 唐朝一共出现了两千多名诗人 他们写的诗集结在一部《全唐诗》里 加起来也就四万余首 乾隆“日必数首” 效率之高，速度之快 前无古人，后无来者 有看风景的： ――《咏城墙》 远看城墙齿锯锯，近看城墙锯锯齿。 若把城墙倒过来，上边不锯下面锯。 有吐槽日常的： ――《习字》： 间日视阁章，山庄有清暇，有暇亦何为，读书及习射。 书亦六艺一，自古重墨稼，几铺玉版，嘉荫就松架。 缮性归平易，变体祛奇诧，举首瞻奎文，当年此消夏。 ――《扫雪》： 扫雪必行赏，仆台早候之。 未成分寸际，那可饰装为。 今日素真积，培林泽倍滋。 天思诚赐我，分惠亦其宜。 有晒美食的： ――《黄瓜》： 菜盘佳品最燕京，二月尝新岂定评。 压架缀篱偏有致，田家风景绘真情。 有晒旅行的： ――《堤上偶成》： 运河转漕达都京，策马春风堤上行。 九里岗临御黄坝，曾无长策只心惊。 ――《烟溪钓艇》： 飘然蓑笠坐船唇，不挈渔僮独理纶。 傲志羞登隐逸传，钓鱼多有钓名人。 还有炫富的： ――《家鹤》： 家鹤唳松荫， 声凄故不扬。 野雁叫洲渚， 春宇随翱翔。 ――《射熊》： 寥萧玉宇拂秋风， 掌样霜锋好射熊。 却笑汉皇犹赤帝， 空输女子是英雄。 内容涉及日常吐槽、炫富、晒美食、晒旅行 总之，如果乾隆在你的朋友圈 他具备了一切拉黑的条件 3 乾隆对瓷器的审美也是 农家乐暴发户的风格 乾隆帝坚把十七种花色 放到一个瓶子上 重点是突出喜庆热闹、富丽堂皇，繁缛堆砌 各种蝴蝶结瓶子 内心怕是住了个少女吧！ 你们是不是也觉得有 一种东北土炕大花袄的感觉？ 在鸟笼上镶菠萝 原来乾隆才是 发廊风的鼻祖 网友一致认为 乾隆应该是捡来的 和大清祖上的审美完全不一样…… 河马哥的求生欲特别强 最后也要为正名 乾隆的身上还是有很多标签的 他是一个政治家、 一个学者、旅行家、一个猎人...... 不过生活嘛 自己开心就好！ ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开