被骂整容脸的杨紫，带着新剧来打脸了！ 原创： 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 最近的新剧都很给力。 无论是最先开播的清宫戏《延禧攻略》，还是小yellow文改编的奇幻剧《媚者无疆》、又或者后来居上的《香蜜沉沉烬如霜》，都获得了颇高的评分。 能让观众甘当自来水的电视剧就是成功的。 《香蜜》8月2日上线，短短几天时间就吸引了不少自来水，河马哥自从《欢天喜地七仙女》之后就极少在电视上看到“仙女剧”了。 据了解，此剧在官宣主角之后男女主便受到了不少吐槽。 （看剧之前观众的内心活动） 杨紫怎么又演大美女了？ 她相貌平平不适合绝世大美女人设，太违和。 不想看到整容脸，拒绝接受安利。 完全get不到邓伦，他凭什么演六界第一美男。 我就是剧荒死，也不会看香蜜的。 然鹅―― （看完5集之后观众的内心活动） 真香，香蜜真香。 剧中杨紫饰演一个自打出生就被亲妈花神喂了“陨丹”，一生断情绝爱、不知爱情为何物天真少女锦觅。 邓伦饰演又傲娇、又可爱、苏断腿的护妻狂魔――天帝之子旭凤。 这部剧的原著就是典型的仙恋题材的古偶小说。 没什么内涵，比较傻白甜，甜虐甜虐的那种。 拥有尊贵会员身份的河马哥已经看到了15集。 目前看来剧情不拖沓，暂时不用手动快进外加开2倍速。 剧中的人物实力圈粉―― 不是所有牛奶都叫“邓伦苏”。 凤娃跟丹凤眼更配哦。 傲娇毒舌、天界醋王、超级直男、恋爱全靠YY。 网友做的这段打油诗男人看了会沉默，女人看了会流泪。 先是书童后是妹，再变嫂子心真累。 前是误会后是捅，满心委屈没人哄。 虽然后台开的大，娘作哥黑双重炸。 一盒便当仙位下，主角光环全作罢。 史上最“惨”男主了解一下。 前期被狂虐的“小甜娃”，后期会和大哥抢老婆争帝位，被爱人所伤黑化入魔，这么狗血的设定实在太带感了。 追剧女孩请自觉从玻璃渣里捡糖吃。 期待接下来的两次灵修大戏。 还有―― 锦觅仙子拜托你快点捅死凤娃，观众就想看魔尊。 （这大概是第一次出现万千观众跪求女主捅死男主的情况吧） 不是每个傻白甜都这么讨喜。 杨紫饰演的锦觅集万千傻白甜特质于一身。 这个角色跟非常饱满，不是一傻到底。 前期因被母亲喂下陨丹灭情绝爱，不懂爱情，后期吐出陨丹明白了对旭凤的爱而去赎罪去弥补，逐渐变得成熟强大起来。 在剧中杨紫是美貌担当、搞笑担当、哭戏担当。 杨紫的演技大家都有目共睹。 第二集里，凤凰说自己是只鸟爱吃果子的时候，杨紫就连耳朵都有戏。 不怕男二心肠坏，就怕男二长得帅。 夜神润玉，选角到位，罗云熙非常符合男二号的清冷、腹黑人设。 气质人如其名，温润如玉。 但是人千万不能光看外表。 自古真情留不住，唯有套路得人心。 男二是个十足的心机boy。 他把坑挖的妥妥当当，只等锦觅往里跳。 弹幕早已看穿一切。 傻凤凰前期要是有他哥一半的心眼儿，也不会被虐那么惨。 值得一提的是剧中男女主、男二都是原音。 在琳琅满目的配音剧中这无疑是个加分项。 《香蜜》号称3亿投资，但是却被编剧也就是原作者盖章“穷”。 据说原作者没有收一毛钱的编剧费，真是业界良心。 整部剧演员片酬只占总投资的30%，比广电要求的40％还少。 招募演员的首要条件就是“片酬少、性价比高”。 那么钱花哪儿去了？ 钱花在观众肉眼所见的特效上了！ 《香蜜》的特效场景可以说是近期仙侠古装剧里的“楷模”。 河马哥摸着良心讲，这部剧的特效真的不止五毛。 好多场景完全可以截图当壁纸用。 仙气十足的天界美景。 仙家南天门。 走过路过不要错过，魔界豪华客栈。 魔界5A旅游区夜景。 魔界高原极光。 一抹荧光绿的忘川一日游。 （实景加特效，你看到的都是钱） 夜神萌宠魇兽。 高冷眼线好评。 每一帧特效都是经费在燃烧，国产剧做成这样，还要啥自行车。 作为唯一一部上星播出的古装剧，《香蜜沉沉烬如霜》不负众望。 目前种种迹象表明，这部剧已经爆了。 制作团队也努力给原著粉还原了“香蜜世界”。 演员贴角色，没有违和感。 台词过关，演技过关、配角出彩。 百分之70实景、百分之30特效，制作走心。 说杨紫整容、脸僵？ 你见过这么多表情的整容脸吗？ 小心锦觅对你发起鼻孔攻击。 请吃下河马哥的安利―― ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开