“孩子！你的暑假作业掉地铁站了，快来领！” 网友：好不容易才丢的... 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 嗨，宝宝们！ 在这个暑假余额不足的日子里， 就想诚挚的问候一句： “你的暑假作业写完了吗？” 还没写完作业的宝宝们， “你们的作业还好吗？ 有没有成功走失或是被狗狗吃掉呢？” 哈哈哈哈，开个玩笑！ “老师，我的暑假作业掉了！” “我的暑假作业被偷了！” 类似桥段本以为只有在段子里， 或是在动画片里才能看到， 可曾想，这一幕， 真实地发生在了我们身边。 8月7日下午，成都地铁运营有限公司官方微博发布一则消息： “漆佳傲同学，你的暑假作业掉在太升南路站啦！请快来领取哦！希望没有耽误你的暑期学习计划。” 随后，@成都头条、@华西都市报 也发布微博为该暑假作业寻找失主。 网友们纷纷表示， 此时孩子的内心估计是崩溃的。 有网友@成都地铁运营： “哈哈哈，你是魔鬼吗？能不能假装没看见？” 对此，成都地铁运营回复道: 网友的力量是巨大的，昨天下午@成都地铁运营 发布微博称暑假作业已被漆同学领走，还负责任的告诉大家，作业你尽管丢好了，我们有n种方式帮你找回！地铁工作人员费心给作业找失主，真的是很尽职尽责了！ 小时候，没写完作业, 最常用的理由便是“我作业丢了”, 但是现在... 丢作业都变成了一件很难的事! 比如说之前甘肃一家航空公司 就收到了这样的投诉..... 虽说这都是我们小时候用过的套路， 但是本着良心不会痛的原则, 我们还是要戳穿他！ 其他航空公司也没再怕的, 纷纷发力吐槽: 求这个小伙伴的心里阴影面积..... 还记得之前警察叔叔帮小朋友 送回寒假作业的事吗？ 成都一名派出所民警加完班搭乘出租车回家，发现后排座位上有一遗落的小书包。他当即请司机调转车头回派出所，根据课本上的名字，通过各种渠道查询到小主人，并为其深夜送到家中! 孩子的妈妈很是感激， 在微博中晒出了孩子与民警的合影↓　 隔着马赛克都能感觉到, 男孩一脸的生无可恋...... 然后，微博评论的画风就跑偏了， 网友们秒变段子手↓↓↓ 面对大家的关注， 这位热心的警察叔叔还发了条回复↓↓↓ 这位警察叔叔的话有道理! “你听过谁作业丢了就可以不写的吗？ 事实上都会买一本新的重新写呀！” @S家色彩: 想当年我没写完，开学和老师说丢了，老师说没事，带题抄效果更好，所以人家上新课，我抄暑假作业...... 疯玩一个假期之后的开学前几天， 当所有招数都用尽的时候， 那就只剩下一招―― 狂补作业中...... 那场景现在还历历在目。 想到老师严肃的面孔， 做起作业来格外有动力。 去参加婚宴， 面对满桌的美食毫不动心， 拿出作业本只顾奋笔直书。 就算上了地铁， 嘈杂的人群中， 也丝毫动摇不了， 我写作业的决心！ 完全沉浸其中无法自拔...... 先暂停， 等我解完这道题， 你们再接着踢..... 可把你厉害坏了！ 轻伤不下火线， 生病了输着液， 也要把作业写完...... 没有书桌也不挑剔， 我可以直接趴地上写。 这姿势我给满分！ 笑过之后，让我们回到最最开头的、 集诚挚问候和灵魂拷问于一体的 那个问题―― 暑假已经过去三分之二了， 你的暑假作业做完了吗？ 哈哈，当小编还是小学生的时候， 就不爱写作业！ （谁喜欢？？？） 但是下面这几点你一定要明白！ 1 做作业是为了了解你的学习情况，不是老师和家长故意刁难！别怕犯错，只有暴露出你的不足，才能尽快改正！ 2 做作业不是功利行为，不要一直想着拿高分、得奖励，而动歪脑经，不要觉得惩罚无所谓，而敷衍应对！真才实学会让你受益一生！ 3 做作业是自己的事，自己多动脑胜过依赖父母和老师。但真正遇上难题时，记得向他们提问，不要不懂装懂！ 4 一手好字会为你的作业增色，所以书写时请细心，一笔一划！计算时尽量写清步骤，以便对照检查！另外，坐姿很重要！ 5 对于作业，你可以有不同的理解和做法，发散自己的思维，你会发现身边可以利用的工具和途径有很多，做作业其实也是种探索过程，充满着乐趣！ 6 作业肯定有难易，但也是证明你学习能力的好机会！人生亦有难易，不用担心，努力的人运气都不会太差！ 还没写完作业的宝宝们， 暑假作业， 还是得好好做哦！ 来源 | 河南省教育网 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开