榜单｜河南教育新媒体联盟微信影响力7月榜出炉！ 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 7月，河南省教育系统官微总体发布文章数量较上月减少，传播力也有所降低。教育政务官微表现尚为平稳，关注度仍维持在较高水平，内容主要围绕各地市（县）的招生录取分数线和录取情况展开，抓住了受众对特定信息的需求。由于放假原因，微信运营人员工作量减少，学生对学校事务关心程度下降，导致本科院校官微和高职高专院校官微的整体传播力下降幅度较为明显，如何找到话题，让身不在校的学生们对学校事务、假期实践等内容保持持续关注，是各高校都需要解决的问题。 炎热的7月份刚刚过去，伴随着7月的余热，河南省教育系统新媒体联盟的官微影响力榜单也新鲜出炉了。河南省教育新媒体暨舆情研究中心对2018年度7月份的河南省教育系统新媒体联盟的传播力和影响力进行了整体分析和总结，并对各地市（县）教育行政部门、本科院校、高职高专的官方微信公众号进行分类排名和分析，一起来看~ 传播总述 注：未发文账号不参与统计 7月，河南省教育系统官微总体发布文章数量较上月减少，传播力也有所降低。教育政务官微表现尚为平稳，关注度仍维持在较高水平，内容主要围绕各地市（县）的中招录取分数线和录取情况展开。由于放假原因，微信运营人员工作量减少，学生对学校事务关心程度下降，导致本科院校官微和高职高专院校官微的整体传播力下降幅度较为明显。 地市（县）教育政务官微 7月河南教育政务官微WCI TOP10 7月，南阳市教育局积极运营，效果显著，进入河南地市（县）教育局官微前十强。除此之外，名单无其它变化，只在排名上有所调整。其中，平顶山市教育局贴近公众生活，素质教育和安全教育并行不悖，传播力明显提升，数据和排名较上月都进步显著。新乡市教育局、郑州教育局和安阳市教育局仍稳居前三。 7月河南教育政务官微热文 TOP10 7月，河南省教育系统政务官微TOP10较上月变化较大，“洛阳教育”“平顶山市教育局”“三门峡教育”三个公众号闯入前十，与“安阳市教育局”“新乡市教育局”“郑州教育”平分秋色。“洛阳教育”成为7月的一匹黑马，凭借一篇关于2018中招录取分数线的权威信息一跃登顶，成为本月榜首。 除此之外，“新乡市教育局”发布的《【最美教师】新乡市封丘县潘店镇大辛庄小学特岗教师任明杰入围“河南最美教师”候选人》一文也引起了较大关注。文章简单又充实，寥寥数语却给我们展现了一个丰富饱满的、对生活充满热情的年轻教师的形象。文章没有过多赘述，只是将任明杰老师的生活记录呈现出来，从生活中的点滴小事体现他笑对生活，积极向上的人生态度，感染了受众。这篇文章获得了613的点赞量，让“新乡市教育局”继上月之后再次成为政务官微热文TOP10点赞第一名。 本科院校 7月本科院校官号WCI TOP10 7月，河南省全省高校均处于放假阶段，多数高校发布文章数量减少，传播力和关注度均大幅降低。榜单排名变化较大，河南农业大学和郑州升达经贸管理学院横空出世，进入十强名单，安阳师范学院也表现不菲，拿下了榜单第三名。郑州大学与河南大学依然稳坐第一第二的宝座。如何在假期保持稳定运营，找到暑期话题是各高校的当务之急。 7月本科院校官微热文 TOP10 7月本科高校官微内容以高招录取工作、录取分数线为主，相关内容上榜5篇。热文榜单排名变化极大，安阳师范学院一鸣惊人，拿到本月河南省本科高校官微热文榜第一的不俗成绩，河南农业大学也凭借一篇关于校庆的文章跻身前五。 同时，河南大学一篇《火爆！河南大学本科一批录取分数再创新高》获得最高点赞量。这是河南大学成为“双一流”建设高校以来第一次进行高招录取工作，进入“双一流”建设高校行列意味着河南大学迈上了一个新的台阶，更多学子想要成为这所大学的一份子，所以它的录取分数线自然也成为大家关注的焦点。 高职高专 7月高职高专官号WCI TOP10 本月郑州澍青医学高等专科学校和安阳幼儿师范高等专科学校杀出重围，成为榜单前十，尤其是安阳幼儿师范高等专科学校，突破上月的37名拿下第9名。此外，除郑州铁路职业技术学院稳居第一之外，其余院校名词均有所浮动，该情况充分表明在竞争氛围良好的表面背后，部分高职高专院校官微存在发布文章不及时，发布内容不完善，运营机制不稳定，传播效果不显著等问题。 7月高职高专官微热文 TOP10 通过数据可知，各高职高专院校官微本月发布的内容主要围绕高招报考工作展开，包括招生宣传、疑难解答和信息通知等共有6篇热文上榜。河南经贸职业学院的《听说，这是一所被人“惨黑”的河南高校》更是以11884的阅读量荣登榜首，也获得了点赞榜的第一名。该文章通过自嘲的方式来表现学校的特色特点，让读者耳目一新，加大了宣传力和影响力，树立了一个成绩优秀、影响颇大的院校形象。 总结 总体来说，7月河南省教育系统新媒体联盟的官微内容主要涵盖中招、高招招生录取情况和录取分数线等内容，各大官微虽然由于放假原因活跃度和影响力有所下降，但仍做到了及时更新重要信息，为广大民众提供需求方便。随着运行机制的不断完善，宣传力度的不断提高，河南教育系统新媒体联盟的传播力和影响力也将日益提升。 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开