出门一趟喜当妈还惊动了警察：“救命，我被一只松鼠缠上了！” 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 小松鼠，可爱～ 大大的眼睛，毛绒的尾巴， 经过的人常常都会忍不住停下来逗一逗。 给个坚果，吃个西瓜，喂个饼干， 它们也能和其他各种物种和谐相处： 长劲鹿路过也忍不住对它宠溺一番。 德国的Karlsruhe城市，就是许多松鼠的家园。 在莱茵河畔边的Karlsruhe覆盖着大片的绿植，同时也是德国最温暖的城市之一。 晒晒太阳，逛逛公园，溜溜宠物成了当地居民的日常生活方式， 走两步就遇到松鼠的生活大家也都见怪不怪。 然而在德国Karlsruhe的一位当地居民却表示， 松鼠？？可爱？？！！！ 这根本就是魔鬼！！！ 这周四清晨， Karlsruhe的警察们接到了一个报警电话， 对方的语气非常的急切，并且伴随着仓促的呼吸声 难道？？？ “快！！快帮帮我！！“ 接线员一听，是个大案子？？ 警局的接线员还没来得及安慰对方，放缓情绪，打电话报警的人接着说： “不好了！！我被一只松鼠宝宝狂追！不知道该怎么办！” 不知道警局的接线员，当时有没有翻一个白眼。 不过他还是把这起“案子”报上去了。 我市一男子被松鼠狂追到气喘吁吁惊吓报警。 警察蜀黍们心里虽然觉得神奇，但是还是开着巡逻车速度抵达了追逐现场。 应该也是想看看，这到底是一个什么样的松鼠， 以及... 一位什么样的男子。 到达现场，警方果然见到了这位绝望的报警小哥， 而且警方到达之后，那只松鼠依然在追着小哥满街的跑.... 小哥满脸绝望，松鼠感觉也追到累了。 说时迟那时快，小松鼠看到人越来越多，局势越来越不利，猛的一个踉跄跌倒在地。 气急败坏...小松鼠慢慢在地上睡了过去... 小松鼠也跑累了。 小哥逃过一劫，留下一脸懵逼的警察们和一只昏睡的小松鼠。 怎么办？ 能怎么办，看着还小，也挺可爱，带走呗。 后来警方表示，这只小松鼠应该是被妈妈遗弃了， 所以才会乐此不疲的追着这个小哥，希望能被小哥收养。 出个门儿，小哥喜当妈了。 “松鼠宝宝在失去了妈妈之后，就会这样寻找替代品， 而且他们经常会把注意力集中在人身上“。 而那位被惊吓到报警的小哥也表示， 哎呀，人家不是害怕松鼠啦，松鼠这么可爱，是不是～ 人家......人家是怕松鼠没人照顾啦。 警察解释了早上的故事，也把小松鼠带到动物救助中心体检。 检查结果显示小松鼠的身体是棒棒的！ ”为了交朋友，跑了一个早上可把你累坏了呀。” 警察同志们对这个没有妈妈的小可怜爱不释手， “既然没有家，那我们给你一个家吧，你就当我们警察局的吉祥物吧！” “作为警察局的一员，不能没有名字，我们给你取个名字，就叫Karl-Friedrich！” （和德国著名数学家卡尔・弗里德里希・高斯同名）， 不知为啥给取这个名，但警察同志们觉得这名字跟这小家伙超级配。 虽然上午过得很艰险，但是小松鼠还是找到了落脚地， Karl-Friedrich就这样在警察局安下了窝。 Karl-Friedrich的故事被英国各大媒体报道后，网友们也被萌得一脸： “如果有小松鼠追我的话，我就养了他！（尽管我家猫可能会不太愿意）” “保佑那些警察，他们照顾了这个没办法照顾自己的毛绒小可爱。” “真可爱，Karl-Friedrich祝你好运啦！” 也有人表扬了跑了一个早上的小哥： “还好小哥打了电话报警，要不然小松鼠的生命简直岌岌可危，警察们知道把小动物带去野生动物救助中心。 小哥虽然没领走松鼠，但是他做的事情是对的，他没有直接掉头跑掉让小松鼠自生自灭。” 有惊无险的一个早晨，小哥安全了，Karl-Friedrich也找到自己的新家， Karlsruhe又恢复了往日的平静。 Ref: http://www.dailymail.co.uk/news/germany/article-6048269/German-police-rescue-man-chased-baby-squirrel-looking-new-mother.html#reader-comments https://www.quora.com/There%E2%80%99s-a-squirrel-that-always-chases-me-when-I-go-home-I-don%E2%80%99t-want-to-kill-it-but-what-do-I-do-with-it -------------------------------------- 渣浪：居然当妈妈了!!!∑(?Д?ノ)ノ 拾零者prpr：为什么这种事发生不到我身上，是我不够可爱么 腿毛姑娘不开车：都是缘分一线牵。 紫贝壳的夏天_：“掉头跑掉让小松鼠自生自灭”，但是他是跑不掉了才报的警呀 G2ace：让我想起：为什么追我 ？我要急支糖浆 你看我萌吗OvO：来追我啊！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！我养你！！！！！！！ 再也不订外卖了：我也想养松鼠啊啊啊啊啊啊 清行_hm：小哥强行为自己挽尊 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开