地面工程师偷客机上天胡飞大玩特技，还能比这个更疯么？？ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 今天，美国发生了一起离奇的悲剧… 一个有自杀倾向的航空公司地勤，偷了一架飞机，然后开着飞机到处胡飞，甚至还玩了会特技，最后，坠毁了… 视频版： 事情发生在美国西雅图-塔科马国际机场， 周五，当地时间晚上8点的时候，一架原本停在维修区，并没有飞行任务的飞机的引擎突然启动了起来..... 飞机很快从维修区滑向跑道，最终起飞飞上了天.... 这架飞机属于地平线航空，是一架可以坐76人的Q400飞机。 塔台很快报告，机场发生了一起“未经许可的起飞”，随后机场被关闭，周围的空域也被关闭... 飞机上当时并没有乘客... 飞机当时也没有飞行计划，上面没有航空公司的飞行员。 那么，开飞机的究竟是谁？ 他突然偷走一架飞机，究竟是什么目的？？ 经历过9/11事件的美国，对于这种有个人莫名偷掉一架民航客机的事情不敢掉以轻心。 在这架飞机被偷之后， 两架F-15战机在几分钟之内立即响应，开始全程跟随这架被偷走的飞机，试图对它进行拦截。 索性，塔台很快从无线电跟这架飞机取得了联系..... 这名偷飞机的小伙被塔台人员称为Rich，是美国地平线航空公司的一名地勤人员，29岁，本地人。 平时的主要职责是为飞机起飞和降落时指引方向，给飞机除冰之类的。 经过短暂的沟通之后，他们意识到，这不是一起恐怖袭击，飞机上除了Rich没有其他人， 他也没有要伤害任何人… 他开着飞机，在天上各种胡飞...... 甚至一度驾驶着这架民航客机，在空中翻个筋斗，还想表演滚转特技.... 视频： 在战机的追赶下，Rich开着飞机沿着海岸线在空中炫技… 一边开着飞机，一边，他还跟塔台的人聊上了... 一些关注航空音频的网友，截取到了当时Rich和塔台交流的一些片段... Rich：“有很多人关心我。当他们听说我做了（偷飞机）这事的时候，肯定会很失望。 我想向他们每一个人道歉。 我是一个支离破碎的人，可能疯了吧。 不知道，到现在也不知道” “我只剩2100了，开飞的时候好像是30左右。” “rich，你说现在飞机的油只有2100磅了吗？” “对―― 不知道起飞的时候居然这么费油啊！ 反正这油耗的比我想象中的要快啊啊 ” 塔台：“你左侧，1英里左右的位置，有个跑道，看到了吗？这是McChord空军基地” “aw，哥们，我如果降落在那里，那里的人会打我的。而且我也有可能会把那里的一些东西搞坏。 我可不想这样。 哦，对了，他们可能还有防空武器要把我打下来啊” “没有，他们没有这些东西。 我们现在只是要给你找个安全的位置降落” “那不用啦，我还没准备要降落呢。 我的妈，我不想再去看油表了，这油用得也太快了吧” “如果可以的话，现在可以左转吗？ 我们会把你带到东南方向， 可以吗？” “降落？ 我偷飞机这事儿可能是要终身监禁的，对吧？ 我感觉我这样的人就应该被终生监禁” “对不起，刚才麦掉了，我吐了一下。 对不起了，希望这事没有毁了你今天的心情” “哥们，你有去过奥林匹克山吗？好美啊，太赞了。” “嗯，我去过，开车转转很舒服” 【听不清】 “嗨，嗯，肯定的。我还没怎么在那爬过山呢。但是你现在还是左转吧，往东边飞。 我知道那里现在风景很好，但你如果再飞过去一点，我就听不到你说话了。” “嗨，飞行员大哥，你说这飞机可以飞筋斗吗？” “现在他正在附近飞，他只是需要有人能指挥一下他怎么控制飞机” “不是，我不需要什么帮助。 我之前玩过一些飞行游戏。 我只是想知道，怎么增压？我现在有点头晕” “ah。最低工资，就怪到这事上面吧。可能这么说领导们比较容易接受” “妈的，Andrew，现在这里人的命危在旦夕了” “ah，rich，不要说这些东西” “我不想伤害任何人，我只是想让你跟我说点好听的话” “嘿，你感觉如果我真的能成功降落，这航空公司会让我去他们那当飞行员么..... ” “恩，我想如果你可以降落的话，他们什么工作都会给你” “对，是的！… 不对，我是一个白人！” “如果你想降落的话，最好是降在你前面左边的跑道。还是McChord基地，如果你想试试的话，这可能是最好的选择，然后你看能不能降下来。 或者就听飞行员的建议，另一个选择就是飞到普吉特海湾上，直接降在水面” “妈的，你跟McChord基地的人说过了吗？我不知道该不该听你的，我会弄坏一些东西的。” “没事rich，我已经跟他们说过了。 跟我一样，大家只是希望你不要受伤，其他人也不要受伤” 所以，如果你想试着降落的话，可以这样做” “嘿，我想要那条逆戟鲸的方位，就是那只宝宝死了，却不愿意离开它的那条，我想飞过去看看它” “好的rich，我是bill机长，恭喜你，你成功了。 现在我们就试着安全降落吧，不要伤到地面上的任何人” “好吧，妈的。我不知道啊，哥们，我不知道。 （哈哈哈哈）我不想降落，我有点想――就这样吧。你知道吗？”（音量提高，笑着，仿佛是在开玩笑） “我要降落了，安全得降落。 我可能要来个桶滚翻。如果顺利的话，我就降落，然后结束” “rich，你做这个之前，我们先来商量一下。另一名飞行员马上就过来了，飞行员joel，1分钟，他会教你接下来要怎么做” “我感觉有个引擎好像停了” “好的rich，如果可以的话，你就在水面上飞，飞低一点，稳一点” “有点头晕啊，哥们。风景过得好快。我在想，我要好好享受这一刻的宁静，把这些美景都记下来。 有好多漂亮的东西，在不同的背景下看，它们更漂亮了。” “你知道还有多少油吗” “oh，哥们。不够了。不够飞了。 只有760？760磅吧” “我来个横滚，很快” “不用翻哈，现在可以向右转吗？我会跟你说什么时候停，然后你就直飞就行了” “我感觉我需要滚一下，你觉得呢？横滚的高度至少要到5000英尺吧？” .... 聊了一段时间后... rich的声音没有再出现... 因为，他驾驶的飞机，坠毁了... 在起飞90分钟后，rich劫持的飞机在距离起飞机场25公里，一个叫Ketron Island的小岛上坠毁。 飞机坠毁后，空中扬起一片黑烟， 飞机在地面上起火， 这个小岛本来就只有20人，飞机坠毁并没有对他们造成伤害。 不过，rich应该是没有活下来… 当地警方表示， 飞机坠毁可能是因为当时rich在做特技结果失败了，或者是因为他的飞行经验不够。 如果直接原因是这个，那根本原因是什么？ 明知道自己飞行经验不够干嘛要去偷飞机飞？ 干嘛还要在空中飞各种特技呢？ 可能，他当时已经不想活了… 警方后来在推特中表示，rich有自杀倾向… 而且从他和塔台的对话来看， 他可能偷飞机，就是为了要自杀的… 整个对话中， rich时而有点激动，时而有点悲伤，时而有点感慨，有时候还会开怀大笑... 一下子要去看逆戟鲸，一下子赞美奥林匹克山的美景，一下子对关心自己的人道歉.. 虽然表面还是会嘻嘻哈哈，但感觉他的内心却很复杂… ref https://metro.co.uk/2018/08/11/bizarre-audio-stolen-horizon-air-plane-rogue-pilot-air-traffic-control-7826113/ ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开