我凭实力胖的，为什么要减肥！25斤的喵星人虽然胖，却胖得无辜又幸运 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 大约7个星期前，加州的特雷西的一个避难所外面，出现了一个盒子。 人们走过的时候，听见盒子里有呜呜呜的叫声。 凑近一看，好像是一只可怜巴巴的被遗弃了的小猫咪： 然而，当人们把盒子打开，看到它的全貌的时候， 才发现之前想错了，这根本不是一只小猫咪， 而是一只坚若磐石稳如泰山的大肥猫... 这么肥的猫，难道是因为吃得太多太胖，主人养不起了就把它遗弃了吗？ 还是说，它根本就是一只流浪猫，完全是在江湖里混着混着就这么富态了？ 看着它明明很大一只，却十分胆怯的样子，看到有人靠近，会慢慢地用头来蹭蹭， 人们决定把它带到动物收容服务中心里去。 在动物收容中心的工作人员，都被这只肥猫惊呆了。 接到它后，第一件事就是给它做个身体检查： 这么胖，该不会是生什么病了吧？ 一番检查后，工作人员们才确定，它没有什么大病，庞大的体型完完全全就是一口口吃出来的肥肉。 一上秤，居然有快25斤了！ 这么胖，就算现在没有大毛病，之后也很有可能患上糖尿病、高血压等等。 工作人员们知道，这只猫和其他接收的流浪猫不一样： 它很需要有个懂得照顾动物的人，最好是兽医，监督着慢慢减肥。 只有这样，才能让它恢复健康，拥有一个长寿的喵生。 但是，从收养人中挑一个“兽医”，并不是一件简单的事情啊！ 于是，这只肥猫就在收容所里暂住了下来，并给它取名字叫Tommy Boy。 就在Tommy在收容所住了快一个月时，收容所里来了一个人 她叫Alex，曾经是一个动物保护志愿者，也是一名兽医。 今年上半年时，她自己家里养的一只猫过世了，在和家人考虑很久后，决定还是再来收养一只小猫。 所以，这天下班后，她就来到了这家动物收容所。 她走进喵们住的房间，注意到笼子里一个像是宠物的床的东西，正在慢慢移动。 Alex猜那下面可能是只猫之类的，走近后确实发现了毛毯下有只喵正用自己炯炯有神的蓝眼睛看着她。 Alex开始用手指逗弄它：Kitty Kitty。 然而，当Tommy从毯子里爬出来时，Alex简直惊呆了： 这，这是一只猫？ 但是，Tommy对Alex却展露出一种格外的温柔， 这下确认过眼神，Alex决定它就是自己想要的喵了！ Alex立刻向收容所的人表示自己愿意收养Tommy， 但是工作人员告诉她，现在离最近的收养日还有一星期呢，Alex还需要再等等。 于是，在这一星期里，Alex多次去探望Tommy，和它玩，摸它肚子，听它呼噜呼噜的满足的声音： 7天期限一到，Alex早早地就在收养日当天来收容所排队，生怕别人把Tommy领走了。 幸运的是，Alex似乎是唯一一个想要领养Tommy的人.... 收容所的人在确认了Alex的养猫资质和兽医身份后，很开心地把Tommy交给了它的新主人。 这下，总算有个又专业又有爱心的人，监督这只肥猫减肥了！ 来到新家的Tommy特别黏Alex，随时都挨着她： 谢谢你，我这么胖都不嫌弃我！ 它虽然胖，但是总是胖得一脸无辜。 胖到对喵生产生怀疑.... “不知道哪里出了错，莫名其妙就被命运扼住喉咙” “像皇上搓璎珞的脸那样，被人揉捏...” “为什么同样的体型， 狗子就不用减肥，我就要天天节食？ 世道不公！” 不过，不敢Tommy愿不愿意，为了它的健康，Alex正在督促着它减肥： 吃健康的东西，被催着运动，努力变成一只正常健康的小猫。 现在，它已经减了4斤了。 虽然离目标还有点距离，但也算一个美好的新开始吧！ ...虽然从照片上， 真的看不出来它已经瘦了.... Ref： https://www.lovemeow.com/cat-box-shelter-finds-home-2594317685.html -------------------------------------- heko哟：这个世间，除了人，什么生物胖起来都是可爱的‘ 猫力K：蟑螂呢…… yyewu：前几张上半身看着觉得胖胖的蛮可爱啊，也没有多肥吧，结果划到图八，卧槽？！？ -BellaAngel-布偶猫舍：为什么我们波哥才9斤也那么胖 由暴躁：哈哈哈哈哈他的脸为什么不大 古驿道的船：羡慕 这个喵只胖身上不胖脸 我爱妞妞3：我家的咪18斤，和它一样无辜脸 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开