上分拍档 | “马虎”搭元歌，霸控全场野区~ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 在昨日的2018冠军杯国际赛半决赛上，QGhappy 4:3击败了春季赛劲旅BA黑凤梨，其中猫神的元歌更是功不可没~ 俗话说得好，中野搭配，干活不累~关于元歌的攻略，妲己宝宝已经为各位召唤师介绍过不少，所以这次要安利给大家的就是元歌的最佳拍档啦！咳咳，掌声有请瓶子大大~ 视频在Wi-Fi环境下享用更佳 精彩回顾 人生如戏，全凭演技 今天，瓶子大大邀请到了智慧与颜值并重的小东哥哥来为大家解析元歌。号称有着过百把人机实践操作的小东（大雾），熟练掌握了元歌的各式连招。看来今天除了1433223以外还有更多的连招套路能学习呢~ 作为峡谷首个“买一送一”的英雄，元歌能够控制傀儡去骚扰敌人然后在塔下安稳收兵，十分安全。因为元歌的技能繁多，蓝耗比较严重，所以一个无蓝耗的打野会是元歌的最佳拍档~ 裴擒虎在打野上的思路还是红开为主，在日常排位战术节奏当中可以自己打掉1蓝，再把后续的蓝爸爸让给中单的元歌~另一种思路就是配合下路和2级元歌的傀儡探视野，打出一波强势的前期反野。PS：反野时尤其要注意沟通，该撤就不要恋战噢~ 本期的上分拍档就到此结束了，“马虎”组合在节奏和野区分配上，都与中单元歌十分契合，而且在S12赛季的马可波罗&裴擒虎也十分强势噢~更多详细的战术分析，出装教学，召唤师们快猛戳上分视频查收吧！ 互动话题 除了“马虎”组合以外 峡谷还有其他英雄能跟元歌配合吗？ 快来评论区 告诉妲己宝宝吧！ 点个赞，下次带来更多上分拍档~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开