正在直播 | QGhappy决战eStarPro，冠军杯再现“猫狗大战”！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 锵锵锵，一年一度的王者荣耀冠军杯终于要在今天迎来巅峰对决啦！ 今天下午17点，冠军杯国际邀请赛总决赛将在北京工人体育馆正式打响，卫冕冠军QGhappy与首届冠军eStarPro将展开巅峰对决。金凤凰杯花落谁家，让我们拭目以待！ 看冠军杯还能拿福利？稳！ 此次冠军杯可谓是福利多多！购买总决赛门票的召唤师们，只要持票到现场观看总决赛都将获得双重大礼：永久团战精神专属皮肤敏锐之力和冠军之心回城特效。 在游戏内观看比赛直播，即可领取游戏福利，还有其他奖励送送送！同时，两大团战精神男神也已同步上线王者峡谷，赶紧Pick起来吧！ 另外，我们也会为总决赛MVP与总冠军战队推出定制皮肤与回城特效，各位王者召唤师们敬请关注，更多冠军杯信息请戳下方按钮！ 点此查看 人气明星空降现场 除了永久皮肤和回城特效的豪礼之外，在冠军杯总决赛的舞台上，还可以看到帅气的爱豆。 没错，超人气明星王嘉尔也将现身冠军杯总决赛现场，点燃王者舞台！同时，在现场的召唤师还可以听到李荣浩倾情献唱，分分钟放大招哦~ 亚运出征，等你助威！ 冠军杯总决赛上，我们还将看到中国电竞亚运健儿的身姿。 由KPL现役选手组成的王者荣耀国际版（AoV）表演赛中国团队，将在8月下旬出征2018年雅加达亚运会电子体育表演项目。 值此出征之际，我们将在冠军杯总决赛的舞台上举行隆重的助威仪式，为他们加油助威，祝愿他们能在国际舞台上为国争光！ 而作为此次亚运会火炬手，来自QGhappy战队的猫神接受了我们的采访，一起来看看他对本次冠军杯和亚运会的看法吧~ 亚运火炬手猫神，为中国队打CALL！ 视频建议在WI-FI环境下围观 助威活动等你来战！ 与此同时，王者荣耀助手也推出全新版本啦！KPL赛事会员已经登录王者荣耀助手，在直播间内为心仪战队加油助威，成为KPL赛事会员。 助威活动中的杰出粉丝不仅可以拥有免费秋季赛开幕式观赛机会（国内机酒全包，您躺好！），更有战队全员签名队服、全队签名套照等豪华大礼相送。让我们一起来打call吧！ 当然，对于前往现场的小伙伴们，这里有一份专属给你的最最最最最全面观赛指南： 王者无界，共逐荣耀。各位召唤师，今天（8月11日）17点，让我们一同助威总决赛，为本命战队加油，见证首个王者荣耀世界总冠军诞生这一历史性的时刻吧！ 互动话题 选手们会在冠军杯上 秀出哪些不常见的英雄套路呢？ 下方留言区 期待你的神回复 温馨提示：点击公众号菜单栏【王者互动】-【赛事直播】即可围观比赛哟！ 看冠军杯的快来打卡点赞啦~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开