黑头、毛孔、皱纹……护肤品用了这么多，为什么皮肤问题还是没改善? | AD 原创： 歪歪 女神进化论 女神进化论 微信号 hibetterme 功能介绍 内外兼修的成长教科书 | 进化论定制广告 | 留言有福利 大噶好，我是乐歪歪！ 最近有同学问我：护肤品上到贵妇下到开架我都用过了，怎么有些皮肤问题还是没看到好转呢？ 其实像黑头、毛孔、皱纹啥的，除非医美，不然只靠护肤品效果确实有限。 就算是医美，也做不到一劳永逸，而且风险比较大，价格也贵。 好在还有家用美容仪这条路子！ 这几年各种美容仪器的风刮得很猛，好多明星也都纷纷分享自己的使用心得，你们可能也都跟风买过。 但是很多产品要么功能单一，只能清洁或者只能导入；要么就是操作复杂，不好清洗，买来一段时间就放在角落吃灰了。别问我怎么知道的 ：） 现在挑选家用美容仪的时候，功能和操作都是我要考虑的。 最近发现了一个超好用的小众美容仪――BeGlow TIA ，就是这个? ?? 真是完美满足了我的各种要求，根本不给我闲置它的机会啊。 操作简单好上手，而且一机三用，从卸妆清洁到护肤导入，再到提拉，小小一个就全都搞定了。 还特别方便带着出门，装在包里不占地方。 我用了一阵子就迫不及待地来给你们种草了！ BeGlow 是个什么样的品牌 可能大家对这个牌子不是很熟悉，所以我们照例先来简单科普一下品牌。 ? ? BeGlow 是英国的一家科技公司，设计团队都是工业设计领域的专家，也获得过好几项红点设计大奖。 他们家的产品既有种英式的优雅，又有科技创新，把传统美容仪器在使用上的繁琐统统简化，真的是造福我这种怕麻烦星人。 下面我们就挨个儿来看看，这个小仪器到底隐藏了什么黑科技！ 赶快搬好你的小板凳~ 硅胶&钛金双头 先来熟悉一下它的外观。 BeGlow TIA 是一个「小蛮腰」设计，小巧可爱，也很容易抓握。 它一头是负责清洁功能的硅胶刷头，另一头是钛金曲面，负责导入和提拉。 goss 叔在 ins 上也推荐过它~ ?? 我们先从清洁功能说起。 黑科技1：智能脉冲感肤清洁 很多人都觉得敏感皮跟美容仪无缘，单一的脉冲用了会让皮肤更敏感泛红。 但是！这款 TIA 敏感皮同学也能放心大胆地用起来！ 它的刷头用的是美国 FDA 认证的食品级硅胶刷头，触感特别柔软，完全不用担心质地不舒服伤害皮肤。 ?? 我知道你们肯定要说，就算是硅胶刷头，长期接触残留的底妆和洗面奶，时间一长表面也会有细菌吧。 那等它命数尽了我又要重新买咯？ BeGlow 早就注意到了这个问题，所以这款是可拆卸可替换的刷头~ 刷头处用磁铁吸附的方式，取下和装上都很方便。 ?? 取下来清洗的时候也能更彻底地洗净刷头。 ?? 一般一年左右更换硅胶刷头就行了，保证了使用的安全卫生，也不用再重新买一个仪器。 它还用了 BeGlow 的工程师和科学家研究出的专利 SkinSense 智能脉冲感肤技术。 啥是「SkinSense 智能脉冲感肤科技」呢？ 简单来说，TIA 用的是温和又有力的垂直声波脉冲，可以根据你脸部肤质的需求在每分钟 4500~8500 次之间自动调节。 不同的区域有不同的清洁方案，比如爱出油的区域清洁脉冲在每分钟 7000~8500 次，敏感区域每分钟 4500~6000 次。 在洗额头、鼻子和下巴这些地方的时候，稍微用一点力，它就会感应到，然后自动调节到合适的档位，不用再手动去换档位，也太贴心了~ ?? 结合我平时用它的体验，我真觉得它比我用手卸妆、洗脸干净多了，脸部的脏东西和残留的化妆品都能很快清洁掉。 独特设计的硅胶刷头曲面，可以完美贴合脸部的各个曲线，就算是鼻翼和嘴角都能清洁得很细致，好用到飞起！ 黑科技2：高频脉冲导入抗衰 当然咯，BeGlow TIA 可不仅仅是清洁这么简单。 这就要说到它的钛金曲面和另一大黑科技――钛金高频脉冲曲面导入。 如果说前面的智能清洁功能已经让我满意了，那这个导入功能简直就是惊喜，有抗衰老需要的同学们不能错过。 这个钛金曲面导入端有优秀的导入性，用起来也很贴合脸部。 ?? 它通过200Hz的高频脉冲改善皮肤的血液循环，帮皮肤更好地吸收面膜和面霜一类的护肤品，让护肤的效果更好。 上妆之前用一下导入功能，导入妆前乳，后面再上底妆会比平时更服帖，亲测不容易卡粉和脱妆。 而且使用感很棒，打开开关，在皮肤上轻轻地按摩，触感特别舒服。(o?ω?o) 黑科技3：双马达脉冲提拉紧致 同时按住两个按钮，3秒钟就开启第三个黑科技啦。 把 BeGlow TIA 翻转过来，让背面贴近下巴，它的双马达脉冲修容技术可以对下巴啊、苹果肌啊这些肉多多的地方，进行每秒钟100~200次的起伏收缩。 ?? 通过高低频率的脉冲，可以促进血液循环、刺激面部肌肉，长期用下来，对双下巴也许也会有帮助呢。 用的时候就像给皮肤做 SPA 一样，晚上边看电视边用它按摩下巴，简直太享受啦~ 它的充电接口在背面，用的是磁吸充电的方式，机身是防水的，洗澡泡澡的时候也能用，超级方便。 ?? ??跟你们分享一下我用 BeGlow TIA 的 routine ~ 1. 首先我会把卸妆膏抹开涂在脸上，然后湿润一下刷头，打开清洁模式。