住着豪宅却喜欢偷水果，吃上火了还想偷莲子下火，结果被抓了！ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：青年时报（qnsb-guanfangweixin） 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 拿着退休金，家住绿城房子，子女孝顺，建德68岁的李奶奶，日子过的有滋有味，可是她偏偏喜欢到菜市场偷水果吃。 8月6日早上7点多，李奶奶来到建德一家菜市场，径直走到卖莲子摊位前， 趁摊主在招呼别的顾客时，她将包装好的8斤左右的莲子，放入自己的购物袋。 李奶奶偷回的莲子 得亏了摊主的火眼精金，发现莲子少了后马上报警。民警查看监控，发现偷走莲子的竟是一位老人。 通过走访了解，有不少摊主都表示掉过东西，民警一查监控，发现都是这位李奶奶干的。 7月底的一天早上，李奶奶准备买点蔬菜水果，一问冬枣的价格，25元一斤，“太贵了，比肉的价格还要贵。”李奶奶舍不得买。 出了菜市场，李奶奶发现一辆面包车，车门没有关，车内摆着一箱箱水果。 见边上没人，李奶奶直接上前将一箱冬枣搬走，将冬枣拆开装到购物袋里后就回家了。 第二天早上7点多，李奶奶又来到菜市场，想拿一些没有吃过的水果。 她在老地方看到一辆面包车的后备箱车门没有关，后备箱里放着一箱箱水果，就又拿了一箱哈密瓜回家。 李奶奶偷回的哈密瓜 第三天，李奶奶用同样的手段，拿了一箱水蜜桃。 隔了几天，水果吃得差不多了，李奶奶感觉有点上火，想弄点莲子吃吃去去火。不料，被摊主发现报了警。 摸清了李奶奶来菜市场的时间规律，8月8日早上，民警在菜市场将正在挑菜的李奶奶带走。 李奶奶指认现场 李奶奶家里条件不差，住的是绿城200平米的大房子，多年前以200万元购入，在当地算是豪宅，为什么要三番两次地偷东西？ 李奶奶捶胸顿足，“我控制不住我自己啊！” 李奶奶的子女一开始不相信妈妈会做出这种事，得知实情后连连道歉，称自己妈妈年纪大了，脑子糊涂，并表示愿意赔偿所有损失。 目前，李奶奶已被建德市公安局刑事拘留。 老人舍不得花钱也不能偷啊，如果真的控制不住自己，其实是心理疾病，可以医院咨询一下，认同的猛戳下方拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开