「日本小电影」行业内幕，还是岛国敢拍 十点君 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 文章转自十点电影（sdimov） 每次推荐日韩剧或日韩片，偶尔会出现一些不和谐的留言。 因为抱着一些传统的偏见，很多人不喜欢看外国的影视作品。 但我认为，影视作品是让我们了解不同国家文化的窗口。 它让我们看到了不同文化下的人，对于同样的出生、成长、爱情和老去的一生，有着多不一样的态度。 今天我想说的这部日剧，话题敏感，内容尺度不小。 关于中国人最保守的“性”，它有着完全相反的直观表达――剧直接以日本的AV情色产业为主题。 虽然在岛国被打上了15禁的标签，但它真的是实打实在电视台播出的深夜剧。 《马赛克日本》 说到AV，一类人捂着眼睛嗤之以鼻。 另一类人则像收到某种暗号一样心领神会。 更严重的，只说到，岛国，日本，就有人露出神秘的笑容。 可以说，AV产业几乎成了日本的认证标签之一。 但有哪个国家，敢公开承认自己的情色产业发达。 在这剧里，就直言不讳地点了出来。 很多人对“马赛克”这个词应该不陌生。 在看片界，马赛克代表了最赤裸最神秘的那部分，也是指代了情色片。 《马赛克日本》从剧名就毫不避讳地指向了日本的AV业。 而剧集尺度之大，也无异于AV。 接下来……前方高能。（未成年宝宝禁入） 在东京被裁员的常末理市，被父母介绍到老家乡下的一家名叫GALAXYZ的公司上班。 在进去的第一天，他就遭遇到了各种强烈的冲击…… 先是一个怪异的社长（高桥一生饰）。 社长买了一堆汉堡包，让他往窗外扔。 因为他说“东西的用法是由自己随意决定的”。 听起来似乎没毛病。好像是一个在鼓励员工开拓思维的老板。 在常末一脸懵逼地扔了汉堡包之后，社长恭喜他面试通过了。 但他恭喜的方式是…… 拿起可乐直接倒在常末头上。 疯狂又变态的社长就算了。 接着，常末发现公司行政采购的补给品竟然是一箱……情趣用品。 而且有的女同事甚至随身携带。 不过这些都不算什么。 真正的重头戏是―― 常末看到一个领导大声地责备女同事给的笔不出水。 女同事各种道歉都没用。 最后当着全办公室同事的面，领导要求打女同事的屁股以示惩罚。女同事怯怯地不敢发声，乖乖就范。于是，领导甚至掀起了女同事的裙子…… 跟所有正常人的反应一样，常末看到这场景疯了，冲上去阻止。 但身边的同事竟然都一脸冷漠。 别急……这里要说的不（全）是“职场骚扰”。 在常末发怒地阻止领导时，那个女同事说…… “不，我在工作呢。现在在拍摄中。” what ？？？…… 是的，常末上班的这家GALAXYZ是他们地区最大的AV制造公司。 AV公司是什么样的？ 就是全公司到处都是情色画报，情趣用品，情色场景。 常末看到的那些同事，前台、行政、穿着西装的男士，几乎都是AV演员。 公司每个角落每一秒都有人在做爱的运动，并以各种形式各种主题生产着各种情色产品。 就连面试，也是直言不讳地问着面试者各种关于性经验的问题。 只能说日本国的性观念确实已经开放成自然。 虽然剧集里多少会有夸张的成分，但正如片里似实话又似反讽的这句―― 他们绝对不仅仅是在单纯进行床上运动。 而是从事着代表这个国家文化的重要的工作。 岛国人民对于本国的AV产业已经到了经济性和文化性的认知高度。 但就像所有对AV行业有困惑的人会问，“什么正经行业不干，为什么要拍AV呢？” 常末就对略有好感的同事桃子（也是AV女优）问了这个问题。 结果桃子很严肃地diss他。 你以为做AV女优很简单吗？ 在日本有一万多人从事AV女优，但只有很少数人能够做到级别最高的单体女优。 大部分女优都是在领着最低的薪酬苦熬。 而且大多数女优还都面临着随时被更新换代的危机。 每一个新人女优拍完出道作品后，后面的作品销量都会越来越惨淡。 但既已下海，就难再上岸了。 他们很难在普通的生活和工作中找到自己的位子。 当然，不止是常末，就连旁观的观众也是一样。 虽然我们从桃子的剖白中，知道了AV行业的辛苦和不易，但只能尊重，却依然很难认同。 毕竟性产业是一种游走在道德、法律边缘的行业。 尤其在常末眼中，他的父母，他的邻居，他的老师同学，就连他村里的大爷大妈，都是GALAXYZ公司的员工。 这让刚从外地回来的他完全无法接受。 有家室的老师上班的工作是跟其他的女优做爱的运动，村里的大爷大妈则在公司里给A片打马赛克，他们失去了我们所谓的“羞耻感”投入地在性产业中。 但这真的就单纯是“失去羞耻”吗？ 忍无可忍的常末跑到片场拦住了即将拍片的桃子。 他气急败坏地指责那些在片场，赤裸、纵欲，滥交的人。 那些他曾经的老师，同学，和邻居。 即使对性再开放的日本，也会有像常末的人这样想。 “AV行业是一种性的榨取。把女性、女性的身体以及做爱作为商品。” 听起来好像没有毛病。 但桃子一听他的阻拦，第一反应竟然是―― “常末桑是想和我做吗？” 而其他人的反应是……直接上去揍常末，把他抬出片场。 原来，本来以种植花生为主要产业的万曜町，经济早就衰败。 本地人都无事可做，没有经济来源。 如果不是GALAXYZ公司的入驻，整个村子早就死气沉沉。 甚至就像剧中说的―― “AV振兴地方经济。” 虽然这样似乎让人无法反驳。 但这也不是因为剧里想要传达“AV正确”，更多的是一种无奈。 在人人主观的道德和人人必须的谋生的两项选择中，怎么选都会失落另一方。 与其说这是常末看到的家乡的尴尬。 不如说，这是整个日本的尴尬。 就像社长开片说的，刑法规定了禁止贩售拍摄有关性行为的录影带，但打了马赛克的成人录影带就可以。 打了马赛克难道就意味什么都没有发生吗？ 这种跟掩耳盗铃有什么区别。 遮羞布遮住的往往只是既得利益者的眼睛。 因为AV业对于日本，就像对于常末的故乡万曜町一样，意味着重要的经济支撑。 表层的法律是给社会的表层看的。 掀开那些法律，底下是通向暗处的条条后路。 还是回到剧集。 日剧的故事套路肯定不是说因为常末的感化，所有人都道德觉醒，重新去开辟了新的经济产业，不再拍片。 而是……已经喜欢上桃子的常末答应帮社长在海外注册一个新公司并当社长。 这次是直接拍摄没有马赛克的情色片。 是的，因为他想通过自己的社长权力，把桃子包装成正常的偶像，让她不用再拍AV。 听起来好像正能量又感人。 但说了，日剧不会这么拍的…… 经过尝试，桃子依然做不了偶像。 她说，自己似乎只适合做跟性有关的工作。 而且面对对她这么好的常末，她也无法给与回应。 因为虽然常年拍AV，但其实她对性爱并没有感觉，唯一让她有感觉的人，竟然是拉她下海拍片的社长…… 但却不能说那是爱情，更像是一种讽刺。 常末失望之下，抛掉了许久的坚持，也开始与公司其他AV女优做爱的运动。 而这，才只是他真正进入这个行业的开始…… 后面的剧情就不再剧透了。 说得越多，车飙得越多。 总之，《马赛克日本》从主题到剧情，都对人人好奇的日本AV业有了疯狂但又冷静的呈现。 它不一定真实，因为它是剧集。 但相比很多对AV和性的极端看法，这剧让我们看到了关于AV还有性态度的另一面。 虽然剧里到处充斥着性，但也同样充斥着关于性的迷茫。 AV行业对于性的开放，不是性的全部。 就像去当了AV男优的常末的老师，有一天，他回到家时，发现AV的镜头已经跟到了家里，正在拍摄他的妻子和别人的床上运动。 他毫无预料，也无法接受。 最后不惜用极端的形式断决了“性”带给他的痛苦。 性开放和性保守的选择向来没有标准答案。 剧里也没有引导立场，有的是让我们看到马赛克下的真面目和思考。 虽然关于性在道德和法律位置的探讨，可能过于高深。 对于日本的性产业，我们也深入了解不到。 但关于性这个话题，每个国家都有自己的马赛克。 我们的马赛克之下，隐藏的又是什么呢？ 不管什么行业，都值得点个大拇指 十点君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开