今早，哈市一男子上吊自杀！身旁半盒哈尔滨香烟、打火机、红绳钥匙…… 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 11日凌晨6时许，哈尔滨市道外区景兴胡同松浦大桥下绿地内发生一起死亡事件，一名中年男子吊死在一棵树下，警方目前正在勘察现场。 7时许，记者赶到现场看到，绿地内一棵小树下，一名大约60多岁的男子坐在树下，已经死亡，身上披着一条毯子，男子颈部勒着一捆绿色的塑料绳，上方挂在树叉上，男子内衣穿着黑色短袖带领体恤，外衣穿着蓝色短款牛仔服，黑色长裤，黑色带蓝边运动鞋，短发，体态偏瘦，身高在1.70米左右。 7时30分左右，道外公安分局法医赶到现场，经过勘察，初步鉴定为自杀，但该男子身上并未发现任何证件，只有半盒红色哈尔滨牌香烟，和一个打火机，还有一串用红绳栓的钥匙。 目前警方想通过媒体寻找死者家属，有认识该男子的市民或亲属，请及时与道外公安分局大兴派出所取得联系。 大兴派出所电话： 0451－88903123 星标+置顶生活报 一秒找到我们  苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 哈广电融媒体新闻中心 □审核：王世宇 □责编：徐楠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开