海口百辆新车“泡水”后是否会流向市场？6招鉴别方法要收好 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 8月10日 一条“南海大道上一停车场内百辆新车被泡”的消息 在朋友圈里迅速发酵 引发热议 海南日报客户端记者韦茂金 摄 8月11日上午9时，海南日报客户端记者冒雨来到位于南海大道115号的事发地点，该停车场内的积水已基本排尽，部分低洼地带仍有少许积水。 视频：实拍车内脚垫上水渍清晰可见。海南日报客户端记者刘冀冀 摄 个别新车内部。海南日报客户端记者韦茂金 摄 “昨天下午1点多，路面上的积水突然涌进停车场，大概有半米多深。”一位自称是该停车场工作人员的大爷告诉记者，由于事发突然，情急之下，他们推倒了围墙，积水方才得以排出。 海南日报客户端记者在停车场东北侧看到，部分车辆的轮毂上贴了保护膜，保护膜内依旧有不少积水。透过车窗看向车内，部分车辆的脚垫上水渍斑斑，个别车辆内有些许积水。 车辆轮毂保护膜内的积水。海南日报客户端记者刘冀冀 摄 上午9点半，涉及泡水车辆品牌的4S店工作人员前来停车场查验车辆是否浸水，但是面对记者的镜头，他们大都拒绝了采访。 新车停放场地内的积水。海南日报客户端记者韦茂金 摄 那么，泡水车辆要如何处理？是否会流向市场?一位不愿透露姓名的某品牌4S店工作人员透露，要先看车辆泡水严重程度，至于如何处理还要勘查现场后向领导反映后再做决定。 海南日报客户端记者将继续关注泡水车辆的去向。更多新闻，请关注海南日报客户端、海南日报微信公众号和海南日报官方微博。 与事故车不同，泡水车通过外观并不容易分辨，泡水车主要是针对进水的部件进行相应修复，很少会涉及到钣金，所以，我们可以通过以下6个方法来进行简单检查。 1 看天窗 我们可以遵循“从上到下”的逻辑来检查一台新车是否泡水，假设这是一台彻彻底底的没顶泡水车，那么在天窗的部分一定会足够的痕迹---水渍、泥沙及拆卸晾干的痕迹。如果没有的话，那基本可以判定不属于全泡水车。 2 看机舱 对于泡水车而言，即使发动机经过维修，通过声音也很难判断问题。即使一些油液进水，那么全部保养后，也不会有什么问题。我们能做的还是通过一些细节来判断问题。如果一台新车发动机内部出现锈蚀和泥沙痕迹的部件，就可值得怀疑，如果不是长期行驶在潮湿、涉水路面或者泡水的车辆出现这样的锈蚀的机率还是非常小。 3 看内饰板 很多“深层次”的秘密必须这样刨根问底，一拆开地板，如果有黄土或者水渍，那这样的车就不碰也罢，虽然商家未必允许我们这样拆内饰板，但是，在门槛的地方，我们可以轻微撬起来，用眼睛观察。 4 看保险盒 保险盒是车辆比较重要的电子部件之一，这个地方的泥沙特别难清理干净，我们可以在这个部位多多检查，毕竟很容易可以看得出来。 5 看座椅 新车泡水时，必然要拆卸螺丝进行座椅和地毯清理修复，我们可以看一下螺丝是否有拆卸，如果无缘无故有拆卸痕迹，那就要引起怀疑了。 6 看底盘 除了以上所说的这些，检查底盘也是非常直观的，底盘是车辆长期接触路面的地方，水如果新车的底盘部位严重生锈都是不正常的，可以看到上图的新车内球笼严重生锈，就要怀疑是否有泡水/涉水的嫌疑。与普通用车被水侵蚀的不同，泡水车的底盘由于长时间被水淹没，锈蚀更为明显，而且类似排气管的位置会有明显的锈蚀出现。 总结： 泡水车维修时间比较长，就是受损最轻的，都要15天左右才能修好，如果是发动机进水，维修时间更长。虽然新车泡水鉴定是个专业性和经验极强的事情，但是通过上面简单的检查，对于身边实在没有专业性很强的朋友，至少可以让我们提高警惕。毕竟以上的问题如果出现在我们的新车中，虽然我们做不到100%的泡水确认，但至少可以PASS它，再换一台车总可以吧。 来源：海南日报客户端 记者：刘冀冀 韦茂金 编辑丨杨木子 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开