沈晓明：通过舆论监督来促进政府各项工作 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 8月11日上午，省长沈晓明主持召开新闻媒体座谈会，强调全省政府系统要深入学习贯彻习近平新闻思想，做到欢迎、利用、包容、支持和保护舆论监督，展现出海南开放、自信、阳光的政府形象，通过舆论监督促进全面深化改革开放各项工作落到实处。 座谈会上，海南日报、海南广播电视总台、南海网等媒体代表从完善舆论监督工作机制、加强政媒互动、媒体与政务平台结合等方面提出了意见和建议。 “政府和媒体是朋友、是伙伴。”沈晓明说，舆论监督和正面宣传是统一的,政府工作既需要正面宣传，也需要舆论监督，犹如一枚硬币的两面。省政府将成立舆论监督促进小组，为媒体监督营造良好氛围，让媒体真正成为政府的眼睛和耳朵，发挥出“啄木鸟”作用，从而更好地推动中央和省委、省政府各项决策部署落地。 沈晓明就加强舆论监督促进政府工作提出了要求。一是正确认识新时期政府与媒体的关系。政府要树立政治意识、责任意识和大局意识，主动把自己放在被监督的位置，要有欢迎监督的态度、利用监督推动工作的策略、包容监督的自信、支持和保护监督的责任感。二是努力推动媒体对政府工作的监督。舆论监督要服务全面深化改革开放大局，要以问题为导向、针对薄弱环节，要事实准确、分析客观，要提出建设性解决办法，要出于公心、着眼于公共利益。三是不断提高对政府的舆论监督水平。从事舆论监督报道的记者要有过硬的政治素质、专业素质和职业道德;新闻媒体要善于运用批评报道、内参反映、舆情分析等多种舆论监督形式。四是积极谋划好对政府的舆论监督。要长短结合，久久为功，完善政府接受舆论监督行为准则，建立政府部门开门纳谏平台，探索媒体与网上督查室、12345热线、椰城市民云等政务平台相结合。 省政府秘书长倪强参加座谈会。 来源：海南日报客户端 记者：况昌勋 编辑丨杨木子 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开