今晚海口个别路段有海水倒灌！周末出行这些信息你要知道 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 海南省气象局 最新消息 15时解除暴雨四级预警 但是 16时继续发布台风四级预警 ? ? 海南省气象局2018年8月11日15时解除暴雨四级预警：预计11日夜间到12日白天，南海热带低压对海南岛影响减弱，解除临高、澄迈、海口、文昌等4个市县的暴雨四级预警。 16时继续发布台风四级预警: 南海热带低压，11日14时中心位于北纬21.9度、东经112.0度，也就是在广东省阳江市境内，中心附近最大风力7级，风速达15米每秒。预计，该低压中心将徘徊少动，强度变化不大。 ? ? 这两天 还是雨雨雨的节奏 不信你看 ↓↓↓ 海南省气象台今天17时发布的天气预报(危险天气) 陆地天气预报 11日夜间到12日白天： 北部,阴天有中到大雨,局地暴雨,最低气温24-26度,最高气温28-30度 中部,阴天间多云有小到中雨,最低气温23-25度,最高气温29-31度 东部,阴天间多云有小到中雨,局地大雨,最低气温25-27度,最高气温30-32度 西部,阴天间多云有中雨,局地大雨,最低气温24-26度,最高气温30-32度 南部,多云有雷阵雨,最低气温24-26度,最高气温31-33度。 西沙永兴岛,多云有雷阵雨,南到西南风6级,28-32度 中沙黄岩岛,多云有雷阵雨,西到西南风7级,27-30度 南沙永暑礁,多云有雷阵雨,西南风6级,26-30度 12日夜间到13日白天： 北部,阴天有中到大雨,局地暴雨,最低气温24-26度,最高气温28-30度 中部,阴天间多云有小到中雨,最低气温24-26度,最高气温29-31度 东部,阴天间多云有小到中雨,局地大雨,最低气温25-27度,最高气温31-33度 西部,阴天间多云有中雨,局地大雨,最低气温24-26度,最高气温29-31度 南部,多云有雷阵雨,最低气温24-26度,最高气温31-33度。 西沙永兴岛,多云有雷阵雨,西南风6级,28-31度 中沙黄岩岛,多云有雷阵雨,西南风7级,27-30度 南沙永暑礁,多云有雷阵雨,西南风6级,27-30度 13日夜间到14日白天： 北部,阴天间多云有雷阵雨,局地大到暴雨,最低气温24-26度,最高气温29-31度 中部,阴天间多云有雷阵雨,局地有中雨,最低气温24-26度,最高气温30-32度 东部,阴天间多云有雷阵雨,局地有中雨,最低气温25-27度,最高气温31-33度 西部,阴天间多云有雷阵雨,局地大到暴雨,最低气温24-26度,最高气温29-31度 南部,多云有雷阵雨,最低气温25-27度,最高气温31-33度。 西沙永兴岛,多云有雷阵雨,南到西南风6级,28-32度 中沙黄岩岛,多云有雷阵雨,西南风6级,27-30度 南沙永暑礁,多云有雷阵雨,西到西南风6级,26-30度 所以 小伙伴们 不要掉以轻心啊 海口个别路段今晚会有海水倒灌 记者从海口市市政管理局获悉，11日海口将于晚19点23分出现最高潮位，为2.55米;届时，海口的海甸二东路 、盐灶路等低洼路段会有海水倒灌上路面，请大家做好防御工作;最低潮位在凌晨4点06分，为0.25米。 琼州海峡19时起全线停航 记者从海口海事局获悉，受“热带低压”影响，2018年8月11日19时起，琼州海峡客滚船全线停航。请各位司机、旅客合理安排自己的行程。 铁路部门提醒旅客，受车底周转影响，今天出岛旅客列车仅能恢复海口开往郑州方向的K458次，三亚开往北京西方向Z202次、三亚开往长春方向Z386次三亚至广州间依然停运。海口开往上海南方向K512次、海口开往哈尔滨方向Z112次8月12日恢复海口站始发。需要今天乘坐火车出岛的旅客不要盲目前往火车站，要注意车站公告或关注http://www.12306.cn/铁路官方网站，以免耽误行程。 海口首批150吨岛外调运蔬菜进岛 8月11日上午，海口市菜篮子产业集团从云南调运来的一车蔬菜从海口秀英港上岸。这也是港口恢复通航后，海口首批岛外蔬菜进岛。海口市菜篮子产业集团相关负责人介绍，预计今天有6车约150吨蔬菜进岛，最迟明天总计300吨蔬菜进岛，以平抑因琼州海峡封航供应短缺而上行的菜价。（详情） 出门前 这个实用信息 一定要收好↓↓ 查看海口城区道路实时积水情况 戳下图↓↓ 了解海南天气、港口、 动车、航班等实时信息， 点击下图↓↓↓ 进入海南日报客户端滚动报道 来源：海南日报客户端 海南省气象服务中心 记者：叶媛媛 计思佳 邵长春 郭萃 编辑丨杨木子 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开