INS上最火的包，只要几十块 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家晚上好，我顶着黑眼圈正在码字，这两天追延禧攻略根本停不下来，昨天看傅恒小天使看到夜里四点多，国产剧里好久没看到过画面精良，情节也好看的剧了。 所以今天...稿子晚了点...放个小天使的图请求原谅。 这个夏天热到发疯，搭配？没有的，我每天穿个小袍子，踩一双拖鞋就到处跑。 背什么包？皮包不可能的，我那些裸重就有二斤的皮包，放一根口红都是对体力的透支。光看这个包，我已经觉得肩膀都是汗了。 到了夏天，后宫佳丽三千，但我只爱几十块钱的帆布Tote Bag，俗称布袋子！ 这个包真的有毒，我背上后就脱不下来了，肩膀觉得轻盈舒服，脚步也不沉重了，在夏天完美解救了我。 很多包，看起来大，CHANEL cf最大号，但是版型限制了它的容量，几乎放不下什么。 但是布袋包就不一样了！容量超大，对，有这么大，可以装只狗.... 敢问一个小羊皮的包，你真的舍得塞东西塞到它变形吗？摆放不好会变形，挂不好也会变形，总之就是“大祖宗”，得伺候着。 但是布袋包就真的随心所欲！不管是贵是便宜，用起来不担心！上班的话有时候还要背电脑，包包会变形吗？ . . 不会的，请随意。 担心包包不好打理？ 更不存在了！扔洗衣机里和衣服一起洗就OK！难洗掉的地方可以放些清洁剂，用小刷子刷一刷就好。不想变黄，像小时候刷布鞋那样，垫一张纸，绝对不泛黄~ 懂得背布袋包的女生往往很独特，看起来还非常鬼马有趣。比起只会堆砌大牌的打扮，品味高级了不少。 复古风今年吹的太猛，但是最火的不再是艳丽的欧美田园复古了，而是低饱和度的韩系复古范儿，这个类型的照片几乎快要刷屏了。 如果你也买了这个风格的单品，如果再配以前的皮包，怎么看都觉得太“新潮”了，有违和感。 其实只要换上布袋包，就非常和谐了。 怎么挑选好看又时髦的布袋？ 一个便宜的布袋也有它的挑选准则，挑不好确实就像十几块买菜包。 1、布袋材质 之前我在某宝买布包，看过一个差评，说老板太抠了布包面料又薄又透，肩带也细，估计老板看到评论时... 现在还用薄厚论质量实在太过时了，其实很多时候，布料越薄成本越高，真丝脆不脆弱？但是不影响它贵啊。 其实布袋特别厚实，反而背不出气质，看上去太硬了。 越薄软的面料，越能背出时髦的感觉，用久了，细肩带皱在一起会更有味道。 而且这种薄透的布包最适合夏天用，黑色也不会看起沉闷。 做旧风格的，复古味更浓，背起来特别随意的感觉就出来了。 稍微厚实一点的布包，我觉得手提会更好看些。 或者选这种小小只的跨在手上，四四方方也比较可爱。 2、布袋图案 卡通印花别买，这类图案的蜜月期非常短，第一眼觉得非常可爱，但是特别不耐看！很难长久背下去，也很难搭配衣服。 文字和简单有意义的图样，更不容易看腻或者过时。 抽象图案的素色布袋包，还可以搭配正式感的西装，更显的时髦。 通勤装难道还要每天都背杀手包，锁头包那么犀利吗？怕自己穿西装老气或者太职业感的，就可以这么搭配。 而且有趣的印花图案，也会让整身搭配看起来更有趣。 NB一直主打复古，这个包单拿出来就已经足够复古了，条纹短袖上衣＋暗红色鸭舌帽＋红色帆布鞋（踩跟穿），一身的复古运动元素。 鹅且！帆布包＋帆布鞋真的是绝配~ @草莓阿嬷 3、颜色 纯色款一定要有一只，能压住艳色的衣服搭配。 和极简的学院风搭配也好看。 纯色款还可以自己发挥DIY，比如加一些丝带或者吊坠。 布袋中间加一块PVC色片，看起来更有质感。 格纹颜色的布包，学生党背也够俏皮可爱，还不会显得幼稚没质感。 看起来有花纹，但其实也是蛮素的，如果你的一身衣服颜色饱和度都没那么高，那搭配这个包包绝对没错，干干净净的少女感。 亮色的布袋包更容易打破基本款穿搭的无趣。 包包和袜子相同色系，看起来萌萌哒。 如果要去海滩，穿一件大花衬衫＋素色包，包上装点与衣服同色系花纹。看着随意，但是满满的小心机。 豹纹是个很多人都比较喜欢的元素，透着野性，也是个不错的时尚单品，用好了有点睛之笔的作用。 灰黑白你觉得有点儿单调吗？想高调起来，豹纹这个时候绝对能一下变得很扎眼，你的搭配就不那么素净了。 还能有这种操作？――混搭 布袋不仅可以单独拎着，和其他包混搭更时髦。比如和复古的小斜挎包~ 今年大热的草编包~ 或者手拿包，都可以。 升级款布袋包 其实除了基本款布袋，还有很多升级的样子。 比如今年特别流行的网兜包，也是Tote Bag的一种，既有布包的随意感，又特别适合夏天。装点水果啥的，不错嘛。 直接透出包包内的物品也更有细节感，使用上，比那种很容易粘在一起硬硬的透明包好用的多。 各家奢侈品大牌也在陆续出布袋子。Celine最近出的布包系列，卖的特别好。 Ins已经有很多买家秀了。 不要觉得布袋包是小清新的代表，NO NO NO ，运动范儿也能背出不一样的feel~~ 包包够大，男生也照样背。 好啦，今天就是这样额~次条推送留言有奖品福利，记得去看。我去追剧了哈哈哈哈~~ 还想看什么？ 吃火锅也不掉的口红！！ 想看点个赞让我知道 ? 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开