你收到这条短信了吗？是真的！ 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 昨日，很多人的手机上都收到了这样一条短信。 看到有关“国家学生资助”的这条短信之后，大家起初都在质疑它的真实性，就在大家纷纷猜测之际，@江宁公安在线做了一次课代表，经过查证后表示，这条短信的内容是！真！的！ ▲教育部网站截图 经查询，此前人民日报，央视新闻、人民网等媒体都曾进行过报道。 据悉，这已经是教育部连续第14年开通高校学生资助热线电话。 有网友表示自己和身边的朋友此前就是通过教育部提供的多种资助方式才得以解决了学费问题，顺利上了大学，这一定要给教育部点赞了！ 所以学生朋友们请不要忘了，“不让一个学生因家庭经济困难而失学”是党和政府的庄严承诺。 最后，请记住教育部提供的以下有关“学生资助”的几种渠道。 教育部2018年高校学生资助热线电话010-66097980、010-66096590，到9月12日每天8:00-20:00开通。教育部开通热线电话期间，各省（自治区、直辖市、计划单列市）、新疆生产建设兵团、各中央部属高校和部分地方高校也同时开通热线电话，受理学生咨询和求助，实实在在为他们解决困难。如有问题，可先拨打就读学校热线电话；如得不到有效解决，可拨打相关省（区、市）或教育部热线电话。办理国家开发银行生源地信用助学贷款如有疑问，可拨打国家开发银行热线95593咨询。 教育部高校学生资助热线电话关闭后，学生仍可继续通过学校的资助部门咨询政策和反映问题，也可拨打教育部常年开设的统一监督举报电话010-66092315、010-66093315。高校入学新生和家长还可在全国学生资助管理中心官网（网址http://www.xszz.cee.edu.cn/）和中国学生资助微信公众号（微信号：jybzzzx）查询国家学生资助政策及相关规定，反映相关问题。 来源：@江宁公安在线、人民网 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开