男子用雨水洗头?!网友神回复...今晚6点半，西安将上演天象奇观！ 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 8月9日 西安市雷电交加 下起了瓢泼大雨 然而 据网上流传 西安某小区一居民竟然被目击 用雨水洗头！ 只见他从窗户探出半个身子 就着雨水在头上打着泡沫 动作颇为娴熟 戳完整视频感受一下↓↓ 视频来源：我们视频 看到视频的网友炸了锅 @高大哥走了啊：不说了，我要洗头去了，外面下雨了 @Dimply-H：街上走的人有的人淋的是雨 有的人淋的是洗发膏 @Nana_0829：这多会过，一年得省多少水费？ @小面包淋蓝莓酱：那下冰雹是不是还可以来个按摩 @稳重才子：雨水是导体，万一被雷、闪电? 击中，就不是那么简单的事了，搞不好省点水费就搭上小命了！ @青铜门外十二年 ：被雷击中免费烫发，可还行 @小仙女：好像还看见他媳妇儿在后面笑着指挥 @柠檬水0472：啥也别说了，他就是单纯的想红 不管是不是发生在西安 哈哈哈哈，这还真是神操作！ 不过呢 玩笑归玩笑 小编还是要严肃提醒大家 雨中洗头有危险 大家不要效仿哦 在浴室洗头更安全 说到天气呢， 这几天陕西的天气还真不让人省心！ 这不 下午， @陕西气象就发布了 雷电橙色预警信号 陕西省气象台2018年08月11日14时31分发布暴雨橙色预警信号：西安市长安区、周至县、邑区，铜川市王益区、印台区、宜君县，宝鸡市陈仓区、陇县、千阳县，渭南市蒲城县、白水县、富平县，延安市子长县、安塞区、志丹县、洛川县、宜川县、黄龙县，汉中市洋县、西乡县、镇巴县、佛坪县，榆林市榆阳区、横山区、靖边县、米脂县、子洲县，安康市宁陕县、旬阳县、白河县，商洛市商南县、山阳县、镇安县，3小时内降雨量将达50毫米以上，部分地方伴有雷电活动和雷暴大风。 而下午15时 ， @西安气象也发布了 雷电黄色预警信号 这边高温， 边下大雨的天气啊！ 雷声滚滚， 雨已经下来了！ 今晚 18：30分 注意了 还有一个天象奇观 ， 将在今天傍晚上演 8月11日傍晚，天宇将发生日偏食天象，这是今年我国能观测到的唯一一次日食。其中，我国北部地区可见“天狗咬日”，中、东部地区可见“带食日落”。为使各地公众更好地观赏此次日偏食，天文专家列出了我国主要城市可见的具体时间，供当地天文爱好者参考。 中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，日食发生的过程中主要有3个时间节点：初亏（食始），即月球接近太阳之时，太阳、月球的视圆面第一次相外切的时刻，标志着该地方见食开始。食甚，即月球中心和太阳中心距离最近的时刻，此时，看到太阳被遮掩的部分最大。复圆（食终），即月球离开太阳之时，太阳、月球的视圆面第二次相外切的时刻，标志着该地方见食结束。 需要说明的是，不同地区日食的程度和时间都各不相同，大体上越往北日食发生的时间越早，由于日落的时间晚，看到日食过程更完善。 天文专家提醒说，公众在观测日偏食时一定不要用肉眼直接观测，防止阳光灼伤眼睛，用望远镜或照相机的更要注意采用减光措施。 具体今天西安能不能看到日偏食 ， 还要看天气了！ 来源：华商报 记者 毛蜜娜、 新华网（newsxinhua）、齐鲁晚报（qiluwanbao002）、@新浪微博、@陕西气象、@西安气象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开