“人养玉三年，玉养人一生”，已被科学证实！（值得一看） 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 为什么戴“琥珀”的女人不能碰 现代科学研究也已证实：琥珀作为一种有机宝石，其需要经过上万年的时间形成，琥珀中含有大量对人体有益的矿物元素，经常佩戴琥珀对皮肤有好处，可以治疗皮肤病和促进伤口愈合。小孩佩戴琥珀，能够帮助出牙、减少疼痛。琥珀蜜蜡还能够帮助我们集中注意力、提神、缓解眼睛疲劳，使人舒有安静、舒适、温暖的感觉。 佩戴琥珀饰品除了对人体有众多好处以外，同时还能提升个人气质和魅力，使佩戴者显得优雅知性，温和稳健，更重要的是它还可以使一个人的信仰、修养、性格和爱好得到升华。 1 来自琥珀世家小万的自白 玩友您好！我是小万，出生于琥珀世家，家里在美丽的古都洛阳有个小店。“做事凭良心，做人凭本分”这是我小时候听父亲做琥珀时说最多的一句话！早些年为了生计跟随父辈到各大矿山寻找琥珀，现在虽然早已过了靠寻珀过活的时候，但却习惯了生活中充满琥珀的影子。琥珀见证了我生命中最精彩的部分，也成为生活中不可或缺的一部分。 现如今市面上的琥珀，有一部分价格混乱。尤其现在市场上被太多优化蜜蜡、造假蜜蜡、二代蜜蜡、烤色蜜蜡等充斥着。这一现象对小万这样只做天然琥珀蜜蜡的世家冲击很大，所以在这里说这些，一是看不惯现在混乱的琥珀市场，小万想让广大蜜友以最低的价格入手正宗天然的琥珀蜜蜡，为更多把玩、收藏、学习的朋友提供一块“净土”。另一个是为了自家琥珀小店，现在要与时俱进，凭借网络能够让更多喜欢琥珀蜜蜡的朋友知道万掌柜琥珀，能让家族事业有个更好的传承。 小万一直坚信，帮助藏友结缘到正宗的好琥珀蜜蜡，就是修身修心、积福积德，因此我经常会在微信上不断更新和分享琥珀蜜蜡知识与资讯，希望能帮助大家了解琥珀，爱上琥珀。无论您是否选择我的琥珀蜜蜡，我都希望能帮助您选择和分辨真正的琥珀蜜蜡。 国内最大的收藏平台，汇聚15万+高端藏家 无论你是文玩小白、收藏爱好者、古董行家 都能在这里找到同道中人 前10名添加微信赠送668元琥珀大礼包1份↓↓↓ 2 欢迎走进缅甸和墨西哥矿区 从小受父辈影响，加上到各大矿山寻珀的童年时代，使我更加爱琥珀蜜蜡。为了保证每一件琥珀制品的纯正天然，从父辈一代开始小万家的琥珀店就与国外缅甸、墨西哥、乌克兰等矿区一直长久合作，派专人长期驻守缅甸、墨西哥等矿区，一手货源，以确保每一件琥珀蜜蜡的原石都是经过精心挑选。除了与缅甸、墨西哥矿区合作，万掌柜还开设了自己的工厂，在挑选精品原石后，自主加工，成为集生产、制作、销售为一体的专业琥珀蜜蜡商家，去掉中间商赚差价，真正保留了琥珀蜜蜡质量的同时，也以低于市场50%价格给到玩家藏友们！ 高品质、精雕工是万掌柜一直以来秉持的做法，也是老客户们对小万一直不离不弃的原因之一。做良心人，办良心事，只做真文玩，是万掌柜一直以来恪守的原则。虽然我们每天都有庞大的发货量，但丝毫没有降低对品质的要求，相反，每一件成品都必须经过专业质检人员更苛刻、更谨慎的检查，确保品质之后才能发出，因为我们做的是良心、做的是口碑！ 结交各地玩友，加我微信。关于琥珀的知识都可以和我交流，我能为您提供专业、快捷的1对1解答。 前10名添加微信赠送668元琥珀大礼包1份↓↓↓ ｜鉴定｜收藏｜拍卖｜琥珀蜜蜡｜绿松石｜南红｜文玩｜穿串搭配｜ ｜盘玩保养｜原创精选｜ 关于琥珀蜜蜡，玩友需要注意这些问题 ■ 琥珀蜜蜡各个产地的特点是什么？ ■ 如何鉴别真假琥珀蜜蜡？ ■ 琥珀蜜蜡的收藏价值怎么样？ ■ 琥珀蜜蜡的颜色分类有哪些？ ■ 如何保养与存放琥珀蜜蜡？ 这些问题，小万都可以完美解决，关于琥珀蜜蜡的常见知识，小万我整理了一本《琥珀蜜蜡鉴赏手册》，通过手册，可以带给琥珀蜜蜡爱好者更多关于琥珀蜜蜡的专业知识，加我微信: hupo960，即可免费领取。 3 琥珀蜜蜡手串制作工艺 第一步：选料 刚从产地运回的琥珀蜜蜡毛料泥比较多，必须得洗干净，然后泡上2天左右，再挑选原料。精品琥珀蜜蜡选料是非常重要的一个环节，因为除了雕工的加成之外，原石的品质是琥珀蜜蜡好坏的重要辨别标准。 第二步：切割 选好了原料之后，开料车珠才算正式开始。会根据大小，把原石切成一个个适合做珠子的方立，这是一件很费眼的活，也很考究手下的分寸。 第三步：磨珠 将修整好的琥珀毛珠，放到相应直径的套筒上，用砂轮打磨，磨珠过程中要注意控制温度和速度，也要及时注意观察珠子的圆润度，及时更换砂片，基本修成正圆，这个工序就算完工了。 第四步：打孔 将已经成型的琥珀珠子放到钻孔机上钻孔，琥珀珠子和琥珀雕件的加工步骤有所不同，像雕件等产品都是先加工最后打孔，而琥珀珠子则是先打孔，再继续精加工。 第五步：抛光 一般情况下直径20mm以上的珠子采用手工抛光，过程和打磨珠子的过程差不多，20mm以下的珠子采用震桶抛光。将三角砂放入机器，然后把珠子放进去，打开电源足足打磨7天，才能达到琥珀应有的光亮程度。 第六步：穿绳、成品 经过以上几个步骤，完整的琥珀珠子就做好了，根据颜色、质地、纯度等因素挑选出符合要求的成品，最后用穿珠绳穿好，一串完整的琥珀手串就算完成了。 在实际的操作过程中有些工序，比如选料、分类、抛光是需要不同的设备反复进行的。一些巧夺天工的琥珀雕刻更是要经过师傅们的精心制作，倾注大量心血才能完成。看到自己亲手打磨出来的成品遍布中国甚至走出世界，这是万掌柜琥珀每一位师傅最大的成就感！ 4 精品琥珀蜜蜡赏析 万掌柜琥珀，坚持传统手工工艺，坚持只做真正的天然琥珀蜜蜡，保证每一件产品都是精雕细琢。 小万深知，无论取得多少成绩，都离不开客户的支持！小万只专注，要把琥珀蜜蜡做到极致，产品即人品！ 产品很多，由于篇幅有限，这里就不能一一展示了，只选出几款精品供大家观赏，如果您想及时看到我们的产品，可以加小万微信，产品做好会第一时间在朋友圈发布！让您每天鉴赏精品琥珀蜜蜡，随时咨询交流！ 5 小万对藏友的郑重承诺 追求品质，只做天然，万掌柜从实体店到网络平台，始终坚持只做正品。传统手工工艺虽然麻烦，但能确保琥珀蜜蜡天然原始，没有大成本广告，没有名贵的包装，只想让天然优质的琥珀蜜蜡被更多的人喜欢，为藏友们提供放心的收藏渠道。前10名加我微信的好友免费赠送价值668元的琥珀大礼包，礼包内含蜜蜡练手石+专用放大镜+鉴别紫光灯+蜜蜡鉴别手册，数量有限，先到先得！ 前10名添加微信赠送668元琥珀大礼包1份↓↓↓ 顺丰包邮：我们承诺24内发货，确保您在最短的时间收到琥珀蜜蜡。 假一罚万：小万所售100%天然优质琥珀蜜蜡，接受各位玩友鉴赏。 先试后买：收到后，您可以先拆包看琥珀蜜蜡，满意后再确认收货。 以诚交友：遇见就是缘，您可以添加小万微信随时联系，我们以诚相待。 目前139000+人已经选择万掌柜琥珀 本文为信息软文，不代表本号观点，如有需要请联系文中二维码。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开