吃这些菜等于在吃油！心血管专家建议：少点这8道菜！ 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源： 健康圈 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 很多人都不知道为什么自己就动脉硬化、心梗、冠心病了，其实最直接的原因就是吃进去太多油脂了！油吃得太多，很容易导致高胆固醇、高血脂、动脉粥样硬化和冠心病等。 我们今天就整理了心血管专家在外从不点的菜，您一定要收好了，下次可别再点。 心血管专家在外从不点的菜 个个都是吸油菜！ 1、烧茄子 烧茄子吃着最香，也最下饭。但是你不知道的是，茄子疏松多孔，十分“吃油”，过油后茄子会像海绵一样吸收大量的油。 2、地三鲜 地三鲜这道菜主要食材是土豆、茄子、青椒，可这些食材都需要过油炸。过油后，其含油量比一碗油滋滋的红烧肉还要多。 3、干煸豆角 干煸豆角，听起来似乎与过油无关，其实豆角也多半是油炸过的。油炸的干煸豆角不仅热量超标，还有可能带来安全风险。因为在油炸时，豆角可能外焦里生。而如果豆角不彻底做熟，就可能导致食物中毒。 4、炸藕盒 虽说藕是养生的食材，但它的淀粉含量和土豆接近，加之外表裹着面糊，这样富含淀粉的食物经过高温油炸会产生丙烯酰胺等致癌物。同时藕盒上吸附了大量油脂，过多食用对健康着实有害。 5、水煮肉、水煮鱼 水煮鱼、水煮肉是我们最常点的两个“水煮菜”，但其实我们吃过的都知道，这根本不是水煮菜而是油煮菜。虽然水煮肉汤里面，上面是油下面是水，但当夹起肉时上面的油会吸附在肉和菜上，非常不健康。 6、干锅菜 干锅娃娃菜、干锅千叶豆腐、干锅白菜，这些是我们最常点的几道干锅菜。但干锅菜想要达到“麻辣鲜香”的特色，大部分食材需要经过“过油”工序。这样一来干锅菜的含油量就大幅提升。此外，干锅菜一般都需要持续加热，最后大部分油脂都会被菜吸收。 7、毛血旺 毛血旺可以说是一道重庆名菜，同时也是一道非常“吃油”的菜。所有菜几乎是用油来煮的，可以说吃一口都是在喝油，一点都不夸张。 8、锅包肉 这是一道东北风味菜，做法是把猪里脊肉切片腌入味，裹上炸浆下锅炸等到金黄色再捞起，再下锅拌炒勾就可以了。光油锅至少就要进几遍，其高油的本质可想而知，所以为健康，还是少吃点为好。 10种有益于心血管的食物 一定要多吃！ 1、大蒜 内含甲基丙烯三硫，可降低总胆固醇、低密度胆固醇及三酸甘油脂，并预防血栓的生成。 2、苹果 富含果胶、纤维素、花青素及维生素C，可降低低密度胆固醇，提升高密度胆固醇。 3、黑木耳 内含高量膳食纤维、卵磷脂、胶质、胡萝卜素，亦有抗凝血作用。 4、海带 富含铁、钙、碘、胶质纤维，必要性胺基酸、维生素A及B2，也有降低胆固醇之功效。 5、燕麦 富含膳食纤维及葡萄糖等水溶性纤维，可以有效降低血中总胆固醇、低密度胆固醇。 6、洋葱 内含前列腺素A，是强有力的血管扩张剂，可以增加冠状动脉及末梢血管流量，预防血栓形成；另含二烯丙基二硫之成份，可以降低血脂，预防动脉粥样硬化症。 7、山药 富含膳食纤维，其粘稠液状物可以提升血管弹性，预防动脉硬化。 8、鱼油 内含EPA及DHA，不仅可以活化脑细胞功能，还可以降低血中总胆固醇以及血中三酸甘油脂，有血管清道夫的称呼。 9、番茄 番茄含有丰富茄红素，当煮熟或油炒时，茄红素会大量释出。具有强大的抗氧化作用，还可降低血中三酸甘油脂。 10、圆白菜 圆白菜被誉为“血栓斑块清道夫”，含有丰富的膳食纤维、胡萝卜素，可降胆固醇、帮助血压更加稳定，防止动脉粥样硬化，是动脉硬化患者、肥胖者的辅助食疗菜品。 为了自己的健康，心血管专家在外从不点的菜，咱们也还是少吃吧！记得要提醒身边更多的人，也许他们都还不知道。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开