岛国大尺度综艺节目之深夜版 小鹿111 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 大家好，我是梦想坐拥后台30000000男粉丝的 小鹿111~ ??? 自从研究完岛国的情趣酒店之后，111算是打开了新世界的大门，开始为去日本做准备。 然而就在昨晚，111点开岛国深夜热播的综艺节目后，三（jie）观（cao）都被震碎了！！！世界上怎么会有这么奇葩的存在！！！ 下面就随111来看一看近几年日本奇葩的综艺节目―― 1、 人肉垫子滑滑滑 节目规则是：让一群只穿着三点式的大波妹身上涂满润滑油后一排排躺好，找来几个只穿裤衩的秃顶大叔从她们身上“刺溜滑”过去~ ?? 至于节目的真实目的：是想测滑的够不够远，还是测油够不够润滑，还是其他，111就不知道了。 ?? 我只是看到，最后所有的大叔们都要背对镜头冷静一下，整理一下 “裤裆”。 2、喷射大战忍忍忍 节目规则是：由一个男同性恋者用嘴帮男人……（咳咳）看能忍多久！ ?? 最让人期待的一期是来了一位男优，他还放话自己要打破节目记录。 最后男优到底喷没喷射小火箭呢？ 结局太惊喜，我最后再告诉你。 ?? 3、保鲜膜裹裹裹 节目规则是：到底要花多少保鲜膜，才能将拥有H CUP的女星的胴体完全裹住？ 节目就这么裹啊裹，观众一直在等待看不到身体的那一刻。终于，到了第76圈的时候，摄影师宣布大功告成！ 111对于岛国人民的求知欲，是佩服的五体投地！说不定，哪天真的到了没衣可穿的地步，保鲜膜或许可以拯救你的最后一丝尊严。记住，是76圈！ 4、喝牛奶喷喷喷 节目规则是：女嘉宾含一口牛奶，男嘉宾对女嘉宾挠痒痒，直到女嘉宾将嘴里的牛奶喷出来！！！ ? 节目全程高能！！喔，但是111觉得很恶俗诶！ 5、小弟弟敲敲敲 节目规则是：用特制机器去敲打……小弟弟，旨在探索看上去柔软实则坚强的小弟弟，能承受多大力度的打击……emmm…… 大概知道为什么日本女多男少了... 《整人大赏》 日本有档专门整人的日本综艺节目叫：《整人大赏》，里面整人的招数那叫一个五花八门。日本很多明星都曾参与过摄制。没有彩排，为的就是出其不意，整到嘉宾怀疑人生。 比如艺人走进电梯后，突如其来的坠落―― ?? 这种放慢的倍速简直毫无形象可言。 ?? 这位男艺人在洗手间小便，眼前的镜子冒出一个女鬼！还朝他喷出一口血！吓尿了好嘛？ ?? 店里吃饭，点的餐会突然爆炸。 说好的教学人工呼吸节目，这个水滋的，这个颜色…… 睡了一觉醒来，可能人已经在富士山上了。传说中的上天吧。 日本女子偶像团体，从睡梦中醒来发现自己居然在演唱会舞台上，慌乱中调整状态，元气满满（满嘴口气）的开唱了。 ?? 1、爆裂老爹 这个综艺想必各位都有所耳闻，综艺名为《FNS 27小时TV》，由一个搞笑艺人扮演暴脾气老爹，用各种令人掉下巴的手段惩罚艺人，来达到娱乐效果。? ?bai开双腿跳舞，扛在肩上打屁股，强行人工旋转都是该环节的固定套路。这种变态不尊重女性的行为，反正111看过之后是笑不出来。 ?? 2、AKB48萌妹子吹蟑螂 有一期是这样的：两个妹子通过一根管道对着吹蟑螂，看谁的气比较虚，输的一方，蟑螂会被吹到嘴里去…… ?? ?? 关键这俩人可是AKB48里的萌妹子，AKB48啊！妹子都要哭了，你们怎么下得了手！ 3、丝袜拔河大赛 这是一个用丝袜拔河的小游戏，一个气质型的美女艺人就这样被残忍的套上了丝袜，破坏女生形象在岛国就是分分钟的事情啊。 ?? 4、菊花贴脸 一个很简单的问答游戏，但奇葩就奇葩在了惩罚方式上： 答错了，会有菊花顺着传送带往你脸上贴过来……这酸爽无路可逃。 ?? 要知道，日本电视台收视率不高就要面临被砍的危险，为了收视率，所有人都在综艺节目的制作上挖空心思，艺人也拼了老命在表演。 因为日本娱乐圈的利益关系不在广电总局，不在政府，而是一家广告公司：日本电通。 ?? 广告预算全看收视率！可以这么说，日本电通掌握着日本电视台的命运，也是日本艺人的衣食父母。 so，低成本的综艺节目就成了电视台能接到多少广告的必争之地。 另外，日本的电视台和节目是有分级的，所以成人类节目尺度会更大。 这就是为什么它无节操无下限还在拼了命恶搞低趣味，都是因为钱啊，傻瓜！ 兄弟们记得点赞，超过5000有你想看的哦，不说了，我去捡我的三观和节操了，拜耶~ 是不是还没有看够？ 是不是还有情感问题需要解答？ 长按识别下方二维码，即可免费领取秘籍哦~  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 小鹿111 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开