越哄越闹？六招教你如何让女孩破涕为笑！ 小鹿 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 经常有男性朋友找我来诉苦： “我真的快崩溃了，我越哄，她越闹！” “她最近情绪不好，看她难过我又不知道能做什么，好像安慰都变成了敷衍。” “我好累啊，我女朋友为什么脾气这么差！我已经放下面子去哄了，还是一直发脾气！” …… 安慰的同时，我也会问他们一句：“你真的会哄女孩子吗？” 女生是更为感性的生物，所以有时候会莫名其妙的被坏情绪或负能量包围。这个时候男生也许会不知所措：我没做错什么，怎么突然间就生气了？ 因此，有些男生会选择让女生静一静，给她些空间。但这种做法大错特错！ 因为感性，所以绝大多数的女生不会利用这段时间整理思绪，反而会怪罪你，不在乎她了，冷落她了…… 那么这个时候，到底该怎么做呢？ 而且如今社会给女生的压力也不小，她们也会在工作或人际关系方面感觉到疲惫，所以她们也会不小心将坏脾气发泄在亲近的人身上。 那这个时候男生们又该怎么做呢？ 【1】不要和女生讲道理 永远不要觉得女生是笨蛋，其实她们只是喜欢在心爱的人面前展现自己幼稚、孩子气的一面，但其实，她们的智商和情商很高。 所以，如果女生和你之间有了矛盾，不要觉得她们真的不知道谁对谁错，其实她们心里有数。 很多时候女生只是想看你的态度，你愿不愿意无条件包容她，你能不能纵容她的一些小脾气。 那么这个时候你就不该和她讲道理，你该做的是认真且温柔的告诉她：我们别为这些小事吵架了，你说的对，我听你的。 又或者你的她跟其他人之间闹了矛盾，带着负面情绪来到你身边。这个时候你更不应该跟她分析事情的起因经过，而是「应该无条件的站在她这边，安慰她，告诉她你支持她，她生气你会心疼」。 总之，在不是万不得已必须要搬出道理的时候，尽量选择更包容的方式去对待女生的小脾气，这样她们更容易感受到你的爱。 【2】见面是最好的方式 微信看不出语气，电话看不出表情。 当「女生被坏情绪包围的时候，她的神经要比平时敏感一万倍」，所以可能你的口吻或语气出现一点点歧义的时候。 她们就会往坏的方面去想，从而产生误解。这样的后果就是你怎么哄她也听不进去，反而在纠结你是不是根本不想去哄她…… 所以，尽量选择和她见面吧！这样一来她会觉得你在乎她，而来更容易理解彼此的意思。 【3】说再多不如亲自去做 好听的话谁都会说，真正落实到行动上呢？ 举个最经典的例子： 你的女朋友告诉你她姨妈痛，你能做什么？ “多喝热水？” 负分滚粗！ “你喝点红糖水，别吃凉东西。” 哦，用你说？ “你在哪，我买了热粥，泡了红糖水，现在给你送过去！” 感动…… 所以，很多时候，你说的再多再好听，不如亲自去为她做一件事情。当女生看到你切实的付出时，坏情绪很容易就烟消云散。 【4】自然流露情绪 你想想看，当你和你朋友倾诉你的不开心时，他怎样做会让你觉得他是个百分百的好朋友？ 没错，当他为你的遭遇感到生气，感到悲伤，他表现得感同身受时。 所以这种办法对女生同样适用。 当你的她跟你抱怨她今天不开心的经历时，你要做的不只是一直安慰，也许你可以换种思路，跟着她的思维走，跟她一同生气，跟她一起悲伤。 这样她会更放心更舒服的在你身边发泄。等你看她发泄的差不多了，这个时候再给予她安慰，这样真的会帮你树立暖男的形象呢！ 【5】不要急于追问 如果你的女朋友不开心，但你又不知道发生了什么时，你该怎么做？ 追问她你怎么了？你为什么不开心？ 当然不对！这样会让她觉得更加疲惫！ 有些时候当女生遇到不开心的事情时，很多时候都不愿意再次提起，因为她心里清楚即使再提及一遍，已经发生的事情也不可能有所改变。 所以这个时候，即使你是因为真的很担心而急于追问，她也不会感觉到你的在乎，反之会觉得更加辛苦。 正确的做法是在她身边安安静静的陪着她，让她潜意识里知道你一直都在就好了。 当她自我调整的差不多了，再带她做一些她喜欢做的事情，比如看个电影，吃个甜品，相信她一定会知足的给你一个拥抱！ 【6】一个拥抱 当你觉得她很生气，很难过的时候，给她一个拥抱吧，一个温柔且绵长的拥抱！ 关这一点不用多说，因为拥抱是唯一一个可以心贴着心的动作。 抱抱她，轻轻拍拍她的背，告诉她，一切都会好起来。 其实女生不难哄。 很多时候她们是故意撒娇，耍些小脾气想要引起你的关注，这个时候你表现出你的喜欢和包容就够了。 如果她真的生气或伤心了，那就自己心里先找出问题所在，然后动动脑子想下对策，尝试我上面说的几种办法吧。 不要再抱怨你的她脾气不好啦，记住吵架不是真感情，吵不散的才是真情侣。 是不是还没有看够？ 是不是还有情感问题需要解答？ 长按识别下方二维码，即可免费领取秘籍哦~  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开