这5种微信头像的妹子最容易撩（下） 小鹿666 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 小哥哥们，又见面啦！我是小鹿666，一个发量少到快秃顶的95后妹子。 上周经过大家努力点赞，终于破500啦！ so，答应你们的下篇说到做到！ 小鹿666把小哥哥们后台留言提出的疑问全部整理了一遍，写出下面5个微信头像的参考分析。 啥也不说了，往下看吧！ 敲黑板！敲黑板！ 这类女生一般是没有男朋友的！因为她追星！ 什么性格? 她在现实生活中找不到像爱豆这样的男生，但又十分向往能有一份这样的爱情，少女心泛滥，同时也很单纯。 怎么撩? 用爱豆做头像的妹子，不仅表达了自己对偶像的喜欢，还明确地表明自己的择偶类型。 如果你喜欢上这类女生，不妨去了解一下她爱豆的特点，毕竟她喜欢的爱豆身上一定有某种特质吸引她。 如果你正好符合，说不定就是她的一生挚爱呢。 什么性格? 喜欢萌娃的女生，她们可能有两副面孔哦。 她们在外也许是个女强人，但内心都住着一个小朋友，希望自己能够得到别人的照顾，被别人捧在手心里疼爱，可攻可萌，超级像个小孩子。 怎么撩? 你要和她一样，是一个纯真的人，真心撩妹。 如果只是随便撩撩而已，劝你还是绕路。因为任何一点欺骗和虚假，都会让她痛苦不堪。 什么性格? 虽然现在网红脸都被大家吐槽，但还是有很多女生向往那样的漂亮脸蛋。 她们爱美，但又对自己的颜值不是很满意，甚至有点自卑。 所以把网红照当头像是代表着自己最理想的颜值，巴不得一觉醒来也长这样。 怎么撩？ 只要不以吐槽她长相为乐趣的行为，一切都好商量。 什么性格? 空白和黑色都给人一种神秘的感觉，小鹿666身边也有很多这类头像的朋友。 她们虽然喜欢装神秘，但内心很脆弱，比较敏感，对爱情说一不二，也很固执。 怎么撩？ 她们一副高高在上不需要依靠的样子，看起来也许很难追，其实内心比谁都渴望关怀。 所以你对她的关心要足够真诚和用心，她才有可能会被你感动到！ 什么性格？ 喜欢文艺背影照的妹子，一般都是文艺女青年。 虽然她们很有头脑，但更容易敏感伤愁，有时候会因为小小的事情想很多。 她的性格很温和，不喜欢嘈杂的环境，也不喜欢一大群朋友的聚会，属于小众人群。 审美也和别人不一样，心思细腻，总能发现别人欣赏不到的美。 怎么撩？ 这类女生喜欢的是你骨子里的有趣，那些微博上学来的撩妹段子对她并不感冒。 并且她非常注重三观的契合。三观一致，没钱也喜欢；三观不合，千万富翁也不爱。 所以你想要撩她，一定有很有耐心地读懂她。如果你没有这样的把握，还是最好不要靠近。 题外话： 那天小鹿666在整理小哥哥们的提问时，看到有个兄弟问“用情侣头像的妹子怎么撩”。 本鹿只想说，人家都有对象了，你撩个屁哦，不知道挖墙脚是会长针眼的吗？ 好啦，今天就聊到这里，以上分析不完全定论，仅供参考，谢谢！ 你们去点赞吧，小鹿666先撤啦。 留言区见！ 是不是还没有看够？ 是不是还有情感问题需要解答？ 长按识别下方二维码，即可免费领取秘籍哦~  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 小鹿666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开