快手上最火的6大网红 如今怎样了？ 小鹿007 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 没有性生活只能沉迷于揭秘的007 又来搞事了！ 上周编辑团队一起去唱歌，当小鹿222对着话筒吼出“一人我饮酒醉，醉把那佳人成双对”时。 喝的正high的007惊坐起，脑子里一堆疑问闪过，这不是那个叫“ＭＣ天佑”的成名曲吗？他人呢？咋好久没出现了？凉凉了？ 职业病允许我不揭秘吗！不允许！今天小鹿００７就来探究下当初那些最火的快手扛把子们，如今都咋样了。 ＭＣ天佑，原名李天佑，以那首火遍网络的喊麦作品《一人我饮酒醉》成名。 粉丝数3600W+，主页每个视频播放量均超过2000W，喜欢超150W，评论数超20w，是名副其实的快手一哥。 他作为一个坐拥几千万粉丝的快手第一大网红，成功的进入了演艺圈，参演网络电影、拍MV、参加综艺节目。 MC天佑真的火，基本每个人都会哼一句具有很强中毒性的“一人我饮酒醉”。 一切仿佛都很顺利，成功就在脚下了，但是一首低俗的喊麦（歌词中有教唆未成年吸毒的嫌疑）彻底断送了他的成功之路。 网络风气整顿的第一刀就砍在了号称“全网喊麦第一人”的天佑头上，点名之后被全网封杀，彻底凉了。 曾经快手排名第一的大网红，却在快手上找不到他了，他个人微博也自今年2月份后没有任何更新。 牌牌琦，靠自编自演的各类型的社会摇红级一时，圈粉无数。快手粉丝数3000W+，拥有自己的社会摇团队，团队平均视频播放量5000W+。 他还与另一快手网红小伊伊组成快手第一社会摇情侣档，一起拍视频、涨粉、扩大社会摇团队、赚钱。 可谓年纪轻轻就爱情事业双丰收，日子过的风生水起。 但，他的视频引发了青少年的争先效仿，甚至有学生在教室里拍段子跳社会摇。 随后又爆出牌牌琦进警局、吃安眠药等恶意搞噱头引关注的事情，对社会造成了不良影响，遭全网封杀！ 如今快手上已搜不到牌牌琦的任何作品，而他本人，在个人微博上置顶了一篇道歉声明后再无更新。 ? 仙洋，快手网红，粉丝数2000W+，有一波死忠粉，自称“仙家军”。 “满腔热血为谁拼？只为我洋仙家军。”这个来自仙家军的口号当初火遍了网络，就算不是仙洋的粉丝也都知道。 仙洋的作品里，搞笑、社会摇、段子翻拍等内容都有，主页作品播放量均值超1000W，喜欢数超50W。 火了的仙洋还进军演艺圈，拍了喜剧，主演了电影，开始有了明星的派头。 但仙洋性格急躁，避免不了和别人出现摩擦，作死的是，出名期间，仙洋频繁的进行网络约架，遭到官方多次警告但无果，遭网监局封杀！ 快手账号也被封了，算是凉凉了。 但近日，他发了条微博，说自己在封号期间想了很多，表达了自己以后会“好好学习做人，规规矩矩做事。”的决心。 他的死忠粉们纷纷在评论区留言说等他回归。 “东北蛇哥”，一个曾靠作品及各种博眼球的举动火爆快手的中年男人。 为啥说他是作死之王呢，因为为了火，他策划过自己死亡。 在他很火爆的时候，网传他死了，原因是吃海鲜致死。 有葬礼、有墓地、还有嚎啕大哭的妻子，此事在网上掀开一大股风浪，粉丝们纷纷以为蛇哥真的死了。 但扯淡的是，视频里，蛇哥老婆泪如雨下的对着一墓碑哭诉，但墓碑上面竟是个网络昵称？ 后来大家才知道，这是一场恶性炒作事件。 因为这件事蛇哥凉凉了，直播号被封，帮助他炒作的人的id也都被封了。 被封号后，蛇哥不死心的开了小号，说从头再来，还在脑门上纹了一个快手的标志。 但现在还有一些人不知道蛇哥还活着，以为见鬼了。不少人在评论里问：蛇哥，你不是挂了么？ 在快手，因为丑而火起来的人也就只有陈山了。他真的就凭借“丑”而一路飙升人气王。 陈山在快手上坐拥1000多万粉丝，但他拍的大部分视频却低俗无营养，都是在无下限的炫富。 这种东西如今放在各大平台都是不被允许的，被封是理所当然，也只有一首凉凉送给他了。 王乐乐与杨青柠曾算是快手上最火的网红CP了。 但两人处对象期间，多次炒作，上演着相爱相杀的戏码。 最后，杨青柠未婚先孕，生下了俩人的孩子“哪吒”，当时“王乐乐当爸爸”还上了热搜。但俩人都是98年，按理来说还是学生而已。 随后，俩人的直播中时不时出现离家出走、吵架、家庭暴力等一系列的无底线炒作行为，对社会的影响较为恶劣，遭全网封杀！ 如今快手上早已没有王乐乐的任何消息。 no zuo no die ，为了火而传播些乌烟瘴气的东西，搞些辣眼睛的活动，最后的结局只有凉凉。 扎心的是，王乐乐虽是98年的，但现在他的儿子都1岁多了。 而比他大整整5岁的小鹿007，连个性生活都！没！有！ 如果能集齐4888个赞，007就去拍我暗恋的小哥哥的桌子，说我要睡他！你们愿意给A罩杯的007一点勇气吗！ 你用快手吗？ 你曾关注过哪个快手网红呢？ 评论区分享给我们吧~ 是不是还没有看够？ 是不是还有情感问题需要解答？ 长按识别下方二维码，即可免费领取秘籍哦~  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 小鹿007 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开