打劫，顾客赖帐，防弹玻璃求保命，华人商家在美辛酸讨生活竟是这样！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 在人家地盘做生意，就是要低头”，为讨生活，许多英文不好，没攒下太多积蓄的华人移民，只能选择在治安不靖的地区开中餐馆，为了安全，店中不仅要安装监控摄像头，甚至要装上防弹玻璃。华人店家表示，每日经营十个多小时，除了面对客人无理要求外，外卖郎还要忍受被抢的危险。 为避免外族裔抢劫，一些中餐馆甚至装上防弹玻璃 在布碌仑(布鲁克林)弗莱布许(Flatbush)诺斯丹大道(Nostrand Ave)经营一家中餐外卖店的潘云霞，如今已有七个月左右的身孕，9日中午仍挺著大肚子和丈夫一起为客人烹饪餐食。 潘云霞说，她和丈夫都来自中国福州长乐，打拼多年后，一年半前和丈夫盘下这家中餐馆。她说，为了节省成本，夫妻俩只能既当老板又做员工，每日辛苦工作十几个小时为生计打拼，“以前1万元一个月杂七杂八都包括了，进货3000元，请一个师傅3000元左右；现在光是进货就要4000元，人工费至少7000多元，这还不算报税和被抢的损失”。 潘云霞顶着孕肚、冒着酷热在餐馆工作 因常遭遇打劫，夫妻俩不得不取消外卖服务，让客人上门自取。潘云霞说，丈夫和店中的外卖郎至少被抢两次，其中一次一家三口去警局报警，警探答应翌日上门侦查，但之后毫无音讯，“中餐馆被抢劫那么多，警察都冷漠了”。她表示，虽然怀孕，但邻居总在抽大麻，一到夏日店中需要开窗，气味更是难闻，但投诉多次都不能解决问题。 潘云霞说，一些非洲裔顾客的自尊心过强，店中要求先付钱再做餐，就遭到莫名的辱骂。夫妻俩表示，中国人在外族裔多的地方做生意，只能无奈低头，“脚踩着这个地方，你想赚他们的钱，永远就是要低头”。 同在一条街经营中餐外卖的郭Andy表示，十多年前接下这家中餐厅，也遇到过前来刁难的非洲裔顾客。他说，曾有一次一位非洲裔顾客餐食已经吃了一半，但突然表示不好吃，要求退款，他拒绝后，竟被这位非洲顾客将餐食扔到厨房中。为了生意，自己也只能忍下这口气。 今年刚盘下教堂大道(Church Ave.)一间餐馆的信Peter，8日上午收到一位西语裔顾客的恐吓，威胁他“想不想像和‘红苹果’美甲店一样关门营业”，让他感到生气和无奈。翌日上午，他通知附近七家中餐业主，近日不要和其他族裔的顾客发生冲突。 虽然自己脾气比较火爆，但信Peter说，面对客人的无理和刁难，每日只能忍耐、沉默以对，“不和他们好好说，看着他们闹，生意更做不成”。除了刁难餐食不好吃要求退款外，原先的手写帐单也成了客人抵赖不愿付钱的理由，高Andy也只能安装电子收据解决这一问题。而为了解决店中夏日酷热的问题，他也只能安装大风扇应对，“后厨都是排气扇，装了空调也没用”。 信Peter说，过去该区的治安不好，前店主的大门玻璃都被打破过，店内的厨房外安装了防弹玻璃，还特地放了两个监控录像头记录店内情况。虽然近期治安刚有所改善，附近美甲店出现店主和非洲裔顾客风波，让平静的社区再次出现动荡。 作为同胞和邻居，信Peter表示，希望这个事件尽快平息。他说，像自己一样的华人店家都是辛苦打工，再攒钱开店，没人愿意和客人起任何冲突。但如果助长此次非洲裔顾客行为，他表示，其他顾客也会有样学样，让生意更难做，“我们中国人也要团结站出来发声”。 信Peter说，无论是中餐馆还是美甲店，华人商家打拼都不易，他几次看到美甲员工上班很早，晚上11时左右才下班。他希望，此次美甲店风波的不良影响可降到最低，解决涉事店家和其他商家的担忧。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开