早餐吃的好不好，影响居然那么大！可惜很多人都不当回事 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 越来越多的人不重视早餐，随便吃点以填饱肚子，或者早上什么都不吃，直接到中午才吃东西。据《中国人早餐情况白皮书》统计：8.6%的居民不能保证每天都吃早餐。这一顿你最不重视的饭，却是一天中最不可缺少的！ 一周不吃早餐，人有6个变化 每天坚持吃早餐的美国健身专家妮可做了一个试验，突然停一周早餐，并观察身体和体重的变化，结果让人大吃一惊。 01 饥饿难忍 禁食后胃提出了强烈抗议，挨饿的滋味特别难受。由于身体缺乏能量、血糖水平降低，妮可不仅感觉头痛，而且脾气暴躁、心烦意乱。 02 晨练更费劲 空着肚子跑步，既跑不快又跑不远。平常能跑步90分钟，不吃早餐时最多只能坚持70分钟。 03 健忘、效率低 没有早餐提供的能量补给，妮可感觉自己尚未睡醒，脑袋都是迷糊的。工作效率、语言能力和记忆力也都不如平时。 04 午餐吃更多，晚餐没胃口 由于过早出现饥饿感，午餐时不知不觉吃得更多，并且吃了大量奶酪、奶油和沙拉酱等油腻食物。同时，下午增加了零食摄入。结果就是：到了晚饭时间，她一点也不饿。 05 晚上睡不好 晚餐过迟意味着上床就寝时间比正常情况至少推迟2小时，可能是由于白天摄入了太多的含糖食物和含咖啡因饮料。 06 体重未减轻 有说法称，不吃早餐有助于减肥。但一周下来，妮可的体重既没减也没增。 一周试验结束，妮可又回到正常吃早餐的饮食模式，身体也因此重新充满了活力。 不吃早餐有10大隐藏危害 不吃早餐仅有上述6个影响？错！还有很多你不知道的危害！ 01 胃溃疡 忽视早餐，往往中餐进食过量，容易引起胃肠功能紊乱，轻者出现腹胀、腹痛，时间长了可诱发胃及十二指肠球部溃疡。 02 心脑血管疾病 国外相关研究显示，经常不吃早饭的人心脏病发作或因冠心病死亡的风险要高27%。 03 胆结石、胆囊癌 据肝胆胰外科医师介绍，空腹时间过长，会使胆汁分泌减少，形成高胆固醇胆汁，这些物质在胆道中沉积可形成结石。 04 糖尿病 研究人员发现，长期不吃早餐的人患上2型糖尿病的风险较高。 05 贫血 不吃早餐，全天的能量和营养素摄入不足，甚至导致严重的营养不良。 06 大脑萎缩 研究显示，如果孩子经常不吃早饭，那么他正在发育的大脑可能会萎缩，从而影响智力发育。 07 肥胖 长期空腹不吃早餐，身体误以为处于缺乏食物的“饥荒期”，一旦再进食，营养成分更易变成脂肪储存在体内。 08 便秘 很少吃早饭，容易导致胃结肠反射作用的失效，时间久了就会产生便秘。 09 低血糖 不进早餐或吃得过少，上午饥肠辘辘，易出现低血糖反应。 10 脾气变差 早餐可提供大脑合成神经递质所需的能量和营养。德国研究称，不吃早餐会导致人的情绪和视觉空间记忆变差。 优质早餐要挑三拣四 一挑 粗粮 早餐吃些粗粮，可以更好地补充人体所需营养素。二附院营养科副主任技师冯霁建议选择：杂粮粥、杂豆粥、小米粥、燕麦片、豆包、全麦馒头、全麦面包、红薯、鲜玉米等。 二挑 蛋白质 选择高蛋白低脂肪的食物，能增加饱腹感，减少午餐暴饮暴食的几率。建议选择：水煮蛋、茶叶蛋、（脱脂）牛奶、酸奶、豆浆、豆腐、酱牛肉、瘦猪肉等。 三挑 果蔬 保证足量的新鲜蔬菜水果的摄入也有利于控制体重，深颜色的蔬菜水果营养更丰富。 一减 盐 要少吃腌制蔬菜、咸菜、榨菜、酱菜等高盐食物，谨防高血压。 二减 油 炸油条、油饼、煎培根、火腿、汉堡等食物，脂肪含量太高，偶尔作为早餐可以，但不适宜天天吃。 三减 饮料 很多饮料是由糖、香精和其他食品添加剂调制出来的，虽然有果蔬的口味，但并没果蔬的营养。 四减 方便食物 蛋黄派、饼干、方便面、起酥面包、点心等吃起来方便，但营养价值低，脂肪含量高，应少吃或不吃。 一顿早餐，决定一天人体的舒适程度。 每天的早餐，构成人一生的健康基石。 告诉身边的朋友们，千万不可以忽视！ 来 源 / 浙江大健康 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 干货！执业医师精华考点全在这了 必看！执业药师一次通过的秘诀 不容错过！乡村医生转正的最后机会 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医题库App，用题海战术帮你通过职称考试！（问题咨询请加小助手微信号：weizhushou95） 点击“阅读原文”，下载华医题库App 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开