人民日报：医院处方放开，事情并没有那么简单！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 从表面看，处方实现共享就是通过改变医疗服务流程，从而实现医药分开，让药品收入与医生、医院收入不再挂钩，从根本上杜绝过度用药现象。但是，事情并没有那么简单。 最近，山东省开出省内第一张互联网处方，患者可以扫码共享电子处方信息，在手机端支付药费，拿药的时候可以去就近药店自提，也可以选择配送到家。 过去医生开的处方，往往要求患者在医院买药。如今，处方和药品信息共享后，患者可以不在医院买药，而是能选择更便利的方式，或者到家附近药店买药，或者选择药品配送到家。这一举措给患者带来了极大的便利，尤其是行动不便的老年患者、需要定期开药的慢病患者，再也不必一趟趟地跑医院了。 处方信息共享是医改大趋势。此前，一些地方已开始探索建立处方信息共享平台，让慢病患者在药店购买处方药品。一些地方规定，部分配备执业药师、有处方药销售资格的药店可以承接互联网医院处方，方便群众购药。今年4月，国办发布《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》，提出探索医疗卫生机构处方信息与药品零售消费信息互联互通、实时共享，促进药品网络销售和医疗物流配送等规范发展，允许实体医疗机构或是第三方建设互联网医院，部分疾病可以线上复诊，并开具线上处方。同时，明确在线处方必须经过药师审核。7月，国家卫健委发布《关于深入开展“互联网+医疗健康”便民惠民活动的通知》，明确二级以上医院推进“智慧药房”建设，实现处方系统与药房配药系统无缝对接。可以预见，未来几年内，全国各地都将探索处方共享，有望实现人人就近买药或是等药品配送到家里。 从表面看，处方实现共享就是通过改变医疗服务流程，缩短患者在医院停留时间，从而实现医药分开，让药品收入与医生、医院收入不再挂钩，从根本上杜绝过度用药现象。但是，事情并没有那么简单。实现处方共享必须要先解决两件事：第一，医院愿意外放处方，并且不指定药房。要做到这一点，医院必须完成补偿机制改革，真正取消以药补医。从目前来看，取消以药补医改革刚刚开始，全国医院虽已取消药品加成，然而，如何建立科学的补偿机制、真正体现医务人员的价值，仍有不少问题有待解决。如果改革不到位，处方共享很有可能流于形式，医院还会通过各种途径得到变相的药品收入。第二，从药房购买的共享处方药品需确保和医院药品一致，不仅是品规、厂家、价格一致，医保报销政策也应保持一致，并得到开方医师的认可，有执业药师的审核，才能真正实现共享。这是患者愿意去药房购买处方药品的前提，也是医药协同配合治疗疾病的临床需要。在现实中，配备执业药师、具备采购医院同类药品能力并得到医保认可的高水平药房并不多见。一些医院提出打造“智慧药房”，如果这类“互联网+”药房得到医师、药师的积极配合，并把服务延伸到基层，也有利于实现处方共享。当然，处方共享还涉及药师执业方式的变革。药师在医疗机构的作用和地位需重新定位，不管在线上还是线下，他们都将成为临床一线“把关人”。药师数量够不够、能力是否胜任、责任怎么分担，是亟待破解的新课题。 让处方流动起来，让患者买药更加方便，有利于推动医药分开，形成更加合理的就诊秩序，符合行业发展的大趋势，也符合“放管服”的改革精神。真正让处方用得放心、便捷，需要药品、医疗、医保三方联动配合。医疗机构应加大医药分开力度，形成合理补偿机制，舍得将处方放出去；执业药师要走到临床一线，做好专业审核工作，跟医生、护士一起帮助患者安心用药；各类药房应改变单纯卖药的理念，成为患者健康管理服务的一环。 用互联网技术助力处方共享，既要大胆放权，又要严格监管。有关部门应改变处方监管思路，引导医、药、护、患各方共同协作，使处方成为管理居民健康的重要帮手，同时又要严格保护患者隐私，设定安全底线和监管红线，切实满足群众用药需求，更好守护百姓健康。 作 者 / 李红梅 来 源 / 人民日报 推荐阅读： 这样学心电图，一辈子不会忘！ 干货！执业医师精华考点全在这了 必看！执业药师一次通过的秘诀 不容错过！乡村医生转正的最后机会 医护考试之痛，一次性全部解决 一秒打开就能照做的52个急救指南 实用！儿童呼吸道感染规范化诊疗 华医网执业药师冲刺班（中药、西药）特邀具有多年执业药师考试指导经验的专家级讲师，突出考试重点难点，将知识点化繁为简、总结炼化，帮助学员记牢提分！（辅导课程请咨询小助手：weizhushou95）！ 点击“阅读原文”，马上报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开