高级！高级！这种长相的人最讨人喜欢 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 如果，要你们用一个词来形容一个人好看，你会选哪个词呢？ 我发现最近公司的小姐姐们都喜欢用可盐可甜来形容她们喜欢的小哥哥小姐姐。比如今天让我一定要把她的盐系男友全圆佑放上来的某工友小姐姐。 图片：ins@wonwoosvt 虽然大家把这个词用得很溜，但我发现其实很多人都不知道可盐可甜到底是一种什么样的概念。 甜就比较好懂，就是甜美可爱，那盐到底是什么意思呢？ 很多人会觉得说，和甜相反，那应该就是酷酷的吧。虽然现在很多人都是这么用的，但其实盐系本身来说并不等同于酷，而是一种清淡舒服的感觉。 图片：kentarox50 最开始是日杂用来形容男生的，但是现在大家也会把它拿来形容给人感觉很舒服的女生。 图片：withonline.jp 这样的人，无论男女，都有一个共同点，就是让人觉得温暖平静，不一定妆容多精致，造型有多突出，当然也不一定是颜值逆天的，但你的目光却总会不自觉地停留在他们身上，而且越看越觉得好看呢。 有时我觉得他们是治愈的，有时是忧郁的，有时又是禁欲的。 如果文字不能完全描述，那就用看的吧~ ・ 盐系男 ・ 盐系男主要分为两种，一种能就是纯盐系，生活中一直都是这种风格。代表人物就是《流星花园》的花泽类。 图片：微博@时尚芭莎 不只是剧中，生活中的官鸿，穿衣风格也是这种清新阳光系的。 图片：ins@kuanhung_ 除了官鸿，像肖战和宋威龙，也都是盐系男生的代表。他们就连拍照都很喜欢这种阳光洒下的感觉，完全就是理想男友型。 如果说花泽类的盐系是忧郁的，那他俩的盐系就是阳光的。 图片：微博@X玖少年团肖战DAYTOY 、微博@宋威龙99 而还有一类盐系男就是多种风格无缝切换的，有时候可以很酷，有时候又可以很可爱，而还有一部分时间他们就是淡淡的盐系。 比如像蔡徐坤、范丞丞就是这类盐系男的代表，特别是穿浅色系衬衫和白T的时候。 图片：微博@NINEPERCENT官博 但是无论是哪种盐系男，他们大都有两个共同点，1、爱穿衬衫和白T；2、头发是顺毛。 ・ 盐系女 ・ 说完盐系男，再来看盐系女。她们不一定国色倾城，，但一定有能让人一眼记住的特色，而不是千篇一律的网红脸。 图片：tootvoo.tumblr.com 她们可能也爱柔和的颜色，但在她们的温柔里，我们还能读到几分傲气和淡然。 图片：mdpr.jp 所以，其实女生的盐系和男生不太一样，男生可以靠服装造型来打造盐系风，但是女生的盐系有很大部分是从自身的气质里散发出来的。 我自己很爱的一个盐系女性就是杜鹃，就连内衣广告她也能穿出禁欲系的高级感，让人不喜欢都难吧。 图片：微博@NEIWAI内外 而且是个很低调的女生，本来想去她微博多找几张她的美照，结果发现她居然没有微博。 图片：huaban.com 另外一个我很喜欢的盐系女就是前段时间给你们安利过的春夏。眼神里仿佛包含了对这个世界的所有情绪，又好像干净得只剩下当下。 图片：微博@春夏_x 她的气质真的很特别，哪怕你把各种风格的单品放到她身上，她也能把它们都穿出盐系的feel。 图片：微博@戴莫利So_Great 另外，还有周冬雨、倪妮，也都是典型的盐系女生，那种在白开水里加了一点盐的感觉在她们的身上诠释得刚刚好。透白的肤色，清瘦的身材，不笑的时候冷冷的，笑起来干净又充满灵气。 图片：微博@倪妮工作室、微博@周冬雨工作室 前面说了盐系女要靠气质，但也只是一部分，另外一部分还得靠穿搭。 而且女生也都可以是百变的，不一定要拘泥于一种风格。表姐刘雯就是很好的例子，在T台上什么都hold得住，但回到生活中，她大部分时候还是盐系穿搭为主。 图片：微博@刘雯、ins@liuwenlw ・ 如何穿出盐系感 ・ 我帮你们总结了几个套路? 颜色：浅色为主，蓝、白是最常用的。其次是中性色，黑色也蛮常见的。 版型：在合身的基础上稍微偏宽松。oversized和修身都比较少。 材质：柔软、舒适材质为主，基本看不到硬挺的面料 综上所诉呢，盐系单品其实主要就有下面几个? 1、黑/白T恤 简单的T恤应该是盐系女衣柜里最多的单品了吧，可以穿一年四季。清新温柔的就选白T，稍微酷一点、冷一点就可以选黑T。 图片：withonline.jp、ins@liuwenlw 单品推荐  2、白色、浅蓝色衬衫 一般来说盐系女的衬衫会选择偏大或者偏长的，为的就是穿出那种慵懒的赶脚。 图片：www.fashionwonderer.com、echeveau.net 单品推荐  3、浅色复古牛仔裤 牛仔裤在盐系穿搭里和T恤是一样重要的，前面说到的单品都可以直接和它搭。一般不建议紧身的，直筒或者阔腿都ok。 图片：echeveau.net、TV Daily 单品推荐  4、白色/黑色/卡其高腰九分阔腿裤 总的来说牛仔裤还是比较偏阳光学院的，如果你想要复古调更浓，则可以选择黑白或者卡其色的阔腿裤，像日本小姐姐就很喜欢穿。 图片：stealthelook.com、droptokyo.com 单品推荐  5、过膝棉质直筒裙/伞裙 前面的风格大都有些中性风，但是如果你本身还是想要更女人一些，那也可以稍微轻熟一点，选择过膝的直筒裙或者伞裙。 上身搭配T恤也不会显得太正式，慵懒感还是在的。 图片：withonline.jp 单品推荐  6、棉质中长X型/直筒连衣裙 棉质的连衣裙也是盐系小姐姐们的爱，线条也是越简单越好，一般都是X型或者直筒的，色调也是中性色为主。 因为颜色不会说太淑女，所以大都会搭配板鞋或者帆布鞋来穿。 图片：droptokyo.com 单品推荐  最后，盐系女的发型也有自己的风格，一般都是自然为主，不会出现特别夸张艳丽的颜色。 而且基本都是直发或者微卷，也是很符合盐系自然、舒服的风格。 图片：tootvoo.tumblr.com 最后，还是照旧是种草，今天就给你们推荐几个盐系的品牌吧。这些品牌的风格大都是简约为主。 1、优衣库&MUJI 它俩我就不多介绍了吧，都是基础款，可以说是盐系boy和盐系girl最爱逛的品牌了，主要价格还不贵。 单品推荐  2、COS COS的价位要稍微高一些，单品虽说也是性冷淡风，但是设计感会强一些。不过它家不是所有都适合盐系，有的穿起来会有点迷，建议大家选它家偏莫兰迪色的单品，基本还是不会错的。 单品推荐  3、Everlane Everlane的衣服大都是纯色、基础款，没有特别的幺蛾子，所以几乎是 盲选不会错，T恤和衬衫最好买。价格也不贵，一般1、20美元就能get一件。 单品推荐  4、LE 17 SEPTEMBRE LE 17 SEPTEMBRE是一个韩国品牌，可能知道的人就没前几个那么多，但是真的hin好看。 它家的衣服会做成overseize，会有廓形，但依旧很盐系、很禁欲。说实话，没点气质还真不一定hold得住，价位在人民币1000块左右。 单品推荐  今天就聊到这啦。最后，还有感叹一句，盐系真养眼啊~ 对了，你们最爱的盐系小哥哥小姐姐是谁呀？快快去留言区告诉和大家分享吧！ 编辑 丨 Amy 设计 丨 飘飘 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 如果想看更多关于穿搭的内容，美宝宝们回复关键词“穿搭”就可以查看哦～ 当然啦，如果你想看更多精彩的内容，也可以在历史消息中搜索哦！ 听说点赞的美宝宝怎么穿都好看！ 还想看什么穿搭文？ 留言告诉我呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开