刘大美人发博致歉官方，宣布15号回归YY直播！王冕透漏抖音官方主动找自己，要包装自己？！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 其实之前已经有主播说过了刘大美人会11号发博道歉，15号回归YY直播，果然下午刘大美人发博致歉YY官方，称自己违背与YY平台的合约，严重伤害了平台和粉丝对自己的信任，也感谢官方能够给自己一次机会回YY直播，以后自己会以此为戒，承担起主播该有的责任与义务，同时宣布自己15号晚8点回归Y一直播！emm~欢迎大美回归YY 2 王冕直播的时候透漏这几天抖音官方一直找自己，说要帮我在抖音运作一下，想包装我，还跟自己谈了下后续会怎么做！承诺自己两个月之内粉丝一定会百万以上！ 王冕表示：其实自己不太想去拍，毕竟抖音都是年轻人，高颜值的人玩的，但是小虎队的人一直都想让我出人头地，所以我为了你们也得好好玩这个抖音！ 精彩推荐 1.刘一手活动圆满成功，各路网红齐聚，手哥真情流露感恩妻子，泪洒直播间！高迪指责“前任” 子虚乌有，恶意碰瓷，将走法律程序！ 2.刘一手高调满月酒，交警突袭检查！娜美心态爆炸，直播哽咽，坦言直播遇瓶颈期！ 3.五哥大赞方丈讲义气，绝世好男人。怒骂“仙”是“狗”。团长回怼粉丝指责自己“道德绑架”一事：我碰瓷我有资本！ 4.二驴解释与路人发生争执原因：对方不遵守交通规则在先、自己要不是网红早就干他了。牌家志虎扛大旗重温电眼舞！不问归期不离不弃！ ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开