《一出好戏》：世道艰难，活着总归得靠一丝希望 彭郑子岩 虎嗅网 虎嗅网 微信号 huxiu_com 功能介绍 聚合优质的创新信息和人群 友情提示：本文涉及部分剧透，请谨慎阅读。 现在但凡看到某某跨界做导演都不由心生警惕，过去演员想转型导演还多少可以理解，但现在歌手也成了导演，甚至小品、相声表演者也纷纷开始投身“导演”行业，当然如果拍的好自然是英雄不问出处，不过就目前来看90%的跨界导演都属于玩票，直接导致每年电影院要多出不少烂片。 幸好这一次黄渤成功进入那10%的序列，其实国内男演员里他也是为数不多能担得起“演而优则导”几个字的人。 《一出好戏》海报 单看黄渤自编自导自演和王宝强、张艺兴等人领衔出演，都会让人想当然的认为《一出好戏》会是一部传统意义上的喜剧，包括预告片也更多凸显了荒岛求生的喜剧元素，而这其实是用预告来迷惑人的代表，甚至可以说单看预告会让人失去对这部电影的兴趣。 真正看完全片就会发现，你没法说电影不好笑，毕竟很多观众光是看见王宝强癫狂的表演就会下意识的发笑，但想让观众开心显然并非这部电影的终极目标，好的喜剧终归会在笑过之后给你温柔的一刀，演过众多喜剧角色的黄渤无疑深谙此理。 从这个意义上来看，黄渤的处女作不论是完成度还是多义性都在及格线之上，若是单纯的把《一出好戏》作为喜剧故事片来看，多数观众能够得到一个有起承转合的故事和足够多的笑料，而如果想要通过一部电影获得更多意涵的观众，这部电影同样给足了解读空间，甚至有时候会觉得导演想要设置的符号过于繁杂，荒诞之余有些热闹场景的设计会让我觉得莫名尴尬。 《一出好戏》的故事并不复杂，但胜在设置的冲突足够密集，一家公司包船出海团建，结果遭遇恶劣天气被抛掷到一处人烟罕至的荒岛上，之后的剧情虽然延续了荒岛求生的传统套路，但分别由王宝强饰演的小王，于和伟饰演的张总以及黄渤出演的马进领导的三个不同阶段，则赋予了一出荒岛求生戏码更丰富的内涵。 小王文化不高但作为退伍军人却恰好一身求生本领，在前期保证了众人能够存活下去，他也一跃成为了这个岛上的“王”，但对于这些经历过文明社会历练的城市人来说，原始社会能过一时过不了一世。老谋深算的王总在找到半艘废弃游轮之后顺利将团队分化，带着一部分先富了起来，并且在荒岛上实现了货币交易。而到了第三阶段，黄渤与他的小弟张艺兴，则凭借着一笔“横财”加上利用另外两方的矛盾，最后成功将这个团队带进了“共产主义”。 从明面上看这当然是一出荒诞喜剧，但只要对政治、经济或者社会学有所了解的人都能一眼看出导演想创作的反乌托邦寓言，甚至我会觉得黄渤作为导演对观众的智识水平信心不高，他担心即使是拍成如此明显三段式可能还是会有人看不懂他的良苦用心，因此几乎每一个阶段他都会设置一段宣言式的台词，在戏中是用于煽动那些渴望生存的人，而在戏外则更像是一种注释，当隐喻变成明示之后，消解掉的则是他故意设计的解读空间。 不过幸好这部电影拥有足够的多义性，即使是放在团建的微观范畴，这一出荒岛求生的戏也代表着现代职场求生，打工的总归是打工的，老板始终棋高一着。想要从宏观层面去解读更是纷繁复杂：人类千年历史几大发展阶段、求生绝境下人性的善恶抉择、专制、威权与民主的反复等等面相都被浓缩在一个荒岛与十几个人身上。 可以说黄渤的野心之大已经让这部电影有些无法承受，这大概也是导演处女作所必须付出的代价，好在他的想法够新也够好，导演技法可以学而创造力可遇不可求。 与此同时也能看出黄渤作为导演的内心显然对人性并不悲观，当结尾他饰演的主角在海滩醒来发现众人已经离他而去时，若是故事在此结局无疑会更加深刻。但镜头一转他心爱的姑娘正坐在高处等着他，最终他们还是回到了现实世界过上了幸福的生活，显然世事艰难，黄渤还是想给观众一个结局充满希望的故事。 衡量一个导演的水准除了对于故事的掌控能力和技巧之外，对于演员的调教也是一大关键，拿奖到手软的黄渤在表演上无疑经验丰富。应该说他挑选的演员以及他对演员表演的要求都远超一般新手导演，最典型的例子当然是张艺兴，对于这类过去并不专于表演的演员来说，在《一出好戏》里他的表演已然是目前的生涯代表作，尤其是最后阶段需要依靠他的性格变化来推动故事向前时，张艺兴能给出的表演很好的完成了这一任务。 至于王宝强依然贡献了他招牌式的表演，虽然我从来难以接受，但后来一想他的角色确实需要那样的癫狂，应该说黄渤是为王宝强量身打造了这一角色。 单就处女作来说，黄渤着实让人惊喜，只希望他下一部作品别又是八年磨一剑了。 *文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 虎Cares 年轻人最大的缺点，就是缺点钱 解决不了贫困，就先解决困 「虎Cares X 自如」品牌联名 推出「易睡品」全棉T恤 祝你在任何尴尬无趣烦心无助的职场灾难里一秒入睡 ?99限量发售中，入睡手请赶早?? 彭郑子岩 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 界面 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开