大动作！厦门开电动车的赶紧看！18小时就有677人！以后违法恐要... 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 重磅！ 重磅！ 重磅！ 全体厦门人注意 尤其是开电动车的朋友―― 非常紧急！非常重要！ 厦门警方已全面出击 狠查！！狠抓！！狠罚！！ 这些行为还可能被拘留！！ 家里有电动自行车、摩托车的厦门人 赶紧都来看看吧！！ 警方要动真格了！！ 超级！严厉！ 厦门这些车要大整治！ 仅18个小时 厦门查处电动自行车违法677起 厦门交警 刚刚发布最新消息―― 自2018年1月至7月，厦门共发生涉及摩托车交通事故597起，涉及电动自行车交通事故138起。为预防和减少摩托车、电动自行车道路交通事故发生，针对此类道路交通违法行为，交警部门一直采取严管严查的高压态势。 划！重！点！―― 2018年1月1号至7月31号 全市共查处 电动自行车违法行为 113225起 其中送餐电动自行车道路交通违法行为 1105起 查处摩托车道路交通违法行为 210589起 同时，拘留无证驾驶 1995人 感受一下现场查抓画面 刻不！容缓！ @所有厦门人 小编务必再强调一遍 交警部门于近期开展 专项整治行动！ 专项整治行动！ 专项整治行动！ 为确保夏季道路交通安全形势平稳，遏制摩托车、电动自行车道路交通事故发生，交警部门于近期开展摩托车、电动自行车道路交通违法行为专项整治行动。 开电动车和摩托车的快看 你的这些行为将严重违法！！！ 而这些路段会成为重点区域 进行24小时严控！！！ 整治重点 摩托车道路交通违法行为：1.涉酒驾驶；2.涉牌、涉证；3. 闯禁行区域；4.超员；5.报废摩托车上路；6.不按规定车道行驶、越线行驶、逆向行驶、闯红灯；7.不按规定年检；8. 不戴安全头盔；9.非法载客营运等违法行为。 电动自行车道路交通违法行为：1.逆向行驶；2.闯红灯；3.违反规定载人；4.无牌无证；5.在机动车道行驶；6.违反禁止通行规定等违法行为 整治路段 厦门交警采取“设置临时检查点+动态巡逻”、“常态化整治+错时整治”相结合的工作措施。 特别是在“四桥一隧”和快速路，依托治安检查站、执勤点等卡口，落实摩托车、电动自行车违法上桥、进隧通行的24小时防控工作。 图片来源网络 这次整治行动有多严格？ 仅仅18个小时 查处电动自行车违法677起 据厦门交警透露，8月9号 （凌晨至18:00）全市整治电动自行车道路交通违法行为677起、摩托车道路交通违法行为609起。 送餐电动自行车违法情况：据不完全统计，交警一天内查处“饿了么”13起、“美团”16起、“达达”10起。 市区多个路口集中整治！ 有人被行政拘留！ 送餐电动车 占用机动车道行驶被查 2018年08年08号10时27分许，在莲前东路前埔西路口段开展查处电动车专项整治行动，思明交警大队机动中队民警在拦查中发现一部送餐红色电动车占用机动车道行驶，且驾驶途中还接听手持电话。 民警依法对当事人驾驶电动自行车占用机动车道行驶的违法行为依法处以100元罚款，并扣留非机动车的处罚。 因为这些违法 被处罚，还被拘留5天 2018年08月06号08时许，吴某驾驶一部蓝色普通无牌二轮摩托车行驶到厦门市翔安区马巷镇春光路郑坂路段时，被翔安交警大队执勤民警当场查获。 因吴某未取得普通二轮摩托车驾驶资格，民警随即将其传唤到公安机关进一步调查取证后，对违法行为人吴某因未悬挂机动车号牌的违法行为罚款500元；驾驶摩托车时驾驶人未按规定戴安全头盔的违法行为罚款100元、无证驾驶非汽车类机动车行为罚款300元，并处行政拘留五日。 男子一路无证驾驶 摩托车到厦门 2018年3月21日下午15时，思明交警大队碧山中队在环岛路曾厝路口至大榕树路口段发现一名男子乘骑京B牌照摩托车且载着一名女子在环岛路上行驶，两人均未佩戴安全头盔。 经调查得知，驾驶员王某打算利用摩托车骑行环游整个中国，摩托车是从北京托运到海南，而自己是一路从海南乘骑摩托车至厦门，期间已经跨越三个省份穿过多个地级市。 经民警进一步询问得知，驾驶员王某未取得相应机动车驾驶证驾驶摩托车，民警依法对当事人未取得驾驶证驾驶非汽车类机动车的违法行为，罚款300元并扣留车辆；驾驶摩托车时未按规定戴安全头盔罚款100元；对当事人违反规定驾驶摩托车在思明区上道路行驶的罚款1000元。 无牌无证摩托车驾驶人 涉嫌酒后驾驶 2018年08月04 号下午4时47分，莲前交警中队在莲前东路联丰路口至瑞景小区路口段开展酒驾专项整治，期间查获一辆无牌无证摩托车涉嫌酒后驾驶。经对驾驶员邓某采取现场酒精测试仪测试，其酒精含量为49mg/100ml,涉嫌饮酒后驾驶机动车。 民警对驾驶员涉嫌饮酒后驾驶机动车处以1000元罚款并记12分；对未取得驾驶证驾驶非汽车类机动车、违反规定驾驶摩托车在思明区上道路行驶的违法行为处以罚款1000元并扣留该机动车；对未悬挂机动车号牌的违法行为处以罚款500元并扣留该机动车；对未取得驾驶证驾驶非汽车类机动车，处以罚款300元并处15日以下拘留。目前案件已移交法制办案队进行进一步处理。 近几年随着电动车的普及 电动车乱象也越来越严重 各种违章行为、安全事故不断 给交通和安全带来了巨大隐患 “马路杀手”是什么？ 答案最多的就是 ??? 电动车 比如电动车闯红灯 比如电动车超速行驶 比如占用机动车道行驶 比如边行驶边玩手机导致车祸 甚至开到了两辆汽车的中间 看着！都可怕！ 那么问题来了 难道电动车和摩托车不能骑了吗？ 不！不是的！ 小编要告诉大家 只要大家遵守交通规则 摩托车挂牌， 考取摩托车证，按照交规行驶 电动车挂牌， 符合国家标准，按照交规行驶 都是可以上路的 然而就在前不久 国家再次出手 出台了电动车行驶的新国标 此次新规属于全文强制性标准 也就是说 凡是达不到要求的 都要被否决 如何判断电动自行车 是否符合国家新标准 下面这份电动车新规 厦门人要看仔细了！！！ 电动车新标准 根据新修订的《电动自行车安全技术规范》，相对旧标准来说，新标准明显放宽了整车质量、最高车速、电机功率等方面的限定。 大家主要关心的几项关键技术指标，新标准规定如下： 关于脚踏功能：不变，依然要求必须具有脚踏骑行功能。 关于整车质量：放宽，由40kg调整为55kg（含电池）。 关于最高车速：放宽，由20km/h调整为25km/h。 关于电机功率：放宽，由240W调整为400W。 新规调整后是否意味着 可以安心的买 速度更快的电动自行车了？ 厦门的小伙伴们 千万别心存幻想 因为这是不可能的！！！ 新标准还有一个根本性的原则，就是坚持了电动车是非机动车的属性！也就是说，以后新生产的电动车，若在相关技术条件方面超出新标准，依然可能会被认定为机动车，从而导致使用者在可能发生的事故中承担更大的责任！ 新标准合理设定了最高车速、整车质量等关键技术指标，既能有效满足电动自行车使用者基本出行需求，又能减少对其他车辆和行人正常通行秩序的干扰，确保了所有交通参与方的共同利益最大化。 新标准将于2019年4月15日起正式实施。 2018年5月15日至2019年4月14日为过渡期。在过渡期内，鼓励生产企业按照《技术规范》组织生产，鼓励销售企业销售符合《技术规范》的产品，鼓励消费者购买符合《技术规范》的产品。《技术规范》正式实施后，不符合《技术规范》的产品，不得生产、销售、进口。 除此之外还有一点很重要 厦门的小伙伴们要切记 驾驶电动自行车 有下列交通违法行为之一的 公安机关交通管理部门 可以扣留电动自行车 并按下列规定处罚 这行为将被处罚！ 1 处以一百元罚款的交通违法行为： （1）占用机动车道行驶； （2）超过规定时速行驶； （3）违反交通信号灯指示通行； （4）借道或穿越道路不按照规定让行。 2 处以二百元罚款的交通违法行为： （1）在机动车道内逆向行驶； （2）进入城市快速路或者公交专用道路内； （3）违反限制或者禁止通行规定。 3 处以三百元罚款的交通违法行为： （1）无号牌上道路行驶； （2）伪造、变造或者使用伪造、变造的电动自行车号牌，或者使用其他电动自行车号牌，除了处以三百元罚款，还予以收缴号牌； （3）改变已登记电动自行车的整车质量、外形尺寸、最高时速等参数的，除了处以三百元罚款，还将注销车辆登记。 4 处以五百元罚款的交通违法行为： 醉酒驾驶 最后小编要提醒大家 驾驶电动自行车出行时 需要注意以下几点 特别提醒 1、电动自行车上路行驶建议要佩戴安全头盔，保护好自己生命安全，检查刹车是否灵敏。 2、电动自行车应当在非机动车道内行驶。在没有非机动车道的道路上，应当靠车行道的右侧行驶通行。 3、电动自行车要严格按照交通信号灯行驶。 4、电动自行车要横穿机动车道时，应当下车推行。 5、驾驶电动自行车不得与周边的电动车驾驶人扶身并行、互相追逐或者曲折竞驶。 6、电动自行车载物，高度从地面起不得超过1.5米，宽度左右各不得超出车把0.15米，长度前端不得超出车轮，后端不得超出车身0.3米。 7、电动自行车在城市道路上驾驶时只可搭载一名十二周岁以下儿童，并确保安全。 遵守交通法律法规 就是珍爱生命 否则就是五加二，白加黑 遍布辖区各大路口 风里雨里 交警蜀黍24小时都等着~ 综合 厦门新闻广播、同安分局交警大队、大潮网、网络 部分图片来自网络 编辑 涂雅菁 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 震惊！明发进入退市倒计时？！明发商业广场或将面临....让人唏嘘！ 一盘黑木耳下肚，7岁女孩进了ICU，多器官衰竭！医生：这个致命错误，很多人都在犯！ 国家正式批复！设立厦门为国家级综合试验区！比肩北上广深！ 海导君说： 急扩提醒身边的亲友 不管是开车的 还是骑电动自行车的小伙伴 都要有文明意识、安全意识 安全出行才是最最最重要的 戳个ZAN警醒更多人 在这里 戳一下再走~↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开