杭州马拉松要报名啦！今年参赛有变化，奖项变得更多了！ 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 今天，2018杭州马拉松第一次新闻发布会举行，宣布：2018杭马于11月4日开跑，比赛报名通道8月16日10：00开通。具体怎么参加，今年有哪些特色？这份攻略收好啦！ 今年的杭马有什么特色？ 今年的杭马将于11月4日7：30开始，起点设在黄龙体育中心（其中情侣跑起点在断桥）。 比赛总人数35000人，包括马拉松15000人、半程马拉松10000人，迷你跑6000人、情侣跑和家庭跑各800组。比赛由浙江卫视现场直播。 杭州马拉松现在已升级为国际银标赛事，今年还将与“世界第九大马拉松”之一的洛杉矶马拉松赛结成友好马拉松，双方互相开放报名通道，组织跑者互相参赛。 怎么报名？ 往届照片 比赛报名通道将于8月16日上午10时开通，截至8月30日17时。 报名渠道包括杭马官方网站http://www.hzim.org、官方微信公众号“杭马”和“杭州马拉松”、支付宝（搜索“杭州马拉松”），以及“杭银直销”APP。 比赛采用先报名缴费后抽签的办法。也就是说，报名不用抢啦！你可以下班后洗完澡打开电脑报，周末跑一圈回来报，下星期带孩子旅行回来再报，总之，只要不晚于8月30日17:00，都一样有效。 抽签没有抽中的报名者，系统将退回报名费；赛前一个月因个人原因无法参赛的，也可申请退还报名费。 提醒：今年“杭马直通车”类型保留了“杭马永久号”、“老杭马”、“好杭马” 、“好浙马”以外，增加了“快马直通车”。 报名费（以人民币元为单位）： 有哪些奖励？ 资料/市体育局 编辑/陈阳希 版式/陈阳希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开