台风小战高温 周末有望下雨丨市消保委抽检：82%儿童泳衣不合标准 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 明日天气 温度：27-35℃ 天气：多云 空气质量等级：良到轻度污染；AQI：90-100 台风影响 周末高温略微缓解 毫无悬念，今天仍是火热的一天。据杭州市气象局消息，主城区今天最高气温36℃左右。不过，在北方冷空气和多个台风共同努力下，副热带高压终于有减弱迹象。 目前，西北太平洋和南海，有三个热带气旋在活动。其中，今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）今天上午8时中心位置在舟山东南方向约1270公里的洋面上，最大风力8级，预计“摩羯”会于11日夜里进入东海东部海域，然后逐渐向华东沿海靠近。 受“摩羯”影响，这个双休日杭城午后雷阵雨发生条件逐渐变好，其中周六以多云为主，午后部分城区有短时阵雨或雷雨，周日多云转阵雨或雷雨。双休日最高气温在35℃高温线附近。 关注 留学生创新创业大赛来啦 欢迎报名观赛 8月16日，2018杭州市留学生创新创业大赛决赛将在杭州湾信息港中国场景科技谷（杭州市萧山区建设三路733号）拉开帷幕。 2018留学生创新创业大赛市区预选赛 本次大赛从海内外募集海归创业项目70多个，其中海外项目8个，涉及核心技术、医疗大健康、人工智能大数据等多个领域。 经评委多方评估和考量，最终有八个优质海归项目从预选赛区晋级到总决赛，分别是《创新性吸入给药剂型》、《立志成为全球POCT领导者》、《基于微肿瘤培养的个体化抗肿瘤药物体外检测项目》、《智能投顾服务》、《多通道高精度光电检测芯片的应用与产业化》、《水下机器人》、《二氧化碳流体发电技术》、《米酒观光工厂》。 想现场观摩吗？可拨打0571-85880302报名观赛，或关注微信公众号“杭州海邦留学联盟”，点击主页“创业大赛”参加。 速读杭州 杭州消保委发布试验结果 82%品牌儿童泳衣不合标准 杭州市消保委近期委托中纺标检验认证股份有限公司（国家纺织品质量监督检验中心），针对杭州市场及部分网商平台在售儿童泳衣开展了比较试验。 此次抽检了包括迪卡侬、迪士尼、李宁、巴拉巴拉等在内的11个品牌泳装样品，不符合国家相关标准比例达81.8%。其中，拉伸弹性伸长率项目不符合比例最高，另外，部分品牌还存在产品使用说明不规范、衣服纤维含量不符合标准、色牢度不够、拉伸弹性伸长率不达标等问题。 对于涉嫌不合格产品，市消保委将移交属地行政执法部门进行再次抽检，仍不合格将依法进行查处。 提醒大家，在选购儿童泳衣时要注意以下要点： 1. 购买泳装还是需要试穿，不要太紧 试穿时，可以适当地活动身体，以稍紧、舒适且运动自如为原则。 2.建议选择锦纶和氨纶搭配 泳装以锦纶和氨纶的搭配最佳，其次是聚酯纤维和氨纶的搭配。氨纶含量以18-20%为宜，既能保证泳装的良好回弹性，又可以让穿着者运动时伸缩自如。另外，对于儿童，选择分体式泳装更合适，方便穿脱。 3. 选择有里衬的泳装 建议皮肤易过敏者选用丝盖棉泳装，里层纯棉材质，对皮肤无刺激；泳装裆部应有衬布。此外，最好选用与水颜色反差较大的泳装，遇到危险时，便于发现与救助。 望宸阁暂停开放 打算去城北望宸阁游玩的市民注意啦！因望宸阁内部布展需要，8月15日至9月1日将暂不对外开放。具体开放时间另行通知。 小客车指标个人竞价可通过支付宝平台全程办理 即日起，在支付宝手机客户端搜索“杭州小客车调控”，即可实现增量指标（不含驻杭部队、武装警察部队、现役军人、港澳台、华侨、外国人）和更新指标的注册、查询，还能实现个人竞价保证金缴付、网上报价、竞价结果查询、竞价成交款缴付等操作。具体操作可点击文末“阅读原文”。 编辑/许成慧 版式/许成慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开