还攒着罚单不处理吗？交警正在锁定你的车子，开展精准打击 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 近期，杭州公安交警部门依托路面查控系统，对存在20次以上交通违法逾期未处理的车辆不断实施精准打击，展开 “清零”专项行动。杭州交警提醒广大驾驶人，请务必主动“清零”！ 3周内，查处及通知处理目标车辆达550辆 近期，杭州交警继续组织对20次违法未处理的浙A号牌车辆进行了核对，并实施告知；对电话无法联系上的，杭州交警在此提醒：请车辆所有人或者管理人主动接受处理。 根据浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法第87条规定：道路交通违法行为人无正当理由未在规定期限内接受处理的，公安机关交通管理部门可以扣留机动车或者机动车驾驶证。接受处理后，公安机关交通管理部门应当立即返还机动车或者机动车驾驶证。 在最近的3周时间内，杭州交警已在全市路面查处及通知处理目标车辆达550辆。上述查获的车辆将被扣留直至其违法行为处理完毕。 目前，全市20次以上（含）违法未处理的浙A号牌车辆达3000余辆。杭州交警提醒广大驾驶员，赶紧去查查看自己车辆的交通违法记录，如果有多个违法未处理的，请一定要及时进行处理。 而那些“黑名单”榜单上的车辆驾驶人，如果现在还抱有侥幸逃脱的心理就要小心了！因为杭州公安交警部门将持续展开“清零”行动，通过高清监控设备与大数据分析锁定你的违法车，并在这些车辆上路时，精准地予以拦截与查处。 学习案例，侥幸心理不能有！ 让我们一起来看看交警蜀黍曝光的这3个案例，不仅交通违法次数惊人，更有甚者妄图使用套牌来躲避处罚，但最终他们面对的将是法律的严惩。 案例一 2018年7月27日8时36分，杭州交警高架大队民警在石石立交南口查获小客车浙A70***，经查该车累计82次违法未处理，现已按照相关规定暂扣车辆。 案例二 2018年7月27日10时50分，杭州交警高架大队民警在秋石高架路艮山西路上方查获小客车浙A13***，经查该车累计52次违法未处理，现已按照相关规定暂扣车辆。 案例三 杭州交警西湖大队近期查获的一起严重交通违法行为，不仅涉嫌使用假号牌肆无忌惮地多次违法，而且在警方盘查时，竟然强行冲卡。 据警方介绍，杭州交警西湖大队前期发现一辆牌号为浙AF2***别克商务车有20多次交通违法，但在信息录入时却发现无该车辆信息。执勤交警判断该车存在套牌嫌疑，便立即将此车辆列为重点调查对象。 8月7日16时许，西湖交警在视频监控巡查中再次发现了此涉牌车辆正违法停放于学院路翠苑一区东门的非机动车道内。交警立即第一时间启动查控机制，安排警力在文一路学院路路口、文二路学院路路口、文二路教工路路口等地对该车进行查缉。 当涉案车辆驾驶人从附近一酒店出来上车后，西湖交警大队分指挥室立即指令附近蹲守警力上前检查。该驾驶人见到有民警上前，竟无视警告强行驾车冲卡，并沿学院路、文二路、教工路逃窜。期间，该车发生多次逆行、闯红灯、违反禁止标线等严重交通违法行为。 西湖交警一方面利用视频监控记录下车辆这些违法行为，另一方面迅速调度警力进行追查。随后，该涉案车辆逃窜至文二路教工路路口南口一工地隐蔽处，驾驶员见周边无人，便迅速下车更换车牌，试图蒙混过关，殊不知其一举一动均在警方“天眼”密切监视之下。就在该驾驶人自以为神不知鬼不觉换完车牌便能万事皆安之时，民警犹如天降神兵一般出现在其面前，将他迅速控制。现场民警还从该车后备箱中搜出之前使用的浙AF2***号牌照。经初步查证，该驾驶员姓丁，车辆的真实号牌为浙B97***，目前车辆按规定予以扣留，对驾驶人丁某的调查处理正在进行中。 资料/市公安交警支队 编辑/陈阳希 版式/陈阳希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开