杨紫被骂交际花？刘昊然要成影帝？许凯被X骚扰？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1. 杨紫这两天找了很多艺人帮忙宣传新剧，被很多网友吐槽是个“交际花”。其实这种事情在圈子里早就已经是很正常的宣传合作了，今天别人帮你，明天还是要帮回去的。如果求朋友帮忙就叫交际花，那所有在外面跑业务，看别人脸色还要求干下去的人怎么办？真的很苛刻啊。 2. 《延禧攻略》许凯爆红了，最近机场很多人去接机，但很多人在接机的时候故意在他身上摸来蹭去，让他感觉心情很不好。这种情况也不是这一个艺人了，很多粉丝都会在明星身上、脸上，甚至隐秘部位故意接触。这种现象男艺人比女艺人更严重。 3. 20周岁的刘昊然着凭借《唐人街探案2》提名了今年的百花奖影帝候选，和吴京、张译、张涵予、朱亚文等人竞争。刘昊然事业走得很踏实，在小生里口碑数一数二，坚持下去会前途无量。 4. 聂远因为出演《延禧攻略》的皇上再度翻红，大家对他的演技一致好评，称为教科书式的表演。甚至，很多人挖出来他婚内出轨的黑料，也被赞赏盖了过去，所以对演员来说，演技和代表作非常重要。 5. 有演员在上综艺的时候爆料，半夜12点去健身房，遇到了张艺兴一边锻炼一边背台词。在这件事情上可以看出来，艺人们背台词是自己的本职工作，而维护好自己的形象和身体，同样也很重要。不是明星的我们，也要如此才对。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开