杨幂真的“秃破天际”…？ 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 杨幂最近又火了，微博热搜都是她。这次终于不是什么“秃破天际”，而是发际线竟然神奇般回来了。 不得不说，杨幂发际线神奇回归后，美貌度直线飙升，少女感爆棚到秒杀众多95后。 大家还记得大幂幂之前在《三生三世》中“司音”的造型吗？勒紧头皮头发后梳，一个闪闪光溜溜的大脑门一览无遗，让人看了直接跳戏，笑出猪声。 而在新剧《扶摇》中却是这样的：整体的发际线形状十分流畅，还有许多毛茸茸的碎发，完全就是嫩得能掐出水的少女一枚！ 毫不夸张来说，发际线已经成为大幂幂的“颜值生死线“。 她不仅让大幂幂的五官比例更加协调灵动，还悄然修饰了脸型，刚好符合完美的“三庭五眼”比例，原来秃头少妇和灵动少女之间的差距就是个发际线而已。 的确，无论骨相皮相多美的人，发际线一旦后移，整个人看起来特别显老。 对于时刻要保持颜值的大幂幂来说，绝对是一个大灾难。所以她之前带着假发片，遮盖后移的发际线也就能理解了。 而且抛开发际线对颜值的重要性，脱发本身严重起来也非常可怕。 一旦遇到脱发，轻则局部秃，发际线后退，三庭比例失调。 重则发展成大秃顶，甚至发缝一片片泛白。 其实脱发已不再是常年熬夜，作息不规律的明星独痛痛点。甚至连朝九晚五，作息规律的普通人也有这个困扰。 其实除了遗传和作息，大多数的脱发其实跟我们的头皮健康密切相关。 现代人的各类头发问题，包括脱发、疯狂出油，头皮发痒，头屑巨多，头发枯燥分叉等，其根源都是头皮不健康。 举个例子，很多妹子都有这样的困扰。一天不洗头，头发就疯狂出油；一洗头，手一顺就掉落一大搓发丝。 其根源因素就是头皮微环境失衡，头皮分泌的油脂过多，已经严重堵塞毛囊。日子一久，被堵塞的毛囊的就会逐渐自动萎缩，原本强韧健康的发丝就会变得细软易断，甚至脱落。 在这种又油又脆弱的头皮环境下，还极易产生嗜油难除的马拉色菌。这种真菌吃进油脂，渗透侵入角质层，严重破坏头皮保护屏障，还会产生细菌分解物，头皮屑就是这么来的。 更让人闹心的是，市面上大多数洗护产品治标不治本，甚至还会雪上加霜。 对于洗发水来说，最核心的就是表面活性剂。它关系到一瓶洗发水的好坏，能否给头皮带来健康。 洗发水的表面活性剂主要分为两种：硫酸盐表面活性剂和氨基酸表面活性剂。 市面上主流的洗发产品大多数采用的是硫酸盐表面活性剂。不得不说，这类产品短时间内的确很有效，用完之后头皮特别清爽控油，头屑明显减少。 但是用的时间一久，这类洗发水就会暴露出严重的问题：清洁力过强，造成清洁过度，头皮接收缺水信号，出油会加厉害，头屑卷土重来。 而且残留物易留难除，长期积累下来造成毛囊堵塞，头皮无法正常呼吸，毛囊渐渐萎缩，头发变得干枯掉落。本来发量就少还脱发，实在是不敢想象！ 而实验室数据表明：相比硫酸盐配方相比，氨基酸配方能将残留减少7倍，头皮刺激减少4倍，并杜绝致癌物二恶烷残留。 早在数年前，氨基酸洗护才是最安心有效的洗护概念已经深入时尚先锋大s的心。想当年，大s那一头乌黑浓密的黑长直俘获多少直男的心，在护发方面最有发言权的她，也分享过她的护发秘密，就在于使用氨基酸洗发水。 大s的一头秀发的秘密：长期使用氨基酸洗发水 对于氨基酸洗发水，相信大家也都不陌生，熟悉我的朋友应该都知道我多次向大家推荐过植观这个牌子。从2016年上市到现在，仅3年不到时间，植观便成为了天猫氨基酸洗发水的领头品牌。 据说它们家的洗发水，每20秒卖出1瓶，社交平台上许多小仙女说它是实力颜值双上线的存在，口碑非常赞。每3个用过的人中就有两个会再次购买。 粉丝说：“每次都囤很多植观，全家一起用！” 作为植观合伙人，李小鹏全家也都非常爱用植观，当初他加入植观的初心就是让奥莉和奥利奥都能用上健康的洗护产品。安琪无论去到哪旅行，一定都会带上植观的洗护，用她的话来说，就是离不开了。 ― 植观产品实测 ― 我邀请了3位不同发质朋友试用，以下是她们的使用效果分享。 CC是细软油性发质，用的是植观百里香蓬松系列。 外观体验： 纸盒包装很有气质，特别是打开时的开花设计非常别致，花瓣上还写上花语，还能剪裁做成书签，颜值满分还很环保。 瓶身有个二维码，扫描可以开启90天倒计时，提醒最好在保鲜期内用完。瓶子上还印有盲文，小细节体现品牌的用心。 使用感受 : 打开盖子的一瞬间，有一股非常清新自然的植物气息，跟市面上一般的洗发水化学香精味完全不同。闻着非常舒适，止不住地想多闻几下。 只要挤一点点出来，轻轻搓揉就有很绵密的泡沫，用量大概是其它洗发水的三分之一，而且泡沫很有质感，细腻程度很像洗面奶，接触头皮的时候很舒服。 洗完头发后，头皮多余的油脂被带走，整个人都清爽起来，而且还有蓬松效果，一整天下来，发根也不会塌。（特别适合懒妹子夏天凹造型） 萌萌是烫染受损发质，使用的是植观橙花修护系列。 萌萌：“其实我是植观的老用户了，17年初的时候就开始用植观的产品，发质确实肉眼可见的变好了”。 和大多数爱折腾的女性朋友一样，萌萌经常要弄一下头发，烫染次数多了，头发承受不住，干枯分叉的问题非常严重，萌萌说：“发型师都忍不住劝我让头发修养一段时间再弄吧，不然弄起来可能会焦”。 用了植观橙花修护之后，虽然没有说向一些电视广告那些飘逸的秀发，但是头发基本健康问题解决了，慢慢回来了一些光泽，分叉和断发减少了很多。（ps:目前还没遇到一用就立马光滑柔顺的洗发水，发质健康还是需要慢慢修护的。） 萌萌说：最让人惊喜的是，它对于改善掉发很有效。大概用了近1个月时就发现掉发有改善，每次洗头梳头时浴室地上的掉发都少了许多。 用了植观一个月之后的变化 最后一位是小浩君，他是油性发质，容易出油和有头屑的出现。 用的是绿色去屑止痒套装。 小浩君体验反馈：第一次开封使用他觉得香味挺舒缓怡神的，作为男性完全可以接受。 去屑效果挺不错的。用过几次之后，已经可以明显感受到头皮屑少了很多。洗的时候，头皮感觉凉凉的，很舒服，洗完后，感觉整个头皮都有种放松的感觉，特别清爽。 关键是持续控油的效果很好，即使是头发比较容易出油，这种清爽感也能持续两三天，头屑和头痒的情况都比之前改善了很多。（PS：这款去屑对头发油的朋友非常友好，但不太适合头皮干的朋友） 总的来说，大家对植观氨基酸洗护产品还是很喜爱的，难怪听植观同学说 ，植观6.18的时候蓬松和控油两款夏天必备款，直接卖断货了。 植观家除了好用的洗发水之外，沐浴露也是很多朋友喜爱的。 不仅有分前中后调的香水级香氛，还添加了贵妇级面部护理成分神经酰胺，修复肌肤屏障，告别皮肤粗糙和背部痘痘！孕妇也可以用得安心有效。 -粉丝专属福利区- 这款获得百万好评的氨基酸洗护，我帮大家争取到了直降+赠品的双重专属福利： 植观氨基酸洗发水+护发素 限时优惠价148元/件（原价188元），优惠立减40元！ 香水级香氛洗护沐组合 限时优惠价198元/件（原价386元），优惠接近5折！额外赠送贴心可爱沐浴球！ 全场满赠 单笔消费任意满270元，额外赠送价值129元的美白提亮面膜！ 扫描下方小程序二维码 还有更多惊喜优惠 留言福利 聊聊你的头发问题，以及期待植观对你的帮助，评论最用心的两位读者，可免费获得包邮到家的植观氨基酸洗护旅行装。 点这，优惠购买安心有效的植观系列 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开