《欧利蒂丝庄园的秘密》第二期爆笑上线！ Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 8月11日晚上20:00，由网易第五人格监制，触手直播平台&泛悦文化联合制作推出的第二期《第五人格》直播类真人秀节目――《欧利蒂丝庄园的秘密》在触手平台1313直播间又要与大家见面啦～ 《欧利蒂丝庄园的秘密》这款节目经过几个月的筹划，第一期已经成功跟大家见面了，怀着忐忑不安的心态也是意外的得到了超多玩家的支持，已经成为直播类行业最火热的组成部分。 本期的嘉宾呢，依然是我们的阿朽、小悠珊珊、仙大蓝、LexBurner、3哥先生、Xl-Miyako米怼怼啦～ 在上一期当中我们的佛系老父亲3哥真的是为了求生者们的生存能力操碎了心！那在这一期当中我们的3哥是会继续抽中我们的监管者角色还是会带领我们求生者们一同顺利逃生呢？在这期当中他们又会有怎样的精彩表现呢？竟然还有点小期待呢！ 我们第二期的节目将于今晚20:00 在触手的1313直播间跟大家不见不散哦！绝对会精彩异常，小伙伴们千万不要错过收看呢！美好的周末当然是跟我们的节目最配啦！ 一段诡异与神秘的故事即将拉开帷幕，而最终获得胜利的又将是哪只队伍呢？说到这里，小编真的很期待他会在第五人格综艺中爆发出什么样的潜力，又是否会凭借他一贯的逗比，佛系的活到最后呢？让我们今晚不见不散，拭目以待，精彩继续…… Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开