自己人都大骂“流氓”，这种企业造的车你还敢买？ 斯达 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选 可购买 有句古话在国内流传已久：“家丑不可外扬”。虽然懂哥不完全认同这句话，但不得不说这句话已经对国人产生了深远的影响，比如一些被丈夫家暴的妻子，不是选择奋起反抗，而是选择默默忍受不声张。当然，也正是因为这样，如果某天开始反抗了，就说明她们实在是忍受不了了。 而说到汽车，经销商和厂家，向来是“一条船上的”，或者说经销商上了厂家的船。它们有着共同的目的：把车卖出去。即使他们之间偶尔也会有一些摩擦，但绝对不会轻易撕破脸皮，要脸啊！想想如果厂家和经销商斗起来了，谁还相信这样的品牌会提供好的服务？ 但“林子大了什么鸟都有”，还真有厂家和经销商干起来的！这到底是出于经销商的辛酸，还是厂家的无奈？反正不管是哪种，至少说明这个品牌内部矛盾已经非常激化了。 众泰汽车，还我血汗钱！ 大概两周前，位于山东临沂的众泰汽车生产基地遭到了十多位经销商代表的拉横幅维权行动。从网上登载的现场图片来看，17名众泰经销商代表穿着统一的白色T恤，拉着一条白色横幅，上书：“众泰汽车 流氓企业 还我血汗钱”。 说到众泰，大多数人应该都不会陌生，因为论知名度，众泰绝对不会比吉利、长城、比亚迪这种国产一线品牌弱。尽管名声不太好，但是众泰的销量一直不算特别差啊，难道是利润太低、经销商没钱赚，所以奋起反击？ 事实确实和利润有关，不过不是利润太低，而是没利润！而且近年来，由于众泰汽车出现了大量的质量问题，经销商想正常经营都困难。 广东江门骏泰众泰4S店代表的原话是：“两年多来，最多的亏损在千万以上，大多数都是亏损几百万，没有一家经销商是赚钱的。”，他还表示“要到山东临沂来，是因为这里就是众泰S系列的生产基地，它生产的产品出现了大量的问题，我们处理这些问题的时间比卖车的时间还多。” 不得不说，众泰的经销商在如此艰难的环境下还能有现在这样的销量已经不错了。而他口中所说的“S”系列，其最具代表性的作品便是SR9，这款车为众泰拿下了“保时泰”的称号，而且曾经月销超过6000台。只不过上市不到两个月就开始出现故障，之后发动机故障、变速箱故障、漏水、刹车失效等故障层出不穷，口碑早已砸了。 众泰官方的回音 自己人窝里反，这事件的影响力可不小，虽然临沂工厂的大门还没被拆，众泰并未因此遭受什么损失，但此次维权事件传到网上也是引发了不少的关注。前几天（8月8日），众泰汽车官方也针对此事发布了一条关于此次事件的声明。 请大家看声明第一点：“经销商在销售众泰S系列产品过程中，因市场环境等因素影响，销售业绩没有达到预期，即展开所谓的“维权”活动，要求众泰汽车承担其相应损失，众泰汽车对经销商维护自身利益的心情是可以理解的，但是这种所谓的“维权”方式是不可取的。” 这段话比较长，懂哥给大家翻译下：“经销商的销售业绩不行没赚到钱，想要我厂家承担一定的损失，这种心情我是理解的，但你们这么做搞坏名声干嘛？别忘了你跟我混的！”第二点还声明：“目前双方达成一致，共同携手解决发展中的问题”。 能得到什么教训 作为一种新兴的购买方式，网购由于方便且看似“物美价廉”，因此受到了广大人民群众的喜爱，而其中最成功的，莫过于淘宝了。但淘宝盛行的这些年一直伴随着一些不和谐的声音：假货。懂哥平时也偶尔用淘宝买东西，可能是因为只买一些小物件，也可能是懂哥分辨不了真假，因此“游戏体验”不算太差。 而最近流行的拼多多，懂哥虽然没用过，但出于工作性质，因此没少看到关于它的各种搞笑事件，比如拼的水果都是烂的，甚至能拼汽车等等。更令人惊奇的是，拼多多官方似乎对此毫无反应甚至觉得完全没毛病。“不以为耻，反以为荣”，现在的企业节操掉成这样了？ 人都有捡便宜的心里，但请记住一句话：“天上不会掉馅饼”，即使掉，根据懂哥的经验，也是铁馅饼，会砸死人的！而回到汽车，10万能给你做出个保时捷的外观和内饰，还能给你高配置但不可能给你保时捷的性能。如果性能和稳定性也有，别人凭什么只卖10万，是嫌自己公司赚的钱太多还是想做希望工程？ 最后，经销商和厂家之间的问题好解决，毕竟谁都不想撕破脸，只能互相妥协，但消费者咋办？ "互动 你怎么看这件事？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 斯达 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开