入门家轿新老大PK，10万预算谁更值得入手？ 嘟嘟 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选 可购买 上周懂哥回复后台留言的时候，居然看到了这样一条惊悚的留言“新款凯越能大卖，我直播.......”（此处省略几个字，具体内容，你们自行脑补），如此惊人的留言让懂哥不得不注意到上市不久的新款凯越。这款自带情怀的入门级家轿，究竟实力如何，能否正面杠一下师出同门的雪佛兰科沃兹呢？ 1 颜值各有特色，总体喜闻乐见 关于外观这一点，懂哥一直都是这种观点，个人喜好不同，审美因人而异，车子长得啥样，自己喜欢就好！无论是全新别克凯越还是雪佛兰科沃兹都是采用了统一的家族式设计风格。 换装了全新家族式设计风格的别克凯越一改之前老款古板的外观，整个车型变得焕然一新，至少年轻了10岁，虽然老款凯越的设计在当年的确足够经典，但放在“颜值即正义”的当下，显然是行不通的，改变势在必行。同样，内饰部分也走了比较讨喜的简约设计，无论哪个年龄段的消费者应该不会讨厌这种简约大方的内饰设计。 而师出同门的雪佛兰科沃兹同样保持了不错的设计水平，外观耐看，内饰大方，做工处于同级别正常水平。 两款车型在外观内饰上的总体设计都是广大消费者喜闻乐见的风格，居家实用，没有那么多炫技的成分，这也是一款合格家用车的基本素养，不过两车在整车尺寸和空间上没有太大差别，所以懂哥没有详细说明。 2 论配置，凯越更胜一筹 我们选取了新车指导价11.49万的科沃兹2019款325T双离合新尚版（目前广州，北京等一线城市终端购车优惠20000块左右，实际经销商指导价在9.49万左右）和新车指导价9.99万的凯越2018款15N CVT豪华型，这两款车型基本算是该品牌高/顶配车型，配置方面，凯越相比科沃兹多出了无钥匙启动，无钥匙进入，车联网和头部气囊这些配置，但科沃兹的倒车影像是标配，而凯越需要花钱加装。 不过2018款凯越全系3款车型均标配了刹车辅助，牵引力控制和车身稳定系统这些车型必备的安全驾驶配置，相比之下，科沃兹低配车型则并没有标配，但是科沃兹的售价也更便宜。 同等价位下，凯越的配置相比科沃兹更为丰富，虽然倒车影像需要花钱选装，不过费用并不会太多，而且本着安全第一的原则，对比没有标配刹车辅助，牵引力控制和车身稳定系统的车型，懂哥是从来不会推荐的。所以配置这部分，凯越更胜一筹。 3 都有三缸机，但科沃兹选择更丰富 因为这两台车根儿上都是属于通用汽车的，所以同样搭载了前麦弗逊独悬和后扭力梁非独悬底盘构造的科沃兹和凯越整体调教风格差别不会太大，悬架支撑硬度刚刚好，既能给到家用车该有的舒适性，又能保证这个级别消费者需求的驾驶乐趣。 对于10万级别的家用车来说，动力表现和燃油经济性才是买车要考虑的重中之重。 科沃兹全系可提供1.0T和1.5L两套动力组合，传动系统分别有5MT，6AT和6DCT三种搭配，之前有试驾过科沃兹1.5L+6AT车型，113马力，141牛米的参数表现一般，但科沃兹起步阶段的动力调教灵敏，给到油门就能有明显的动力输出，不过这台通用的6AT变速箱表现只能用一般来形容，急加速时能明显感觉到变速箱的力不从心，而且高速行驶过程中来自发动机仓的噪音同样让人抓狂。 不过针对车型定位和售价来说，科沃兹动态体验时表现的这些缺点其实是可以理解的，不影响安全驾驶，只是驾驶质感略显廉价。还有你们关心的别克1.0T三缸机，实际驾驶过程中的整体表现不错，你们想象的抖动问题只存在于怠速阶段，正常驾驶以后和4缸机无异。 而全新的别克凯越全系只配备了一款1.3L的三缸机，传动系统分别有5MT和CVT变速箱，主流的1.3L+CVT动力系统最大马力107匹，峰值扭矩133牛米，数据表现处于平均水平，实际驾驶过程中整个动力输出对于满足日常驾驶绝对没问题，发动机调教对三缸机抖动抑制也比较出色，而且车型调至运动挡以后，车辆转速控制在2000rmp以上，动力输出则更加激进，与之匹配的CVT变速箱也是以平顺省油为主，整个凯越的动力表现处于同级别中上等水平。 油耗方面，凯越也以工信部综合百公里4.6-4.9L的油耗表现优于科沃兹工信部综合百公里5-5.8L的油耗表现。通过一张表格你们可以更加清晰的把握这两台车动力参数以及油耗表现。不过油耗问题还和个人的驾驶习惯有很大关系，此部分仅做参考即可。 综合上述动力油耗这一块，对于一款入门级的家用代步车来说，凯越似乎更胜，但如果你对想要体验更为丰富的动力表现，科沃兹应该是更好的选择。 懂哥点评 作为10万级入门家轿代表车型，科沃兹和凯越拥有不错的产品竞争力，全新的凯越换代上市以后，拥有更加年轻化的家族式外观内饰，风格更加讨巧，而且凭借三缸机的优良调教，凯越拥有了不错的燃油经济性，而科沃兹作为老将用出色的整车性价比获得了不少的用户群体，相比凯越拥有更加出色和选择更为丰富的动力系统，目前终端还有不少的购车优惠，至于选哪一款，就看消费者自己的喜好了！ "互动 科沃兹和凯越你觉得谁更值得入手？理由是什么？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 嘟嘟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开