一架飞机在美国西雅图机场被盗起飞后坠毁 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 一名航空公司职员在西雅图机场偷了一架阿拉斯加航空旗下子公司的冲8-Q400型支线飞机，在西雅图周边飞行。飞机可载客76人，事发时机上无旅客。美空军的战机也在跟踪飞行。有消息称，飞机已坠毁。 美国联邦航空局发言人表示正在调查涉及西雅图地区西塔科机场的“安全问题”。据美国全国广播公司消息，阿拉斯加航空公司称机上没有乘客。 据悉，在和交通管制对话中，显然此男子并不太会开飞机，他说：我之前玩过一些游戏，不知道怎么加压客舱；好像燃油消耗很快。 本文综合自航空物语等 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开