凤凰独家：河南高考舞弊案疑云待解――余小芳的8字之困 原创： 文豪Lee 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 凤凰网 文豪Lee 发自河南郑州 8月10日，河南高考舞弊疑案，距离最初的自媒体爆料，已经过去了5天。截至今天，事情又有最新进展，凤凰网独家了解到，四个考生之一的余小芳（化名）的高考试卷，首次被曝光，其母卢梅（化名）独家告诉凤凰网，这份试卷上的字迹也有问题。 卢梅拿出一张照片，照片里翻拍了女儿平时的一份数学练习试卷，她说，女儿平时写“8”字，都是从中间起笔，她曾不止一次的试图纠正女儿的这种奇怪的数字写法，但女儿一直没改。但是比较今日曝光的高考考卷，上面的8字，确实从上部起笔，比较常规的写法，两者之间区别明显。 卢梅拿出的余小芳平时的练习卷，“8”字从中间起笔 曝光的高考考卷，“8”字从上起笔 这两张卷子，是这次的高考试卷，余小芳说，“是余X”那三个字是查卷后工作人员让她写的，试卷上其他字，都不是她写的。 在她看来，这是5天来又一次重要的发现，她始终坚信女儿没有撒谎，期望找出真相。 此前一天，来自信阳的学生李闻天（化名），已经公开宣布，经过查询，答题卡和考卷上的字迹确是自己所写，自己的高考成绩，没有被掉包，李的妈妈告诉凤凰网，事情搞清楚了，没有掉包，我们必须承认，得给孩子一个榜样。至此，他们一家离开郑州，回家乡了。 这个变故，并没有影响卢梅。在车上，卢梅对凤凰网说，这可能是一个漫长得过程，不管是半年还是一年，她都会坚持。 余小芳1米6的身高，长头发，扎马尾，瘦瘦的，不戴眼镜，习惯说普通话，至今并未在媒体面前露面，据知情人说，事情刚发生时，在商丘，她面对三个警察的询问的时候，都很淡定，甚至连警察都说，这不像这个年纪的姑娘可以有的心理素质。 卢梅在酒店接受采访 母亲不想让她复读，只想今年把事儿解决了，获得清白，顺利去上大学。 卢梅一面充满自信，一面又满心彷徨，网上有网友问，如果最终被证明是孩子撒谎，孩子会不会受到取消今后高考资格的处罚？这个疑问，并没有官方的明确消息的回应，对于卢梅，也不是现在该考虑的事情。 身边得朋友劝她，如果这事儿一直拖着，明年孩子复读再考，考了600多高分呢？到那时也就不用四处申诉了吧？ 卢梅说，起码我得弄清事实，给自己一个交待，“我们明明是受的冤枉。” 卢梅对凤凰网说，她相信孩子。高考结束之后，孩子跟她说过，感觉这次考试不是很难。高考成绩公布的时候，卢梅去查的分数，她看到分数也是非常吃惊，但是平复了一下情绪，脸上没有表露出来。走到孩子的床边，把她叫醒，说“你知道自己考了多少分吗？”，她看到孩子的情绪是很激动很欣喜的，以为自己考的很好，她说“200多分”，孩子整个人都惊呆了，然后说“我问不知道是怎么回事儿”，就哭了。 孩子的反应，在母亲卢梅看来，是最真实的情感表达。 女儿余小芳已经跟着亲戚回到家乡商丘，留下母亲继续在郑州申诉。虽然已经立秋，但郑州的气温还在33度，闷热，人一走动，就是一身汗。 窗口看出去，天空灰蒙蒙，万里无云。 在采访中，卢梅说，女儿的班主任告诉她，她们班最后一名考的也是400多分，女儿怎么可能只有200多分，太不正常了。 目前有网友说，按照惯例，考完之后，答题卡放在一个密封袋，试卷在一个密封袋，草稿纸在一个密封袋，理论上为了调换成绩，只需要调换答题卡就成，试卷其实不需要一同调换，但现在两个都被认为是调换了，就会出现两个情况，一个是，女生撒谎，试卷和答题卡都是她自己乱写，故意不按平时笔迹写。另一个可能就是，那个掉包的人，心思缜密，演戏演了全套。防止有人复查的时候，看出答题卡和试卷上的字迹不一致，就更容易露陷。 在网上，有很多网友开始动摇，从一开始同情学生，到现在开始怀疑他们说谎，在他们看来，掉包的难度太大，但也有人选择相信卢妈妈，今年河南有98万考生，站出来的是他们4个，听说还有一些人也是这样的情况，但是没有站出来，可能根本什么都没看到，就选择了复读。 卢梅临时安身的宾馆，在郑州金水河畔，郑州大学、河南工业大学、河南中医学院比邻而建，它是郑州最古老的河流，它的名字与春秋时期郑国丞相子产政治清明的故事相关。 卢妈妈所住酒店窗外 天气预报说，今天晚上郑州有雷电预警，这场雨，不知道会不会下。 以下是卢梅接受凤凰网独家采访，发自郑州现场： 凤凰网：这两天我们来了之后，来到了郑州之后，你也是去了两次招办，带着孩子进去，第一次带着孩子进去，带着孩子进去的时候，他给你们看了一些什么东西？ 卢梅：就是原始的答题卷，答题卡。 凤凰网：还有填图的？ 卢梅：对。 凤凰网：填图ABCD的是选择题的答题卡？ 卢梅：全部的答题卡，它是一张两面的。 凤凰网：试卷呢？ 卢梅：你是说原始的试卷吗？那个没有让我们看到。 凤凰网：草稿纸呢？ 卢梅：也没看到。 凤凰网：小孩她看到自己的答题卡的时候，她是什么反应当时？ 卢梅：第一个她看到之后，就说不是她的，给她负责翻卷的工作人员，就让她仔细辨认，她很确认就让他往下翻，她一眼扫过去就说不是她的，她就很确定，就让工作人员给她翻过去，那个工作人员就让她仔细辨认，她说不是我的，她第二遍就看完之后说了一句话，我没听太清，就俯下身就问她说的什么，她说这篇英语作文只有初中的水平，而且里边有错别单词，孩子就这样直接告诉我的，就是她很确定，就这个不是她的，虽然笔迹有几分相似，但是她会辨认她所答的大体的内容不是只看笔迹。 凤凰网：数学呢？ 卢梅：手写的部分是一样的，条形码的部分我拍的是在左上边，但现在看那个答题卡是在右上角竖着贴，我原来拍的是横着贴，而且是颠倒了，就签名的部分确实跟我拍的一样，但这个条形码的部分就竖过来了，就换了位置了。 凤凰网：这是为什么？ 卢梅：这个我也解释不清，咱也解释不了，但那个东西确实是在当地招办拍的。 凤凰网：您两次看到的答题卡不一样。 卢梅：只是条形码换了位置，其他的都一样，那个数学试卷辨认一下确定不是她的，在那一次当地调回来试卷以后就明确告诉，认为那就是孩子的成绩，他们说了，说后面都是白卷，那孩子也很气愤，我明明答完了，我的数学没有一题空白，没有放弃任何一题，但是我们看到的那个答题卷后面大题，数学试卷第二面全部是空白，这个第一面都没有答完，孩子跟我说，妈，她的解答并不是解答，只是把试题抄了一遍，她是这样说的，就数学确认不是自己的了，那个后边基本都是空白，但她都答完了。 凤凰网：除了答题内容上面有疑点，您觉得还有什么疑点？ 卢梅：一部分是机打，一部分是手写的，那个手写的部分，就跟我拍照的是一样的，笔迹不是孩子写的。 凤凰网：为什么有一些考号是机打，有一些是手写？ 卢梅：这个答题卡卡头有两个部分，现在条形码就高考的时候发了试卷以后，然后发的就是条形码，条形码发给你，让你确认无误看清条形码那一部分是你的以后，让你签名签座号，签准考证号。 凤凰网：条形码机打的数字也是考号。 卢梅：对，考生号，有两个考生号，机打的便于涂改，这个我也很难理解，为什么会涂改呢。 凤凰网：你昨天就问了这个问题。 卢梅：是问了。 凤凰网：他怎么解释的这个。 卢梅：他解释的是不是很专业，这个我也不知道，就填上去的条形码他认可签名的那个签名部分应该是我们自己的笔迹，那个英语姓名都写错了，那小孩从小到大写自己的姓名会把自己的姓名写错吗，她都不会写错自己的名字，那个名字还写错了，而且手写部分的准考证号，改了又改的，很明显。 凤凰网：可能来诡辩说是你孩子自己改的？ 卢梅：这个刚才说了，比如说他们自己都解释不了，别说我们这个外行的了，我们也解释不了，但唯一证明就可以去鉴定，笔迹都不是我的，那怎么说。孩子参加高考都知道，就两份答题卡，一个条形码，就一个备用答题卡。我孩子没有用备用答题卡。 凤凰网：为什么不给您看这个试卷的原卷呢？试卷的原卷如果笔迹跟答题卡不一样，那很明显的。 卢梅：我去当地教育局看到了试题卷，那个笔迹是不一样的。 凤凰网：后来带孩子去招生办那一天，孩子还做了一个什么事情呢？他们叫孩子除了看自己的答题内容，还让她做了什么事情？ 卢梅：没有做什么。 凤凰网：她不是在里面待了很久？ 卢梅：四科试卷都看了。 凤凰网：但是她每一科的笔迹都有鉴定是吗？ 卢梅：那四科试卷的笔迹都不是她的，她说试卷后面有做答，而不是有的都是空白。 凤凰网：但是每一科的笔迹她都要写下来，然后去鉴定吗？她怎么做的笔迹的采集？ 卢梅：就是省招办的是吗？ 凤凰网：对，省招办。 卢梅：省招办是四科试卷都写了，他们拿它复印试卷，都在相对应的那个位置都写了答案，除了涂卡的部分，选择题的涂卡的部分孩子没有听写，其余的都是用听写部分写下来的。 凤凰网：听写部分？ 卢梅：对，都是用听写方法写下来的，因为原始的答题卡我们看不是我们的，就要求笔迹鉴定，笔迹鉴定他们肯定要去检查。去检查的同时，他们不让你去看这个答题卡，不让你对着抄下来，就让你听写。 凤凰网：就是他念上面的东西。 卢梅：有一个工作人员他就负责在你跟前给你读，你就只管听写，哪一题哪一题，填到哪一块，是这样的。 凤凰网：他为什么是这种方法呢？ 卢梅：我自己觉得是，我自己个人觉得他们可能是，你看了原始的，会故意跟它写的不一样，这是我个人的猜测。具体怎么样我们也不清楚。 凤凰网：我觉得这个很重要，因为网上就有质疑说，会不会小孩就是照着那个笔迹又去故意写得不一样？ 卢梅：不是，是听写下来的，他们工作人员我觉得做的也挺好的，就让你听写。 凤凰网：对，这个方法挺好的。然后她作文是怎么？ 卢梅：但是她听写部分，他们做的也很到位，包括这个英语听写，英语里边包括作文的，包括前边那一页，那上面作答的内容他有错的单词，但错的单词是没法读的，但人家工作人员是怎么读的，他就按拼音读的，你就按拼音写的，写的跟他上面一模一样，哪怕是错的你都错的一模一样，这样好容易辨认。包括英语签名部分的那个余小芳，他上面是写错的，我孩子就跟着，让她写个错的，他就为了辨认对照。 凤凰网：相当于把英文作文整个听写？ 卢梅：也听写下来了。 凤凰网：语文作文呢？ 卢梅：语文作文两边的答题写的挺慢的，但也都是听写下来了。 凤凰网：就是把所有需要手写的题都写了一遍？ 卢梅：对，都写了一遍，四份试卷都给写了一遍。她语文的一看也不是自己的，因为语文的填空题里，她说是哪一题我也记不了了，她明明没写答案，她记得很清楚，但是那个上面有答案。她的作文也是带一个附标题的作文，但这个只是一个简单的标题作文，而且内容根本不是她写的那个内容，她自己是这样说的。 凤凰网：然后后来省招办的人就说，他们现在在进行什么步骤呢？现在省招办的这边。 卢梅：我们看到以后，孩子是确认不是她的，肯定这块就要申请笔迹鉴定了，就去检查了，去检查以后他们有一个鉴定的过程，我们只有耐心的等待。 凤凰网：除了笔迹，你们有申请指纹鉴定吗？ 卢梅：申请了，我也说了。我孩子确定这块答题卡不是她的，包括上面也没有我们的指纹，包括工作人员翻卷的时候，他们也是用卫生纸包着。 凤凰网：那他们怎么答复？ 卢梅：他们说你一次不能做两个，先做这个笔迹鉴定吧。 凤凰网：但也没说不能做？ 卢梅：对。 凤凰网：但是你想，那个笔迹鉴定得出来，他还会给你做指纹鉴定吗？为什么一次不能做两个？ 卢梅：我们要申请第二次笔迹鉴定和指纹鉴定，我一定会坚持下去，一定要坚持走下去，查个水落石出。我们都觉得高考是很公平公正的一个高考，但是没想到会出这种事。我希望就是以后的高考就是答题卡的这个部分，应该对孩子公开，不说对外公开，起码对自己的本人考生可以公开。 凤凰网在郑州现场，将持续追踪，为您报道。 凤凰新闻客户端 文豪Lee “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 文豪Lee 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开