《延禧攻略》刷爆朋友圈：这才是真正的中国风！ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 最近，一部宫廷剧《延禧攻略》，再次刷爆了我们的朋友圈。 本来没抱着多大期望，但因好多人推荐，小视就打开看了一集，结果却根本停不下来！ 和其他玛丽苏电视剧相比，这部剧的剧情，真的是令人耳目一新。 最特别的就是女主魏璎珞，她不再是以前宫廷剧里的傻白甜女主，而是一个以牙还牙、聪慧伶俐的狠角色。 从一开始，为了调查姐姐的死因，她忍辱负重潜入深宫，就决定了她不平凡的一生。 虽然出身低微，但也不允许任何人欺负自己，这是她对自己的告诫、也是对他人的警告。 并且，她一出场就知道皇宫险象重重，存生艰难，所以才会说：人心存良善，更应懂自保。 在魏璎珞身上：“我不犯你，你别犯我；你若犯我，我必反击”的精神，被体现的淋漓尽致。尤其收拾宫女锦绣那一段，简直令人大快人心。 因为魏璎珞的出色和聪慧，让和她一起入绣坊的宫女都很嫉妒。 特别是锦绣和玲珑，锦绣用茶水弄湿了璎珞的被褥，以为她不敢对自己怎么样，却没想到璎珞绝不手软。 她直接提了一大桶水，奔进房间毫不留情的泼在了锦绣身上，剩下的水，又拿去泼锦绣的被褥。 以其人之道还治其人之身，在她心中，对待什么样的人，就要用什么办法。 但除了剧情的不走寻常路，里面的服饰和妆容也着实惊艳了我。 令人舒适的低饱和度的色调、精美耀眼的服化、低调又不失奢华的道具摆设，处处都显示出中国的文化底蕴之深。 无论是从场景布置、还是人物服饰细节塑造，都是用心精良，考究历史，画面质感甚至能够媲美电影。 每次看到，都不仅让人感叹，中国古风的魅力和独特。 从剧中人物的服饰设计来看，就处处透露着浓厚的中国古风。 服饰整体配色以低饱和度色调为主，随处都有着古代宫廷画的感觉。 不仅如此，剧中每个人物的妆容也都很考究。 后宫妃嫔的妆容，都仿照古画还原了一耳戴三钳、唇妆不涂满等。 其实，这些精美绝伦的古风设计，不仅仅只出现在电视剧中。我们现在的中国国家博物馆，也有很多古风古韵的藏品。 【明】镶宝石手环 现藏于中国国家博物馆 【明】嵌宝石玉龙银镀金簪 现藏于中国国家博物馆 其中清代《大观园图》就是藏于中国国家博物馆的藏品。看到它们，仿佛回到了当年的盛世景象。 【清】大观园图 现藏于中国国家博物馆 在中国国家博物馆，所有的文物都经历过时间的洗礼，愈久弥珍。而创可贴界的大佬邦f也始终认为，伤痕是时间留下的特别力量，每一个伤痕都是脱胎换骨的见证，每一次挫折都是新生的开始。 这一次，邦f携手中国国家博物馆跨界合作，基于国博和邦f的共通精神理念，共同携手根据中国国家博物馆馆藏的清代《大观园图》中四位金钗的独特气质和风格，设计出了四件对应的代表性信物：灵韵团扇、祥云金锁、转运金麒麟、流苏凤钗。 并根据这四件代表性信物，联手打造四款可供收集的金钗磁铁书签和可折叠环保购物袋。 林黛玉 绝世粉黛 一心向爱 信物：灵韵团扇 一把团扇掩去梨花带雨 唯爱矢志不渝 方能诠释邦f始终贴心呵护的坚持 薛宝钗 外柔内刚至臻至美 信物：祥云金锁 艳冠群芳 才貌无双 如祥云如金锁 亦如邦f 是永远的温柔良伴 史湘云 名士风流 快意向前 信物：转运金麒麟 化身金麒麟 踏风而来 快意而去 像邦f见证伤口治愈后的洒脱与畅快 王熙凤 爽朗干练 举重若轻 信物：流苏凤钗 身若流苏 心若凤钗 才貌不凡的凤辣子 就像邦f永远轻盈贴合又有效 看完有没有很心动？要是收集这样的一套，简直要舍不得用了！ 现在邦f推出“国风好礼，等你来收集”活动，长按识别下方二维码至海王星辰，尽情收集国风好礼吧。 （好礼数量有限，还不速速来pick！） 不仅如此，邦f还打造了一支穿越时空之旅H5，带我们回去古代，看一看当年的繁盛景象和真正的中国风。 点击最下方阅读原文， 用邦f?创可贴一键修复国家级宝物的同时， 通过几轮小测试， 还能可以解锁你的前世哦~ 你就可以知道你的前世是绝世粉黛林黛玉、 外柔内刚至臻至美薛宝钗、 还是名士风流快意向前史湘云、 或者爽朗干练举重若轻王熙凤。 随着我们长大成熟， 伤痕是我们必须要面对的一堂课。 但学会修复自我、保持初心， 才是最重要的事情。 而你的身边， 总有邦f陪着你。 戳阅读原文，跟着邦f，一起感受中国风的独特魅力吧。 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开