19张漫画揭露生活扎心真相，这说的是你吗？ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 半菀 图片来自| ins@Kayden Hines 最近看到一系列插画 被狠狠滴扎心了 实在是不想承认的是 这就是现实中的我啊 ?? 01 我想要的电脑桌面 和我真实的电脑桌面 我想要的桌面是图1 干净整洁有序整齐 可现实却是图2 123123.jpg、77777.docx的画风 02 我想买的睡衣 和我一直穿的睡衣 一直想买性感又不失卡哇伊的 女人味十足的睡衣 但现实却是 最喜欢穿广场舞大妈的纯棉套装 哎呀妈～老舒服了！ 03 我想包的礼物 和实际包出来的礼物 想学着人家的心灵手巧包个礼物 却没成想最后还是放弃了 哎...就这样吧 心意到了就行了 ......吧？？？ 04 同事眼中的我 和此刻真实的我 每天在同事面前表现的人模狗样 实际上的我 已经....... 哎...活着真是太累了！ 05 我想穿的衣服 和实际上会穿的衣服 每次出去玩 我都把自己最美的衣服带上 结果真到穿的时候 还是穿的最舒服的运动服 emmm 06 拒绝任何视频 只接受信息聊天 平日里拒绝一切除家人好友外的视频要求 最好电话都不要打给我 有事请发微信或留言 谢谢合作 07 去看演唱会之前 和去看演唱会之后 去看演唱会之前以为自己 会和偶像握手互动合个影啥的 去了才知道 原来偶像通过大屏幕才能看清 这真是一个悲伤的故事 ........ 08 想象中的一个人的旅行 和真正一个人的旅行 我是脑子进水了 才想到请假出来玩的吧 此刻的我 只想回家 09 喜欢的人 发来一条信息后 “我很好，你呢？” “嗯嗯，蛮好的，你怎么样？” “我不好，我很想你......” “........." 纠结了半天 还是没敢发出去真心话 最后还是发了一句最客套的 “我很好，你呢？” 10 刚穿上衣服的我 和穿了之后的我 刚穿上新衣服信心满满的我 天呢，这是小仙女本仙啊～ 和五分钟看自己越来越丑的我 啊啊啊啊我怎么这么丑？！ 11 手残党的我 啊！ 我的眼线！ 补补应该好一点吧？ 十分钟过去了...... 哇的一声哭出来！ 12 强迫症的我 刚做了美甲 非要手贱去抠抠 结果越抠越来劲儿 根本停不下来！ 最后... 嘤嘤嘤... 13 懒惰症的我 下定决心一定要好好叠叠衣服 但下决心不到两分钟 算了算了 还是给衣服一个自由的机会吧 14 决心要减肥 吃减肥餐的我 嗯这菜叶子不错 看起来好新鲜 嗯开始！ 结果不到五分钟... 哎呀我就吃一块！ 荤素搭配身体才能撑得住！ 有好身体才能减肥！ 你说！是不是？ 而且，我今天进步了！ 我还喝了一大杯水呢！ 不过还有一杯奶茶、 一个冰淇淋和一杯咖啡....... 17 想要坚持运动的我 吃多了吃多了 赶快运动一下 先来做五个仰卧起坐 这样... 会？瘦？吧？ 运动量还不够？ 没关系我再去加一次举重！ 这样... 总？会？瘦？吧？ 19 这就是 真实的我 拖延症起床困难症懒惰症 选择困难症强迫症社交恐慌症 ....... emmmm 这说的就是我没错了 想要变成的我 和现实中真实的我 差距是不是有点大 你呢 也是这样吗 人生真是太难了 做个精致的猪猪女孩更难了 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开