200斤的壮妹爆瘦80斤，逆袭成朋友圈马甲线女神，这才是世上最牛的整容！ 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 不一 讲真，初次看到这个姑娘的照片时，肉肉的身体，毫无特色的五官，除了胖，没有留下任何印象。 而看到这个姑娘，却实在不得不感叹一句：又帅气又性感！ 这就是巴西女孩Mariana Assayag的惊艳逆袭史，她用亲身经历告诉我们：没有减不了的肥，只有管不住的嘴和迈不开的腿。 都说巴西盛产美女，然而最开始美女这个词和 Mariana 半点关系都没有。因为不良的生活作息和饮食习惯，本来就容易发胖的她体重很快超标，伴随肥胖而来的则是各种嘲讽的语言和目光。 Mariana也因此变得越来越不自信，自卑而抑郁，不爱说话不爱拍照，甚至将吃东西作为排遣焦虑的方法，造成了一个恶性循环。 17岁的时候，她的体重已经飙升至204斤。 Mariana感觉自己将生活弄得一团糟。 每次出门都会被指指点点，她的身材成为了她的笑料； 只是简单地爬个楼梯都会让她累得上气不接下气； 去参加晚会或者party时，找不到一条合适的连衣裙...... 更可怕的是，高血压，焦虑症等健康问题纷纷向她袭来。明明正是最好的年纪，身体素质竟不如许多老人。 和喜欢的男生表白，也只换来一句：“你这样算是一个女人吗？”也无数次想要减肥，但每一次都只是嘴上说说从来没有付诸行动，朋友甚至表示：“你现在说减肥，我已经不会再相信了。” 朋友怀疑的目光，喜欢的人嫌弃的语言，深深刺痛了Mariana，她下定决心寻求真正的改变。 这就是个以貌取人的年代，没有人有义务透过你臃肿的身材，去发现你优秀的内心。 Mariana扔掉了所有的垃圾食品，改变曾经糟糕的饮食习惯和作息习惯，并且第一次，走进了健身房。但健身说得容易，但想要坚持却并不容易，那些从未有过的挑战一个接一个砸了过来。 刚开始训练，第二天肌肉酸疼到下不了床； 别人举重轻而易举，自己却举不起来； 连续运动了一个月，每天累成狗，却感觉没有任何效果。 汗流浃背，肌肉酸疼，疲倦，沮丧......每次很累很难受的时候，Mariana就在心底对自己说：坚持一下，再坚持一下。 很多时候再坚持一下就好了，再坚持一下，你就可能一直坚持下去。 慢慢的，一些了不起的变化发生了。 一段时间以后，当她在社交网页上po出自己的一张自拍时，所有人都被震惊到了。 这还是当年那个胖子吗？变化也太太太太太大了吧。 要腰有腰，要胸有胸，要腿有腿。 腰间松松垮垮的赘肉也不见了，取而代之的是性感的马甲线。 笑容灿烂，气场强大。 随随便便往哪一站，就让人移不开眼。 每一滴汗水都不会被辜负。 坚持的结果就是让自己破茧成蝶。 那个自卑的肥胖的女孩早已随着汗水的流淌消失不见，现在的Mariana 自信，美丽，迷人，很多人用“女神”形容她，这个词是她以前想也不敢想的。 曾经在健身房3分钟就要气喘吁吁，现在跑上一个小时也轻轻松松。 曾经只会窝在家里看剧吃东西，现在单车、拳击、单车、攀岩、旅行....生活充实丰满。 瘦下来，穿什么衣服都好看，怎么拍照都好看。 整个人的身体素质，精神状态和气质都变得越来越好。 当年不愿意搭理她的男生，如今却主动想要她的联系方式，想追她的男孩子更是一个接着一个。 健身和读书，本就是成本最低的升值方式。 每天都能听到很多人表示“要健身”，“要减肥”，“要锻炼”，“要练出好身材”，但每天也总能听到各种各样的借口： 今天上班太累了，明天再说吧； 天气太热，出一身汗也太难受了； 今天要和朋友出去玩，下回再说吧..... 于是，办的健身卡放在角落里积了灰，定的健身计划被放在抽屉里再也不曾看过....然后看着别人一天天变得更瘦更美更好，就开始抱怨为什么别人都有好运气。 这世上没有哪一种成功，不是有备而来。 所有美好的背后都是你看不见的汗水和努力，就如同Mariana，若是没有当初的坚持哪里有如今的完美蜕变。 人生只有这么一回，为何不多加珍惜短暂无常的身躯，予以锻炼雕琢呢？ 很多时候，你不是丑，只是懒而已。 你若盛开，蝴蝶自来。你若精彩，天自安排。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开