26岁小伙意外猝死：悲剧之后，你该学会这5个救命技巧。 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 楠瓜 近日，福建晋江发生一件令人痛心的事。 一名年轻男子在打篮球时突然瘫倒在地，周围人措手不及，赶紧打120急救，可20分钟后救护车才赶到，医生虽全力抢救，仍回天乏术，男子已经没有任何生命体征…… 他才26岁，正值青春，在最好的年纪意外离世，确实令人惋惜。 总觉得死亡离自己很远很远，但当悲剧发生时，才感觉生命是如此脆弱。 你知道吗？我国每年猝死的人数，位居全球之首。 有数据统计，中国每年有300万人意外死亡，其中心脏性猝死人数高达55万，相当于每分钟就有1人猝死。 在美国很多城市，心脏骤停的急救成功率高达50%以上，而在中国的北京、上海，心脏骤停的急救成功率不足1% 。 其中最主要的原因就是人们缺乏急救知识。 在中国，学过急救的人不到1%，而关于急救，大家知道的少之又少，而且还有很多误区，一些人甚至还迷信于“掐人中”等对病人毫无帮助的土方法。 对于生命的逝去，除了惋惜，我们更应该掌握正确的急救技巧。 当意外发生时，我们应该怎么做呢？“第一反应”急救组织创始人，陆乐，教会我们5个救命技巧。 视频来自@一条，感谢授权视觉志使用 01 心脏骤停 心脏骤停3秒后，人就会因脑缺氧感到头晕，10至20秒后，人会丧失意识；5分钟后脑细胞就会出现不可逆转的损害。所以，心脏骤停后的4分钟之内，是生命的黄金4分钟。 如果偶遇心脏骤停患者，立即就地进行规范的胸外按压和人工呼吸。 两臂伸直，手肘不要弯曲，双手紧扣，用双掌根对准患者两乳头连线的中间位置，进行连续按压30次。 速度在每分钟100-120下，按压深度要在5-6厘米，掌根不能离开胸骨。 心肺按压应与人工呼吸配合进行，胸外按压做30下，人工呼吸2次。一手压前额，一手提下颌，抢救者嘴唇包住患者嘴唇，连续吹气两次。如此周而复始。 切记：千万不要掐人中。 02 气道梗阻 如果食物或者其他物品卡在气道内难以呼吸，严重者请立即使用海姆立克法。 海姆立克法自救：一手握拳，拳眼放在肚脐略上方，另外一个手去包住你的拳头。快速地斜向上冲击腹部，直到异物被排除为止。 海姆立克法救助他人：站在患者身后，双手环绕患者腹部，与自救时的方法一致。 切记：不要给患者大量喝水、用力拍背部、给患者咽食物，不要给患者做人工呼吸。 03 意外烫伤 第一时间暴露烫伤部位，使用流动的冷水冲洗15～20分钟，直到热量消散。 04 癫痫发作 移开患者周围的家具及其他物品，在患者头底下垫一块布垫或毛巾，松开患者衣物，并拿掉身上的饰物；癫痫停止后，确认患者没有头、颈或者脊柱损伤的情况下，让患者翻身侧卧。 切记：千万不要干预他癫痫发作，不要往他的嘴中塞入物体。 05 意外中暑 快速进行物理降温：将他移动到阴凉的地方；除去多余的衣物；为他扇风或喷洒冷水；给他一些冰块或者冰袋。 切记：别喝藿香正气。 急救知识看上去有些复杂难懂，但掌握了这些技巧，万一遇到突发情况，或许，你就能挽回一条生命。 一位中年男子在派出所办理业务时，因天气炎热突发疾病休克，旁边的民警发现后，立即对他进行心肺复苏。尽管男子已无生命迹象，但民警没有放弃，一边施救，一边大喊“不要睡了”。短短的2分钟，从休克到复苏，民警将男子从死神手里生生“拉”了回来。  一男子在海水浴场游泳时突发心脏病，远处正在拍婚纱照的护士新娘见状跑过来急救，如果没有这位白衣天使，男子很可能撑不到医务人员赶来。  江苏无锡，小男孩被一粒葡萄卡住喉咙导致窒息，医生护士立即用海姆立克急救法进行急救，不到一分钟，孩子吐出一颗完整的葡萄，很快神志清醒，转危为安。  辽宁省锦州南站一站台上，一位刚下车的老人突然倒地不起，同行的家人手足无措，着急地打120……此时，对面准备上车的女孩迅速跑过来，直接跪地给老人做心肺复苏和人工呼吸，口中不停地喊着：“爷爷，醒醒，坚持住！”  “1、2、3、4……”30次胸部按压后进行两次人工呼吸，几分钟后，老人逐渐恢复心跳、呼吸和意识。 女孩因救人没赶上回家的火车，车站的工作人员为她安排了最近的一趟列车。 如果不是女孩的及时抢救，后果真的不堪设想。 …… 明天和意外不知道哪一个会到来，但你我的随手之举，或许就能让生命少一点遗憾。 做一个更专业的好人，永远不要放弃生命，因为下一秒可能会出现奇迹。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开