被嘲下降头，分手后撩前男友，叶璇真的是因为缺爱吗？ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文 | 依琳 最近，叶璇因状告小默先生前女友败诉一事上了热搜。 判决书中用“时任女友”一词来形容叶璇，暴露了两人已分手的事实。 消息一出，有人调侃她是娱乐圈第一个现任告前任，最后把自己也变成前任的女星，也有人说她“即使换人也不会换蛊”。 从TVB当红女星到如今被群嘲下了降头，叶璇的古装美女形象早已让一出出恋爱大戏给败光，加了情怀滤镜都救不回来。 01 2015年，叶璇以一句“你拍或不拍，我们就在一起，不离不弃”公布了自己和小默先生的恋情。 无论是日常发微博还是各类媒体做采访，只要提到男友，叶璇就各种犯花痴，甚至见到男友的照片都得上前亲一口。 两人的合照更是腻腻歪歪，隔着屏幕粉红泡泡满溢。 就在叶璇沉醉在爱情里无法自拔时，一名自称是小默先生前女友的吕小姐，在网上曝料小默先生跟她交往期间脚踏多只船，还发现小默撩其他女孩的套路跟自己如出一辙。 小默先生发文否认，声称将采取法律手段制裁造谣者。 叶璇不仅实名diss小默的前女友，还公开发表了这则引起争议的言论： 一个女人因为不够优秀而被提出分手，需要检讨自己的不足并加以改过，才有可能获得幸福。可惜的是这种不足往往是她无法自知的，更进一步彰显狭隘阴暗，甚至造谣诽谤博取同情关注。 护男友心切的她不等当事人出手，一纸诉状将吕小姐告上法庭，官司打了三年，直到分手才等来败诉的消息。 既丢了面子，又要自掏腰包赔偿对方的各项费用，可以说是十分凄惨了。 然而叶璇不但没有表现出丝毫难过，反而在微博上继续花痴前男友，让吃瓜群众们惊呼：这是什么操作？ 02 其实，叶璇对待爱人的态度一直都很矛盾，卑微又敏感，大胆且疯狂，一谈起恋爱来，前后“判若两人”。 在她的微博上，晒得全部都是小女生沉浸在恋爱里的碎碎念，前有“宝宝”，后有“帅锅”。 吃个早饭，情话绵绵；看个电影，深情款款；就连对方感冒也能猝不及防撒一把狗粮。 送戒指，送项链，送豪宅，一一记录作为爱的印记。 一言不合就开车，在放飞自我的路上越走越远。 对于爱情的观点，堪称中年玛丽苏之光，扬言“真正爱你的男人，就是会让你手机随便看”。 还把“每天早上离家时亲吻依依不舍，每天下班回家时拥抱久久不放”作为衡量爱人最基础的标准之一。 无论你做了什么，他都必须无条件宠溺你，只管做傲娇的小公主。 更有趣的是，叶璇还转发了一篇名为《叶璇：只为爱情而活，这是做女人的最高境界》的文章。 只为爱情而活，恰好说明了叶璇手持一副好牌却把人生打烂的症结所在。 在《金星秀》里，金星让她评价一下男友，她回答男友堪称完美，自己会花痴对方。 当金星问她，婚姻爱情跟事业相比哪个更重要？ 她说，以往是事业更重要，而现在是婚姻爱情更重要。 她在另一档节目里爆料，自己曾为了挽留以前的男友，做出跳河明志的疯狂举动。 在叶璇眼里，自己看中的男友就一定要全力维护，就算明眼人都看出端倪，她也把自己锁在美好的幻想里，不肯醒来。 “就算他不好，也只能我来说，用不到你们来插嘴”，比起事情原本的真相，她更在意自己的感受。 撒娇，霸道，有优越感，患得患失，没有公主命，偏偏生出公主病。 在这场感情的豪赌里，一开始，叶璇就把自己摆在了被动者的位置上。 所以，无论如何她都不会成为赢家，光彩收场。 03 叶璇在恋爱里的种种行为，与她以往的高智商学霸形象相去甚远，这一切，似乎可以从她的原生家庭找到根源。 叶璇的祖父母是大学教授，父亲是一名成功的房地产商，继母是哥伦比亚大学的律师，虽然出身名门但她的童年却过得异常艰辛。 叶璇的母亲生叶璇时只有18岁，终日沉迷于跳舞喝酒打麻将，喝醉了经常打叶璇。 她天生美丽多情，身边围绕着众多帅哥，在公开场合不让叶璇叫她妈妈，只能叫姐姐。 叶璇九岁那年父母离婚，她的母亲一生没有做过任何工作，始终过着漂泊不定的随性生活。 十三岁时叶璇被父亲带到美国，他把叶璇放在高犯罪率的黑人区独自生活，自己则住在曼哈顿高档区。 在那里纽约黑帮云集，叶璇遭遇过打劫，也被房东的孩子偷过东西，还经常因缺钱而居无定所。 叶璇坦言，她们整个家族亲情淡漠，母亲与外婆二三十年不联系，父亲与祖父母平时也不大见面，自己的日程表里更是没有亲人和家人。 虽然被判给父亲，但是从小到大叶璇与父亲相处的时光加起来不到两个月，父亲从来不去参加她的家长会，也不知道叶璇住在哪里。 当李静问道父亲做过最让她感动的事时，她说是父亲陪自己出席夏令营，因为那个是入大学的面试，必须有家人陪同才能顺利过关。 对于这样的家庭关系，叶璇非但没有感觉奇怪，反而觉得没有父母的管教很自由，并且不止一次地感谢父亲对她的锻炼。 在她的观念里，父母有生孩子的权利，没有养孩子的义务，父母给予的任何东西都是额外的馈赠。 在这样畸形的环境下成长起来的叶璇，因亲眼见证了母亲的脆弱，在命运面前无可奈何，于是变成了母亲的反面。 她做事雷厉风行，内心异常强大，在学业上是公认的名校女学霸，在事业上是被邵逸夫钦点的女星，不论是当演员还是制片人，样样不甘人后。 她曾说，比起自己一个人在美国生活的那些年，娱乐圈里的风风雨雨，简直是小事。 但是，唯独在爱情里她成了母亲的翻版，重复着被情困扰的魔咒。 作家沈三废曾说过：我的原生家庭没有给过我安全感，谈不上有精神后盾，这让我成年后很容易把情感寄托在别人身上，像是附在他人身上吸取养料的怪物。 正如叶璇，一面过于独立，一面又过分依赖，被她爱着是幸福的，同时也是不幸的。 过重的压力、炽热的情感、患得患失的心理，每一样都是杀死爱情的武器。 直到今日，叶璇仍然在爱情里犯迷糊，一头扎进自己亲手编织的公主梦里，贪得一时的欢愉。 04 在电影《被嫌弃的松子的一生》里，女主松子从小父爱缺失，导致她长大后想要通过恋爱来弥补。 可是这份卑微的的求爱之心，给她带来的却是任人摆布、尊严扫地。在一系列的背叛与欺骗以后，松子逐渐麻木绝望，赔上了自己的一生。 在原生家庭里缺乏爱并不可怕，可怕的是因想得到一丁点暖而蒙蔽双眼，无底线付出，最后坠入深渊。 无论何种境地，女生都要懂得在爱情里保持清醒的头脑，拎不清是一种病，能救赎你的只有你自己。 记得网上曾爆料，娱乐圈某大姐当时风头正盛，人脉颇广，在她住院期间，一个想追求她的入行新人，大冬天里每天煲汤往医院里送，她感动得泪如雨下。 为了给他铺平道路，大姐不惜给导演下跪求出镜机会，丝毫不顾自身的发展。 可是等他红了以后却一脚踢开她，大姐不明白原因，他质问道：你觉得我们俩还般配吗？ 男人一路飞黄腾达，大姐被情伤透事业不起，从此两人形同陌路，判若云泥。 健康长久的爱情，必是互相欣赏，互相扶持。一味地妥协，毫无底线地退让，迷失自我地付出，得到的绝不是善果。 正如叶璇，样貌能抗，实力能打，完全有机会翻盘，但她依旧我行我素，甘心享受“情蛊”。 所以姑娘们，都长点心吧，希望你永远被爱，即使不能被爱亦要保持清醒。 就像茨威格有句经典的名言：她那时候还太年轻，不知道命运所有馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。 食得咸鱼抵得渴，谁的人生不是如此呢？擦亮眼睛，前路才光明。 ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开