22岁女儿带70岁男友回家，爸爸的做法亮了…… 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文 | 柳飘飘 你想没想过，如果有一天，你带着70多岁的男朋友回家，父母会是什么反应？ 在一期综艺节目里，22岁的女儿带着自己70岁的男友回去见父母，看到比自己还要大16岁的“女婿”，这位爸爸的做法让许多网友泪崩。 视频戳这里  大多数爸爸都幻想过，女儿带男朋友回家的那一幕：对方高大英俊，是一个彬彬有礼的年轻小伙子…… 节目中的这位爸爸也不例外，只可惜他幻想中的小伙子摇身一变成了一位老爷爷。  当爸爸第一次见到女婿时，有人会因女儿找到好归宿而欣慰高兴，有人会有一种“自家白菜被猪拱了”的不甘； 而节目中的这位爸爸在见到“女婿”时，震惊到无法回过神来，整个人只能机械地“嗯”、“啊”和点头。  连续喝了好几口水后，爸爸的心情似乎平静了一些，想要说些什么。 观众们以为他会忍不住破口大骂，没想到他十分有礼貌地问了对方是不是本地人； 面对女儿故意用风扇吹开的“女婿”的发型，爸爸也很有教养地装作没有看见：  在认真听了对方和女儿讲述他们的“恋爱史”后，爸爸终于忍不住问出了心中所想：你现在几岁了？  面对“女婿”的“您看我像多大”的调侃，爸爸一开始还能笑着跟对方打趣：你有58岁吗？  可当听到对方说自己已经70岁时，前一秒还在开怀大笑的爸爸，下一秒笑容就瞬间凝结了。  仔细审视眼前的这位“女婿”： 70岁的他比自己大16岁，比女儿大48岁； 健忘、耳背，头发稀疏； 女儿要提醒他吃药、给他端水，更像是保姆一般的存在。  更令人崩溃的是，这位古稀老人还向自己恳请他与女儿的婚事：  一般父亲听到这样的“无理”请求早就暴跳如雷了，而节目中的爸爸先是客气地表达了自己的意见： “作为父亲来说，目前的回答是NO。”  然后便开始心平气和地讲道理。 在他看来，女儿现在很喜欢对方，因为年纪小所以盲目地想到了结婚； 可是眼前这个70岁高龄的男人，根本无法背负她的一生。  这个男人不能陪女儿一起老去，与她生养一个孩子，10年、20年、30年都能一直跟女儿在一起。 他不怕年龄差距，是怕对方无法陪伴、照顾女儿一生一世： 他不怕对方不爱女儿，但是爱也有做不到的事。  眼前的这个男人，让爸爸想起了自己过去的经历。 在他还像女儿一般大的年纪时，他和妻子会因金钱的问题而吵架，妻子也会被迫外出打工谋生计； 但即使如此，两个人能够互相照顾、陪伴在对方身边，没有钱也觉得幸福快乐。 爸爸的最后一句话，让人感触颇深： “互相扶持，同舟共济共同生活下去的才能叫夫妻”。  作为过来人，爸爸比谁都懂得婚姻的意义。 女儿以为有情饮水饱，可他却不忍心看女儿的后半生孤独终老； 他用自己的亲身经历告诉女儿：爱很重要，但爱也有做不到的事情。 是啊，每个人在年轻的时候，都期待一场不顾一切、轰轰烈烈的爱情，可当你真的步入婚姻后才会发现，你要面对的不仅是两个人该如何相处，更多的是柴米油盐鸡毛蒜皮。 我们总以为“嫁给爱情”很伟大，但婚姻中的一点琐碎小事就足以击溃女人。 恋爱时的所有甜蜜，随着时间的推移都会被婚姻中的柴米油盐冲淡；  恋爱时以为他会为你遮风挡雨，可婚后的大风大浪都是他给的；  爱情的本质是多巴胺，与荷尔蒙有关，它有分泌期限，谁都不能保证长长久久； 而婚姻中，爱情是基础，陪伴才是本质，你们将会共同对抗疾病、对抗衰老、对抗各种矛盾，还要在一起共同度过10年、20年、30年…… 你可以不在乎物质，也可以不在乎年龄，不顾一切地跟他有一个家，可是没有后半生的陪伴，所谓的「家」又有什么意义呢? 婚姻中你无论给她多少其他的东西，都不能完全替代你和她相处的时间。 18岁时恋爱大过天，28岁才懂得婚姻中没有「容易」这两个字。 你或许不相信，但婚姻就是这样现实，父母口中的「门当户对」，其实就是我们眼中的「三观一致」； 好的婚姻，是两个人坚定地携手走完很难的人生路。 而女孩们更应该读懂爸爸的话，年龄没那么重要，物质没那么重要，但是爱情也有做不到的事； 你应该认真地结婚，然后认真地老去。 ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开