爱笑的女孩，用的眼霜都不会太差 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 俗话说《眼睛是心灵的窗户》，不只你向外看，别人也通过窗口往里看你。 在现实生活中，出卖年龄的部位，是脸，是手，是脖子，但最彻底的还是眼睛！但凡眼袋、细纹、黑眼圈任何一种冒出来，分分钟毁你颜值没商量！黑眼圈是美颜大敌，它偷走你的奕奕神采，让整个人显得疲惫不堪。 很多妆前妆后落差最大的女星，最严重的就是黑眼圈。 你，有多久不敢和爱人深情凝视！ 紫霞仙子在《大话西游》里，惊为天人，因为她有一双会说话的眼睛，就好如当年你的初恋也是那样微笑着痴痴地看着你。 好看的眼睛， 能让一个女人从世俗生活中脱离出来！ 说到底，眉目言笑，最是传情。 本以为自己还年轻，熬夜也没什么。但其实你的双眼已经在出卖你。 说到护肤，脸上的其他瑕疵，还可以用化妆术拯救，但黑眼圈，即便是遮瑕力爆表的粉底，也无法掩盖，反而凸显出了细细的卡粉褶子…… 黑眼圈、细纹、眼袋 显老不止10岁的三大“杀手”， 脸上最先衰老的就是眼睛 眼部皮肤最薄，容易干燥出现皱纹、黑眼圈 眼睛绝对是暴露年龄的部位 常说女孩子25岁皮肤开始衰老，很多人以为眼部也是同理。事实上不管你18岁，28岁，还是38岁，只要天天对着手机电脑，那么眼部一定会有大量黑色素沉着，快速衰老，再加上熬夜、追剧、开心大笑、失恋大哭。 眼部的衰老进程早就悄悄的提前了！！！ 所以眼部护理可以说是皮肤护理的重中之重，甚至要超过面部护理。想要赶走黑眼圈，要从了解它开始。 你知道吗，黑眼圈并不只是熬夜一族的专利，年龄增长、雾霾污染都会导致黑眼圈的出现，它还是追剧族、低头党挥之不去的“标签”。赶走黑眼圈，你需要“对色下药”！ 黑眼圈分两种： 一种是青色黑眼圈，是由于微血管的血液滞留； 另一种是茶色黑眼圈，因黑色素生成或代谢不全而产生。 在我看来，虽然眼部护理的产品很多，眼膜也好，精华也罢，但它们的效果都无法持久，眼霜无疑是眼部护理中的King，它能提供24小时源源不断的修复能量！试想想，全世界的所有一线大牌，不一定有眼膜和眼精华，但是一定有眼霜，对吧？ 今天要推荐的品牌是我一直在用，推荐过无数次的的小众医学美容品牌圣雪兰，之前我推荐过她家的蜗牛霜和雪肌精华，后台留言巨多，超多人反馈说巨好用，所以这次再给你们推荐一款我觉得性价比非常高的眼部护理神器，绝对是高颜值的黑科技好物，让你从此告别眼部问题，不止女孩子，男生也可以用，我已经回购多次了。 圣雪兰实验室出品，熬夜党的救星！ 功效：去黑眼霜、细纹、干纹、眼袋、浮肿、松弛 它不但能改善眼周暗沉和瑕疵，透射明亮光感，还能减退黑色素、眼周暗哑和眼角干纹细纹，尽显白皙眼周肌肤。双重功效，无与伦比。 它去除黑眼圈立竿见影的效果是有目共睹的，称赞的口碑更是随处可见，上市短短几个月，销量已经破10万，小红书上的好评更是随处可见，随便截取几个，都是超赞！ <向上滑动查看更多> <向上滑动查看更多> 像我这种经常熬夜写作，作息时间极不正常的人，黑眼霜，眼袋，浮肿是再正常不过的事，用过许多产品都没什么效果。有一段时间去朋友聚会，她们还问最近是不是有什么事情不开心啊，怎么这么憔悴！我竟无言以对。 直到有一次我无意间遇到了圣雪兰这款小白瓶眼霜，抱着试一试的心理用了三个月之后，黑眼圈居然变淡了、而且眼周的小细纹都被撑开了，肌肤变得细腻光滑，尤其是对眼袋浮肿也有特别效果。 圣雪兰是一个小众的医学美容品牌，有30年的美容院历史，国外很多高端的美容会所的产品都是她家提供的！ 讲真，对护肤品异常挑剔的我，从半年前无意间遇见这个品牌，就被它良心的高性价比给深深征服了！关键是价格还死便宜。 说实话，到了我这个年龄，已经用过太多太多眼霜，很多人都知道，我对于小众有效、并且性价比高的，非常青睐。至今安利身边10+个朋友，每个人都忍不住剁手了。圣雪兰这款眼霜口碑超好，在国外更是圈粉无数，很多国际超模都是她家的忠实粉丝。 <超模sofie为圣雪兰眼霜忠实粉丝> 为什么这款眼霜效果这么好呢？ 01 取得国家药监局美白去黑特证 有很多宝宝都不清楚，美白去黑的护肤品是属于特殊功效护肤品，是需要申请特证才能生产的，这种特证审核非常严格（请注意这是更权威的美白特证，非普通护肤品的备案），而能申请到美白特证眼霜的品牌，国内不多，我至今用过的就只有圣雪兰一家。 这款眼霜的特证为：G20170231，可以在药监局官网查到http://samr.cfda.gov.cn/WS01/CL1028/ 你现在知道为什么之前用了那么多眼霜无效了吧? 因为没有那些特证的，都是宣传效果大于实际效果，不是真正去黑美白哟！ 02 研发专家来自日本资生堂 工厂首席科学家是德江・渡先生，是美白界的权威！原日本资生堂从业30余年的资深化妆品研发专家，于2017年通过外国专家引进计划，加盟了圣雪兰的护肤研发实验室，并着手研发了一系列美白产品。 <图为德江渡先生在圣雪兰实验室> 03 成分非常厉害 其实，90%的女生都不知道，想要去黑眼圈，要学会认成分， 认准这些靠谱美白成分，黑眼圈想不去也难 。这款眼霜突破性的浓缩了烟酰胺和a熊果苷这两种明星成份，双层buff加持，效果自然是杠杠的。难怪能得到药监局的认可。 十项全能：烟酰胺 烟酰胺又名维生素B3，是研究证实真正能在皮肤上起作用的活性物质之一，能够减轻和预防皮肤在早期衰老过程中产生的肤色黯淡、阻断黑色素，均匀肤色。阻止真皮层内胶原蛋白降解，抗老化，减少皮肤皱纹。 经典美白: a熊果苷 熊果苷又名熊果素，萃取自熊果的叶子，能够通过抑制体内酪氨酸酶的活性，阻止黑色素的生成，从而减少皮肤色素沉积的作用。 熊果苷依结构不同可分为α-熊果苷和β-熊果苷，均具有抑制酪胺酸酵素以达到美白的效果，但是α-熊果苷在美白方面的效果却是β-熊果苷15倍以上 在a-熊果苷作用下，眼周色素的变化图如下： 这款眼霜蕴含烟酰胺、a熊果苷双重明星美白成分和多种丰富植物精粹，能够击退眼周黑色素沉淀而形成的黑眼圈和斑点，并改善细纹、干纹、眼袋、浮肿和松弛。 这些是忠粉发来的使用对比图，可以看到黑眼圈明显淡化了！且眼周肌肤更白，更细腻，也更紧致了。 产品配方非常给力，更额外添加多种天然成分。 金盏花：收缩毛孔 角鲨烷：深层修复 积雪草：改善暗哑 水解燕麦蛋白：保湿补水 水解酵母蛋白：提拉紧致 当然，价格也可以说超级亲民了，这款眼霜，仅仅百元左右，可以说不用吃土，就可以买啦。 04 专业评测，层层把关 1. 这是我做的荧光剂测试 用荧光剂测试灯照射眼霜的膏体。照射出来呈现紫色，表示不含荧光剂，可以放心使用！如果照射出来是蓝色荧光，则证明产品含荧光剂哦。建议大家平时都测试下自己日常使用的产品是否含荧光剂哦。 2.这是我做的ph值测试 弱酸性，非常适合各种肌肤使用，敏感肌肤也妥妥的，完美过关！ 3.这是我做的吸油纸测试 膏体滴在吸油纸上，没有任何油光，作为眼霜是非常清爽的，这一点很关键，长期使用，不容易起脂肪粒。不像有些品牌的眼霜非常厚重，简直就是一坨油脂，看到都怕！ 膏体手感测试，非常水润，一点都不油腻！ 4.这是助理做的吸收力测试！ 从瓶中取一些，涂抹在肌肤上，一下子就吸收了，没有一般眼霜的黏黏腻腻的感觉。 第二天醒来以后，眼周皮肤非常水嫩，保湿效果非常赞，而且感觉很紧致弹性！ 我一般会早晚各用一次，这样，基本24小时，都可以保证眼睛很有活力，写作也不觉得疲劳了。 5. 这是江苏疾控中心的检测报告 证明不含： 荧光剂、 激素、 香精、色素、 重金属，对肌肤无任何刺激！安全可靠！ 05 PROFESSIONAL SKINCARE 只做专业高效 高端院线产品 圣雪兰在国外至今有30年的美容院历史，国外很多高端的美容会所的产品都是她家提供的！更是收获了一大批粉丝，有很多欧美超模都在使用，例如sofie，比特等等，在圈内口碑非常好，而且工厂还是上市公司，股票代码837023，所以大家可以放心购买。 少女兔读者专属福利 给大家争取到了超给力活动力度， 错过要等双十一啦 01 福利一：限时折扣 注意：优惠仅限前500名付款 ①买1瓶立减100元（官网价199）现只要99元，比某猫特价还便宜！ ②买2瓶送1瓶（相当于66元/瓶），承包你半年的美，爆划算！ ③全店实付满299元再送其他正装，限送1份。 贴心福利：想要买却担心不适合？没关系，圣雪兰为你准备了先试后买，随货送多1包同款试用装，收到产品后先试用，试用完觉得不适合自己，把没拆开的盒装退回即可，全款退还！这是品牌方对产品有着强大的自信才敢这样承诺！ <产品均为最新生产，且有官方防伪> 购买方式：扫描下方二维码，如果二维码打不开 可以拉到文末点击左边的 “阅读原文” 直接购买 02 福利二：评论送赠品 在本公众号下面评论，写出你喜欢这款产品的理由，我会抽2位留言最用心的读者，送出本文中的圣雪兰眼霜1瓶 ps：因为公众号的精选留言只有100条，所以只有用心的留言才会被精选哟 要查询订单物流：请关注圣雪兰公众号 长按手指识别下方二维码关注圣雪兰公众号。 要查询订单，咨询产品，都可以在圣雪兰官方公众号上面跟客服互动，上面还有各种专业护肤干货哦。 广告*该文案内容和产品服务均由广告商提供 写在最后，与你共勉！ 之前一直都觉得自己是小鲜肉，黑眼圈和眼角纹第一次让“老了”这个概念涌入脑海，那一刻特别后悔没有早用眼霜，今天我把最喜欢的眼部护理品分享给你们。 愿你在30岁的时候，眼神还能如小Baby一样明亮，像小鹿与清泉。 ↓↓↓戳阅读原文，就可以带走这款好物 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开