女人的性格，决定了婚姻的幸福 Michelia白 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 白小姐 来源|白兰花Michelia（ID：nvrendds） 幸福的婚姻就像是一处舒适的港湾，总能让疲惫的身心温暖的停靠。而不幸的婚姻却是冰冷可怕的囚笼，充满了乏味，压抑和无奈。 一段婚姻会不会长久甜蜜，看看女人的性格便会略知一二。 女人的性格不仅影响着两个人的相处方式，也决定着婚姻的幸福程度。 女人太强硬，婚姻会痛苦 前段时间同学聚会，我们才知道昊哥和小可离婚了，这个消息让大家唏嘘不已。 想当初他俩可是我们公认的郎才女貌，大学一毕业就结婚，让我们几个很是羡慕，但后来听昊哥说婚后生活过的并不如意。 小可性格比较强势，结婚之后很喜欢钻牛角尖，经常为了一点鸡毛蒜皮的小事就和昊哥发脾气，有时候在外边一言不合就破口大骂，毫不顾忌昊哥的面子。 平时对昊哥也总疑神疑鬼，晚上加班回家晚了，她要调查原因。 和朋友出门喝个酒，她要随时查岗。顺路送女同事回家，她也要吵闹纠缠。 不管如何解释，总是怀疑昊哥做了对不起她的事，他每天活得提心吊胆，生怕自己一个不小心就惹小可生气。 昊哥说自己每天下班宁可在车里多坐一会，都不愿意提前回家，早半个小时，晚半个小时回家都会被小可没完没了的逼问纠缠，还不如一个人安静地呆会。 最近小可又沉迷刷视频，一刷就是很长时间，经常忘记做饭，更离谱的是也会忘记接孩子回家。 幼儿园老师打电话给昊哥，才发现孩子一直在学校没有接回家。 对老公疑神疑鬼，对孩子不闻不问，这样的婚姻让他每天都生活在痛苦和折磨之中，感受不到一点温暖和爱意。 几次争吵冷战之后，昊哥毅然选择了离婚。 和强硬的女人在一起，原本童话般的婚姻却变成了冰冷的牢笼，让人觉得窒息又压抑，生活也过得越来越糟。 女人很温柔，婚姻才甜蜜 上个月，我对面新搬来了一户邻居，小甘和老陆。 熟络之后，我发现小甘很温柔，笑起来时酒窝特别迷人，说话也总是轻言细语，让人相处起来感觉很舒服。 周末的时候，她会邀请我去她家品尝几盘新研究的菜肴。 她待人谦和，也特别明事理，总把生活过得简单美好。 都说婚姻是爱情的坟墓，但他们还像热恋一般，一起吃饭的时候，两个人满眼的爱意，一脸的幸福，羡煞旁人。 小甘每天下班都会给他准备好可口的饭菜，整理好第二天干净的衣服。 老陆有时加班工作忙，看电影约会总是迟到，但小甘从来没有抱怨过。 反而他工作上遇到烦心事，小甘都会耐心的安慰他，绞尽脑汁的想办法解决。 每月老陆上交工资的时候，小甘都给他一个拥抱，甜蜜蜜的说一声：“老公你辛苦了。” 一起逛街的时候，看到适合老陆的衣服，她也会大方的买下来精心包装好当做礼物给他一份惊喜。 小甘做的一切，老陆都看在眼里。 所以他比结婚前还要用心疼爱她，总是觉得给她的还不够多不够好，想尽一切努力给她最好的生活。 每天下班都想快点忙完手里的工作，早点回家陪小甘做饭聊天，陪孩子看看动画片，一起感受生活中点点滴滴的小美好。 好像再大的压力和疲惫在看到她们笑脸的那一刻，都会烟消云散 。 老公宠爱，孩子懂事，温柔细腻的小甘拥有人人羡慕的幸福婚姻。 每天平凡枯燥的生活都变得有趣浪漫，日子越来越温馨甜蜜。 罗丹曾经说：“一个招人喜爱的女子，多数是个善解人意、心地善良、不计较、有内涵、有修养、有智慧的女子。” 所以在婚姻中，学着相互理解体谅，学着赞美对方，学着深信彼此。 学着做一个柔软可爱的小女人。多一点温柔，生活就会多一点甜蜜，幸福也就会不请自来。 ?关于作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 Michelia白 请白小姐吃根冰棍吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请白小姐吃根冰棍吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开