干家务和不干家务的孩子，长大后差别这么大 小禾妈 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文|小禾妈 来源|女儿派（ID: nverpai） 最近看到一个妈妈的朋友圈，点赞爆棚了。 这位妈妈有个10岁的女儿，懂事得让人心疼。 她一个人放学回家，一个人去菜市场买菜，一个人麻溜做饭。 小女孩的父母都是海宁市中医院的医生，爸妈上班忙，下班又晚，懂事的她主动包揽了做饭这件事，从洗菜、切菜、到做饭，不慌不忙，井井有条，感动的妈妈在朋友圈晒起贴心的女儿。 张晓红没想这一晒，点赞爆棚，评论无数，还引发了热议。 很多人羡慕这位妈妈有如此懂事能干的女儿，但我同时听到一个值得我们反思的痛点： 有网友说，自己是80后，小时候也经常帮爸妈做饭、做家务，为什么看来稀松平常的事，在30年后的今天，一个孩子做饭会变成新闻？ 五一劳动节的时候，和几位宝妈在群里讨论，要不要让孩子做家务？ 有人说，孩子那么小，哪里舍得让他们干家务，万一磕到碰到怎么办？ 也有人说，让孩子学这些干嘛，他只要把学习搞好，将来考个好大学就行...... 不知从什么时候开始，“再苦不能苦孩子，孩子只要学习好”已成为很多父母的共识。 所以，这位妈妈放手让女儿做饭的事，无异于一股清流，才得以在网上发酵。 其实，真正爱孩子的父母，都舍得用孩子，“只知道疼爱孩子，不舍得用孩子”已成为当今父母爱孩子的误区。 “我这套浦东的房子280平，是我23岁的儿子送给我的，你们的儿子会买房子给你们住吗？他可能还指望你吧？” 这是一位犹太裔上海妈妈面对镜头时的原话。 这位妈妈可不是吹牛，在她的教育下，两个儿子不到30岁前就成了亿万富豪，成功的同时，还孝顺母亲。 到底什么样的教育，养育出优秀且孝顺的孩子，我们可以看看沙拉的故事。 沙拉・伊麦斯，虽有着外国人的面孔，却是土生土长的上海人，离婚后，她带着三个孩子前往了以色列。 挣钱让孩子接受良好的教育，一直是她的头等大事。 语言不通的她只能选择去自己创业，历经波折后，她想到了卖春卷。 有着中国式妈妈惯常思维的她，一边卖春卷，一边带孩子，即便再苦再累，从不舍得让孩子搭把手。 所以，她的日常是：每天送孩子去上学，赶紧开始做春卷、卖春卷。 当孩子放学后，沙拉就不再营业，而是在小炉子上给孩子们做晚饭。 “妈妈再苦再累也没关系，只要你们能好好学习”，这是沙拉对孩子寄予的唯一厚望。 虽为生活、为孩子疲于奔命，但在沙拉看来，这是一种快乐的付出，沉浸在这种氛围中的沙拉，有天却因邻居的一席话而惊醒。 那天，当3个孩子和往常一样，围着炉子坐等开饭时，邻居过来大声训斥：“你们已经是大孩子了，应该学会帮助妈妈，而不是像废物一样，看着妈妈忙碌。” 说完又对沙拉吼道：“别以为生了孩子你就是母亲......” 明明已经精疲力尽，却被别人指着鼻子骂自己不称职，委屈的沙拉忍不住直掉眼泪。 邻居解释说：“在以色列家庭，孩子都是需要参与家务劳动的，从来没有免费的午餐和照顾，你这样不是在爱孩子，而是在害孩子。” 听了邻居的话，沙拉决定让孩子参与卖春卷，从中得到酬劳，两个儿子的表现让她惊喜。 二儿子直接将春卷批发给了学校餐厅，薄利多销，赚取了利润。 大儿子的方法更出人意料，他借免费品尝春卷的噱头，在学校开展了由他主讲的“带你走进中国”的讲座，前提是需要购买入场券。 沙拉说，难以相信在短短数日内，之前只会黏着她撒娇的娃娃，摇身一变为精明的小犹太商人。 除了让孩子们卖春卷，沙拉还专门设计了值日表，让孩子帮忙洗衣、做饭、打扫卫生，可以说，家务是孩子们的必修课。 在妈妈“冷酷”教育下，孩子们不仅感恩妈妈的辛勤付出，更是从小就找到了今后人生的方向，善于经商的两个儿子，不到30岁就拥有了亿万资产，女儿也当上了出色的外交官。 孝顺的儿女为沙拉买了大房子，可我们的身边却总是发生着 “小伙当街殴打父母 ，只因嫌弃父母买的婚房太小”的新闻。 有人问，为什么中国式父母总是培养出白眼狼？ 沙拉写的书《特别狠心特别爱》有一段这样的话： “中国父母给予孩子的爱，不是太少而是太多了，不忍心让他们从小体验生活的艰难，也不懂得在适当时机向他们索要，因此最终导致子女们一辈子艰难，一辈子朝他们索要！” 舍得用孩子，让孩子在挥洒汗水的过程中，感受父母的辛劳，感恩父母的付出，更能在体验中收获成长，培养出适用一生的能力和素养，这，才是真正的爱孩子。 还记得轰动教育界的魏永康事件么？ 17岁神童魏永康，在别人还没有完成高中学习时，他就以优异成绩考入中科院。 按理说，如此成绩优异的高材生，该是学校的重点培养对象，却不料，还没有取得研究生学历，就被学校勒令劝退。 劝退的理由，让人瞠目结舌――生活自理能力太差。 下雪天还穿着单衣、拖鞋在校园里穿梭，从来不知道打扫卫生，臭袜子、脏衣服在寝室随处可见，甚至连正常的和同学的交流也无法做到。 有人比喻他是“学习上的天才和生活中的弱智”，而这一切都“得益”于母亲。 和很多爸妈想法一样，魏永康的母亲认为，孩子成绩好，将来才有出息，除了学习，家里任何事情都不让儿子插手。 当儿子被退学那一刻，怒气冲冲的母亲来到学校责令儿子：“这么好的机会，你不争气，你不如去死好了！” 可悲可叹，明明是你剪掉了我的翅膀，如今却又怪我不会飞翔。 诗人于戈曾说：“你什么都可以给孩子，唯独对生活的经历，喜怒哀乐、成功挫折，你无法给孩子。” 孩子像一把刀，闲置久了就会生锈，失去原有的锋芒，再爱孩子，也要让孩子做自己该做的事，让孩子经历生活中的风风雨雨，你越不舍得用孩子，孩子就越不中用。 哈佛大学的一项研究，有这样惊人的结论：干家务的孩子和不干家务的孩子，成年之后的就业率为15∶1，犯罪率是1∶10。 还指出，在孩子的成长过程中，家务劳动与孩子的动作技能、认知能力的发展以及责任感的培养有着密不可分的关系。 想起我一个重男轻女的亲戚，在女儿很小的时候，就让女儿洗衣做饭做家务，而视若珍宝的儿子，从来都不用做任何事，可谓五谷不分四体不勤。 后来神转折出现了，女儿考上了重点大学，儿子连大学都没上。 曾国藩说，看一个家庭的兴败只看三个地方，其中一点就是看子孙有没有做家务。 美国豪门洛克菲勒家族传了六代，从没出过一个败家子，就因为承袭了从小让孩子记账和做家务的家规。 舍得用孩子，关乎孩子一生的成才与幸福，是伴随孩子一生的隐形财富。 美国育儿专家伊丽莎白・潘特丽，针对不同年龄段孩子的特点曾设计过一份《儿童学做家务事年龄表》，值得父母收藏。 9-24个月：给孩子一些简单易行的指令，比如让孩子扔自己的脏尿片。 2-3岁：让孩子帮忙扔垃圾，帮忙取东西，整理自己的玩具等。 3-4岁：可以让孩子帮忙喂宠物，给花花草草浇水，饭后把脏的餐具送回厨房；学会自己刷牙、使用马桶等。 4-5岁：学会睡前帮妈妈铺床；饭前帮忙准备餐具；帮妈妈把叠好的干净衣服放回衣柜；把自己的脏衣服放到装脏衣服的篮子里；自己准备第二天要穿的衣服等。 5-6岁：不仅要熟练掌握前几个阶段要求的家务，并能帮忙擦桌子；收拾房间（会把乱放的东西捡起来并放回原处）。 6-7岁：在父母的帮助下洗碗盘，能独立打扫自己的房间。 7-12岁：能做简单的饭；帮忙洗车；吸地擦地；清理洗手间、厕所；扫树叶，扫雪；会用洗衣机和烘干机；把垃圾箱搬到门口街上（有垃圾车来收）。 13岁以上：能换灯泡；换吸尘器里的垃圾袋；清理冰箱、炉台和烤箱；会做饭、使用洗衣机；列出要买的东西的清单；修理草坪等。 教育家苏霍姆林斯基曾告诫父母： “不要把孩子保护起来而不让他们劳动，也不要怕孩子的双手会磨出硬茧。要让孩子知道，面包来之不易。这种劳动对孩子来说是真正的欢乐。通过劳动，不仅可以认识世界，而且可以更好地了解自己。” 共勉。 ?关于作者：女儿派（ID: nverpai），关于养育女儿的干货，这里都有；关于养育女儿的苦甜，这里都懂；愿她们一生纯良，一生知礼，一世得体。 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 小禾妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开