二胎妈妈带俩娃跳楼：婚姻里最不该委屈的是妻子！ 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 文 | 彼年 我为你生儿育女 你却不能遮风挡雨 2018年8月4日晚上6点左右，在浙江嘉兴一小区26楼顶： 一位年轻的二胎妈妈，用布条拴住自己的两个孩子，试图跳楼自杀。 她的孩子，大的4岁，小的才2岁。 这位妈妈将要跳楼的画面拍摄下来发给家人，视频画面里两个孩子被吓得嚎啕大哭。 视频来源：凌晨资讯站 “妈妈，我要回家，我要回家” 孩子苦苦哀求妈妈不要跳，撕心裂肺的哭声让赶来的救援人员大呼心疼。 不过，妈妈的情绪异常激动，根本不让救援人员靠近。 “你们不要过来，不然我马上就跳下去” 图片来源：凌晨资讯站 救援人员用水和面包吸引孩子过来，趁她不注意救下了2岁的儿子。 妈妈马上把四岁的儿子跟自己绑在一起，似乎马上就要跳下去，一条腿已经跨到了栏杆外侧！ “有什么事情不能好好协商，还没有到走这一步的程度啊！生活确实不易，但为何非得用死来解决呢？” 救援人员不停地安抚妈妈情绪，终于趁着她放松警惕的时候一把拉了过来。 母子三人最终获救之后，她解释了跳楼原因： 图片来源：凌晨资讯站 这位妈妈和丈夫发生了感情上的纠纷，才产生了跳楼轻生的想法。 若不是走投无路，哪个妈妈会选择带着自己的孩子选择自杀？ 真正把妈妈推向绝境的，是婚姻里积攒已久的委屈。 妻子的委屈 因为不被理解 在中国式婚姻里，妻子的委屈很难被理解，如此一来日复一日的情绪非常容易崩溃。 这样的情况并不是少数，而是众多婚姻中的常态。 而因此造成的悲剧更是触目惊心。 2017年6月24日，上海闵行一位27岁的妈妈带着自己5个月大的女儿从5楼跳下。 悲剧的导火索是：孩子从床边跌落大哭，丈夫斥责她： “连个孩子都看不好”。 图片来源：看看新闻KNEWS微博 2016年12月26日晚上，扬州一位疑似患有产后抑郁的妈妈，在生完二胎之后从小区14楼跳楼身亡。 起初这位妈妈已经被消防民警劝下，但没过多久，她还是绝望的跳下了窗台。 内心要积攒多少绝望才能让她毅然决然的甘愿赴死？ 要对身边的人多么失望才让她这么淡定的面对死亡？ 图片来源：现代快报 这一切的背后根源，是亲人的不理解，漠不关心的态度甚至落井下石的嘲笑。 他们不理解一个妈妈到底有多辛苦： 孩子不能离手，冲奶粉，喂奶，换洗尿布，夜里根本睡不成觉，白天顶着大黑眼圈还要重复前一天的劳累…… 你累到爆炸，男人却骂你矫情： 为什么别人都行你不行？ 你会不会哄孩子啊，怎么总是哭？我怎么睡觉？ 平时不注重锻炼，抱孩子的时候又嫌累？ 而对于“产后抑郁”不光丈夫们不理解，很多婆婆们也不体谅： “不就是生个孩子？至于吗？” “装的吧！整天让你躺着还有这臭毛病！” 群里一位妈妈说，“特别理解那些跳楼的妈妈的心情，因为烦躁起来，我也想过跳下去算了……” 爱丁堡周产期抑郁量表 其实产后抑郁并不可怕，给予妈妈们多一点的理解和体谅，耐心的开导和陪伴，都能让她们心生慰藉。 有人说：如果不想方设法释放情绪的话，你会爆炸的。 一句“矫情”足以让妻子彻底绝望，成为压倒她们的最后一根稻草。 我的朋友小羊也能正和老公闹离婚，因为婚姻给她的没有快乐，只有委屈。 嫁给他我没有任何要求，他没房没车没存款。但是生了二胎之后，生活非常拮据，他就开始各种嫌弃，各种发脾气。 之前吵架都是冷战，现在已经打了我两次。第一次是用炒菜铲子敲我头，还砸烂了我的手机。第二次是因为二娃不睡觉吵着他了，被他一脚踹下床。 总是吵着要赚钱，但都只是想想没有上进心，行动力。 没有外遇，也没有出轨，但这样的婚姻已经消磨掉了小羊对生活的信心。 所有的事情都是一个人解决，他不会帮忙，她也不指望他帮，在婚姻里她是孤独的独行侠。 因为老公总是说：吃吃玩玩不好吗？为何这么拼？ 所以，不光是在生育上，三观上的差异和不被理解同样致命。 现在的小羊只渴望快点离婚，再这样下去，真的怕自己会抑郁到有了轻生的念头。 有人说，女人一生最大的赌博就是男人，但很多男人却让自己的女人输的一塌糊涂。 身子冷可以多加衣服，但如果心冷了那便无法挽回了。 孩子是不幸婚姻里 最无辜的牺牲品 一段不幸的婚姻会让一个成年女人情绪崩溃甚至跳楼轻生，对一个尚未长大的孩子来说更是致命的毒药。 夫妻之间争吵拉扯的时候，孩子正成为你们之间最无辜的牺牲品。 在今年的6月10日，合肥某小区，一位年轻妈妈站在33楼的楼顶，试图跳楼自杀。 视频来源：燃新闻 6岁的儿子看到妈妈要跳楼，瞬间崩溃大哭，不断哀求。 “妈妈别走，求你别走” “你对我这么好，我不能丢下你，妈妈加油！” “妈妈你不要我了吗？” “你不是我的好妈妈吗？” 图片来源：燃新闻 虽然孩子6岁，但他清楚的知道眼前正在发生着什么。 懂事的孩子不停的安抚着妈妈的情绪，最终妈妈放弃了轻生的念头。 孩子把妈妈从生死线上拉了回来，但这段经历却像烙铁的印记一样在孩子的心中永远保留。 每次想起，孩子都会瑟瑟发抖，给孩子的心理健康造成不可挽回的伤害。 无独有偶。 2017年9月9日，因为丈夫出轨三个月未回家，从婚姻开始到产生轻生念头，太多委屈缠绕在这位妈妈的心头。 男人没房没车没钱，也没有一个好工作，他不但没有好好珍惜这个家，却和小三混在一起。 图片来源：成都电视台公共频道 她爱女儿，也曾想继续生活，但最终还是因受不了婚姻中积攒的绝望而站上寻死的窗台。 在窗台上，女儿撕心裂肺的哭声让每个人为之触动。 “妈妈，你别拉我，我自己跳” 图片来源：成都电视台公共频道 小女孩才多大年纪，已经在失去妈妈的恐惧中忘记了自己正站在死亡的边缘。 那一刻，孩子的心同样是崩溃的。 长期生活在这样家庭中的孩子到底会变成什么样呢？一名拥有相似经历的网友告诉了我答案： 父母吵架的画面非常清晰，就像放电影一般在我的脑子里来回不停。 现在的我缺乏安全感，很难信任别人，也很孩子气。渴望得到爱又怕被失去爱，整个人十分孤独，心情十分压抑。 因为这些，自己经常想自杀。 一位小学生，在目睹了父母多次吵架之后，愤怒的写了一张留言贴在了电线杆上。 图片来源：@陈家小阿呆 “老爸，我上学了！老爸老妈不要吵架，再吵架我就自杀！” 很多字他都还不会写只能用拼音标注，但我们能真切的感受到孩子内心的无助悲伤与愤怒。 一名网友说：父母天天吵架，他们认为的习以为常却不知道对我造成了多大的伤害。 可笑的是，他们吵完架就都睡着了，只剩自己哭了一夜。 孩子不再相信婚姻能给人幸福，更没有信心能做一个好父母。 他在日记里写道： 这样的婚姻有什么意思，不想结婚了，我希望父母也快点离婚，为什么要生下我呢？我要离家出走，离开这个伤心地。 不幸的婚姻对孩子的伤害不仅仅是感情上的创伤，更能让他们对人生起疑，对生命不再敬畏。 而这一切，都是因为妻子在婚姻里满腹委屈无处发泄造成的连锁反应。 婚姻中最不该受委屈的就是妻子，只有妻子不受委屈，丈夫孩子和整个家庭才会和谐幸福。 婚姻里最不该 委屈的是妻子 在公益短片《看见产后抑郁：丈夫无法逃避的真相》中，节目组邀请多对夫妻进行一对一谈话。 视频来源：益视频 面对妻子的产后情绪波动，丈夫们统统认为那不是产后抑郁，而是矫情： 你知道我在外面支撑这个家多么不容易吗？ 我认为你这不是产后抑郁，你是在针对我 你就是太矫情了，你这样很影响我工作的！ 对于委屈不被理解，多数妈妈泪流满面： “我离开这个世界了，我死了，然后你才会后悔当时没有好好的照顾我？” 图片来源：益视频 好的婚姻应该是包容理解，相互扶持，而不是一味的责怪和苛责。 一个男人的真正能力并不是看你能赚多少钱，而是看看回家他对妻子的态度。 黄磊说：给孩子最好的教育，就是爸爸爱妈妈。 对于爱情，他曾经说： 晚上我就开着书房的门，看会儿书，写写剧本，累了我就坐着椅子往后蹭，蹭到门口能看到她坐在客厅看电视，背对着我，很安心。 什么是爱情？我想，这就是爱情。 同样作为“模范丈夫”的张杰，在妻子谢娜生下双胞胎之后把她当宝贝一样宠着。 坐月子的女生，真的是需要一种赞美、爱，然后关怀、陪伴。 图片来源：《拜托了冰箱》 能有一个理解女人不容易的丈夫，那是何等的幸福。 很多男人认为自己是一家之主，用收入来衡量对家庭的贡献，把妻子的地位贬的一文不值。 撑起一个家的不仅仅是经济收入，更多的是妻子一顿可口的饭菜，整齐洁净的衣服，充满着阳光气息的床单，还有茁壮成长的孩子…… 女人甘愿为你付出青春，男人还有什么理由让她受委屈？ 女人要的不多，她们不怕困难与付出，只要你能和她相互扶持，共同面对。 希望所有女人都能有一个能为你遮风挡雨，对你包容理解的男人，而不是苛责辱骂，让你满腹委屈的男人！ 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开