全职妈妈和职场妈妈，谁更累，24张对比图看哭了…… 原创： 窈窕妈妈iiimum 窈窕妈妈 窈窕妈妈 微信号 iiimum 功能介绍 仅限妈妈关注。 更多丸子妈妈精彩文章欣赏： 3岁男孩被烫伤外婆竟伤口撒盐！这6大隐形杀手，处理不当可夺命！家长都该看看！ 离婚妈妈写给婆婆的一封信刷爆朋友圈，看完泪崩了…… 杀死9岁女童的竟是爷爷和爸爸：孩子，愿你来生健康长大，拥有锦绣年华…… “儿子，我为什么非要让你做家务？” 这一年，我30岁，孩子3岁（看完泪崩了……） 丈夫出轨97年小三，妻子写的一封信刷爆朋友圈，无数人看完沉默了…… 感情越好的夫妻，基本上都是分床睡的，因为…… 这么做男人死亡率竟然下降一半！很多女人默默转给了老公！ 孩子被打，要不要打回去？这个犯罪心理学教授说得太好了！ 10年婚姻却因老公4天没洗碗走向终结：已婚女人的生活是你想象不到的心酸 婚姻的第一杀手不是出轨，是分床睡！ 丈夫出轨，原配与小三当街对打：婚姻里最该富养的是妻子 朋友圈千万不要设置三天可见！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 〖欢迎转发、评论和点赞〗 长按下方图片识别二维码 关注窈窕妈妈 陪你和孩子一起成长 窈窕妈妈iiimum 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开