实录：朋友圈精致生活指南 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 实录： 朋友圈精致生活指南 如今的人 不管现实中如何鸡飞狗跳 也要在朋友圈里用力过着精致生活 叙述人：Mia，女，城市白领 我的朋友圈精不精致不知道，用力倒是挺用力的。 比方说，我加班到很晚或者工作很忙的时候，虽然嘴上在骂骂咧咧，但手上一定会找好角度，对着办公桌来张照片，配上“我爱工作”四个大字。 等p好了图，然后再点发送，等老板看到给我点个赞，朋友圈的使命就算完成了。 有相识的朋友，吐槽我不够real，甚至还有些矫情和做作。但我觉得没啥，朋友圈么，不就是发出来给别人看的？ 不然你看，朋友圈里都是些什么：有人成了微商，24小时不间断刷屏；有人成天吐槽，就为了听一句安慰或恭维。 等手机一关，自己世界里的鸡飞狗跳和鸡毛蒜皮，又有几个人能真正知道，或者愿意听你说一说。 倒不如，拥有一个精致的朋友圈，展现一个乐观和积极向上的自己，热爱工作，懂得生活，偶尔还会喝上一点威士忌。 朋友圈这个东西，太认真你就输了。 叙述人：子墨，女，初中老师 说实话，我自认为我的朋友圈还挺精致的。 我平常喜欢拍照，一般是拍食物或者是风景，要么就是和朋友的合照。拍完之后呢，顺手发到朋友圈，不是闲得无聊，也不是为了炫耀，只是希望在以后想起从前的时候，有个地方能回忆一下。 我的朋友圈里基本上都是记录自己的生活，有人点赞我很开心，没人点赞我也高兴。 感觉自从微信有了“仅三天可见”和“仅半年可见”之后，很多人把朋友圈给妖魔化了。在我看来，朋友圈就像个电子日记，就是为了让自己有份寄托。 把去过的城市，走过的地方，拍下照片纪念留存；把看过的文章，喜欢的音乐，转发到朋友圈一起欣赏；把喝过的威士忌，喜欢的小蛋糕，推荐给别人分享。 这和朋友圈精致与否无关，大概只和热爱生活有关吧。 叙述人：小可，女，大学生 看到这个问题的时候，我立马去翻了翻自己的朋友圈。 发现连着几条，几乎都和男朋友有关。突然想起一句话，“其实我不爱发朋友圈，那些都是给你看的”。 当然，这个“你”不是朋友圈里的观众，而是男朋友。 在我看来，朋友圈是现实生活的投影，是自己生活的一部分。那些经过筛选之后，被你大大方方呈现在朋友圈里的人，一定很重要。 和真正重要的人在一起的时候，哪怕只是吃一顿家常饭，喝一杯威士忌，也意义非凡。 至于那些所谓“秀恩爱死得快”的说法，我其实根本不在意。真正恩爱的人，秀不秀都恩爱；不恩爱的人，秀了也没用。 自己的朋友圈，只要初衷不变，本心为好，想发就发。 男朋友是我的，生活也是我的，谁管别人怎么说呢。 叙述人：阿强，男，公司负责人 在我看来，朋友圈精致的人，生活一般也差不到哪里去。 我朋友圈发的不多，但如果去了一家很喜欢的酒吧，或者做了一道很不错的菜，就会发一条。 但我特别喜欢看别人的朋友圈，那让我觉得，这世上的很多人，都在努力且丰盛地生活着。 我朋友圈里有一个朋友，她特别喜欢喝威士忌，为数不多的朋友圈图片里，不是在独自品酒，就是在和朋友喝酒。 她说，“无论上了一天班有多累，喝杯威士忌好像就满血复活了。就感觉，一天之中只有喝威士忌的时间，才真正属于我自己。” 听了这句话我才明白，有时候精致，其实一杯威士忌就够了。 这两天正好赶上天猫超级品类日，我也准备去买几瓶威士忌，好好感受一下这种低调的精致，升级一下自己的生活。 不管你是否承认，“朋友圈精致”已经成为了现代人生活一个难以忽略的部分。 那些五光十色的朋友圈，与其说是炫耀，不如说是对自己的安慰和敬意。 我们讨厌这世界的大部分，但总有那么一小部分，会留住我们。而这一小部分，大概就是朋友圈里的那种精致感吧： 努力工作，热爱生活，累了喝杯威士忌。 生活可以很好，而且不需要很贵，朋友圈值得，人间更值得。 升级你的生活，也许只在一念之间。来天猫超级品牌日，选择一瓶你最爱的威士忌，开启你的精致生活吧！ 你最爱的威士忌和最想过的生活都在天猫超级品牌日，输入下方淘口令，即刻参与活动： 【天猫超级品类日威士忌专场来袭！开启你人生的第一杯威士忌，全场神券满600减300，更有超难抢日本威士忌限时放货！Go>】，汀ぶ普舛蚊枋觫IfUVbYDcCmP愫鲩r淘♂♀[来自超级会员的分享] 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开