饭后经常走路的人，最后会变成这样（建议永久收藏） 乐姐 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ 瑜伽生活，还缺一个你 来源：乐活记（ID：lokwooo） 俗话说：饭后走一走，活到九十九。那么怎么走才是最健康的呢？ 饭后走路的方法 1、倒着走：缓解腰酸背痛 很多人都有饭后走路的习惯，其实，走路也是有方法的。走路走的对，疾病跟着退。饭后走路可以倒着走，以此锻炼平时很少用到的腰部和背部肌肉。对于久坐的人来说，通过倒走能够有效缓解身体疲劳和腰疼酸痛之苦。 倒着走时，尽量选择路面平整、周围人较少的环境。小步往后退，让小腿带动大腿，背颈挺直。同时可以采用正走和倒走相结合的方式，每天走30分钟左右，使身体各部分肌肉得到锻炼。 2、边拍边走：疏通血气 走路时，两手半握，虎口张开成弧形。双脚行走的同时，双手依次交替拍打另一胳臂的肩颈处，一边前进，一边拍打。 这样的行走方式，可以活血化瘀，解除酸痛，保持各关节柔韧性。同时还可以锻炼肺部，有助于呼吸通畅。 3、脚尖行走：护肾 踮着脚走路时，前脚掌着地，双腿交替向前移动。起支撑作用的是前脚掌的内侧和大拇指，能够促使脚心和小腿内侧的屈肌群紧张度增强，这样可以按摩到穴位。 每天饭后走路，不妨掂脚走路十分钟，中间可以停顿休息。有利于心血管健康，缓解疲劳。同时前脚掌连通着肾脏经络，这种行走方式还能够增强肾脏功能。 4、向上甩手行走：不驼背 走路的时候甩手大步走，前手手臂尽量高过头顶，后手手臂随势往后摆伸直。上身挺直，两肩自然舒展。这样腰背部的肌肉可以得到充分拓展，同时也可以锻炼腹部、背部肌肉，减轻腰部的负担。 5、脚跟行走：缓解关节病 走路时，抬起脚尖，用脚跟着地，两臂有节奏的前后摆动。尽量弹着走，也就是身体向上蹿着走。这样可以加大双足及踝部肌肉的锻炼，增强下肢肌肉的力量与韧性，有利于腿部关节的拓展。 来源：腾讯视频《万步荟》 6、举手行走：护颈椎 行走的时候双臂向上斜举，略向两边展开，就像表针指到“10点10分”的位置上，抬头挺胸。每天坚持行走200步，能够有效锻炼肩部、颈部肌肉，缓解和预防颈椎病。 7、“三吸一呼”行走：养肺 行走时，还需注意呼吸节奏，采取“三吸一呼”的方法。行走前三步吸气，第四步呼气，动作夸大一点，身体挺直。这种方式，有助于增强肺部免疫力和肺部细胞的弹性，提高肺部血管的通透率，从而保护肺部健康。 8、“一字步”行走：防治便秘 行走时，左右脚轮番踩在两脚之间中线的位置，左右脚掌着地的同时，分别向左右两侧扭胯。这种走路方式会带动胯部扭动，有助于增加腰部力量，刺激肠胃蠕动，能有效防治便秘。走一字步的运动量无须太大，大约500米就够。 9、揉肚行走：缓解肠胃病 行走时，两手旋转按摩腹部，每分钟大致走50步。边走路，双手边在腹部按摩一圈，顺时针和逆时针方向交替进行。这样的行走方式可以促进肠胃消化，帮助排便。 10、双手枕脑后行走：减肥 行走时，双手交叉抱在脑后，抬头挺胸，脚跟着地，脚尖尽量向上抬，避免臀部翘起。步行地点可以选择有坡的地方，先上坡两分钟，后下坡两分钟，不但能够消耗更多的热量，还能减掉腿部和臀部的赘肉。 11、走跑交替：防治老寒腿 如果觉得走路的运动量太少，可以采取走跑交替的方法。先快跑15步，走45秒，或者快跑60秒，再走三分钟。这样运动量大大提高，可以增强体质，增加腰背及腿部的力量，对防治“老寒腿”、腰肌劳损有良好效用。 饭后走路常见误区 1、饭后立马行走 很多人饭后会立马去散步，这个习惯是不可取的。进食后马上散步，会给胃凭空增加许多紧张因素，反而容易造成身体损伤。正确的散步时间应该是饭后半小时，慢跑尽量在饭后一小时，如果要进行打球等剧烈运动时，应在饭后两小时。 2、盲目追求速度 很多人认为，走路时速度越快，强度越大，锻炼效果就越好。其实，走路速度过快，反而容易造成身体损伤。走路速度应该根据自身身体素质相配合，适当放缓速度才是最佳。 3、早起猛走 很多人有早起走路锻炼的习惯，这个习惯很好，但是如果不吃早餐或者不喝水就开始猛走路，容易导致血糖过低。早晨，身体器官刚刚苏醒，此时较为适合散步或者其他舒缓的运动。 4、走路贪多 随着微信运动的流行，很多人在微信步数上暗暗较劲。为了抢占运动排行榜榜首，有的人一天走路步数高达几万步。其实，走路锻炼要适可而止，不要盲目追求步数。运动需要和自己的实际情况相匹配，体胖或者有慢性疾病者更加需要注意。 这些人要“对症”行走 1、体弱者 身体素质较弱的人，要达到锻炼的目的，尽量在走路时步子大一些，胳膊甩开，让全身部位都可以活动。这样能够更好地调节全身各器官的功能，促进新陈代谢，增强体质。 2、肥胖者 身体较为肥胖的人，适合长时间行走，每次最好坚持一小时以上。同时，还可以根据不同的行走方法轮换交替，适当增加运动量，加快脂肪消耗。 3、高血压患者 对于患有高血压患者的人群，步行速度以中速为宜。同时，走路时要充分利用足弓的缓冲作用，采取踮脚法行走，前脚掌着地，不要后脚跟先落地。因为这样会使大脑处于不停的震动中，容易引起头晕。 4、心血管疾病患者 对于患有心脑血管疾病的人群，步行速度不要过快，应在饭后一小时后缓慢行走。长期坚持有助于改善心肌代谢，减轻血管硬化。 饭后走一走 疾病躲着走 你走对了吗 乐姐：90后，白羊座，大大咧咧却心灵手巧，脑洞奇大，创建了最具生活乐趣的公众号乐活记（ID：lokwooo），为你奉上最实用的生活技巧和百变窍门。 ? 星标置顶“练瑜伽”，更容易找到我们！? 置顶成功后可以在菜单栏上找到“练瑜伽”了！ 瑜伽热文 点击阅读? 每天把这套动作练一次，胜过健身一小时，瘦出小腰精！ 点击阅读? 你，可以摸到自己的脚尖吗？身体硬了吗? 点击阅读? 糖有毒？他连续吃糖60天，身体发生惊人变化 点击阅读? 我不是药神：死在嘴上，病倒腿上! 一定要注意..... 点击阅读? 允儿壮硕斜方肌实在太尴尬..别让翼状肩毁了你美丽的肩胛骨！ 点击阅读? 肩颈堵塞僵硬，6个瑜伽体式轻松搞定， 效果是按摩的10倍！ 点击阅读? 深入清理生殖系统，每天早上一次，还你浓浓女人味 优选好物，主编推荐  *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 点击下方 阅读全文，立即购买 乐姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开