特惠 | 广东人的夏天，离不开咸柑桔 【新品发布】 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。  点击下图进入七夕大促专场 图片来自网络 “唔该！一杯咸柠七！”（麻烦来一杯咸柠七！） 炎热的夏天，在香港的茶餐厅，很多顾客一坐下来，就向服务员招手点一杯这样的饮料。 图片来自网络 服务员会迅速在点菜本上写下“07”（咸柠七的广东话谐音）这两个数字。 不一会，饮料就上来了：透明玻璃杯里放着冰块，还有一颗咸柑桔或者咸柠檬，然后给你一罐七喜汽水。 图片来自网络 把汽水倒进杯子里，“咸柠七”就做好了。 喝一口，让人不由自主地“啊”一声～ 咸甜微酸，冒着清爽的气泡，开胃生津，喝起来解渴又过瘾，瞬间驱赶了夏日的烦热。 咸柠七，是非常经典的香港茶餐厅饮料，人们对它的喜爱一点不逊色于冻鸳鸯、奶茶、冻柠茶。 在夏天的时候尤其受欢迎，爽口、解暑、开胃。 图片来自网络 TVB的港剧里，经常出现这种饮品。 做出这样一杯好喝的咸柠七，全靠一颗貌不起眼的咸柑桔。 有些地方会用腌渍的咸柠檬来做咸柠七，有些则用咸柑桔。 我比较喜欢咸柑桔泡出来的味道，带着柑桔类水果特有的清香、微甜，好喝又好闻。 作为一个广东人，小编的儿时记忆里，总有一罐咸柑桔。 在岭南一带，大家都有腌制咸柑桔的习惯，泡汽水、泡水喝、做菜都需要它。 喉咙嗓子不舒服，奶奶就会拿出家里腌渍的咸柑桔，泡水给我喝，喉咙就舒服多了。 但在其他地方，很难买到纯天然无添加的咸柑桔。 今天连叔有货又一次把断货好久的“余合”的咸柑桔推荐给大家，它的味道，和我小时候家里腌渍的咸柑桔就是一模一样的！ 不含任何添加剂，配料只有两样：柑桔、食用盐，大人小孩都能用它泡水喝。 除了和七喜汽水是最佳搭档，咸柑桔还可以泡蜂蜜热饮、还能作为佐料做菜。 咳嗽嗓子疼，咸柑桔泡水喝，对缓解喉咙不适有一定的帮助，让嗓子没那么难受。 天气热胃口不好，用咸柑桔泡汽水，生津解渴。 余合咸柑桔，净含量约500g（约18颗） ● ● ● 全手工古法腌制 余合的咸柑桔，选用的是马来西亚当地的金柑桔，色泽光亮，果实饱满，酸中带有甘甜。 柑桔特有的清香特别明显，很适合用来做成咸柑桔。 挑选外观无疤痕的柑桔，清洗干净并晾干。 用厚厚的粗盐，一层层地将柑桔覆盖。 然后放在老陶缸里腌制，腌制好的咸柑桔呈现黄棕色。 这种用传统的工艺、全手工古法腌制的咸柑桔，在东南亚的很多机场店，都是倍受欢迎的特产和伴手礼。 封罐包装的时候，会留一些粗盐沉淀在罐子里，用来保存咸柑桔的风味。 腌制好的咸柑桔，会闻到柑桔的清香，伴随着酸酸甜甜的味道。 这个味道闻着就很开胃，口水都会不由自主冒上来。 罐子里的水，是柑桔腌制的时候被盐分析出来的汁水，是清澈的棕黄色。 这个汁水对喉咙也很好，平时感冒嗓子疼的时候，舀两小勺咸柑桔水放在温开水里喝，对缓解喉咙不适有帮助。 给小朋友喝的，整颗咸柑桔如果怕太咸了，可以只舀一勺咸柑桔水来泡温水，适合孩子喝。 余合咸柑桔，净含量500g（约18颗） ● ● ● 吃法多样 咸柑桔，最好喝的做法当然就是咸柠七了，有了余合咸柑桔，不用去港式茶餐厅，也能自己做出地道的咸柠七。 ①七喜冰镇或者加冰块，倒进杯子 ②放一颗咸柑桔进去 ③加一两勺咸柑桔水（可以根据口味咸淡增减） 一杯咸柠七就做好啦，泡一会后咸味会更鲜明，口感更好哦。 喝一口，特别冰爽解渴，夏天暑气尽消。 喝了一阵子，觉得咸味快没有了，用勺子戳破咸柑桔，咸味出来了还能加汽水继续喝。 Tips：经常有人问小编，泡咸柑桔为什么用七喜。因为我觉得七喜泡咸柑桔，甜咸度刚好，要不然为什么港式茶餐厅里都是叫“咸柠七”呢，当然你要是喜欢用雪碧泡也是可以的。 下午茶，咸柠七搭配菠萝油、鸡蛋仔、蛋挞，是很经典的港式茶餐厅搭配。 炒河粉配咸柠七是小编的最爱，清爽开胃，可以解腻。 咸柑桔也可以冲热饮，温开水里面放一颗，加上点蜂蜜，就是暖胃又润喉的蜂蜜咸柑桔饮。 Tips：因为咸柑桔是用大量的盐腌制，所以泡水或者饮料喝，都只需要放一颗，再加一两小勺咸柑桔水就可以。（口味淡的人可以不放咸柑桔水） 图片来自网络 咸柑桔还能做菜，有一道“咸柑桔焖鸭”，就是把咸柑桔作为调料，和切成一块块的鸭肉焖煮，做好后的鸭肉带有柑桔的微酸甘甜，让人食指大动。 余合咸柑桔，净含量500g（约18颗）  点击下图进入七夕限时限量拼团  点 阅读原文 ，购买余合咸柑桔 【新品发布】 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开