开放三孩？哈哈哈哈哈哈！ 十三姐 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ 瑜伽生活，还缺一个你 文： 十三姐 来源 ：格十三（ID：GSSW13） 其实好早就听说了这个爆炸性新闻，但是我一直没有酝酿好合适的情绪来写一篇感悟，因为我简直已经没有感悟了。 这位代表既然能当代表一定有其所长，他的长处或许就是想象力特别长。 时光飞逝，仿佛就在昨天，作为独生子女而感到无限光荣的我，今天就应该感到耻辱了，并应该将这种耻辱转化为一种动力，弥补到下一代身上。 不过很惭愧，我显然没能被他代表，据我所知我周围百八十口子人也没能被他代表。我们被这个突如其来的三孩设想撞了一下腰，一时间天马行空，最后还是被贫穷拉回了现实。 NO.1 ? 我就想问三个问题： 1.生三孩送房子吗？ 2.生三孩送第一梯队学校名额吗？ 3.生三孩送全套老母亲精神治疗吗？ 人口数量不升反降并不是因为这届妇女太懒啊，代表同志，即使如您所设想的那样生孩子就像下蛋一样，多一个少一个没什么影响，那这个蛋孵出小鸡反正不用您孵，因此您的想象力才超过了绝大多数妇女吧？ 增加人口出生率还得看关键因素，如果以上三个问题全都选yes，您看看人口数量上得去吗？ 到时候根本用不着您提出什么人口增长指南，新生儿大爆炸一定蹿得您找不着北。 NO.2 ? 什么人生三孩 这个逻辑我也是服气的：二孩政策不能带动人口增长，那就开放三孩政策呗。 打个比方：您出了一张考卷，张三考了59分，您说那就再出一张吧，兴许平均分能拉高点，结果这次张三考了58分。您说那只能再出一张了，只有这样平均分才能及格。您也不想想，万一这次不仅还是不及格，而且张三不堪考试压力精神失常了怎么办？ 这里有几个很明显的逻辑： 1.不生二孩的也不可能生三孩 2.生了二孩的人也不一定生三孩 3.连一孩都不生的人没法生二孩更不可能生三孩 4.愿意生三孩的人可能有以下几种情况： 第一，生了俩女儿还非要想生儿子（封建思想残余势力多数不可能素质很高） 第二，腰缠万贯害怕继承人不够所以多生一个（几个孩子可能以后国籍都不一样却将和中国孩子分占资源） 第三，生完二孩已经奔四再生三孩都快奔五的大龄妇女（孩子健康质量堪忧国家医疗负担加重） 所以这开放三孩政策惠及了谁，摧残了谁，谁无动于衷，谁又默默承受？ NO.3 ? 为什么大多数人连二孩都不想生 一个家庭为一个孩子付出的代价世人皆知。这代价不是贬义词，当然生孩子总是开心的事。但这开心事如果和不开心成正比就不具有再生的诱惑力了。 比如从一开始怀孕就三天两头排长队孕检。我家附近的第一妇幼保健院，每天早上私家车从医院门口排长龙数公里，占满整个两条路的右转车道。孕妇要么自己先进去像个受气的白雪公主一样垂着脸排队挂号，要么坐车里一起干等。一个这么巨大的和权威的妇幼保健医院，别的不说，就连安顿好孕检心情的能力都没有，国家怎么不规定妇幼保健院必须保证车位饱有量和孕妇安抚程序？一个孕检一等就是大半天甚至一整天，做检查就像过流水线给猪检查有没有口蹄疫一样。 你知道孕妇们怎么想的？――老娘生孩子这是人类重大工程，不是犯错误了，本宫在家是女王，跑医院来搞得跟孙子似的，以后再也不想生孩子了。 好不容易把孩子生了，开始了无休无止的保姆生涯，最怕的是小孩生病。我家附近的儿童医学中心，每天抱着孩子从早上8点等到下午3点才做完全套检查的比比皆是，每隔一段时间就要经历这样一次“等待5小时看病5分钟”的阵痛，万一医生给你家孩子下了定论所谓“过敏性体质”，跑医院就更是家常便饭。 你知道这些妈妈内心怎么想的？――老娘的孩子是祖国花朵，生病不是犯错误。本宫以前自己也是小公主，现在天天跑医院搞得跟孙子似的，以后再也不想生孩子了。 好不容易孩子大点了，上学了，妈妈们白天上班，晚上上刑，学校里每天琳琅满目的家长作业，天天高唱“父母是孩子的第一老师”，一到大小考试整个家庭气氛是严肃紧张团结活泼，活泼只有在全家人扭打成一团的时候才有。为了不输在起跑线上还要让孩子学英语奥数作文钢琴长笛篮球足球棒球油画书法乐高跆拳道人工智能……花钱如流水先不去考虑了，就每周陪读的时间都足够打两份零工实现富强梦了。 你知道这些妇女内心怎么想的？――老娘本是不羁之身，心想砸钱就能换回自由。本宫以前还是有自己时间的，现在天天搞得像保姆和司机似的，以后再也不想生孩子了。 NO.4 ? 三孩，没那么简单 我在《第一批生二胎的中年妇女已经成魔了》里说过，生二胎这件事，本质上就是“要生的不带，要带的不生”。有人毫不犹豫生了二胎，大多数是生下来有人帮着带，自己该干嘛干嘛。当然不排除有一些人类精英母亲，就以带孩子为乐趣，认为女人的价值就在这里了，那是另当别论。但总体上说，大部分亲手带大第一孩的慈祥老母亲，压根就不想再生第二个。 那么问题来了，愿意生第二个的，已经不占多数，现在你要开放三孩，潜在子宫群也只有在这批愿意生二孩的人群里去挖掘。在那些已经生了二孩的中年妇女群体里寻觅活雷锋，鼓励她再生一个！至于其他群体，就很困难了。 现在中国青年面临的三座大山：结婚，生孩子，生二孩。 结婚就已经难倒了很多英雄汉了，为了结婚砸锅卖铁买房子的，大街上一抓一大把。好不容易过了结婚这一关，生个孩子就仿佛能一朝回到贫困户，一切从头开始。好不容易又混出点名堂，一不小心生个二孩，再回一次贫困户。 现在第四座大山来了，想必大多数中青年同志情愿钻山凿石，绕山而行，愚公移山，也不愿意被山再压一次了。 安徽金寨县青山镇茅坪村党委书记曾说过：想致富，少生孩子多种树。 现在他老人家恐怕压力大了，不得不改一改：想致富，多生孩子能种树。 - End - 作者简介：十三姐(公众号格十三 ID:GSSW13)，魔都80后宅腐文艺斜杠女青年代表，集前卫派心理学者／沪上名媛指南先锋／城市画像探索者于一体的自媒体达人。 ? 星标置顶“练瑜伽”，更容易找到我们！? 置顶成功后可以在菜单栏上找到“练瑜伽”了！ 瑜伽热文 点击阅读? 每天把这套动作练一次，胜过健身一小时，瘦出小腰精！ 点击阅读? 你，可以摸到自己的脚尖吗？身体硬了吗? 点击阅读? 糖有毒？他连续吃糖60天，身体发生惊人变化 点击阅读? 我不是药神：死在嘴上，病倒腿上! 一定要注意..... 点击阅读? 允儿壮硕斜方肌实在太尴尬..别让翼状肩毁了你美丽的肩胛骨！ 点击阅读? 肩颈堵塞僵硬，6个瑜伽体式轻松搞定， 效果是按摩的10倍！ 点击阅读? 深入清理生殖系统，每天早上一次，还你浓浓女人味 优选好物，主编推荐  *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 点击下方 阅读全文，立即购买 十三姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 格十三 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开