特惠 | 克林顿、乔布斯、余文乐、蕾哈娜，都爱同一个牌子的鞋？！ 点击右边置顶 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。  点击下图进入七夕大促专场 好看的鞋子千千万，只有舒服的那一双，才是真正“对”的鞋。 这次带给你们穿着超舒服的跑鞋――New Balance今年的新款。 （图片来源于网络） New Balance，素有“四大慢跑鞋”之一的名头。因为美国前总统克林顿常穿着它跑步，它还有一个响当当的名字――“总统慢跑鞋”。 此外，苹果公司创始人乔布斯、蕾哈娜（Rihanna）、侃爷（KanyeWest）、余文乐等名人也是它的忠实粉丝。 这个印有“N”字大logo跑鞋的大热，好像不过是最近几年的事，其实，它已经有百年历史。 1906年，New Balance创立于美国马拉松之城波士顿，从三十年代开始，逐渐将重点放在专业跑鞋制造上，研发出了一系列好穿、省力的跑鞋。 这次，给大家带来了New Balance 一系列2018年新款，分别是：Fuel系列（男款）、247系列（男女同款）、520系列（女款）、996系列（女款）。 New Balance 跑鞋 限时特惠：499起 特惠至：8月15日23:59 ? Fuel系列 男士速度型跑鞋 （型号：FuelCore 5000） 轻量、透气、缓震 颜色：拼橘色、米色、黑色 尺码：40～44码 FuelCore 5000跑鞋是New Balance今夏推出的一款速度型跑鞋。 相比其他款，它最大特点就是轻量、透气，特别适合夏天跑步时穿。 跑起来可以明显感受到它十足的缓冲和回弹力：落地缓冲、离地回弹，透气不闷脚。 鞋子帮面使用透气网布，前后部位网眼稀疏程度也有所区别。 脚前掌部位网布较稀疏，能很好地将脚底的热量排出，让双脚保持干爽。 鞋后部的帮面，使用较为紧密的网布，能让鞋子保持挺立，不容易变形。 后跟部位有硬质TPU加固，提升了鞋子稳定性，防止脚在鞋内左右晃动，跑步时落脚更稳。 中底可以说是跑鞋的“心脏”，鞋子舒不舒服、适不适合跑步，中底占了很大的作用。好的中底一定要足够减震。 这款鞋子鞋子中底内部和外部材质不同，内部采用EVA缓震材料，脚感舒适且回弹力好。 外部采用REVlite轻量材料，在脚部着地时可吸收地面冲击力，同时也将吸收的反作用力转换成下一步运动的推进力，节省体能。 鞋子共有3种颜色，每个颜色都各有特点。 拼橘色（男款） 拼橘色是3款中最抢眼的鞋子，前部橘红色，后部黑灰色，颜色大胆跳跃，个性十足。 米色（男款） 白色系是最合适夏天穿的颜色，干净利落。中部的金色线条，增加了鞋子的动感。 黑色（男款） 黑色帮面搭配白底，简约百搭。不论是跑步健身还是日常穿都很合适。 Fuel系列 男士速度型跑鞋 限时特惠：? 559（日销价? 629） 特惠至：8月15日23:59 ? 247系列 男女同款轻量型跑鞋 （型号：247 V2 “Tritium Pack”） 减震、透气、包裹性好 颜色：白色、黑色、米色、磁石色 尺码：36～43码（男女同款） 这是“247 V2系列”的秋季新款，相比上一版本，它增厚了中底，回弹力大大提升，跑起来更省力。 鞋子前部是工程网面材质，透气舒适，而且减轻了鞋子的重量，行动轻便。 后跟部分有环状硬质橡胶的支撑，在跑步时给予双脚足够的支撑力，避免运动扭伤。 鞋帮和鞋舌几乎没有泡棉填充，比传统跑鞋更薄、更轻。 鞋舌和帮面固定在一起，对提升跑鞋的贴合度和包裹性有很大帮助，解决了鞋舌偏移的问题。 中底选用减震、轻质的REVlite材料，有着很好的缓冲和反弹性，长期跑步也不容易塌陷。 鞋子共有4个颜色可选，男女同款，可以凑成情侣鞋。 白色（男女同款） 米色（男女同款） 磁石色（男女同款） 黑色（男女同款） 鞋跟部位用抢眼的颜色来点缀，让鞋子告别沉闷寡淡，不再单调。 Tips：中性鞋款女性尺码相对标准女鞋尺码小0.5cm，如标准女鞋穿36码（22.5cm），中性鞋应选37码（22.5cm）。 247系列 男女同款轻量型跑鞋 限时特惠：? 639（日销价? 719） 特惠至：8月15日23:59 ? 520系列 经典复古女士跑鞋 （型号：WL520TD/TI） 轻便、缓震、耐磨 颜色：橘色、墨水蓝 尺码：36~39码（女款） New Balance“520系列”诞生于七十年代，是复古系列中重要成员。 样式简单，上脚舒服，如果只选一双New Balance鞋子，选它一定不会错。 鞋面是高档麂皮结合有针织效果的网面布料，后跟用皮革加以修饰，质感十足，侧面是标志性“N”字logo。 ENCAP缓震中底和生胶外底，帮助减轻脚部上下方向的负担，柔软且更有弹性。 2个颜色可选： 墨水蓝 墨水蓝色沉稳大气，3种深浅不同的蓝色，比单一颜色更有层次感。 帮面底部使用较深的蓝色，不易显旧；上部采用较浅蓝色，清爽利索。 橘色款 橘色和米色搭配，淡雅又透着少女感。 520系列 经典复古女鞋 限时特惠：? 499（日销价? 559） 特惠至：8月15日23:59 ? 996系列 经典女士跑鞋 （型号：WR996） 经典设计，纤细鞋型 颜色：海盐色、黑色 尺码：35~39码 “996系列”诞生于1988年，是NB历史上最为经典的鞋型之一。 M996鞋款 其中的“M996”款，余文乐、侃爷（KanyeWest）等很多明星都在穿。 这款“WR996”，外形从经典的“M996”中汲取灵感，鞋身纤细修长，很显脚小。 优质麂皮鞋身，低调而复古。鞋面Logo和后跟部位使用了3M反光材质，大大增加了整体吸睛度。 ENCAP缓震中底，增加了鞋中段的稳定性和承托能力，防止脚步过度扭转，保护双脚。 鞋跟部有CR后跟稳定系统，给双脚以更大支撑。 2种颜色可选： 海盐色（女款） 黑色（女款） 996系列 经典复古女鞋 限时特惠：? 559（日销价? 629） 特惠至：8月15日23:59 更多款式，点击下方图片查看。  点击下图进入七夕限时限量拼团  点 阅读原文 ，购买更多好鞋 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开