10年前卖40万的双门高尔夫，广州车友将其打造成400匹暴走姿态车！ 原创： 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 凭借着MK4打下的江山，大众高尔夫在大陆市场一直以来都是一款极其受人欢迎的A级车！不过它的继任者，MK5没有进行国产，进口版本只引入了GTi，40多万的售价在十年前也不是一般家庭能能承受得起的，销量变得十分地惨淡。也正是因为保有量太小，所以MK5的二手车价格坚挺，甚至比MK6 GTi还要高。 今天小编要给大家带来的正是广州车友"阿欣"与他的MK5 GTi之间的故事。"这部MK5 GTi我二手买来的，当时是我一位好朋友割爱给我的！因为当年这部车的配置超高，双门5座、DSG波箱、缸内直喷、全国限量等等标签贴满了它，所以令我过目难忘！" 前任车主比较喜欢竞技，所以发动机部分大多数东西都经他手改装，这部车可以说已经给他发挥到最平衡的完美状态了！但车主比较喜欢姿态，所以这部MK5一到手就换了颜色，装上了气动避震，换了套轮毂等。尽自己的能力让它变成心中最美丽的状态！ "其实我玩车没有说特别喜欢某种风格，只不过是将自己心中的理想样子展现给大家看，希望得到大家的认同！最难忘改装经历应该算是车身改色吧，当时看到全车各种拆简直就是心如刀割！但我又十分期待改色后的结果，结果左翻右覆搞到我连续几晚都睡不着！" 在玩这部车MK5 GTi之前车主玩的是翼神。"可能我之前玩翼神的时候遇过各种坎坷，经历了数不清的弯路，霉运都走完了，所以玩这部的时候就没什么大问题，又或者是我玩车历程中遇到太多好车友，在他们的帮忙下，我获益良多，也避开了很多坑！" 这部车有两个地方令车主十分满意！"一个是动力表现，轮上320匹(发动机马力约400匹)的动力暴躁得不行，但由于DSG波箱的原因，所以我没有将动力改得更大。另一个满意的地方是静态外观，不管是哪个角度看我觉得它是最美的！夸张点说，我在它身边待一天能看到如痴如醉！" 也正是因为暴躁的动力，所以车主为其选了一副"400P"的车牌，将这辆小钢炮的实力直接表露了出来。当然了，这套车牌也需要懂行的人才能看到。另外，从照片里我们能够看到车主也是个喜欢换鞋子的人，最新的这套铃是保时捷996的经典款，看起来逼格满满。 除了轮毂之外，前排座椅也是保时捷的配件，而且还是GT2 RS的。据说这套座椅目前单个售价就要3-5万元。内饰里面还有各种碳纤维饰件，也渲染了运动的氛围。 很多玩改装车的车友，都不喜欢去计算自己在车上花了多少！毕竟玩得开心就够了，只要玩得开心就无所谓价格。阿欣也一样，他也记不清自己在这部MK5 GTi身上砸下了多少钱，但粗略计算下买多一部二手MK5 GTi应该是没问题的！ "改装聚会经常参加，基本上可以去的我都会到场！不过最难忘的莫过于今年的顺德722聚会了，拿到最佳大众奖也是车友们对我的肯定。赛道日的话就很少去了，就算去的话也是只做观众，因为不舍得它去落场，而且气动避震姿态车也不适合落场！" "买了这部车之后，腰不酸，腿不软，成个男人返(找回了自我)！其实生活上面没有什么重大的变化，但是认识了一班可以为我上山下海的车友。我想这也是很多人玩改装车最大的乐趣吧！" 由于车主可能要出境生活，所以只能忍痛割爱出售了它！"目前最大的愿望就是找到一位跟自己一样对它好的有缘人收留下它，但暂时没有找到，希望以后它能在下家那好好生活吧！" 虽然现在经常有人调侃花40多万买辆高尔夫回家容易被骂，但是在十年前愿意花费如此高的价钱去买一辆双门的大众车，肯定也是真爱粉才会做的事情了。面对如此有信仰的车型，你有什么想说的呢？ 改装清单 锻造内腹、周边强化、K04涡轮、K&N进气 Milltek排气、WTA电脑+波箱程序、竞技ALCON刹车 GTI前后包围、Ottinger侧侧裙、限量版LED尾灯 保时捷996经典轮毂、前后轮胎尺寸为215/35 R18 避震Airlift配搭KGO气囊、ACCU控制器、后备胎位置做型 保时捷GT2RS座椅、碳纤维内饰条、碳纤维方向盘 R20导航+后车翻盖可视、Defi涡轮表+水温表+一体表 蓝色安全带、蓝色RS门板拉手 ? 车主/ 阿欣 ? 责任编辑/ 宁韦名 ? 摄影师/ MAGIC AIR、深夜永久、63 HOIYEE、LowSociety等 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开