"爱你的人，不怕麻烦也不忙" 元煦 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，鹿姐送你一张特别推送 文 | 元煦 图 | 网络 来源：爱上情话（ID：dushu6688） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  在网上看到一个问题，爱你的人会怕麻烦吗？ 评论区几千条留言，获赞最高的那条评论，短短的一句话，却获得了大家的认同：爱你的人，不怕麻烦也不忙。 1 我把这个问题分享到了公司群里，本以为没有人理我的，没想到却引起了一阵热闹。 爱我的人怕麻烦？那他干嘛爱我。 爱你的人东南西北都顺路，酸甜苦辣都爱吃…… 我爱她，怕什么麻烦？只要我是真爱她，我24小时都有空。 为了爱人，我麻烦一点也没关系啊 …… 上面这些回答，是我同事们，对于“爱你的人会怕麻烦吗？”这个问题的一小部分回答。 大家都认可这个问题底下，那条最高赞数的评论：“爱你的人，不怕麻烦也不忙。” 我问了小玲，为什么认同这句话？ 小玲说，她和前男友的事，就足够证明这句话了。 我和他在一起四个月，是我追的他，他一开始好像就没有多爱我，只是刚好缺个伴儿，就答应和我在一起了。 我们是同一个大学的，我比他小一届，我还在上学，他工作了，工作地点也还是在同一个城市。 我和他就距离就15分钟的车程，我超想和他每时每刻待在一起的，到周末我想他来找我，也跟他说过很多次，周末有空吗？我们出去玩一下。 得到的回答永远是，没空啊好忙。 每次我说要一起出去吃饭，要他来接我，他都说不，我要去找他，他也说太麻烦了，找他聊天也是说忙，然后信息也就没回我了，都是我主动找他。 有一次晚上下雨了，我没带伞，我打了个电话给他，希望他能开车来接我一下，那会儿他也下班了。 结果他说了一句，外面下雨我不想出去，我在家里换好睡衣了，出去还要换衣服，太麻烦了，你自己滴滴叫辆车就好了。 我们分手的时候，他说了一句，对不起，我太忙了，没空谈恋爱了，就这样吧。 我一直以为他是真的很忙，可到后来他谈了新的女朋友，我才知道，他或许根本没有爱过我。 新女友也是我们一个学校的，他这么忙的一个人，却每天都有空来接女友出去吃饭，他这么怕麻烦的一个人，却愿意在冷天来给女友送衣服。 我说，会不会是他在追别人啊，一时的新鲜感吧。 小玲说不是，这就是爱一个人的真实模样，他们现在已经订婚了。 有句话说的很好：“如果一个人真的爱你，不管你在哪，他都会来找你，一定会来，没有例外。” 2 小玲和现在的男朋友在一起很好，是我见过最甜蜜的一对。 男友早下班，就会直接来我们公司楼下接她。 小玲去外地出差，小玲的出差时间他男友记的比我这个领导还要清楚，到她要回来的那一天，就休假早早的去机场准备接机。 有一天突然降温了，然后我们公司那天恰好需要加班，小玲男友怕小玲冻到了，想上来送件衣服也怕打扰我们的工作。 他点了一些水果拼盘送给我们，说是犒劳一下我们这些加班的人儿，其实只是为了把衣服托给外卖小哥拿给小玲。 我问过小玲男朋友，是什么让你对女朋友这么上心，你公司还在创业期间噢，不忙吗？ 结果他跟我说，很忙啊，毕竟时间每天就那么多，不会变多也不会变少，但是，对于我来说时间就像海绵里的水，都是可以挤出来的，只是要看你愿不愿意，而我愿意为了小玲把时间这块海绵挤干。 你要知道，其实大家平常都很忙，只有遇到爱你的人，才不会觉得你麻烦，愿意在你身上花时间。 和爱的人在一起，其实连浪费时间，都是一种幸福。 3 很多人都说，表达爱的方式有很多种，最独特的爱则是：“关于你，我什么时候都有空。” 爱的说法也有很多种，最直接的那一种说法：“不怕麻烦。” 曾经有人问我，爱一个人的具体表现是什么？ 我想，如果一定要有个答案，那就是这张图上所说的吧。 记得曾经还看到一段对话，挺有意思的： “我爱你，不怕麻烦也不忙” 为什么呀？ 因为我这一生都用来爱你。 “我用一生来爱你，这是我这辈子要做的最酷的事情” 其实无论是一个多忙的人都好，只要是真的爱一个人，最直接的一种表现就是，恨不得24小时粘着你爱的那个人。 愿你，找到一个愿意为你花心思，不嫌麻烦，对你一直有空的人，一辈子。 为了爱人，我麻烦一点也无所谓 祝你，早日找到能对你说这句话的人。 - END - 作者：元煦，1米80的温情小哥哥，愿我的温暖能在你身上延续。微信公众号：爱上情话（ID:dushu6688）转载注明来源~ 元煦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开