造价上亿元！温州3幢皇宫式别墅被拆除，原因是…… 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 在乐清市芙蓉镇境内的雁荡山南麓，有这样的三处大型庭院。它们的占地面积和建筑规模，都要比其他村居大得多。 据传3栋豪宅造价过亿元，3位户主里，有连锁企业“东方名剪”的老板，也有服装生意做得很大的老板。 ▲浙江卫视《今日聚焦》播放的“皇宫”全景图 01 上亿元不是售价哦！是造价！ 这3栋建筑到底有多豪华？ 从南往北数，第一栋是3层的罗马式建筑，整栋楼外墙铺设大理石，精雕细琢，庭院内修筑了假山、亭台、游步道、水池等景观设施，靠山的围墙足有四五米高；第二栋稍小，左雕龙右雕凤；第三栋为3层的欧式建筑，石象守门，气势恢宏。 8月10日中午，在第一栋豪宅旁，10来名工人正盘坐在草坪上吃午饭。他们是房主雇来拆房的。原本精心呵护的草坪，现在逃不了被踩踏然后废弃的命运。 “太可惜了！”一名工头模样的男子说，他们是昨天和强拆的队伍一起进场的，“政府让拆哪就拆哪，自己拆破坏性小点。” 据他所知，这3栋违章豪宅都造价不菲。第一栋豪宅建筑成本8000多万元，建起来8年左右了，“这只是建筑成本，算上装修早就超过亿元。”平时我们所说的亿元豪宅一般指售价，但这栋房子的亿元是实实在在的造价。 第二栋房子建筑成本4000多万元，大概10年前建的。第三栋建筑成本7000多万元，也有六七年了。 工人们说，高成本的原因不仅是材料好，更主要体现在工艺上。慢工出细活，花费也大。 ▲原本是“村新农村建设项目”的罗马式建筑其仿白宫的的圆顶将被拆除 02 3栋豪宅各有各的违章 根据公开发布的信息，这3栋豪宅虽然建成时间不同，但都涉及了违章。 占地面积最大的罗马式建筑原本是“村新农村建设项目”，规划用地面积926平方米，建筑总面积1345平方米。 但建成后，实际用地总面积达到了3844.6平方米，超过批准用地面积2918平方米。楼房建筑面积1657平方米，也超了标。不仅如此，“村新农村建设项目”最终变成了供村民卢庆会家庭私人使用。 对此，村支书卢连德向媒体解释说，“当时项目批下来，村里盖房子没有钱，卢庆会盖起来以后，由卢庆会先使用，每年给村里做贡献。” 造价相对较小的豪宅系村民卢庆善所有。他擅自拆除原有住房后，于2008年非法占用基本农田建造，经测绘占地面积1940.7平方米。 欧式建筑是村支书卢连德的父亲建的，未经审批。 “跑这个事起码10来趟了，一直没有批下来。”卢连德说。乐清市林业局曾经作出行政处罚决定，责令3个月内恢复原状，但当事人只缴纳了罚款。 8月10日中午，记者在现场看到，欧式建筑已经变成了废墟。房子和围墙、庭院完全拆毁，只剩门口孤零零的喷泉在顽强地喷涌。不过，另2栋豪宅目前只拆除了局部。 ▲卢庆善的豪宅是三栋中最小的，拆掉了局部 03 为什么采取拆除处罚 强拆那天，很多村民们都去看了。 有村民问，就不能通过罚款、没收等办法吗，为什么一定要拆？ 8月10日上午，芙蓉镇政府有关负责人解释，如果罚没当事人当然愿意，但有一些土地、规划的原因难以实现。 浙江时代商务律师事务所副主任陈一来表示，根据违章建筑的不同情形，可以采取整改、拆除罚款、没收罚款等3种处罚方式。 本案例中的欧式建筑未经审批，拆除没有错。“但拆除和没收之间的界限比较模糊，如果没收后对外出租，用来改善老人等公共福利，可能可以更好地减少社会财富的损失。” ▲东方名剪老板的豪宅已拆成废墟 来源：钱塘新闻、都市快报、网易乐清、乐清上班族、乐清城市网、温州之声949等 校对：周泉 责编：郑东 监制：王若江 版权归原作者所有 如有侵权联系删除 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 违章必拆，不管违章的是谁，同意的点赞。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开