心痛！千年佛像遭“毁容式”修复！网友：坑祖宗啊 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 8月4日，敦煌研究院榆林窟讲解员许鑫在其微博发布了一张对比图片：四川安岳石窟一尊建于宋代的佛教造像，遭到了“毁灭”式的修复。 修复前↓↓↓ 修复后↓↓↓ 可以说， 四川安岳石窟的佛像重绘， 修复前 VS 修复后， 完全未做到修旧如旧， 反而造成了更大的破坏。 有网友愤怒地调侃： “千年佛像就这样被修成了‘喜洋洋’” “眼怀慈悲、神态安静的神佛 生生被画成了地主家的胖儿子” 但也有网友觉得： 其实古人就是这么给佛像上漆的。 但你可能并不知道这尊佛像背后的价值。用一位行家的话说，修复前的佛像既有唐代粗犷古朴的刀法，又有宋代写实的特点，衣饰厚重，衣褶折皱、翻卷清晰可见。 经过所谓修缮过后的造像，用了高饱和度鲜艳的红黄蓝，让原本充满仙气的佛像一秒“下凡”。 图片一出，很多网友表示痛心疾首。 ＠7封3闭1_DR：这能把古人气活！ ＠远见南山：文盲不可怕，美盲才可怕！ ＠一把黄紫白三色洋牡丹：真是坑祖宗…… 大写的心痛！ 相关资料显示，安岳石窟位于四川省安岳县，这个县是目前我国已知的中国古代佛教造像遗址最集中的县，已发现历代石窟造像218处（2000年5月普查结果），造像10万余尊。 安岳石窟开凿于南朝，盛于唐宋两代，延续至明清直到民国，其中的宋代造像达到了中国石窟艺术的巅峰。 作为一名经常跟文物打交道的讲解员，@许鑫NixUx 痛心疾首地说道：“看到这些文物的修复很是心疼，我国《文物保护法》明确规定：对不可移动文物进行修缮、保养、迁移，必须遵守不改变文物原状的原则。这些佛像经过了千年的跌宕起伏都平安无事，却在当下被破坏，令人痛心！” 随后，安岳县官方微博发布情况说明。 安岳县文物管理局表示： 网传的佛像位于安岳县峰门寺，1995年，当地群众自发筹资对峰门寺进行修复时，由于缺乏文物保护意识，聘请了工匠对造像进行重绘。文物管理所所长知晓情况后，立即赶往现场进行了制止，但主像已被重绘。之后，县文物管理部门安排了专人看护，没有再出现重绘现象。 当天下午，许鑫发布了四川广安地区摩崖造像遭遇的类似情况。该地区金凤山摩崖造像中的多组佛像也遭到了“毁灭式”的修复，其中一尊水月观音像被油漆翻修之后的样子，只能用触目惊心来形容。这让众多文物保护专家心痛不已，“要想重新恢复原貌，极度困难！” 水月观音像修复前后对比↓↓↓ 水月观音石刻距今千年，仍神态逼真。因背倚假山夜月，垂眼俯瞰渠江江水而得名。但重绘后......↓↓↓ 金凤山摩崖造像中其他被重绘后的造像↓↓↓ 真是一波令人窒息的操作！ 可与国家级文物保护单位 媲美的金凤山摩崖造像， 生生变成了农家乐审美。 向许鑫提供这一信息的网友表示，这些佛像多数是被当地的善男信女用油漆翻新了，善男信女还把这看做是一件功德，在旁边立了功德碑，香火还很旺盛。 广安区的文物管理部门也在第二天给出了情况说明。 广安经济技术开发区社会事业局表示： 水月观音造像在1983年被确定为县级文物保护单位，1994年，当地群众擅自对水月观音像进行了修补和重绘，并在边上擅自新建了部分佛像，后被文物管理部门制止，也安排了专人看护。2015年，当地群众又对自建的佛像部分进行了重绘。 许鑫发出的微博发酵后，有很多网友向他发来了四川省下属各县的摩崖造像的类似遭遇。 【安岳县净慧岩造像】 南宋时期1.2米高数珠手观音像： 在1999年被全部用油漆重绘，龛内的很多题记也被磨光： 【安岳县玄妙观】 老君龛： 修复后： 【资中县东岩（也称罗汉洞）】 南宋拈花微笑图，被收录到《中国美术全集》： 第一次被重绘： 第二次被重绘： 这可是上了中国美术全集的文物啊！ 【乐至县马锣佛寺摩崖造像】 马锣卧佛属全国大型佛造像之列，是一尊全身石刻像，距今已有一千多年历史，是全国重点文物保护单位。其构思巧妙，独辟蹊径，却不曾想遭此“劫难”。 原造像双眸微睁，嘴唇轻闭，非常安详端庄，四周有顶礼膜拜弟子20尊，作哀戚状。 重绘前后对比图： 【安岳县木鱼山摩崖造像】 木鱼山摩崖造像，2007年公布为省级文物保护单位，菩萨面部很早有风化。 为了评省级文物保护， 竟然拿水泥给菩萨补脸。 看这佛像优美的体态， 再看这两张脸…… 历史的神韵彻底毁了…… 水泥补脸后的造像： 【千佛寨造像】 自然风化后的造像： 水泥补脸后的造像： 在网上曝出遍地惨案的情况下，微博@文物医院 发出声明，表示“没有经过雕凿的修复都是可以恢复到原状的”，真是万幸！ 这些让人哭笑不得的修复，不仅仅是一种破坏，更是会造成文物历史研究价值的巨大缺失，甚至是断代。说严重些，这就是对历史的破坏！真的是“一失足成千古恨”！ 这么美的造像，如何舍得呢？ 对于历史遗迹特别是建筑物方面，国际上通行的修复原则是“以旧补旧”，最大限度地保留文物的原貌。 现代人如何修复文物残存的身体，同时还保持它千年前的风貌，是非常考验审美的，能在千年后遇到合适的修复师，也是极为难得的。 在《我在故宫修文物》纪录片第二集中，故宫木器组的修复师傅进行的是一尊“辽金时期佛像”的修复工作。 这尊木雕佛造像已经金漆薄弱残存，但基本保存完好，而佛像其中一个手指头已经断落。 修补工作非常细致地展开，根据断痕，把手指头重新做一个接上，然后“随色”。要基本上做到和原来的统一。 　 “以旧补旧”并不那么简单，修补师采用的是“自然”的方法，他们把这些灰尘做到手指上面进做旧，让它和其它指头无异，更加自然一些。 仅仅是一根断指，也需要和身体其他部分无异，更何况有些需要修复的是整尊被风化的身体！ 与文物修复相比，与文保普及相比，培养人对历史的敬畏，培养大众对历史文物的审美，更加任重而道远！ 来源：央广新闻 ID：cnr_cnr，综合北京日报・京呈、新闻晨报等 校对：周泉 责编：郑东 监制：王若江 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 为文物遭遇感到心痛的来点赞。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开