10.88万起，这台入门欧系SUV动力、操控都出色，知道的人不多！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 点击? -签到-得好礼 雪铁龙C3-XR真实口碑 雪铁龙C3-XR头条 法国人的审美向来一流，连对车的设计也有着他们独到的见解，比如雪铁龙C3-XR，就是一款设计时尚且又耐看的法式SUV。 尽管在去年改款之后，雪铁龙C3-XR仅仅只是升级了部分配置，在外观上没有变化，但在小型SUV里面雪铁龙C3-XR依旧保持着一定的关注度，月销量也能超千辆左右，比起不少法系“兄弟”，算不错了。 雪铁龙C3-XR匹配3种动力总成，其中1.2T的小排量涡轮增压3缸发动机引起了不少消费者的热议。然而据之前的试驾情况来看，雪铁龙C3-XR的发动机表现让人惊喜，即使是1.2T的动力起步也足够有劲，加速表现也更优于1.6L的车型版本。 雪铁龙C3-XR的底盘结构整体较为紧凑，主打舒适性的同时对地面路感也有一定反馈。同时转向采用电动助力，方向盘的转向力度较轻，对女性司机来说也非常容易操控。 雪铁龙C3-XR目前全国优惠力度较大，各地基本都有2万以上的现金优惠。对于不太追求家用空间的朋友来说，以目前的这个价格来说这款车还是很适合下手的。 福特 翼搏 现代ix25 本田XR-V 推荐阅读 雪铁龙C3-XR口碑 保养费用很亲民 涡轮与自吸间的较量 雪铁龙C3-XR对比XR-V 小型SUV也玩越级！雪铁龙C3-XR是否能靠"小"取胜？ 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开