99.99%的人买SUV后都会第一时间贴这个，但90%的人都被骗了！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 都是车窗膜 4S店说Ta送的价值5000元 而汽修店则只需1000元 而到了网上平台甚至还有几百块的 关键是Ta们自证有效的 手段和话术如出一辙 今天砖叔就来给大伙说说 车膜鉴定的那些事！ 用来证明车膜防紫外线本领的 紫外线灯几乎是 所有卖膜店家的标配 但你不知道的是 Ta们准备的紫外线灯可能不止1支 对于已经贴了车膜的潜在客户 店家会先用宽波长的紫外线灯检测 这时候除了顶级的车膜 大部分的都会扛不住 这就让车主产生了自己的车膜 质量不行的感觉 然后在介绍自家产品的时候 再用窄波长的紫外线灯检测 但实际上能扛得住窄波段紫外线的车膜 已经足够应付日常需求了 因为所谓的宽波长是指200nm-380nm 但实际上到达地表的紫外线 一般是280nm-300nm波长的 换句话说可以抵抗宽波长的车膜 是有点功能过剩的意思 车膜隔热率这说法看似通俗易懂 但事实上在国际窗膜协会IWFA认可的指标中 并没有隔热率的说法 一些店家会把隔热率或者红外线反射率 单独列出作为衡量隔热效果的指标 但这样是不够严谨的 因为传递到车内的热量 除了可见光、红外线直接传递的部分 还有车窗膜吸收能量后后对车内辐射的部分 只要是国际窗膜协会的成员 例如3M、龙膜、强生等耳熟能详的大牌 都不会在自己的产品上标注隔热率 Ta们描述隔热能力的指标是 太阳能总阻隔率 毕竟车窗膜也是一个比较专业的车品 严谨的科学态度是必须的 一个科学、严谨的产品测试 测试道具、方法等每一环都不能落下 那怎样的车膜测试才算严谨呢？ 真金不怕红炉火 砖叔就用自家的 有车以后玻璃膜来做一次 可能是史上最严格的车膜实测！ 所谓工欲善其事必先利其器 这次测试砖叔使用的测试仪器 都来自专注研发光学测试仪器的林上 包括太阳膜测试仪、隔热膜温度测试仪 还有红外功率计、紫外功率计、光强能量球等 太阳膜测试仪用于 检测样品的透光率以及紫外线、红外线阻挡率 后两者越高越好 透光率则是有国家规定必须大于70% 至于要高于70%多少 则是看个人的使用需求了 另外高透光率+高太阳能总阻隔率的膜 往往价格也是最贵的 除了有车以后S系列前档车膜 砖叔还准备了2个其它品牌车膜作为测试对比组 以及一块白玻璃作为测试空白组 测试过程以及结果如下 第二项测试是利用 隔热膜温度测试仪 测试车膜的隔热效果 要注意的是这里的隔热效果指的是 玻璃膜阻挡红外线、可见光 直接传递的热量 并不能和太阳能总阻隔率相提并论 太阳能总阻隔率一般只能在实验室内测得 原理很简单 就是利用强光源加热车膜 记录车膜在相同时间的温度差 最后这套太阳膜反射测试仪 其实是一个综合性的测试 可以测试到太阳膜的红外线反射及阻挡效果 还能测试紫外线阻挡效果 另外光强能量球 可以通过内部锡箔片运动快慢 直观反映太阳膜阻挡光能的效果 经过上述几个专业的实验 相信你已经大致了解“车膜”的水有多深了 那问题来了！作为普通消费者 怎样才能避免被坑、被宰、被忽悠呢？ 显然，这很难做到 毕竟普通消费者 不可能带着这些仪器去买车膜 所以砖叔建议： 就买砖叔家“有车以后”车膜吧！ 经过上面的测试，这套车膜的 紫外线、红外线阻隔率以及隔热效果 3个重要性能指标都很出色 关键还不贵！ 在468元起的基础上每单返现7% 也就是车膜包施工到手价只需 436元起！ 全系下单就加送有车以后车贴 想贴膜、换膜的车主别犹豫啦 长按识别下图二维码 进入商城选购吧！ 点我抢购！真材实料有车以后太阳膜 返现的方式很简单 保存下图或者收藏本文 确认收货后按照下图提示操作 提交订单号通过审核后 砖叔就会立马把实付金额7%的现金 返到你的微信钱包！  Q：砖叔，贴膜的颜色有讲究吗？听说颜色越深越好？ A：当然不！可以说，这种认识非常错误。膜的颜色越深TA的透光率就越低，看似深色更加隔热，实则严重影响我们的行车安全。以砖叔这款汽车防爆太阳膜为例，隔热旗舰S系列的前档透光率为70%，完全符合国家标准，同时侧后挡也有13%和25%两种可选。 Q：砖叔，听说有些汽车贴膜会影响手机信号是真的吗？ A：很多车友非常担心汽车贴膜后，对于手机信号以及导航GPS信号的影响，市面上很多劣质贴膜对于信号确实有不小的影响，但就拿砖叔的这款汽车防爆太阳膜来说，TA采用的是磁控溅射复合膜，车内/车外的手机信号及GPS信号并无太大影响 。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开