去4S店提车，别急着开回家，先做好这几件事！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 不是所有4s店卖出的车都是 安全没问题的 所以大家 准备提新车的时候要仔细检查 到底该如何检查呢？ 赶紧点击播放 第5期【老司机开车】&提车如何验新车  1、 生产日期不要超过三个月，副驾驶位车门内侧铭牌可看 2、 里程最好不要超过30km 3、 座椅表面不要有褶皱或污渍 4、地毯无水渍或发霉迹象。 1、漆面。尤其是车身的四个角和后视镜。 2、发动机舱。检查发动机舱是否干净，有无渗油痕迹。 3、检查车内的每一个按键和灯是否能正常工作，空调有无异味。 检查各种油液是否都在正常刻度内。还有车上的随车工具，三脚架、工具包、千斤顶、甚至备胎，点烟器、烟灰缸等等 不要忘了还有保修卡，保养手册，车主手册，备用钥匙，发票，合格证等，如果缺了，记得跟4S店拿。 这就是本期的老司机开车啦，我们下一期节目再见，想了解什么样与开车、汽车有关的知识，也欢迎小伙伴们给我们留言哦。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开