公安提醒：你买到的充电器，随时会爆炸！ 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 你见过最恐怖的标志是什么？ 跨过山和大海 穿越森林沙漠 还有我怕的？ 还没玩几局游戏，手机就没电了 多半是手机电池出问题了 那就赶紧上网淘一个 但 是…… 8月2日，深圳警方查处一起销售假冒苹果手机配件案。查获数百件涉嫌假冒的苹果手机电池、数据线等配件，涉案金额近200万元。此前，深圳警方捣毁了一家销售假冒三星和小米配件的京东店铺，月均销售额超10万元。 (警方提供的交易页面截图) 本次查处的是一家名叫“金诚达实旗舰店”的京东商城店铺。现场一举查获假冒苹果手机电池、数据线等数百件，历史销售额近200万元。 此前，深圳警方还成功捣毁一处售卖假冒三星手机配件的线下犯罪窝点，据老板熊某交代，自2013年以来，该公司一直在京东上以“多宝盒数码专营店”、“繁星数码专营店”的名义销售假冒充电线、插座、电池等手机配件，月均销售额10万余元。 2017年3月9日凌晨4时，冯玲玲将其购买的三星手机放在床边充电时，手机电池突然爆炸，导致其5岁的小女儿脸部、手部被炸伤。经鉴定，其小女儿的烧伤属八级伤残。 孩子手上的伤疤 假冒伪劣产品为什么便宜？ 一般假冒其他大品牌的外观，核心部件却达不到标准； 往往出自小厂家，生产工艺水平不高，各项参数很难达标； 产品出厂前没有经过严格的检验和测试，留下很大隐患 夏天天气炎热 假冒伪劣电池和充电器等电子配件 增加了爆燃风险  （电池爆燃图片，来自网络） （充电器爆燃图片，来自网络） 一旦买到假冒伪劣电子配件 使用中的隐患无法估量！ 如何购买合格的配件？ 1、电子产品可去线下商场购买，核对店家资质、产品说明书合格证等。 2、如线上购买，尽量选择天猫、苏宁或其他官方旗舰店。 3、可在官网查看线下零售店情况，在线下零售店直接购买。 4、留存购物票据，遇到质量问题，及时保存证据并向消费者协会投诉。 手机使用必读安全贴士↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开