熄灯号｜父亲的背影佝偻了，我长大了，他也真的老了 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 想想你的背影 我感受了坚韧 抚摸你的双手 我摸到了艰辛 ――《父亲》 父亲的背影 “我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。”最近读到《目送》这篇文章，突然想起了父亲的背影，苍老略带佝偻。 父亲的爱并不像母爱那般轰轰烈烈，细心体贴，而是爱的深沉。父亲一直有上大学的梦想，但由于当时条件有限，没能实现，所以从小父亲就对我们说，读书很重要，唯有知识才可以改变命运。 小时候，家里孩子多，生活压力大，但父亲还是会尽量满足我们的要求。我还没上学时，父亲就早早教我算术和古诗，每天都要出几道题考考我，所以入学之初，我就已经学会了两年级的算术。也许父亲觉得我学习能力还可以，便开始努力栽培我，尽量给我更多的时间学习。 带着父亲的期望，我学习很努力，从小学到初中我的成绩也算不错，我成为了父亲口中的骄傲。可是命运捉弄，我在中考失利了，没能考上公费的重点高中，那时的自己很失落，觉得辜负了家人对我的期望，心里仿佛压了一块石头，压得自己喘不过气来。父亲仿佛看穿了我的心思，安慰道：“这只是一点小挫折，不算什么，你的未来还有很多可能。” 听了父亲的话，想到后面高考还可以努力，我信心倍增。也许是压力过大，高考时，自己突然生病，考试前后都需挂水。这次还是父亲陪着我，他想劝我不要想太多，却不知如何开口，每次看他欲言又止的样子，我就很心疼。最后，我还是如愿以偿考上了重点大学。接到录取通知书的那天，父亲笑得像花一样。父亲说，他有两个愿望，一个是上大学，一个是当兵，现在我帮他实现了第一个愿望。 我去了上海的大学，离家很远，父亲虽不主动给我打电话，但每次给家里打电话时，他都在一旁默默地听着，关心着我的近况。国庆节时，学校开始征兵，我有些犹豫，想去体验下军旅生活，又害怕当兵会苦。打电话和父亲商量，父亲说，有梦想就要去实现，不要让年轻的自己留有遗憾。在父亲的支持下，我加入了绿色军营。 军旅生活果然不如自己所想，封闭的环境，训练的辛苦，纪律的约束，让我开始后悔。后来有机会和父亲通电话，我说出了内心的想法，父亲告诉我：“部队是个大熔炉，慢慢你会习惯部队的生活，会发现部队生活的另一面，坚持下去就是胜利。”正如父亲所说，经过一段时间后，我喜欢上了部队规律的生活。 2010年的春节，是我第一次没有在家过春节，虽然有些想家，但部队热闹的氛围，让我倍感亲切。原以为少了我，家里也不会太冷清。后来从姐姐口中得知，我没回家的第一个春节，父亲因挂念我导致耳鸣，有一段时间听力下降得厉害。每次家里有事，父亲都不会告诉我，担心我为家里分心而影响工作。他总说：“部队更需要你，你在部队好好工作，家里一切都好。” 当兵的第二年，我考上了军校，也终于有机会可以陪家人过春节。回去前，父亲就一直打电话问我想吃什么，而且一定要去接我。几经辗转，我终于回家见到父亲，父亲比我的记忆中增添了许多白发，让我泪眼婆娑，那时我就想一定要多陪陪家人。年夜饭时，父亲说，我是他的骄傲，得以让他的梦想以另一种方式实现。 如今，我已经结婚成家，能陪伴父母身边的时间更是有限。这次休假回家，父亲生病住院，本来停不下的他，迫不得已只能在床上躺着，我得以有机会天天陪在他身边，在医院，我才发现自己已经很久没有和父亲朝夕相处了。以前休假总想着出去玩，陪父母的时间很少，错过了很多陪伴他们的机会。我无意中看到父亲的背影，变得佝偻了，时光匆匆，我长大了，他也真的老了。 儿时，父亲像一颗大树，为我们遮风挡雨，现在，尽管他老了，但他的守护仍然是我坚强的后盾。在今后，我想像他当初陪着我长大一样，无论春来秋往，潮起潮落，我都会陪他慢慢变老。 晚安！ （作者：刘玉玲；主播：吕哲） 往期回顾 熄灯号｜永难忘那个背囊、那次拉练，还有…… 熄灯号｜七爷的“纸短情长”，都是关于她啊 熄灯号｜愿所有军人，戎马一生归来仍是少年 熄灯号｜“八一”是大家的节日，也是我们俩的结婚纪念日 “熄灯号”栏目向亲们长期征稿啦 ―― 只要你有可以打动人的正能量文章，不论是强军故事、军旅感悟、军人情感、老兵心声……都可以给我们来稿。我们既欢迎原创投稿，也欢迎好文推荐。 将你的稿件发送到邮箱： jfjbwx@163.com 注意，请说明《熄灯号》栏目来稿哟！ 还在等什么呢？快快行动吧。 军报记者《熄灯号》，我们与您相约！ 军报记者微信发布 文案：李玉洁、王崴； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开