三大战区海军10余艘舰艇同台竞技，火力全开！ 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 三大战区海军10余艘舰艇同台竞技 海军举行导弹专业竞赛性考核 专项研练防空反导课题，全方位检验实战能力 △发射防空导弹拦截目标。刘亚迅 摄 日前，海军导弹专业实际使用武器竞赛性考核在东海某海域举行。来自3个战区海军的10余艘舰艇同台竞技，专项研练防空反导课题，在近似实战的环境下接受全方位检验和考核。 防空反导是世界海军面临的共同难题之一。记者了解到，此次竞赛性考核，重点考察某型水面舰艇的反导能力，选取世界主流水平的反舰导弹作为靶弹，对多目标进行连续抗击。 考核开始后，某舰进入指定海域，发射靶弹后迅速撤离。梅州舰听令出击，自主搜寻、抗击来袭导弹。随着舰长一声令下，防空导弹划破长空，来袭导弹被成功拦截。紧接着，铜仁舰接到指令后迅速驶入指定海域，虽然全舰官兵紧张操作、全力抗击，但来袭导弹依然突破防线。随后，舰长果断下令，又一枚导弹呼啸而出，准确命中目标。 此次考核要求参赛舰艇自主发现、拦截来袭目标，并自行判断抗击效果，组织再次拦截。一条条贴近实战的考核规则，逼着部队研究战法、研究装备，优化作战流程，缩短反应时间，切实提高防空反导能力。 真考实比方能提升打赢本领。在指挥舰荆州舰，来自海军机关、科研院所和院校的多名专家实时采集数据、视频，精确分析评估抗击效果。据了解，此次比武竞赛围绕防空反导作战中的重难点问题，突出某型防空导弹作战使用研究，突出部队技战术水平和应急处置能力检验。所有参赛舰艇从各战区海军中随机抽选，考出了部队的真实水平。 （刘亚迅） 刊于2018年8月11日解放军报第2版 △听令出征 △紧急出航 △高速靶机升空 △舟山舰对海攻击 △鹰击长空 △导弹发射 △发射防空导弹拦截目标 △编队航行 （刘亚迅 王志鹏 周道先 田沛羽 任伟 摄） 军报记者微信发布 编辑：王旭； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开