致班长 | 因为有你，我的军旅生涯没有止步于上等兵 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 大家好， #@班长，我想大声对你说# 征文活动与大家见面了！ 征文活动开始以来，@军报记者 收到了很多网友的来信，谢谢大家的支持！ 今天我们将与大家分享两位网友写给班长的信，让我们一起倾听他的心声。 一 班长： 思忖良久，不知如何落笔。想必此时你又在班里监督战士睡前“小练兵”了吧。回想起新训时第一次见你，你洪亮的声音震得我耳膜生疼，“大家好，我叫李航，从今天开始，我是你们的班长。”这一声班长，我一叫就是4年。 新兵连时，你总是骂我训练太“虎”，精力过剩，还以此为借口，给我搞体能“加餐”，人家俯卧撑做一百个，你非要我两百个打底，虽然有时我会絮叨你带兵“惨无人道”，但我心里明白，你这是想把我练成一个好兵、一个尖兵！ 我仗着自己有点体育特长生的底子，丝毫不把同年兵放在眼里，时常抱怨战友训练成绩差拖了班级的后腿。而你刚刚晋选士官，下士第一年就被抽调来带新兵，眼里可揉不下沙子，决心把我这个“刺头”磨平。一天下午体能课上，你把我单拎出来，“陈积利，听说你自诩军事素质好，我和你比一比！”年轻气盛的我欣然应战，从新训3000米长跑开始，引体向上、防爆弹投掷……十余个科目从头比到尾，没有一个能超过你，我这才知道自己距离一名优秀的武警战士还有很长的路要走。 下连后，我如愿进入了“尖刀班”，铆足了劲想追上你的脚步。可就在临近晋选士官之际，我因右手受伤难以参加高强度科目的训练，“能否留队”成了我解不开的心结，经常一个人坐在篮球架下发呆。 “走，跑步去！”一天周末，你拽着我踏上了跑道。从小步慢跑到大步飞跃，从三公里、五公里到十公里，豆大的汗珠滴落在水泥地上…… “跟我一起参加尖子比武吧！” “可是我还不知道能不能留队。” “别嗦，跟我上就行了！” 从最简单的握力练习开始，睡前饭后，只要时间富余，咱俩都会一起热火朝天地举砖；器械场上，只要我上杠，你都会在下面托着我的腿，慢慢让我适应自重引体向上的强度，逐渐恢复身体机能…… 最终，12进4的高淘汰率并没有让我的军旅生涯止步于上等兵，当肩章上扛起两把明晃晃的枪，我仿佛时时刻刻都能感受到你强有力的大手捏着我的肩膀说：“看，我能做到的，你比我做得更好！” 2017年9月，新兵教育训练如期而至，下士第一年的我自告奋勇去担任新兵班长，学着你的样子， 奔跑在带兵一线。 班长，如果说军营如炉，你就是燃烧的炭火，让我感受到了军营热烈的温度，把我从一块铁炼成了一块钢。班长，感谢军旅路上遇见你！ 陈积利 二 班长： 此刻，整个校园都弥漫着暑期来临前的轻松愉悦，你却将要和战友们踏上某边防卫勤训练大队的征程。离别将至，往事如带露朝花，朵朵绽放在心间。 大四那年，你怀着对迷彩军营的向往携笔从戎。风雨晴阳，步履铿锵，野战单位的锤炼煅造了你过硬的军事素质。但两年的军旅生涯对你来说是如此的短暂，军旅的梦想驱使着你放弃了原来的学业，从头再来，毅然走进了军校的大门。就这样，我们成了战友，成了兄弟。 我喜欢称呼你一声“班长”，从大一的结识到现在，你给予了我无尽的支持和帮助。你教会我怎样将被子掐出棱角，怎样把床单扯得紧绷如鼓面，定向越野时怎样辨别方向…… 大一时，我被Visual Basic和《计算机基础与应用》折磨得头昏脑胀，你用简谐生动的语言为我讲解那一串串字符与代码，我才知道，这种复杂的学习竟如此有趣；第一次手枪实弹射击时，脱靶使我心灰意冷，你不厌其烦地向我讲解动作要领，终于在考核时取得了好成绩；你们专业课程进度比我们快，于是尚在基础医学踌躇的我在你的带领下提前感知了临床课程的奥妙……追随你的步伐，想要练就像你那样的虎气胆识，我也加入了学校的“利剑军医特战队”，那段时光痛并快乐，我与你和其他战友们并肩训练，一起流汗流血。 你告诉我说，和平年代，救援现场就是战场，危急时刻，群众安危高于一切。你这样说，也是这样做的。还记得那个夏夜，我问你谁是你的偶像，你说你最敬畏“学医救国，鞠躬尽瘁”的鞠躬院士，耄耋之年仍带领团队挑战世界级创伤难题。你还敬仰一辈子隐姓埋名，为铸造共和国“核盾”而立下不朽功勋的林俊栽菏浚以身许党，为国铸盾，赤诚奉献。你当时的语气慷慨激昂，而我则沉浸其中，听得热血沸腾。现在，我却想告诉你：班长，你虽没有成就他们那样伟大的事业，但你的青春一样闪烁着动人的光芒。 再过几天，你就要和战友们奔赴边疆。我也曾不理解你为什么要去那里，但你告诉我说边疆繁星满布的夜空绚烂夺目，虽不比繁华都市的热闹，宁静致远的边疆更有助于沉淀、充实自己。班长，我为你高兴，更钦佩你的选择。 班长，军营如此火热，愿你不负韶华，纵泥满战靴尘扑面，仍可以胸怀正气仗剑走天涯。 王家瑶 相关链接 那个带着我 真正走进、融进、爱上军营的 老班长啊 感谢从军伊始与你相遇…… 说给班长的心里话 想与我们分享吗？ @军报记者 在此有约！ 文字、照片均可 还等什么 快来晒出你和班长的那些难忘瞬间！ 相关链接 致班长 | 没错，你是我的班长，更是我的兄弟！ 军报记者微信发布 编辑：王旭； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开