自从当了泼妇，我的日子舒心多了 晚情 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ ◆ ◆ ◆ 文 | 晚情 来源 | 倾我们所能去生活（ID：wanqingdepingtai） 小慧说：我们这里所说的“泼妇”，并不是让大家去当真正的泼妇，去骂街，去尖酸刻薄，去挑拨离间。而是教导大家，尤其是女孩子，不要总当"老好人"，要懂得对不合理的要求说不，要懂得保护自己的权益。 最重要的是：清楚自己的底线在哪，还要让别人知道你的底线在哪。 01 上周，我见了两位故人，几年不见，大家变化都很多，其中一位红光满脸，神采飞扬，我笑道：看来日子过得很不错嘛！ 朋友幽默地说： 自从当了泼妇，日子那叫一个舒心，你看她，愁眉苦脸的，就是因为什么人都要忍，什么事都要受，搞得自己肝气郁结，还得看中医。 我笑得不行：当泼妇就这么开心啊？ 朋友半真半假地说： 那当然，当泼妇真的很开心，那些欺软怕硬的人，看见我的泼妇样，自动远离我；领导不公正？那是对别人。那些喜欢嚼舌根的人，看见我就自动闭嘴了，日子不要太舒服哦。 这已经是这个星期第二位向我表达当泼妇好处多的人了。 前几天有一位读者给我讲了她的故事。 02 读者生长在一个普通家庭，父母勤劳、踏实，与人为善，从小就教导她做人要善良，要对别人好，要宽容大度。 可以说，这几乎是她的家训，在父母的影响下，她性格温顺贤惠，很好说话。 后来，经人介绍，认识了现在的老公，下面还有一个弟弟，一个妹妹，两人按照当地的风俗订了亲，口头约定聘礼10万，次年结婚。 后来，到了聘礼环节，未来公婆说由于家里情况不是很好，还有两个子女，拿不出10万这么多，只能拿5万。 姑娘一家虽然心里不乐意，但一向不习惯与人相争，还是答应了。 可是最后，未来公婆连5万都没有拿，只是象征性的拿了2万出来，意思了一下。 就这样，姑娘还是嫁了过去，父母心疼她，给了她16万当陪嫁，让她在公婆家好好过日子。 婚后第二个月，婆婆就明确告诉她，既然在这个家里生活，就得自己出生活费，一人2000，夫妻俩就给打个折，每个月给3000好了。 姑娘和老公一个月的收入差不多8000，给3000倒也还能承受，就答应了。 但后来，姑娘发现，已经工作的小姑子和小叔子全部免费吃喝在家里，不用给一分钱，而且小姑子经常随意拿她的东西。 姑娘虽然不高兴，但也不好意思因为一瓶化妆水或者一条围巾这种事和小姑子起冲突，只能默默忍受。 03 最令她不舒服的是，无论小姑子买什么，婆婆都夸她有眼光，懂得疼爱自己，而自己赚钱给自己买点什么，婆婆就叽叽歪歪个没完。 再看看自己老公，对这一切完全无视，偶尔跟他抱怨一下，他会不耐烦地说：那是我妈，我有什么办法？ 就这样，姑娘在这个家里郁闷地生活了两年，终于动了自己买房子的念头，她平时生活挺节省的，两年里的积蓄和父母当初给的陪嫁，距离首付并不远。 娘家的父母也支持她搬出去，尽全力帮助女儿买房，可以说这房子基本就是姑娘一家出的。 本以为日子终于可以松口气了，结果小姑子也要结婚了，婆婆说女儿没有陪嫁容易受欺负，希望她把自己的陪嫁拿出来，给小姑子撑腰，了不起算借的，以后有钱了还她。 姑娘又急又气，也很庆幸，因为那笔钱已经拿去买房子了，可是婆婆不相信她身边已经没钱了，家里鸡飞狗跳了好一阵。 又过了一年，小叔子要结婚了，女方条件不错，要求有独立的婚房，婆婆又把脑筋动到了她身上，让她把自己的房子腾出来，给小叔子结婚用，至于他们嘛，再搬回来住就是了。 姑娘把希冀的眼光投向老公，老公说：只是暂借一下，过段时间就还咱们了。 那一刻，她知道完全指望不上这个男人，忍了这么久，她也忍无可忍了。 和婆婆大吵一架，说你小儿子结婚是你们的事，我的房子谁都别惦记，我就是把它捐了，也不会给你们用的。 婆婆大惊，这媳妇不是一直都逆来顺受的吗？指着她的鼻子骂：都说长嫂如母，你对自己的小叔子就是这样的吗？ 她冷笑一声：长嫂如母那是指他妈已经死了的情况，现在你不是活得好好的吗？你儿子结婚你自己操心去。 04 婆婆被气得半死，赶紧把女儿叫了回来，小姑子指责她不孝，要她下跪给自己的母亲道歉。 她也豁出去了，指着小姑子的鼻子骂： 行，你孝顺，那你先把自己的房子给你老公的弟弟去，等你做到了再来跟我说话，做不到之前给我滚远一点。 姑嫂又是大吵一架，然后，婆婆和小姑子一起找她老公，说你老婆简直得了失心疯，跟个泼妇似的。 一向不管事的老公，这一次倒是没缺席，说她这样对自己的母亲和妹妹，实在是太过分了，要是不好好道歉的话，自己跟她没法过了。 姑娘抱起孩子，利落地说： 你以为我很想跟你过？自从嫁到你家，舒心的日子一天都没有过过，想离婚是吧？明天我就找律师好好跟你们掰扯掰扯，属于我的钱，一分都别想少给，孩子的抚养费，缺一分，我告到你们家鸡飞狗跳。 那一刻，她真的是抱了破釜沉舟的想法，结果却有点意外。 一直嚣张跋扈的婆婆，自动消失了，为母亲撑腰的小姑子，偷偷溜回了自己家，“孝顺有作为”的老公突然就低眉顺眼了。 在那之后，婆婆似乎不敢正面跟她起冲突了，小姑子回家看见她也绕道走了，老公对她也有些忌惮。 虽然她们在背后偷偷叫她泼妇，她也无所谓，最后，她跟我说： 谁不想当个优雅的贵妇啊，可是你周围的环境允许吗？你优雅，别人就踩到你头上拉屎了，所以，我只好选择当个泼妇，说实话，自从当了泼妇，我的日子开心多了。 05 想起一位文友的故事。 文友结婚很早，并且很快有了孩子，老公属于才华有限青年，一直都想赚大钱，但基本上都是拿出去的多，拿回来的少，家里的开销和孩子的生活费都得靠她写文换取微薄的稿酬。 有一次，她签了一本书，出版后她可以拿到近一万块版税，她也早早就把这一万块钱做了打算，可是书已经出版了半年，她也只拿到了2000块钱。 那时候，我们没有名气，没有资源，更没有人脉，有天深夜，她很丧地在群里问大家，该怎么要回这笔钱。 有些热心的读者纷纷给她建议，鼓励她，有个读者问她：她们到底欠了你多少钱？ 她回答说，已经给了2000，还剩8000。 对方说：不就是8000块钱吗？ 文友耐着性子解释道： 可能8000块钱对你来说不是很多，可是对我来说非常重要，下半年我儿子上幼儿园，全靠这笔钱了。 我以为经过文友的解释，对方应该理解她的处境了，结果她说：写文章的人不是都应该很清高的吗？怎么老是钱钱钱的？太让人失望了。 这几年来，文友被生活压迫，赚钱又十分辛苦，还要受这种莫名其妙的攻击，她再也不愿意忍了： 是，我是很俗，因为我要吃饭，我要养孩子，你不懂我的苦，就别要求我清高。 对方见文友敢反驳，立刻怒了：像你这么俗的人能写出什么好书来，你出的书我一本都不会买的，最好这辈子都不红。 06 我们周围一直有这样的现象： 当你受到公婆的欺负反抗时，她们不会去指责你公婆欺负你是不对的，反而对你的反抗各种指责； 当你在公司受到不公平对待生气时，她们不会认为你的上级领导不公正，反而对你没有逆来顺受各种指责； 当你的正当利益受到侵害时，她们不会指责侵害你正当利益的人，反而会指责你斤斤计较； 当你被人莫名其妙攻击进行回敬时，她们不会觉得主动攻击的那个人不对，反而觉得你回敬是不够优雅大度。 蛇不知自毒，人不知自恶，这些人手舞足蹈地秀着自己的道德优越感，对那些已经被伤害的人进行第二次伤害，要求别人必须是“完美受害者”，认为自己超大度、超优雅、超有见识。 我一直认为这些人比第一次施加伤害的人更恶毒，因为她们做不到旁观，做不到尊重，连基本的善良都做不到。 就如文友的那件事，当时有其他读者看不过去，对那个人说了文友的情况。 结果人家轻飘飘地说：我又不知道。 把自己撇得一干二净，反过来指责别人没有把话说清楚。 文友的情况，其实当时群里的人都知道，先不说那个人是真不知道还是假不知道，既然你不知道，你不会选择闭嘴吗？ 既然你现在知道了，你不会道个歉吗？ 07 年少时，我希望每位姑娘都嫁给爱情，优雅得体，望天上云卷云舒，看庭前花落花开。 经历多了，我便知对很多人而言，这只是一种奢望和梦想，当身边都是一些欺软怕硬的人时，她们不得不选择做一个泼妇。 她们需要的不是指责，而是一份理解和一个拥抱，只想告诉这些姑娘： 做到不主动攻击别人，就是最大的善良，当别人攻击你时，反击亦是你的权利。 - END - * 作者：晚情，百万畅销书作家，云意轩翡翠创始人，致力于女性自我成长，新书《做一个有境界的女子：不自轻，不自弃》正在热销中，代表作《做一个刚刚好的女子》，微博：晚情的小窝，公众平台：倾我们所能去生活（ID：wanqingdepingtai）。 特惠好书推荐 美丽童年微童话（全10册）彩绘注音版 ，0-12岁儿童文学故事书，由“中国安徒生”冰波，携手王一梅等多位儿童文学大师共同创作。 融合教育、美德、智育为一体，全面开发孩子的左右脑，从小培养孩子文学美感，给他们提供多角度的思维模式，提高孩子智商。原价129元， 暑期特惠价仅需39.2元！ 点击图片立即抢购??? 点击阅读原文，立即订购！ 晚情 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开