放了那个男孩吧，他已经40岁了 | 儿子养到6岁，妈妈就该退位了 关注? 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ ◆ ◆ ◆ 作者：语不惜 来源：凯叔讲故事（ID: kaishujianggushi） 母亲的放手，是男孩迈向独立最好的礼物。 1 我是用整个生命去对待我的儿子的！ 不管儿子走到哪里，我都要给他一个温暖的厨房。 儿子的每一段感情我都知道，我都有干涉...... 如果有这样一个爱自己的妈妈，你会是什么感受？ 「妈妈给的这种爱，压力太大了......」年近40的演员朱雨辰曾这样说。 综艺节目《我家那小子》一播出，演员朱雨辰和他的妈妈就成了最受争议的一对母子，火速刷屏。 很多人被「用整个生命在爱孩子」的朱妈妈吓到了。 我没有自我，我完全没有自我。 为了儿子，她把自己活成了菲佣，而且一个人顶两个人用，把家里打扫得一尘不染。 她担心儿子吃不好，不惜把自己变成儿子的「妈妈牌移动厨房」。 冰箱里的排骨都是焯过水的，肉丝都是我给他切好的，一次的量。 说这话的时候，朱妈妈很自豪，自己把儿子照顾得很好。 她十年如一日，坚持每天凌晨4点起床，给儿子熬制败火的梨汤。还得在8点之前做好，以便再做午饭和晚饭。 如果朱雨辰真的生活不能自理，是个「巨婴」，他倒也心安理得去享受妈妈的这份爱了。 可惜，他偏偏是个有主见、很独立的人，无论是生活，还是拍戏，他都处理得有条不紊。 做饭更是一把好手。 招待同学吃饭，一个人一会儿功夫就做了满满一桌子菜，连宁静都忍不住赞叹「他蛮利索的，他好像很会做」。 然而，他的这种利索，在朱妈妈眼里，却成了一种母亲对儿子的愧疚。 「我妈就是希望我忘了怎样做饭，她就不希望我做饭。」朱雨辰的话中有无奈，也有妥协。 朱妈妈更是介入儿子的恋情，结果两段恋情都以失败告终，年近40的他至今仍没有女朋友。 他甚至说，「将来如果结婚，也是50%为了妈妈。」 朱妈妈那张以爱为名的天罗地网，让他压力巨大。 这份沉甸甸、不会放手的母爱，就像套在脖子上的绳索，让人喘不过气来。 母爱不能承受之重的心酸，和一个人生活的那份寂寥，或许只有在夜深人静的时候，才会汹涌而来，压倒这个男人。 节目中，朱雨辰孤独到落泪，醉卧狗窝的镜头，让人莫名心疼。 看到儿子伤心落泪，朱妈妈说： 我没有尊重儿子的选择，也可能对儿子造成了一些伤害。 我会决心改变我自己。 但愿妈妈这迟到的放手，不要让儿子等太久。 2 《与父母和解》一书中说： 有种母亲，往往让我们感觉太过「称职」，称职到好像要将我们塞回子宫里去严加保护一般。 在这种母亲身边，可能感受到很多爱，但又被这些爱折腾到「呛奶」一般的感觉。 图片来源：《少年时代》 纪录片《零零后》中，锡坤就有这样一位太过「称职」的妈妈。 为了照顾孩子，她放弃工作，把家搬到了学校附近。 她替孩子报语言训练班，送孩子参加夏令营，远程指导他穿什么颜色的衣服…… 她是个好妈妈，但她替孩子做得太多了。 这种爱，让孩子感觉到了压力，锡坤曾说想回到子宫里，因为「那里更舒服些」。 纪录片中母子有这样一段对话： 妈妈问：你长大以后对妈妈意味着什么？ 锡坤说：意味着要离开我。 妈妈追问：谁离开谁？ 锡坤说：你离开我。 母爱像宫殿，又像一座牢狱，让人既贪恋，又想逃。 妈妈一直认为锡坤「恋家」，不够独立，无法单飞，实际上是妈妈没有真正放手。 这种无处不在的爱，让锡坤没有机会成长。 尹建莉老师在《最美的教育最简单》中写道： 强烈的母爱不是对孩子恒久的占有，而是一场得体的退出。 母爱的第一任务是和孩子亲密，呵护孩子成长；第二任务是和孩子分离，促进孩子独立。 妈妈退一步，男孩在成长的路上才能进一步。 母亲的放手，是男孩迈向独立最好的礼物。 图片来源：《关于一个男孩》 3 儿子小时候，有一件事让我特别感动。 那天，我发烧了，而老公刚好出差，家里只有我们娘俩。 我正睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉房间里有响动，睁眼一看，儿子正吭哧吭哧地往床上拖被子。 见我醒了，儿子用手摸摸我额头说： 妈妈别怕，有我在，我保护你。 看着那5岁小人儿的认真劲儿，我的心里暖暖的。 儿子帮我掖好被角后，又去接了一杯温热的水给我喝。做完这些，他坐在床边，托着腮，眨巴着眼睛，看着我说：「我打了电话给奶奶，她一会儿就过来。」 我问儿子怕不怕，他摇摇头说，爸爸出差的时候告诉他： 妈妈是女生，爸爸不在家的这些日子，你要像个男子汉一样，保护好家里的女生。 我欣慰地把儿子搂在怀里，任眼泪肆虐。 儿子迈开了成长的第一步！ 男孩子，潜意识里都有一种保护「弱小」的英雄情结。 而潜藏在男孩体内的这种特质，需要爸爸妈妈给出一个空间来激活，让他们担负起男子汉的责任。 而妈妈适当地有「求」于儿子，让他帮忙做点力所能及的事情，其实是在给男孩子进行独立教育。 只有妈妈不事事冲在前面，不包办儿子的一切，给他留出来独立的空间，让他有机会动手锻炼自己，才能让男孩早点独立。 越早把儿子当成男人，赋予他性别意识，他才能越早习得男人的特质。 4 韩剧《请回答1988》中有一句走心台词： 因为上帝无法无处不在，所以创造了妈妈。 但，上帝却忘了说，妈妈也是有有效期的，妈妈这个称呼可以是一辈子的，但妈妈这个职业却不必「兢兢业业」，一辈子干到头。 妈妈这个工作，需要适时偷懒，合理「下岗」。 图片来源：《请回答1988》 养育男孩，妈妈们可以这样做： 经常向儿子示弱 教育家卢勤说：男孩子要使用他，你要享受你的儿子。 聪明的妈妈，一定要学着「弱」一些，让出点空间给儿子，让孩子参与到家庭生活中。 在《女人有话说》中，胡可大谈妈妈经：「你干得越多，他会干得越少，女人要学会示弱，不仅要跟老公示弱，还得跟儿子示弱。你示弱他们就会很爷们。」 胡可也是个会用儿子的妈妈，她利用孩子的好奇心和成就感，让小鱼儿参与到家务中来，衣服洗得不亦乐乎。 男孩6岁后，妈妈要在位置上远离 父亲是勇气和力量的象征，有父亲陪伴长大的男孩，会更加勇敢、独立，具有冒险精神，也更加懂得责任和担当。 这些是母亲给不了的。 《养育男孩》这本书将男孩的成长分为了三个阶段： 6岁之前――6岁到13岁――14岁到成年。 其中6-13岁是男孩成长的重要时期，在这个阶段男孩感受到来自内心世界的召唤，开始尝试着成为男人。 男孩6岁以后，妈妈应该适度退出，父亲应该更多地参与进来，赋予男孩更多的性别意识。 男孩6岁以后，妈妈应该在位置上弱化自己，多些时间让男孩和爸爸在一起。 哲学家弗洛姆认为：「检验一个母亲是否真正具有爱的能力，就看她是否愿意分离，并且在分离后继续爱着。」 勇于「断舍离」，学着和儿子分离，做一个舍得放手的妈妈吧。 让我们做回自己，不用把整个人生都给儿子，他们的人生由他们自己来走。 我的儿子，往后余生，我会看着你的背影，目送你远行。 你不必回头，因为，人生下一程，陪你到终点的不是我。 本文转载于微信公众号凯叔讲故事（ID: kaishujianggushi)，1400万孩子听故事大全 ，爸妈的育儿宝典，转载已获授权。 特惠好书推荐 做更优秀的自己（全10册），6-12岁儿童校园励志课外读物，精选近300篇哲理故事，全书拼音标注，配精美手绘插图，让孩子在成长过程中，建立自信和友爱、学会感恩、学会解决问题，帮助孩子建立完美人格。 原价128，暑期特惠价仅需45.9元！长按图片二维码或点击“阅读原文”立即抢购??? 点击“阅读原文”立即订购 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开