回家后的10分钟，决定了婚姻的结局 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ ◆ ◆ ◆ 来源：窈窕妈妈（ID：iiimum） 作者：窈窕妈妈（ID：iiimum），有两个逗比孩子的二胎妈妈，用漫画和文字，分享海量育儿知识、解读婚姻情感生活。陪伴千万妈妈和孩子的成长。授权请联系窈窕妈妈（ID：iiimum） 特惠好书推荐 做更优秀的自己（全10册），6-12岁儿童校园励志课外读物，精选近300篇哲理故事，全书拼音标注，配精美手绘插图，让孩子在成长过程中，建立自信和友爱、学会感恩、学会解决问题，帮助孩子建立完美人格。 原价128，暑期特惠价仅需45.9元！ 点击下方图片立即抢购??? 点击阅读原文立即订购 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开