这8大“致命隐患” 时刻威胁孩子！第6个你肯定不知道！ 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 最近这天是越来越热， 仿佛开起了“烧烤”模式！ 没有最热，只有更热！ 高温天里， 安全问题不容忽视！ 当高温和其他因素叠加在一起， 这时就有必要拉响安全警报了！ 来源：中国天气网等，版权归原作者 特惠好书推荐 美丽童年微童话（全10册）彩绘注音版 ，0-12岁儿童文学故事书，由“中国安徒生”冰波，携手王一梅等多位儿童文学大师共同创作。 融合教育、美德、智育为一体，全面开发孩子的左右脑，从小培养孩子文学美感，给他们提供多角度的思维模式，提高孩子智商。原价129元， 暑期特惠价仅需39.2元！ 点击图片立即抢购??? 点击阅读原文，立即订购！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开