过得幸福的女人，都拥有这种能力 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 / 捡书姑娘 图 / 花瓣网 1 朋友阿希是个非常有“幸福力”的人。 之所以这么说，是因为不管是在生活还是感情上，她都有一种很神奇的能力――将所拥有的一切变成最好的。 她和老公定居在深圳那年买的是一套二手房，装修、家具也很老旧。但是他俩的生活并没有随着陈旧的房子一样暗淡下去。 因为是学过美术，阿希把阳台的墙当成画布，画满了彩色的涂鸦。并安置个秋千吊椅，小茶几，简单单调的阳台变成了个性十足的休憩场所。 重新粉刷了墙壁，更换了室内家具，打通了书房与客厅之间的墙，让原本的小房子变得宽敞明亮。 出入过他们家的人一定看得出，他们家的很多东西是选了又选的。 棉麻质感的围裙、波西米亚的地毯、简单的花瓶插一束尤加利叶……这些物品不贵，大多是从网上淘来的，但正是这些东西让平凡的白色小屋变得精致。 不仅对生活如此，对自己老公更是用心。就像时不时给家里换束插花一样，阿希隔三差五地会给对方一些惊喜――下班后带夜宵、出差时的礼物、生日时给彼此一份情书。 因为阿希的这份热忱和用心，好像生活的每个角落都充满了幸福。这不禁让人感慨，有些人的生活才叫生活，而有些人只能算活着。 记得泰勒・本・沙哈尔曾在《幸福的方法》中说，“幸福不是一种状态，而是一种能力。”那如果幸福是一种能力，我们完全可以像阿希一样，做些事情来提升自己的幸福感。 2 曾经有位读者写信给三毛，倾诉自己自卑、不幸福。 她说，自己29岁，单身，容貌平凡，是一家报关最底层的办事员。常常在下班后，回到自己的租的斗室里，觉得自己的生活很暗淡。 在物质世界和精神生活都相当贫乏的人生里，她找不到任何幸福所在。 三毛给她的回信真诚温暖，并在信中提出了很多解决办法――如果我是你，第一件会做的事情，就是布置我的房间。 我会将房间粉刷成明朗的白色，给自己在窗上做上一副美丽的窗帘； 我在床头放一个普通的小收音机，在墙角做一个书架，给灯泡换个温馨的灯罩； 然后，我要去花市，仔细的挑几盆看了悦目的盆景； 我还会去买几张名画的复制品――海报似的那种，将它挂在墙上...... 信中三毛给到的方法远不止如此，不过其中这段我记得尤为深刻。 我们时常将“美好”交付给“未来”，殊不知幸福的本质是，我们是否有能力，将自己现在所拥有的一切变得更好。 但其实一套温暖舒适的床品、一个充满艺术感的装饰、节庆日里的一份礼物，都是转变心情、靠近幸福的开始。 知名艺术家瞿广慈、向京创立的稀奇艺术就主张，通过艺术礼品给日常生活带来幸福、温暖和惊喜。 虽然对于大多数人而言，艺术品是遥远的。但此次淘宝心选和稀奇艺术合作，将艺术融入生活，打造出了日常家居用品“我的私人美术馆”。 在所有的产品中，姑娘最喜欢的就是“我看见了幸福”系列。 “我看见了幸福”系列 这些家居品上，都有一个可爱、纯真的兔女郎。这个形象来自于艺术家向京的雕塑作品“我看见了幸福”。 兔女郎昂着脑袋、眯着眼睛，幸福地微笑着，一副嗅到了“幸福”的样子。她安详的面容好像在启示我们，用心去感受，幸福无处不在。 如此美好的寓意，让原本平凡的家居重新拥有了“幸福、温暖”的灵魂。 这个系列包括“床上四件套、毛巾三件套礼盒、波普风艺术袜”等等。 “我看见了幸福”系列四件套――“你好，梵高” 淘口令：1HU0b1PCcJG 这款“你好，梵高”灵感来源于画家梵高的作品《星月夜》和《向日葵》。饱满浓烈的色彩、生气盎然的花朵，就如梵高的画一样充满生命的张力。 全棉材质的床品，丝绸般的柔软触感与光泽质感，温暖透气，像置身在翠绿的花园里，更像是在梵高的油画里。浅浅呼吸，深深好眠。 这世间最幸福的事莫过于，经历了一天的奔波，涌入柔软温暖的梦乡里。更何况，梦中有向日葵，还有银河星月，能承托你全身的疲惫。 精致礼盒包装，很适合买来当礼物。对所有热爱生命、热爱自然之美的人们送上一份美好的祝福。 “我看见了幸福”系列四件套――“克莱茵蓝” 淘口令：r1Zib1PCSnM 四件套除了“你好，梵高”，还有这款“克莱茵蓝”。 深邃的克莱因蓝，裹挟着蔚蓝的海风。置身其中，有一种海天之际的宁静，仿佛能听到夜空和海洋起伏的呼吸。 兔女郎眯着眼睛幸福地微笑，生动地展示在被单上。夜晚可睡眠，白天可装饰。你看，家也可以是美术馆。 每款四件套的枕套上都绣有“我看到了幸福”的英文刺绣，小小心思储藏在美好的心愿。枕在上面，在夜晚的梦里，希望我们都和兔女郎一样邂逅幸福。 “我看见了幸福”系列――毛巾三件套礼盒 淘口令：Rwkrb1Py0wR “红、桔、蓝”多色碰撞，选色大胆、个性十足，似乎为单调的生活添加了不少明亮。居家旅行都很合适，尤其是夏季去沙滩，带上这么一款艺术感十足的浴巾，超时尚！ 格绒工艺结合纯棉材质，触感细腻，柔软亲肤。如果幸福可以触摸，那应该就是这样柔软的感觉吧。 “我看见了幸福”系列――波普风艺术袜 淘口令：2lLSb1Py6PW 一双实用性与艺术性兼具的袜子告诉你什么叫作“幸福从脚下出发。” 精选精梳棉材质，融合雕塑作品中的的兔女郎元素，制成别具一格的的波普艺术袜。 材质透气亲肤，柔软舒适，不紧绷不闷汗。除了穿之外，袜子还极具艺术感和个性感。艺术化作脚下绵绵动力，穿着有种妙不可言的喜悦。 这些好物有质感、有温度，可使用、可收藏；不仅自己用起来会幸福感满满，而且拿来送人也很有格调。 恰好马上七夕节即将来临，大家都在纠结送爱的人什么礼物比较好。姑娘觉得，如果你爱一个人，不如为ta打造一个这样的“私人美术馆”。 这不仅是一份礼物，更是一份温暖、真挚的祝福，以及对美好生活的期望。 打开手淘，搜索“我的私人美术馆”， 或复制下方淘口令，打开手淘 还可查看更多精美礼品 会场淘口令：FyG6b1GtFpt 购买之前，记得先领优惠券哦~ 8.10-8.12全场优惠券 满200减20，满300 减30，满400 减50 新用户关注还可额外获得15元优惠券 在心选线上店铺消费满300即可申请成为会员 会员尊享更多叠加优惠权益 有些床品仅仅是用来睡觉，但有些是用来供养休憩的灵魂。选择一套舒适的好床品，才是对自己真正的好。 偷偷告诉你们，现在是新品首发最低价，心动的宝宝赶紧下手。错过了这个木有咯~ 此外，还有一个好消息 线下快闪店 #我的私人美术馆# 七夕专辑 落地上海、杭州，小伙伴有福了 赶紧去快闪电抢占c位吧 现场扫码关注心选店铺 可领取快闪店超大额优惠券（限杭州） 还有“七夕幸福签”大奖等你来抽 杭州站：8.10-8.12 杭州亲橙里购物商场一楼 上海站：8.10-8.25 上海BFC外滩金融中心薇襄・精致生活B1潮流文创街 当然去不了现场的宝宝， 也不要伤心 微博、淘宝心选的店铺和微信， 均有七夕送礼活动 参与话题#我的私人美术馆#， 留言你家乡的“土味”情话 就有机会获得价值千元的稀奇艺术联名商品 “淘宝心选”是阿里巴巴全新推出的一个生活方式品牌。通过美好而有用的日常好物，让有温度的理想生活触手可及。 姑娘之前也跟大家推荐过他们家的好物，而此次推出的“我的私人美术馆”，让我尤为喜欢，用着超有幸福感的。 不知道大家都用过哪些让你幸福感爆棚的好东西呢？欢迎在留言区评论，分享给姑娘哦~ - 广告 - 点击阅读原文，打造一个“私人美术馆”送给心中的TA 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开