“老公，我最近涨奶，挤好放在冰箱里的奶，竟然莫名其妙被人偷了？！” 吐槽一枝花 史上最贱喵 史上最贱喵 微信号 jianmeow 功能介绍 这里有诗、美酒和最有趣的灵魂。只准笑，不准哭。 做号越久，看的东西越多 才真正的体会到 网友们的生活 往往比电视剧要精彩一百倍 只有你想不到 没有它不存在 最近看了一篇来自怀孕十个月的孕妇投稿 真的在颠覆喵三观的同时 还差点笑残疾了 尤其是幻想投稿内容的画面 就止不住的笑: 十月怀胎的PO主现在处于哺乳期 但无奈营养太好、罩杯又大 结果奶太多....... 所以就每天会剩一些奶 平时都是放在冰箱里的 但有一天奶突然不翼而飞了？？ 竟然被人偷了奶？？  以下内容来源第一八卦手曹莲花 微信公众号：吐槽一枝花 一个可以匿名投稿的吐槽树洞 一个可以畅所欲言点评的平台 正文分割线 PO主平时挤好的奶  不可思议の奶消失事件 PO主辛辛苦苦挤好的奶 竟然在这个小小的家中消失了？ 一起来跟我《走近科学》 探讨消失的奶的咪咪秘密  有的老公很想尝尝老婆的乳汁？？ 莫名其妙怎么就开车了啊 在下有点晕车，你开慢一点啊  光天化日之下 谁敢猖狂偷奶 家就这么大 人就这么多 原来偷奶的竟然是.......  。 。 。 。 。 。 公公这娴熟的操作 看来也是惯犯了 原来家里想尝奶的 不是老公而是公公？？  公公的话 仿佛很有道理哦 都是一家人一家奶 不喝白不喝？？？？  嗯.....恕我无能为力 平生还没涨过奶 课代表可以举手回答一下问题 【后续已出】 查看方法在尾部 先看看【吐槽一枝花】精彩花粉的点评： 原以为公公喝了奶 事情就结束了 但万万没想到！！公公不单止偷喝奶 竟然还把奶拿去....... 【关注 吐槽一枝花 回复 公公 即可收获后续】 微信公众号：吐槽一枝花 每天中午12点推送，绝佳的下饭利器 一个可以匿名投稿的吐槽树洞 一个可以畅所欲言点评的平台 （扫扫关注，解锁更多八卦姿势） 吐槽一枝花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开