你不能只知道史玉柱， 而不知道史光柱！ 学习小组 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑?遇见更好的自己」「百万剑迷的选择?侠肝义胆剑客君永不变」 ★点击上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 文/鹤鸣 视频/张少鹏、李心悦 copyright?学习小组 你不能只知道史玉柱， 而不知道史光柱！ 你还记得这张画吗？ 那场惨烈的边境战斗夺去了他副连长的左腿 夺去了他的班长 夺去了他的战士 只给他留下这样的只言片语 “战友们，如果我牺牲了，我还欠四班刘有宏十五元，请我的父母还了。” “排长，你回去时，一定要去看看我的母亲，她有病。” 他说死也要死在顶峰 他把被地雷炸出的眼球向眼眶里一塞 发起冲锋！ 当他醒来问：“高地拿下来没有？” 来到身旁的连长带着哭声说： “史光柱，高地拿下来了，你的任务完成得非常出色。” 这位从生死线走出来的战斗英雄 被称作中国的保尔・柯察金， 经历枪林弹雨的他不幸双目失明， 经过了绝望和痛苦之后， 他坚强地活了下来， 坚强乐观地学习和工作。 英雄的精神也成为80年代人们的精神符号。 视频出品：学习小组 张少鹏、李心悦 现在的他，记忆力和感知能力十分超群， 正如他自己所说， 当手术刀切向他的眼球时， 他的整个世界都坍塌了， 最痛苦的是， 他的泪水都干了， 一位年轻的小伙子只能不停地喊妈妈…… 他在自己的诗作中这样写道： 妈妈，你知道么， 一个人失明了， 才懂得光的珍贵， 懂得什么叫作黑暗， 懂得色彩就是生命。 从战场上下来， 当担架把我抬进简陋的手术室时， 我唯一的希望集中在右眼上， 当锋利的手术刀将希望切成肉末， 啊，妈妈！ 我紧缩的身体捂在厚厚的雪堆里， 从头到脚地冰凉。 窗外下着雨， 仿佛渗透进我20岁的骨髓。 可是，人也许是造物主赐予有最强潜力的生物， 接受现实， 坚强活下来更是对生命的交代！ 史光柱说： 解脱悲伤有两条路， 一条是消极地、快速地把生命终结， 一条是积极地、不懈地追求中得到充实， 得到超脱和升华。 老天剥夺了他看世界的明眸， 但却无法切碎他内心底的希望。 如今的他， 还在为中国残疾人事业不竭余力地努力着。 “小组荣耀” 开设了国防与军事知识“八一”专场， 和全国网友一起大PK， 赢华为P20手机―― 8月5日截止，抓紧时间 个人赛排名前三名的选手 将获得我们送出的大奖 价值不菲的华为P20手机一部 另：个人胜场达到150场 请将截图通过后台发给剑客 将送出华为精美手环 推荐 精彩↓↓ 国家规定：军人军属退役军人家庭都挂光荣牌！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 学习小组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开