这不是段子！江南皮革厂真的倒闭了…… 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 历时数年的温州“江南皮革厂倒闭了”的故事或许可以画上句号了。 8月8日《温州晚报》12版刊登的一则公告，署名浙江江南皮革有限公司管理人称，面向公司债权人，对其破产财产实施二次分配，本次分配为最后分配。 “江南皮革厂”登报处置最后的资产 2011年，该公司法人代表黄鹤跑路，至今下落不明。但在2013年，黄鹤突然成为名人――全国多地卖皮包的地摊商贩都在循环播放一段“江南皮革厂厂长黄鹤携巨款带人跑路”的录音招揽生意：“浙江温州，浙江温州，最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了……”这段录音一度成为2013年的网络流行语，被网友戏称为“黄鹤体”或“黄鹤录音”。 2018年8月8日《温州晚报》12版的公告称，面向的公告人系（2011）温龙商破字第1号浙江江南皮革有限公司债权人。《浙江江南皮革有限公司破产清算再次分配方案》已于2018年5月12日经债权人委员会全体成员表决通过，并于2018年7月18日经温州市龙湾区人民法院（2011）温龙商破字第1-7号民事裁定书裁定认可，现根据《中华人民共和国企业破产法》第一百一十六条之规定，由管理人执行，对该公司破产财产实施二次分配，本次分配为最后分配，于8月10日开始实施。对二次分配中债权人未受领的破产财产分配额，管理人将予以提存。债权人自本次公告之日起满二个月仍不领取的，视为放弃受领分配的权利，管理人或人民法院将提存的分配额分配给其他债权人。 公司法人突然消失 工人工资妥善发放 所谓“江南皮革厂”其实全称为浙江江南皮革有限公司，2002年在温州设立，投资方为温州江南控股集团，董事长黄作兴，做阀门起家。投产后，江南控股集团占皮革厂50%股份，黄作兴将工厂交给其侄黄鹤管理经营。黄鹤拥有工厂10%股份，系法人代表。 资料显示，投产开始，江南皮革有限公司一直经营良好，一度成为当地知名皮革企业。2010年实现销售额3.41亿元，利润3425万元。当年还在台州临海开了新厂，两家工厂的产值合计达5亿。 值得注意的是，即便在生意最为红火的时候，浙江江南皮革有限公司也从未生产过成品皮包，其主营项目为PU合成革制造，合成革原料销售。良好的经营状况持续到2011年厂长黄鹤跑路。至于黄鹤跑路的原因，因其人至今下落不明，仍是个谜。据钱江晚报报道，当时，黄作兴一共拿出了近1.3亿元，偿还了工厂的担保款和工人工资。之后随着破产清算，这个曾经的温州品牌不复存在。 记者从温州有关部门获悉，在债务偿还期间，当地相关部门主动参与了对接协调，确保员工工资妥善发放。因处置得当，温州从未出现黄鹤跑路后员工拿产品抵工资的情况。在民营经济发达的浙江温州，“黄鹤跑路”的浙江江南皮革有限公司之后进入破产清算，这也仅仅是一起普通的企业破产事件。 三无产品借“神曲”上位 温商集体维权 黄鹤一去不复返，他的传说却仍在江湖流传。2013年，失踪两年多的“江南皮革厂厂长黄鹤”突然成了地摊上大红人。 当时，全国多地卖皮包的地摊商家都在循环播放一段黄鹤携巨款带人跑路的录音招揽生意。 该词最早的使用者已不可考，但可以确定的是，黄鹤大红之后，一些卖假皮具的不法商贩将其作为了一次商机，并逐渐将其变成了一种地摊销售模式，从最早的一辆推车、一两张大海报开始，慢慢升级为录音版、配乐版，“黄鹤的小姨子”等内容也是后来凭空加进去的。 因为广告词过于直白刺激，很多市民在经过时，往往会停下脚步看一看地摊上的皮包，向老板打听黄鹤跑路的事是不是真的。而这些摊位上售卖的皮包牌子很杂，丝毫看不到“江南皮革”有关字样，也没有包装、质量卡等，几乎是三无产品。 后来，该曲通过网络传播不断被重新演绎，逐渐成为了现在网友耳熟能详的网络神曲《江南皮革厂倒闭了》。 无节制的诋毁和山寨品泛滥，激怒了温州商人群体，面对污名化，温商们决定为自己“正名”。 记者查询公开报道发现，2013年10月中旬开始，数百名四川温商在四川温州商会的支持下集体维权，收集证据并向当地工商、城管、公安等部门举报，要求打击以“黄鹤录音”诋毁温商方式叫卖商品的行为。对此，相关地区政府部门进行了多次联合执法，并查获多名用“黄鹤录音”叫卖的商贩。经工商部门摸排查证，这些摊贩与“黄鹤”毫无关系，录音只是推销手段，所售皮具也非温州产品，均为从当地进货商批发的“三无”产品。因销售“三无”产品、虚假宣传，相关商贩先后被执法机关给予了行政处罚。 网友评论： 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 来源:北京晨报、温州晚报、澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开