年轻人，没事别想不开去创业！（深刻） 我是粥左罗 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 图片来源：图虫创意 作者 l 粥左罗 来源 l 粥左罗（ID：fangdushe520） 你是否有过创业的念头？ 如果从来没有过，你还挺特别的呢。 腾讯企鹅智库曾对20多个省市的5万多网民做过一项创业意向调查，结果显示：从来没想过创业的人，只有3％。 40%的人经常有创业冲动、或者经常在琢磨这件事；30%的人偶尔会想一下；19%的人已经在创业的路上。 不过这篇文章，我要给那些想创业的年轻人泼泼冷水，反正那些真正的创业者从来不怕泼冷水。 打工没出路，创业才可能获得成功； 老板太傻逼，我还不如自己去创业； 上班赚太少，财富自由只能去创业； 上班不自由，自己创业自己说了算。 这几句话，不知道带偏了多少年轻人。 数据显示，近 5 年来，大学生创业人数近乎翻了一番，创业率已达到 3%，超过发达国家 1.6% 水平近一倍。然后呢？创业简单，活下来难，大学生创业失败率高达 95%。 当然，创业的残酷不仅仅针对大学生。北京中关村，最热闹的时候，一天诞生10家公司，但来得快，死得早：平均寿命不足3年。创业者第一次创业的失败率为90%，第二次创业者失败率扔在80%以上。 说几句你不爱听的话： 打工都打不好，创业你也是炮灰；找不到好工作就去创业，你是认真的？你当创业比工作简单么？ 嫌打工赚钱太少去创业，你听说过“公司收入200万，税后到手2.14万”么？ 光想着创业当CEO迎娶白富美走上人生巅峰，你没看朋友圈里刷屏的“极路由创始人创业6年欠款6000万”么？ 创业并不美好，九死一生是创业常态，创业3年套现15亿抛弃你的神话故事10年能有几遇，创业维艰，更多的是周而复始的失败。 除去创业本身的低成功率，还有很多人本身就是根本不适合创业的。 01 抗压能力差的人 没事别想不开去创业 说上班压力大，那是因为你还没创过业。 上班的压力是什么？工作量大的压力，任务太难的压力，学新东西的压力，处理上下级关系的压力，赚钱的压力，升职的压力。 创业的压力是什么？创业选错路的压力，资金链断裂的压力，招不到人的压力，产品失败的压力，发不出工资的压力...公司倒闭的压力。 创业过程中要承受的压力和恐惧远超你的想象，它会让大部分抗压能力正常的人都崩溃，一定是抗压能力远高于常人的人才适合创业，你抗压能力正常甚至你天生心理承受能力不足，那你别想不开去创业。 2018年8月1日，两条创业圈的消息刷屏。 一个是邻家便利店，它的唯一出资方“善林金融”的P2P业务爆雷，法人投案自首，最终导致邻家便利店资金链断裂，一夜之间168家店全部关停。 另一个刷屏的是极路由创始人王楚云的公开信。 王楚云创业6年，去年年底刚经历过生死：每月持续亏损数百万，2家银行分别抽贷和被提前还款共千万，供应商每日电话，催还欠款上千万，资金链随时断裂。 随后，王楚云把个人房产通过二次抵押给高利贷，借来近千万周转资金，同时以个人名义做担保，借来两千多万资金，最后把公司从死亡边缘拽回来，并在2018年上半年实现创业以来的首度半年盈亏平衡。 万万没想到，好景刚来，残酷的现实又给他当头一棒，由于国内P2P市场洗牌，一个月几千家P2P公司出问题，极路由的合作方i财富出问题，公司经营又陷入绝境：核心销售渠道被封、供应商催款、银行贷款到期、区块链合作方暂停合作，最终导致公司现金流断裂，创始人背负几千万债务。 创业者不仅每天面对巨大压力，而且还无处诉说。 有一次跟一个内容同行吃饭，他们说老板经常下了班，一个人躲在办公室玩吃鸡，有时候周末专门跑到公司一个人打游戏。 我听到的不是悠闲，是一个老板无法与人诉说的压力。 一个老板，每天一进公司，就有一堆人需要他鼓励，可谁来鼓励他呢？只能自己鼓励自己。 他甚至不能展示自己的压力，不能表现自己的沮丧甚至害怕和恐惧，一个老板应该是永远自信和充满勇气的。 可现实是，一个老板是每天都在自我怀疑，自我否定，每天都觉得自己公司快倒闭了。员工面对的压力是苦累，老板面临的压力是生死。 02 怕苦怕累怕麻烦的人 没事别想不开去创业 很多年轻人都感觉上班如上坟，上班很痛苦，比上班更痛苦的是天天上班，比天天上班更痛苦的是天天加班。 上班再苦再累，其程度也是远不及创业的。 上班族周一到周五都还有个奔头，那就是周六日，一年还有大大小小的假期。创业者早就死了这条心了，员工最狠也就是 996，也是每天早上 9 点到晚上 9 点，每周 6 天，老板是 24 X 7 ，一天24小时随时待命，每天工作到凌晨，一周7 天，一年 365 天的操心。 总之，创业者没有休息日，只要你还活着，就得时刻操心。 现实是，大多数人对一些累的、麻烦的、不耐烦的事情，都有个普遍能接受的程度，超过这个度，就受不了。但创业本就是一件特别苦、特别累、特别麻烦的事情，如果你吃苦受累的能力一般，甚至你格外怕苦怕累怕麻烦，上班工作都经常不能按时交差，总是拖延症上身，那你千万别想不开去创业。 这里多说一点“怕麻烦”。 你做一个员工，基本上掌握一个核心技能，待在一个固定岗位，完成工作中的特定一环就好了，再麻烦也不过如此。 如果你创业做老板呢，你当然还是不用样样精通，但是你还必须得样样都懂一点，因为你样样都要操心。所以，怕麻烦，也就是心力不足的人，千万别想不开去创业，否则注定是一场折磨。 03 觉得打工受委屈的人 没事别想不开去创业 如果你是觉得打工受委屈太多而想去创业，我劝你早点死了这条心。 你没听马云说么，企业家的内心都是被委屈撑大的，一个人做老板要承受的委屈，要比他打工时承受的委屈多无数倍。 做员工时你基本上就是受老板和直属领导的委屈，创业做老板后，谁都能给你委屈，员工的不理解让你委屈，合伙人的不配合让你委屈，媒体的负面报道让你委屈，消费者能给你委屈，合作伙伴能给你委屈，竞争对手能给你委屈，甚至ZF部分也会不断的给你委屈。 基本上，一个人能承受多大的委屈都是性格决定的，你打工承受不了委屈，你创业一样也受不了委屈，而创业后你要承受的委屈只会更多、更大、更严重、更恶心。 另外，其实很多人所谓的委屈，其实是矫情，无知，心里没数： 比如，有人委屈是觉得老板压榨自己，给自己的工资太低。抱歉，你自己值多少钱自己没点数么，我见过有些人，脑袋一热，去跟老板提离职，本想着老板加薪挽留，没想到老板说了个“行”，然后灰头土脸走了，找个薪水不打折的工作都难，并不是人人都能跳一跳翻一番。 再比如，有人委屈是觉得自己在公司不受领导、同事喜欢。抱歉，大家都很忙，没人花心思去针对你，再说你也没那么重要吧，所以公司里关系处理不好的，少怨别人，多问自己。 工作需要你处理的关系已经很简单了，基本上就是同事间的平级关系和上下级关系。创业需要你处理的关系就复杂多了，你和各层级员工的关系，你和合伙人的关系，你和投资人的关系，你和合作伙伴的关系，你和媒体的关系，你和ZF的关系。上班都处理不好关系，创业后你就废了。 所以，觉得打工受委屈的人别想不开去创业，这不是个好的创业理由，甚至你因此而创业，只会得到更糟糕的结果。 04 想追求更多自由的人 没事别想不开去创业 很多人觉得打工太不自由了，工作不自由，时间不自由，甚至做自己都不自由，觉得创业后就自由了，什么都是老子说了算，时间大把大把的都可以自由安排，不想做什么就不做什么。 创业成功实现财务自由的概率，可能不到1%，但这已经是创业最大概率能实现的自由。除此之外，都会变得更不自由。 做员工，你的工作是领导给你安排，创业做老板后你的工作是助理帮你安排，可能一周、甚至一个月后你要见谁、做啥、开啥会，都预先安排的。 做员工，你上班之外的时间都是自由的，创业做老板后你的时间基本都不属于你，它属于员工、合伙人、生意伙伴等等，一堆人等着瓜分你的时间，而且大部分时间的安排，你都改不了。 做员工，你工作范围之外的事情都是自由的，创业做老板后，没有什么工作范围之外，你的形象就是公司的形象，你的个人品牌直接影响产品的品牌，你的一举一动都可能对公司产生负面影响，你在什么场合说什么话都不是自由的，甚至你的社交媒体帐号都要专人来帮你打理。为了公司发展，你不得不说不想说的话，做原本内心抗拒的事情，和讨厌的人称兄道弟喝酒聊天。 总之，创业后，你就不是你了，你是公司的，你是大家。人这一生，都不可避免的要做很多不想做但不得不做的事，创业总是会经历更多，如果你内心特别在意这个，就别想不开去创业了。 05 做事没长性没耐性的人 没事别想不开去创业 很多人坚持单身很多年，维持贫穷很多年，保持熬夜很多年，只要是不用费力就坚持的，他都有耐性，但只要是需要一直努力付出才能坚持的事，他永远都没有长性。 这种人绝对不适合创业。 一定要明确，几乎所有的创业，都是万里长征。不要只盯着那几个三五年上市的明星企业特例做判断，绝大多数企业，包括很顺利和很牛的超级大企业，走过来的历程也都是万里长征。 除了极个别的幸运儿之外，总的来看创业是一个不断试错的过程，不断发现哪条路走不通，最终找到一条走得通的路你就成功了。 我们之所以好像经常看到成功的公司，比如说上市公司或者是500强，那是因为只有这些成功的公司才会被媒体报道，才会被别人传颂，而大量不成功的公司早已经悄无声息，你听都没有听过更不可能看到过。 孙陶然有个观点：很多创业者在经历了三年、四年的创业还没有见到曙光就会觉得非常沮丧，觉得为什么我已经三年了、四年了，还在这里苦苦挣扎呢？其实如果对企业的生命周期有了解的话，这是很正常的。一次成功的创业，至少需要十年。BAT 中的每一家从创立到最后 IPO ，都超过了 10 年。 罗永浩讲创业时说过，无论你选择做什么项目的创业，一定从第一天就要明白，它是一个万里长征，在这样的情况下，做事情没有长性，比如说一个事情，一辈子做任何事情都是一两年的热情就过去的人，是不适合创业的。 06 对和家人相处时长很在意的人 没事别想不开去创业 有个正在创业的男友是一种怎样的体验？ 就是：上辈子杀人作孽，这辈子男友创业。 创业寡妇，这个词你不跟创业的人过日子你大概不会明白。 知乎网友@白流苏 作为创业者家属分享过 5 点： 1 首先，他很忙，那怕你被放在他名单的第二位（第一位当然是工作），和别的妹子相比，你也只是有半个男朋友。有一次好不容易出来约会，到了地方，发现他的老板要跟我们同桌做，然后我就坐在边上玩手机听他们谈生意。 2 其次，他很忙，没时间琢磨你的小心思，安抚你的小情绪。别的妹子作是爱男朋友的表现，你作就是不理解他、不够成熟，往大了说是“后方不稳”。 3 再者，他很忙，哪怕你本是十指不沾阳春水的小公举，你也要照顾他的饮食起居。 4 然后，他很忙，除了工作就是工作，我半夜失眠就是玩手机刷知乎，他永远都在那做PPT做PPT做PPT。 5 还有，他很忙，忙了一天后晚上像狗一样躺在沙发上不说话时，坐在电脑前唉声叹气时，你会心疼会无奈会不知所措，甚至会讨厌自己，因为你不知道怎么去分担。 比单身狗更悲催的是，做创业者的另一半。当然，你如果创业之前没有恋爱，那创业后，起码是前几年，你也基本不会去恋爱，创业和爱都需要时间。 2016年10月5日，移动医疗企业“春雨医生”创始人张锐因突发心肌梗塞在北京去世，在张锐先生的“头七”之日，妻子王小宝深夜推文《一个人，和他的爱》，文中几句话让人落泪： 『 我怎么会被你这样一个流氓讨回家做老婆呢？你是个浪子啊。 你一生放荡不羁爱自由，从报纸到网站再到移动互联网，玩得精彩玩得酣畅，癫狂了风云，也揉碎了女人心。每一次哭花了妆，我都问自己：还可以吗？还要继续吗？还不能离开他吗？还能再用力更爱他一点吗？ 我嫁给你的时候，你无车，无房，没有存款。现在你走了，你还是没给我买过车，买过房，你也没有保险，没有理财，我们，甚至没有时间和精力要一个孩子。 我曾对你说：“如果我们今生没有孩子，我就把你当我的儿子，你就把我当你的女儿，可好？”你想了想，咧嘴笑了，点头道：“这样的人生听上去也很幸福！”』 关于创业最大的一个谎言，就是所谓的平衡好家庭和事业，这件事在理论上绝无可能，一旦启动创业，几乎全是工作了，家庭是很难兼顾的。 有些人很重视自己一天、一个星期、一个月能跟家人共处的时间有多少，如果你对跟家人相处这个时间量很在意的话，千万别想不开去创业。 总之，抗压能力差的人，怕苦怕累怕麻烦的人，觉得打工受委屈的人，想追求更多自由的人，做事没长性没耐性的人，对和家人相处时长很在意的人，如果你上面这六种人，没事别想不开去创业。 最后，如果看完这篇文章你还想创业，你是勇士，那就去吧：爱一个人都有风险，何况创业。 Reference： 1.《罗永浩的创业课》BY 罗永浩，来源@得到 2.《一次成功的创业，至少需要 10 年》BY 孙陶然，来源@三宝空间 3.《一个人，和他的爱》BY 王小宝，来源@千寻西班牙餐厅 4. 知乎网友@白流苏 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 本文来源：公众号 @粥左罗，作者粥左罗，前创业邦杂志新媒体运营经理，插坐学院副总裁，首席新媒体讲师。一年写100篇干货，服务50万互联网人，汲取向上的力量，逃逸平庸的重力。 我是粥左罗 打赏5块，帮助我长期写下去 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 打赏5块，帮助我长期写下去 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 粥左罗 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开