网贷7000元要还36万：年轻人，请你赶紧扔掉这四样东西 我是王耳朵先生 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 图片来源：图虫创意 作者：王耳朵 来源：王耳朵先生（lD：huangezishiba） 请问你，贷款7000，几个月后，需要还多少钱？ 答案可能令你意想不到：36万。 昨天刷微博，看到一条触目惊心的热搜： 20出头的女生毛某，在网络平台贷款7000元，实际拿到手4500元。 为了偿还贷款，在贷款人的建议下，她不断向其他网络贷款平台借钱，拆东墙补西墙，陷入了 “以贷养贷”"的恶性循环。 最终，她所贷的7000元，变身为实际债务36万元。 这条新闻让人吃惊，是因为两点。 一是，尽管一直在打击，却还是有肆意的网络诈骗。 二是，就算对普通人，“套路贷”的危害，也不再陌生，但这个女生仍然闯了进去。 很难说，她不知道可能的后果，支撑她这种行为的，更多是侥幸的心理。 然而，这个世界上，哪有什么侥幸。 《断头王后》里说： “她那时太年轻，不知道命中所馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。” 就算再年轻，你也应该知道，有些东西是触碰不得的。否则，代价你承受不起。 年轻人，请你赶紧扔掉这四样东西。 和收入不匹配的消费行为 一个人，是怎样陷入网络贷款的泥潭？ 有知乎网友，列举了一个再形象不过的例子。 你月薪5000，在二线城市里，租一间不大的房子，自己做饭，每个季度买几件普通的衣服，日子过得不好不坏。 但你想要和同事一样的包包，一下用完了过半的月薪。 你去了一趟泰国游，工资卡上的余额，已经几乎为零。 当办公室里，其他女孩都用上iPhone8，你再也按捺不住，偷偷在网络平台上贷款。 你以为，下个月发工资，就能还上。 但总有意外的事情发生，贷款增加的速度，你再也追赶不上了，落入别人精心布下的口袋。 新闻里没有说，那位毛姓的女生，借钱去做什么。 但在网络上，可以轻易找到类似的故事。 最初，你只是想买一支名牌口红，但欲望，就像潘多拉魔盒，打开就无法收拾。 年轻时要扔掉的第一件东西，就是炫耀性消费。 你一定要远离，那些和自己收入不相匹配的开支。 你要知道，每个人的额度和运气，都是有限的。 你不管不顾消费完，剩下的日子，就只能节衣缩食，或被债主一路追杀。 凌晨四点钟的朋友圈 差不多五六年前，我的一个同事患癌了。 那年，他才30岁。 他曾是全国摄影大赛的金奖得主，是圈内赫赫有名的青年摄影师。 然而，才一年没有体检，他就被发现肝癌，而且是中晚期。 没有多久，这位同事就过世了。 编辑大厅里的老师们，很是唏嘘，都感叹，长期的熬夜，作息不规律，酿成了他的悲剧。 去年，德勤公司的一个姑娘患癌，被辞退。 她在网上发帖，指责原东家的不公平，并且发出反问： 记录凌晨4点还在工作的朋友圈，到底值不值得炫耀？ 她的答案是：我真的后悔。 有太多的人，打着年轻的旗号，透支着自己的身体。 你以为自己能够挺住，但不知道，你玩的是命。 有些人，熬着熬着就废了。 有些人，熬着熬着就死了。 所以，年轻时，请你一定要扔掉凌晨四点的朋友圈。 你可以加班，但不要熬夜。你应该早睡早起、三餐有序。 身体好，就是你最大的资本。 看起来最容易的上坡路 前不久，接待了一个低我好几届的学妹。 当年，大学毕业后，她没有去找工作，去了横店做群众演员。 她人长得其实一般，却有着不死的决心： 先从群众演员做起，等到一天被大导演发现，然后一炮走红。 在她看来，这是最容易走的上坡路。 在横店待了好几年，群众演员的活，不是每天都有，偶尔有戏，她就拿着两三百的日工资。 她也去过一家家影视公司，送自己的资料，但始终没碰到期待的伯乐。 几年过后，曾经的同学，都有车有房，成为公司的中层，她还始终是一名“横漂”。 我请她，在长沙的太平老街喝茶。 聊天中，她说得最多的话就是，真后悔。 是的，怎么能够不后悔。 她用几年的经历，证明的不过是一个常识： 所谓的快跑道，其实是最难走的路，后果你意想不到。 年轻时，你必须扔掉的第三件东西，就是看起来最容易的上坡路。 最舒服和最容易的，永远是下坡路。 阻力最大的路，才是上坡路。 高风险的稳定 还记得，去年那个沸沸扬扬的“唐山大姐”新闻吗？ 河北唐山取消了路桥收费站，一些收费站的人，去找上级要说法。 其中，有个大姐说： 我今年36岁了，我的青春都交给收费了，我现在什么也不会，也学不了什么东西。 这位收费站的大姐，一定曾经觉得，坐在收费亭里，礼貌拦下过往车辆，这样轻松又高薪的工作，可以做到退休。 然而，她没有想到，到36岁时，一切都发生了改变。 你20多岁的决定和行动，其实决定了，你3、40岁时打开的方式。 年轻时，你过度追求稳定，有时候，就等于年老时被动失业。 所以，你年轻时，还必须扔掉的一样东西，就是这种高风险的稳定，是唾手可得的安逸。 当然，我不是说，稳定的工作有着原罪。 而是说，你应当随时准备走出舒适区。 如果你在体制内，请保持能够随时离开体制的能力。 如果你在体制外，请保持学习力，随时准备接受命运的安排。 作家萧伯纳说： 只有年少时拥有年轻，是件可惜的事。 也可以说， 如果因为触碰，那些必须付出代价的东西，伤害了年轻的自己，也是可惜的。 你以为年轻就是坚不可摧，其实并非如此。 作家“老杨的猫头鹰”说： 对一个阅历、能力、实力有限的人而言，年轻是你的资本，同时也是你的软肋。 你应该凭借着年轻的资本，去蛰伏、去经历、去磨练、去提升。 而不是无所忌惮，肆意挥霍。 希望你既能享受消费的快乐，也能守住边界。 希望你好好疼自己，也不怕孤身去走，那条少有人走的路。 愿你一开始看透世界的秘密，定期扔掉该扔的东西，给自己力量和盔甲。 这个世界，诱惑太多，边界脆弱。 你不要去做，那个“网贷7000元要还36万”的年轻人。 你应该有底线、知分寸；也有无畏的精神，随时向上走的决心。 世界很大，人生很好。 你别搞砸了。 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 王耳朵先生，新闻学硕士，青年作家，知名媒体前首席记者，关注于职场和个人成长，多篇文章全网阅读量超过千万。微信公众号：王耳朵先生（lD：huangezishiba）。 我是王耳朵先生 和你们一起成长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 和你们一起成长 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开