惨烈！这个国家货币崩盘式下跌！欧洲银行业很受伤，新兴市场基金全面“撤离”… 原创： 21记者 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 导读：曾是歌词里的“浪漫土耳其”，如今似乎正陷入一场危机，其货币土耳其里拉，如今再度陷入崩盘风波。 图片来源 / 图虫 来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21） 记者丨陈植 编辑丨张星、陈思 部分内容综合自新华社、参考消息、每日经济新闻 图片来源 / 图虫 刚摆脱5月大跌风波的土耳其里拉，如今再度陷入崩盘风波。 截至北京时间8月10日22时，土耳其里拉兑美元汇率徘徊在6.5120附近，单日跌幅超过17.3%，盘中一度创下历史低点6.7596（跌幅逾22%）。 据新华社报道，当地时间8月10日，美国总统特朗普在其社交媒体“推特”账户发文说，鉴于土耳其货币里拉（Lira）对美元汇率快速走低，他已下令将土耳其钢铁和铝产品进口关税提高一倍，即分别征收50％和20％的关税。 特朗普强调，美国和土耳其当前关系“并不好”。 特朗普推文截图 “显然，土耳其与美国一系列贸易冲突正加剧金融市场对土耳其经济危机的担忧，导致里拉在8月连续下跌之后，出现崩盘迹象。” Bluebay Asset Management新兴市场策略师Timothy Ash向21世纪经济报道记者指出。令市场意外的是，此次里拉崩盘直接将欧洲银行业“拖下水”。 一位了解欧洲银行业在土耳其信贷风险敞口的欧元区银行人士告诉21世纪经济报道记者，当前西班牙BBVA银行，意大利裕信银行（UniCredit）与法国巴黎银行在土耳其的信贷额度分别高达833亿美元、170亿美元与384亿美元，一旦里拉持续下跌导致土耳其资本外流加剧，整个土耳其很可能无力支付这些银行上述信贷本息，导致欧洲三大银行面临巨大损失。 一位常驻香港的新兴市场基金经理坦言，随着美元强势上涨与新兴市场货币接连大跌，越来越多新兴市场基金将新兴市场国家货币投资占比降至基金约定的最低持仓区间，甚至部分新兴市场基金已经动了提前清盘避险的念头。 土耳其和美国之间，究竟怎么了？ 据每日经济新闻，自7月底以来，土耳其与美国关系迅速恶化，明面上的原因是土耳其拘捕了美籍牧师安德鲁・布伦森（Andrew Brunson），并对其判刑。 在8月9日举行的国务院例行新闻发布会上，美国国务院发言人希瑟・诺尔特说，美方与到访的土耳其政府官员就一系列广泛议题进行对话，美方明确要求土方允许被羁押的安德鲁・布伦森回到美国。 2016年7月，土耳其发生未遂军事政变。同年10月，土政府以涉嫌“从事间谍活动”及“替恐怖组织实施犯罪”为由拘捕布伦森。若定罪，布伦森或被判最多35年监禁。 参考消息援引路透社报道称，安德鲁・布伦森在一所土耳其监狱中被关了21个月，今年7月底，他被放出监狱、在家软禁。 美方就释放布伦森一事与土方多次交涉未果。8月1日，特朗普政府宣布制裁土耳其司法部长和内政部长，冻结二人在美国境内资产，并禁止美国企业和个人与二人进行交易，以惩罚土方持续羁押布伦森。 8月7日，土耳其派出外交部副部长塞达特・厄纳尔率领的代表团赴美，试图解决这一外交风波，但目前并未奏效。 北京时间今日（11日）凌晨1点45分左右，土耳其外交部就美国关税问题发表声明：如有必要，土耳其将从即刻起进行必要的报复。 正是由于土耳其与美国关系降至冰点，土耳其里拉连日大跌。 据每日经济新闻，在特朗发推之前，土耳其总统埃尔多安在当地时间周五的一场演讲中表示，土耳其不会屈服于“经济战争”，并敦促土耳其人民“将任何美元、欧元或黄金”兑换成本国货币，“这将是对西方最好的回应”。 图片来源 / CNBC报道截图 不过，对于埃尔多安的喊话，市场似乎并不买账。 土耳其财长――埃尔多安的女婿阿尔巴伊拉克（Albayrak）则表示，“将确保货币政策完全的独立性，其独立性对经济至关重要。新方针的第一步是使经济再平衡，将在2019年前将完成经济再平衡的第一阶段，第二阶段经济将可持续并健康增长，第三阶段将实现公平分配。经济再平衡的前两个阶段将解决通胀和预算规则问题。” 对于基金经理们而言，这可能意味着，土耳其政府不太可能宣布必要的措施来安抚其国内的金融市场，比如允许央行大幅加息，或请求国际货币基金组织（IMF）解困。 而据华尔街见闻，北京时间11日凌晨2时许，IMF发言人称，没有任何迹象表明土耳其当局考虑向IMF申请金融援助。 里拉崩盘的“多米诺效应” “如今，做空里拉俨然成为当前胜算最高的外汇套利交易。” 布朗兄弟哈里曼（BBH）全球外汇策略主管Marc Chandler向记者直言。 8月初，美国贸易代表办公室（USTR）宣布重新评估对土耳其的特惠免税待遇（GSP）。此举将影响去年从中受益的16.6亿美元土耳其进口商品。 令市场意外的是，土耳其随即采取强硬回应――除了计划冻结美国司法部长及内政部长在土耳其的资产，土耳其方面还对煤炭、纸张、坚果、威士忌、汽车及机械等17.8亿美元美国商品征收进口关税。 “多数对冲基金认为土耳其此举并不明智。” Marc Chandler直言。究其原因，7月份土耳其通胀率高达15.85%，创下2003年以来最高值，去年土耳其对外贸易赤字高达768亿美元，占其对外贸易总额的近20%，GDP的9%。 随着土耳其对美国进口商品加征关税，并且贸易摩擦将升级，令金融市场担心土耳其通胀率与外贸赤字将双双持续升高，令土耳其整体经济风险日益扩大。 这吸引越来越多对冲基金大举买入沽空土耳其里拉的期权合约。 截至8月10日22时，过去5个交易日一个月期里拉/美元风险逆转指标上涨逾6个百分点，创下2011年以来最高值。 “这意味着沽空里拉的操作成本，要比买涨里拉高出逾6个百分点。”Marc Chandler解释说。究其原因，当前整个外汇市场几乎全是沽空里拉的头寸，很难找到买涨里拉的多单作为对手盘。 甚至一些量化投资型对冲基金发现利用期权沽空里拉的操作成本偏高后，转而沽空土耳其国债套利。截至8月10日22时，10年期土耳其国债收益率一度突破20%，土耳其主权债券收益率均值较同期美国国债的息差扩大约500个基点，创下2009年4月以来的最大息差。 令市场意外的是，此次里拉崩盘却触发了“城门失火、殃及池鱼”效应。 在8月10日里拉兑美元汇率大幅下跌逾10%后，市场开始传闻欧洲央行负责欧元区银行监管的机构开始对欧元区银行业在土耳其的信贷风险敞口感到担忧，其中，法国巴黎银行、意大利裕信银行、西班牙对外银行被直接点名。 “目前，外国贷款占土耳其银行业资产的40%，上述三家银行是最主要的海外贷款机构。”上述了解欧洲银行业在土耳其信贷风险敞口的欧元区银行人士向记者直言。一旦里拉持续大幅贬值导致土耳其资本流出加剧与外汇储备过度消耗，土耳其银行业将难以偿还上述欧元区三家银行巨额贷款，直接导致后者损失惨重。 高盛发布最新报告警告称，一旦里拉兑美元汇率跌至7.1，土耳其所有银行的超额资本都将被“侵蚀”，再也没有资本额度偿还外国贷款。 在摩根大通新兴市场研究主管James Sullivan看来，这导致10日欧洲不少银行股开盘出现逾2%的下跌，引发金融市场对欧洲银行业坏账风波再起的担忧，直接导致欧元兑美元汇率创下过去12个月最低点，与此对应的是，美元指数顺势站上96上方，迭创年内高点。 “这反而带来了恶性循环。”他直言，一旦美元持续上涨导致里拉下跌压力骤增，整个欧元区银行业坏账风波将变得更加严峻，进而导致欧元区与土耳其经济面临更大的动荡风险，“然而，对冲基金未必在乎这些宏观经济变数，当前他们最好的押注，就是豪赌里拉持续下跌。” 新兴市场基金全面“撤离” 图片来源 / 图虫 土耳其里拉的崩盘式下跌，令刚刚摆脱5月大跌风波的其他新兴市场货币开始陷入新一轮抛售潮。 8月以来，多数新兴市场货币均遭遇不同程度的下跌，比如俄罗斯卢布因美国制裁下跌逾6%，10日盘中跌破66整数关口，创下2016年11月以来最低点；巴西雷亚尔、墨西哥比索、南非兰吉特兑美元汇率也分别下跌2.1%、2.5%与5.1%。 “现在对冲基金对新兴市场货币正开展无差别的沽空。”Informa Global Markets新兴市场分析师Christopher Shiells直言。其结果是越来越多新兴市场基金开始持续压缩新兴市场货币的投资占比。 上述常驻香港的新兴市场基金经理告诉记者，8月初他们已经将新兴市场资产投资比重降至30%，这也是基金条款约定的新兴市场资产最低持仓区间。 “甚至部分激进的新兴市场基金已经与主要出资人协商紧急修改投资条款，将新兴市场最低投资占比从30%降至20%。”他告诉记者，有些新兴市场基金表面上将新兴市场资产持仓维持在40%，但只要翻开其整个投资组合，就会发现他大幅加仓了沽空新兴市场货币的期权合约或掉期交易头寸。 究其原因，是这些新兴市场基金认为油价上涨、全球贸易冲突升级、美元强势上涨与美联储鹰派加息等因素正给新兴市场经济复苏构成更大的制约， “现在多数投资机构都不认为新兴市场国家经济能在年内复苏。”Christopher Shiells表示，更重要的是，新兴市场仍没有对美联储持续鹰派加息做好充分准备，以为通过加息就能遏制本国货币贬值，但这让本国货币汇率定价仅仅反映了未来一年内2/3的美联储鹰派加息影响。 值得一提的是，土耳其统计局公布的最新数据显示，今年7月土耳其通胀率达到了15.85%，创2003年以来的新高。土耳其对外贸易长期处于逆差状态，2017年贸易赤字达到768亿美元，占其对外贸易总额的近20%，GDP的9%。 媒体报道称，近年土耳其政局动荡，经历了2016年未遂政变、2017年修宪公投、2018年大选之后，国际三大信用评级机构纷纷将土耳其的信用评级调至垃圾级，国际投资者愈加对土耳其缺乏信心。 21君 小伙伴们，对此你怎么看？ 百万读者都在看…… “假医生”被证实！卫计局曝光美年健康3项违规！公司连夜道歉，市值已蒸发170亿 “价值千万”的数据全部丢失，创业公司怒怼腾讯云！腾讯的回应却让全行业陷入反思 利润暴跌9成！这份年报震惊所有人！一个行业正在没落，一大现象急需警惕... 本期编辑 陈思 点赞鼓励一下 21记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开