这样洗碗，等于“吃毒”！多数家庭都中招了！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 刷碗――这看似很简单的活儿，里边包含了不少“技术”含量。 很多人其实都“洗错”了！有些坏的洗碗习惯不仅不能把碗筷真正洗干净，反而滋生出上万倍的细菌。 错误一：用水泡碗，等空闲了再去洗。 刚吃完饭，不少人就想着歇一会儿再洗碗，其实这不是一个好习惯。碗筷泡久了会滋养细菌，有异味。特别是盛粥的碗，如果不立即清洗，风干以后就变得难以清洗。若能在没有风干之前清洗，可能只需用水轻轻一冲就干净了，简单而快捷。 碗碟也不要长时间泡在稀释的洗洁精中，也最好不要把洗洁精直接挤到碗碟或厨具上，而应用海绵或碗布蘸稀释洗洁精擦洗，并且在洗完后立即用清水冲洗干净。 错误二：碗筷摞一起，加重了交叉污染。 很多人喜欢把所有用过的碗碟都叠放到一起，其实这样做，下面碗里的油污很容易粘在上面的碗外面，加重了交叉污染，增加工作量。 因此，洗碗时，应该先将碗碟分类，把有油的和没油的碗碟，分别放在水池里，先清洗有油的，再冲洗没有油的碗碟。 如果碗碟里有动物油脂，建议先用吸油纸或者厨房纸擦掉一部分，然后再开始清洗。因为动物油脂比较黏稠，如果直接倒入下水道中，容易导致下水道堵塞。 错误三：洗完碗筷不晾干，细菌再次增殖。 在存放碗碟的时候要注意控干水分，这样能减少细菌滋生，也可以选择用干净的吸水纸彻底把碗擦干净。 洗碗布每次用完，也要及时拧干，并尽量展开晾挂通风处。 错误四：洗洁精没冲干净，有残留。 用清洁精洗碗很方便，也可以洗得很干净，不过有时候需要冲洗好几次才能冲干净。其实可以用淀粉来代替清洁精刷碗，因为淀粉可以和油脂结合，形成淀粉-脂肪复合物，非常容易被水冲洗掉。 错误五：从来不给碗筷消毒。 为了省事，很多人觉得都是一家人，没必要消毒。为了健康卫生考虑，最好定期给所有碗筷进行消毒。 如果家中购置了消毒柜，定期用消毒柜消毒即可。没有消毒柜的话，煮一大锅水，把洗干净的碗筷放进去煮10分钟，同样有消毒作用。 这里需要说的是：开水烫碗没有消毒作用！ 外出就餐时，有人会拿热水烫一下碗筷，这只能起到清洁作用，并不能消毒。高温杀菌消毒，要看高温的持续时间。如果外出就餐，拿到餐具，打开后可以闻闻有没有刺鼻气味，用手摸摸有没有水或涩涩的感觉，来判断是否干净。 下面这些文章，对您也很有用： 全国最会养生的人，晚上睡前都在干什么 ？ 家长们注意了！这6种药物在香港和国外都是禁用的，国内却当成常备药！ 七成癌症患者原来都是寒性体质！赶紧看看癌症体质的防治方法！ 明明同龄人，为什么你别人老、比别人病、比别人……真相扎心了！ 猪瘟又来了！会传染人吗？猪肉还能吃吗？这些答案要知道！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①2016-04-29健康时报《洗碗要立洗立冲》（国家二级公共营养师钱多多） ②2011-09-05健康时报《洗碗布要干、净、换、分》 ③2016-05-13健康时报《洗碗是个技术活儿》（国家一级公共营养师王桂真） ④微信号“BTV我是大医生官微”（woshidayisheng） 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：王真 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开