全国最会养生的人，晚上睡前都在干什么 ？ 原创： 健康时报微信 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 有这样一群人，年过高寿之龄，仍然耳聪目明，思维敏捷。 他们每晚都是怎么养生的，睡前都会做些什么呢？ 1. 国医大师P国维：喝半杯水+2个穴位 晚上睡觉前，P国维喜欢喝半杯水润一润，补充睡觉丢失的水分。尤其是有脑梗塞或心肌梗塞病史的人，睡前喝水可以防止因缺水再次发病。 睡前P国维也经常会按一按足三里、内关等穴位，在调理脾胃、补中益气的同时，也可宁心安神、理气止痛。 2. 国医大师路志正：泡脚+摩腹 晚上吃完饭后，路志正会休息一会，看看电视，然后出去散散步。工作一天，用脑太多了，所以脑力要和体力结合适当运动。 睡觉前大概8、9点钟了，路志正会泡脚。 泡了以后有什么好处呢？头部的血液就活络，身上微见汗，血液就下来，脑袋就清楚了，解除疲劳，再休息。 此外，“睡觉不要再想事情了，就入睡，这样睡觉最好了，就是扎实。” 3. 国医大师吕景山：练“静功” 图自山西市场导报 虽然年事已高，吕景山仍能保持每天8小时的良好睡眠，并坚持每天中午都“眯”一会。他戏称自己是“婴儿睡眠”。 像婴儿一样入睡，是恢复气血运行最佳状态的好办法。吕景山讲究“先睡心”，临睡前练练静功，让心先安静下来。 所谓静功，即先去除心中一切杂念，调匀呼吸，全身放松，气存丹田，待身心入静之后，便自然而然就睡着了。 还有“庄子听息法”也有助于睡眠。用耳感知呼吸的快慢、粗细、深浅，任其自然变化，使神气合一，杂念全无，甚至连呼吸也忘掉，便可渐渐进入梦乡。 4. 国医大师邓铁涛：睡前搓搓脚 图自羊城晚报 晚餐后，邓铁涛会看会儿电视，到21时开始洗澡，之后会做30分钟气功、看看书，23时之前准时睡觉。 有时因为工作忙，精神高度紧张出现睡眠不好时，他会在静坐的同时用双手按摩、揉搓脚背及脚心，每次10-30分钟，以劳宫穴摩擦涌泉穴，以加速脚部的血液循环，帮助入睡。 5. 国医大师程莘农：睡前揉腹 程莘农（享年94岁）睡觉前会按揉腹部，有利于人体保持精神愉悦，有助于入睡，防止失眠。 对于患有动脉硬化、高血压、脑血管疾病的患者，按揉腹部能平息肝火，促进血脉流通。 6. 国医大师李济仁：摩腹36下+2个穴位 李济仁每天晚上临睡前会按摩手上的劳宫穴和脚上的涌泉穴，可促进心肾相交，有改善睡眠与补养心血的保健作用。 此外，李济仁起床和睡前都要做36次摩腹功，即仰卧于床，以脐为中心，先顺时针用手掌按摩36下，再逆时针按摩36下。 李济仁常年坚持按时睡眠。他说，睡眠对人的身体健康至关重要，人卧则血归于肝，要定时休息，此既能保持良好的睡眠质量，又能养血疏肝。 下面这些文章，对您也很有用： 家长们注意了！这6种药物在香港和国外都是禁用的，国内却当成常备药！ 人贩子：没有我拐不走的孩子！50个孩子测试，42个孩子被成功拐走！ 就因为被海鲜扎了一下手，却丢了命！千万不要掉以轻心 七成癌症患者原来都是寒性体质！赶紧看看癌症体质的防治方法！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 本文参考资料： ① 20130808 北京卫视养生堂 路志正 ② 羊城晚报《国医大师邓铁涛的养生秘笈》 ③ 今晚报《国医大师程莘农养生之道》 ④ 《中国中医药报》国医大师李济仁：五脏坚固 故能长久 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：任璇 健康时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开