你点的外卖可能是10天前做的！店家只是把它放进了微波炉…… 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 你点的外卖，可能是好多天之前做的…… 近日，成都商报记者走访了在美团、饿了么平台上销量靠前的外卖门店，发现大量网红外卖店都没有堂食，而是在使用菜肴包：有的搭配使用，有的则是全部使用。 有顾客下单，外卖商家就取出沸水中加热后、或者微波炉加热后的菜肴包，搭配素菜和米饭，一份外卖出炉！而点外卖的人不会知道，这份外卖并不是现炒的――菜肴包大多保质期三个月到半年，有的保质期300天。 比如，成都“外婆卤肉饭”建设路店属于高销量的网红店，记者注意到，店内并无堂食的空间，店内一个不足10平米的前厅是接单和出餐区，一道帘子之后的区域则是“餐食加工区”。店长拿出一份红烧肉菜肴包，“放在沸水里加热一定时间，然后撕开后倒在米饭上，整理搭配好后就可以由骑手送出了。” 外卖商家：用菜肴包更“高效” “菜肴包不是‘剩饭剩菜’。”上述“外婆卤肉饭”一名工作人员说。他指着包装上的执行国标和产品生产许可证号，说：“产品都有认证，和方便米饭差不多。”他称，最初店内是自己单锅制作，“店内炒做不到工厂内的卫生标准，之后开始用菜肴包。” 另一位快餐外卖店负责人朱女士表示，餐包能够保证门店很小的空间发挥出大的效用。她也提到另一原因：外卖行业对于时效性的要求高。 有没有考虑过告知点餐人用的是餐包呢？ 生产厂家：不建议告知点餐人 记者以外卖商家的身份，联系上米小福负责销售的王先生。“牛肉的一包6块多，猪肉的5块多，鸡肉的4块多。”他表示，除了工厂提供的餐包，还需要商家自己准备米饭和蔬菜，“搭配起来，还是考虑到新鲜度和品相的要求。” 关键问题来了：用加热餐包，点餐人知道吗？ 对此，王先生表示“不讲没有问题”；不过他也苦恼：“大家的认同度不高，弄得我们跟搞地下工作一样。” 王先生自己也承认，做菜肴包的企业参差不齐，有的厂家会用低品质的材料，“我看着也生气，能够规范一下也是好事。” 负责无厨餐饮管理营销的蔡先生表示，一些纯外卖的店使用菜肴包，“能够做到门店更小，出餐速度更快”，节约成本。 而对于是否告知点餐人，点的外卖其实是餐包加热的，蔡先生也不建议告知点餐人，一方面他认为国家并未强制要求告知，另一方面，“在客户不了解的情况下告知，可能会适得其反。” 外卖平台：不限制“复热” ● 饿了么：“在保证食品安全的基础上，商户可以自主采用不同的经营形式，满足消费者日益丰富的用餐需求。”是否会要求商家告知消费者？未正面回应。 ● 美团外卖：“美团外卖平台在符合法律法规的前提下，允许餐饮商户通过菜肴复热的方式进行生产、售卖。同时，一旦发现餐饮商户在相关操作过程中出现不规范操作，我们也会要求商户整改并进行处罚。” ● 滴滴外卖：“目前，很多知名餐饮商家都在采用菜肴包、中央厨房等复热手段进行餐品制作。平台对此并没有权力进行强制限制，但会积极查验其餐品安全性和完整性。”至于是否公示告知该餐品是否属于复热餐品，“需要商家和相关部门的明确授权。” 食药监局：鼓励明示原料信息，但不强制 “只要‘方便菜肴包’取得有效的食品生产许可证，是可以添加到米饭中的。”成都市食药监局表示。 至于外卖商家使用“方便菜肴包”超过了点餐人现炒的预期，“新修订的《餐饮服务食品安全操作规范》鼓励餐饮服务提供明示餐食的主要原料信息，餐食的数量或重量，但并未做强制性规定，因为食品安全相关法规解决的是与食品安全相关的内容。” 律师：观点不一致 ● 泰和泰律师事务所律师刘秀：“很难界定是否侵犯了消费者的知情权。”根据《消费者权益保护法》规定，知情权包括生产地、日期、质量、规格等，并不包括食物的加工工序。“当然，消费者以为是现场加工的，实际又不是――这种期望的落差是存在的，需要相关部门的界定。” ● 四川广力律师事务所律师邢连超：“制作工艺是菜肴包复热还是现场制作的，很难说是必须告知的。如果消费者提出了要求，那么经营者就必须告知；如果没有，那么经营者也没有必要主动告知。”但经营者若使用了非当场制作的食材，不能做虚假宣传。 ● 北京市君泽君（成都）律师事务所律师陈小虎：经营者使用复热包的行为，对于消费者来说超出了一般大众的消费认知，其没有对经营商品进行完整、准确告知，涉嫌侵害消费者的知情权。 消费者：心里不舒服 @白女士：我一周要点3~5次外卖，一直觉得外卖应该是新鲜制作的，如果是这种加热的菜肴包，不太能接受。外卖店应该把情况告知点餐的消费者。 @成都张同学：感到有一些震惊。复热的话感觉心里不太舒服，而且还那么贵。 @陈粼粼：这样做外卖，那我还不如自己去买方便米饭吃了。 @种牙_得牙：附近有一家店，没有招牌，门面很小，每天外卖骑手不断进出取餐。难道我们点的外卖，有些就是来自这些类似黑作坊的加热餐包？ @查小姐：其实外卖快餐餐包化是大趋式，一个是成本低，二个是效率高，现在很多快餐店肉类食品都是用的餐包，店面只做一些简单的加工。如果食品安全质量过关，我觉得还是可以接受的。 @Henry丶慧宇：自从知道这个后，点外卖都是点去过的实体小店，味道完全不一样。 对于点的外卖不是现场炒的， 你怎么看？ 下面这些文章，对您也很有用： 全国最会养生的人，晚上睡前都在干什么 ？ 家长们注意了！这6种药物在香港和国外都是禁用的，国内却当成常备药！ 七成癌症患者原来都是寒性体质！赶紧看看癌症体质的防治方法！ 明明同龄人，为什么你别人老、比别人病、比别人……真相扎心了！ 猪瘟又来了！会传染人吗？猪肉还能吃吗？这些答案要知道！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①成都商报、成都商报客户端 ②新浪微博 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：王真 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开