把健康交给医生，实在是一个误区！中医的几句话一定要听！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 本文专家：北京中医药大学教授、主任医师 郝万山 郝万山 心要静，身要动， 静能生慧，动能生阳。 “心要静，身要动，营养均衡不过剩。”今年已70来岁的郝万山教授，面色红润，用一句话总结了他的养生理念。 从中医角度来说，动能生阳，阳气通达，气血流畅，筋骨强健，则百病少生。“老年人要经常轻运动、勤运动。我每天都会快步走，如果时间允许，我会走上两个小时，有时一天上六七个小时课，我会在讲台上走来走去。” 此外，养心最重要。“国际上统计，90%以上的疾病都是负向情绪引起的，在我看的病人中，这个比例甚至超过了90%。” 至于饮食上，郝万山更是简单，饮食以素为主，但也不排斥吃肉。早饭、午饭比较丰富，晚饭吃得相对简单，每周保持有一个晚上不吃正餐，以便让胃肠适当休息。 郝万山 养生，就要顺应自然规律。 养生，也要顺应自然规律。《黄帝内经》中说：“食饮有节，起居有常。” “食饮有节”用今天的话说，就是合理膳食、均衡营养、戒烟限酒。 “起居有常”也很好理解，简单说就是该起床时起床，该睡觉时睡觉，不过度熬夜也不赖床，作息规律。这句话看似简单，却是很多人都做不到的，甚至日夜颠倒都是常事。 运动方面也要“有常”。有些人不想动的时候，能在家宅一周不运动，有时候又一拍脑袋，出门打上三小时的球，这样的运动方式就是“无常”，不值得提倡。长时间不运动，人的代谢以及心肺功能都会下降，如果这时候想运动，一定要做到循序渐进。 郝万山 把健康交给医生， 实在是一个误区。 世界卫生组织表示，个人的健康和寿命15%决定于遗传，10%决定于社会因素，8%决定于医疗条件，7%决定于气候影响，60%决定于自己。 医生并不是万能的，医生只不过是在人患病以后，在一定程度上帮助人们适当减轻痛苦，延长一定时间的生命。真的病入五脏了，医生是不能解决根本问题的。很多人把健康交给医生，不注重养生保健，实在是一个误区。 一个人对自己的身体最了解，平日多学点养生知识，多关注身体发出的一些信号，对疾病早发现、早应对，需要时向医生求助。 郝万山 真正的医生就是我们体内的自调机能。 如果不是万不得已，为了工作需要，你千万不要过着白天睡觉、夜间疯玩、昼夜颠倒的生活，这肯定会对你的自调机能造成很大损耗，非常不利于健康。 有关调查显示，我国仅有11.2%的居民能够保持健康的行为和生活方式。吸烟酗酒、经常熬夜、久坐不动、营养失衡、药物依赖等不良生活习惯，不啻身体健康的隐形“杀手”。 不改变这些不良生活方式，就无法保证自己体内的自调机能。“真正的医生不在医院，就在我们身体之内。真正的灵丹妙药不在药房，就在我们身体之内。健康掌握在自己手中。我的健康我做主。”郝万山说。 郝万山 疾病形成了才去治疗，晚了！ 郝万山特别提到《黄帝内经》的一句话：“上工不治已病治未病，不治已乱治未乱，病已成而后药之，乱已成而后治之，譬犹渴而穿井，斗而铸锥，不亦晚乎？”疾病形成了才去治疗，这就像口渴了找水喝，结果井还没打；要打仗了，才发现连兵器都没有，还要铸造兵器，这不就晚了吗？ “我上学的时候读这句话，很不以为然。然而，眼睁睁看着一些年轻病人一步步走向死亡，让我重新审视这句话的重要意义――一定要重预防。”郝万山这样说道。于是重预防，逐渐成了郝万山健康宣传的基本理念。 郝万山 助人为乐、知足常乐、 自得其乐、没乐找乐。 郝万山提醒，如果生活中经常保持“四个快乐”：助人为乐、知足常乐、自得其乐、没乐找乐，就可以多活5到10年。 一个健康的人，不管他处在社会的什么地位和阶层，都应当有一种知足常乐、内心平衡的满足感和幸福感。这就是《黄帝内经》所说的：“美其食，任其服，乐其俗，高下不相慕。” 你吃你的山珍海味，我不眼馋，我吃我的粗茶淡饭，我就感到味美香甜。你穿你的高档名牌，我不羡慕，我穿我的布衣麻衫，我就喜欢。只有这样，才能保持一种内心平衡的满足感，才是一种健康人的心态。 人的一生，不可能一帆风顺，不管我们在生活和工作中遇到什么样的艰难困苦，都要保持淡定的心态，理智面对，用智慧去化解和克服一切，把一切困苦看成是对我们心智的考验，对我们身心的历练，让我们生命中每天留下的都是一条条宽宽亮亮的光明记录，而不是一条条窄窄黑黑的苦难痕迹。 下面这些文章，对您也很有用： 全国最会养生的人，晚上睡前都在干什么 ？ 家长们注意了！这6种药物在香港和国外都是禁用的，国内却当成常备药！ 七成癌症患者原来都是寒性体质！赶紧看看癌症体质的防治方法！ 明明同龄人，为什么你别人老、比别人病、比别人……真相扎心了！ 猪瘟又来了！会传染人吗？猪肉还能吃吗？这些答案要知道！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①2013-01-10健康时报《郝万山：我的40年从医感悟》 ②2012-12-24健康时报《郝万山：健康的四条标准》 ③2012-12-24健康时报《真正的医生是自己》 ④《郝万山说健康》（郝万山著，中国轻工业出版社） ⑤《百家讲坛・郝万山说健康》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：王真 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开