26岁已是中将军衔？真实身份竟是…… 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 今年6月， 于都县女子李萱通过微信结识了男子黄某 在微信聊天过程中， 黄某自称26岁，未婚，是现役军官， 且在“中央军法处”工作， 目前已是中将军衔。 经过一段时间的热聊之后， 李萱和黄某成了男女朋友并同居。 可不曾想， 男友的真实身份令人“震惊”！ 案件介绍 近日，江西于都县公安局破获一起冒充现役军官招摇撞骗案。26岁已婚男子黄某，冒充现役中将，自称在“中央军法处”工作，时常通过微信炫富，以此获得同城女子李萱（化名）信任，两人同居。但好景不长，黄某的伎俩很快被李萱家人识破。目前，黄某已被于都县公安局依法刑事拘留。 年仅26岁已成“中将” 今年6月，于都县女子李萱通过微信结识了男子黄某。在微信聊天过程中，黄某自称26岁，未婚，是现役军官，且在“中央军法处”工作，目前已是中将军衔。经过一段时间的热聊之后，李萱和黄某成了男女朋友并同居。 据悉，除了自称是中将之外，在李萱面前，黄某还经常炫富。“他自称家境富有，在北京、南昌、赣州、于都等地有多处房产，豪车多辆。”据办案民警介绍，为了展示财力，黄某曾在当地银行门前摆放多沓百元大钞，然后选取角度拍照。 “把照片角度调好，拍出来有很多钱的样子。”办案民警告诉记者，黄某并没有进银行存款，却自称前往银行存款180万元。 实为已婚务工人员 8月3日，两人交往近两月，黄某还堂而皇之前往李萱家中见其家人。然而，到了李家后，黄某夸夸其谈，指着于都县城多处房产表示，均是他家产业。李萱父亲看出端倪，认为黄某骗人，当场报警。 接警后，于都县公安局迅速出警，将黄某抓获归案。而后，警方从黄某处搜出了假军服和假军帽。 警方查明，嫌疑人黄某系于都县人，初中文化程度，现年26岁，并非现役中将，也没有在“中央军法处”工作，案发前，黄某一直在于都县工业园某工厂务工。 此外，警方调查发现，黄某已结婚多年，并育有子女。目前，黄某因涉嫌招摇撞骗罪被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。 江南君说 打着军人的名义， 网上招摇撞骗， 不可忍！ 网络社交平台鱼龙混杂， 网络聊天一定要慎重， 在交友时擦亮双眼， 多方验证对方的身份信息， 保持清醒的头脑， 避免上当受骗。 发现问题， 立即报警！！！ 来源：江南都市报综合于都公安、澎湃新闻 编辑：李萌 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开