一次扣光18分，罚4950元！这辆渣土车竟然在隧道里…… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 路上开车最怕的机动车是…… 渣土车啦！ 车子又高又大、还经常超速闯红灯 然而，今年，南京的扬子江隧道里 一辆渣土车，不仅闯禁区，还在里面 倒 起 了 车！ 后面的小车 驾驶员一个没刹住…… 一头栽倒渣土车肚子下 驾驶人受伤、车头损毁严重 违规闯隧道禁区、倒车、超载、遮挡号牌…… 胆大包天的渣土车！ 交警对渣土车驾驶员数罪并罚 予以罚款4950元，记18分处理 渣土车强闯过江隧道屡禁不止！ 小隧统计，今年1-7月有231辆渣土车强闯长江隧道、54辆强闯扬子江隧道，70%左右被隧道安全巡查员现场拦截，仍有近90辆闯入隧道，给过江隧道正常通行带来极大风险。 （8月7日下午，两辆渣土车欲闯入长江隧道，被在道口值守的安全巡查员成功拦截。） （六辆渣土车 呼啸进入长江隧道 ） 而且，强闯隧道的渣土车中，75%选择在凌晨2-5点闯入，此时长江隧道内有养护人员正在开展夜间管养作业，仅留有一股车道可供通行，渣土车从养护人员身边呼啸而过，严重威胁养护人员生命安全。 渣土车运输的渣土石块、泥浆抛洒路面，严重影响了隧道的正常通行环境. 超高渣土车还会撞坏隧道标牌、设备。 渣土车弄坏的这两块牌子，导致隧道公司损失了4500元！ 部分车辆更是超载、变道，车速极快，扬子江隧道还曾发生过渣土车强闯隧道时车速过快撞击隧道入口龙门架后侧翻的危险情况。 为了保障广大市民群众的交通出行安全，隧道公司联合交警、城管，出重拳、强管理、全面严查渣土车强闯隧道交通违法行为。在多处进行定点的巡查，值守，开展渣土车集中整治行动。 渣土车强闯过江隧道 将受到交警、城管双重处罚 交警扣分：18-27分不等（包含超速、违禁、遮挡号牌、套牌、伪造驾驶证等行为）；城管处罚：5000-20000元不等 过江隧道狭长、密闭，车道窄、弯道多。由于隧道通行的特殊性，渣土车一旦在隧道内发生交通事故甚至侧翻，救援及其困难。 两条过江隧道 全天禁止渣土车通行 隧道公司呼吁社会各界共同努力， 严格遵守交通法规，共创隧道安全有序的通行环境。 这样的事故不要再发生啦！ 同意严管重罚违规渣土车 请转发、点赞 交广记者 张千 实习记者 谢家经纬 特别感谢：南京长江隧道管理公司 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开