台风“摩羯”基本锁定包邮区，12-13日江苏将迎大风暴雨天气 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 虽说它总爱耍性子捉摸不定 却是晴热天气送清凉的高手 台风消息 中央气象台8月11日06时发布台风蓝色预警： 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心今天（11日）早晨5点钟位于浙江省象山县东偏南方向大约970公里的西北太平洋洋面上，就是北纬24.8度、东经130.3度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为998百帕，七级风圈半径150-250公里。 预计，“摩羯”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度缓慢加强，将于11日夜间进入东海东部海面，然后逐渐向浙江沿海靠近，并将于12日傍晚到夜间在浙江舟山到玉环一带沿海登陆（热带风暴级或强热带风暴级，8-10级，20-25米/秒），登陆后将向西北方向移动，强度逐渐减弱。 另外，南海热带低压的中心今天早晨5点钟位于广东省阳江市南偏西方向大约115公里的南海西北部海面上，就是北纬20.9度、东经111.6度，中心附近最大风力有7级（15米/秒），中心最低气压为998百帕。 预计，低压中心将以每小时10-15公里的速度向北偏东方向移动，强度变化不大或略有增强，有可能于今天中午前后在广东电白到阳东一带沿海登陆（热带低压或热带风暴级，7-8级，15-18米/秒），登陆后将在广东西部近岸徘徊，然后逐渐转向偏西方向移动。 另据@中国气象频道 气象分析师信欣：10日下午中日的官方报继续向西调整路径，中央气象台已经将登陆点调到了舟山-宁波附近。而日本给出贴着江苏沿海北上。11-12日是台风路径的一个关键阶段。目前看11日20时，从低空到中空再到高空，总体环流形势利于台风向西北走，因此未来在浙江北部-上海登陆的概率确实不小。欧洲数值预报认为12日傍晚先登陆宁波-舟山，随后12日晚上再登上海。一旦上海今年被三个台风登陆，也是可以载入史册了。 大家有没有发现， 今年7月以来的台风特别偏爱华东地区？ 今年第10号台风“安比”是直奔华东沿海 ↓ 今年第12号台风“云雀”兜兜转转一大圈， 最终还是“花落”华东 ↓ 说起来，都要怪台风的“万年CP” ――副热带高压。 中央气象台专家分析，西北太平洋上生成的台风，受东南风引导向西北方向移动，往往会影响华东。 偏偏今年副热带高压持续偏强，位置偏北，导致的台风移动路径偏北。 不得不硬生生吞下这对“万年CP”撒下的狗粮。 14号台风“摩羯” 对我省的风雨影响预报 预计，受台风“摩羯”影响，12-13日，我省自南向北大部分地区将出现大到暴雨、局部大暴雨，过程雨量：沿江、苏南及长江以北西部地区40～80毫米、局部100～140毫米，其它地区10～20毫米；12日夜间-13日全省大部分地区及沿海海面将出现偏东转偏南大风。具体预报如下： 11日 西南部地区有分散性雷阵雨，东南部地区多云转阴，其它地区多云。最高气温：西南部地区35～36℃，其它地区33℃左右。 12日 沿江和苏南地区大到暴雨，局部大暴雨，西北部地区多云，其它地区多云转阴有阵雨或雷雨。气温：西北部地区24～34℃，苏南地区25～29℃，其它地区25～31℃。12日夜里沿海海面及淮河以南地区将出现偏东大风，风力：淮河以南地区6级、阵风7～9级，沿海海面南部8～9级阵风10级左右，北部6级阵风7～8级。 13日 沿江及其以北的中西部地区大到暴雨、局部大暴雨，东部中到大雨、局部暴雨；苏南地区阴有阵雨或雷雨。气温：苏南地区26～32℃，其它地区26～29℃。全省大部分地区偏东转偏南大风，风力：陆上7～8级局部阵风9级左右，沿海海面8～9级、阵风10级左右。 14日 沿淮和淮北地区中雨，其它地区阴转多云。气温：沿淮和淮北地区25～32℃，其它地区26～34℃。 防御建议 1.做好强降雨可能引发的城市内涝、农田积涝及山体滑坡等地质灾害的防御工作。 2.加固门窗、围板、棚架、广告牌等户外设施，防止大风吹落危害人身安全。 3.防御强风雨给海洋渔业、交通、旅游、电力等带来的不利影响。 倔强的“摩羯”似乎看到了华东地区高烧不退 感受到了人民的殷切期盼 所以决定和控制这一带的“火女”正面刚 虽然无法撼动副高暖胖子的霸主地位 但是高温可以得到暂时的缓解 综合：中央气象台 江苏气象 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开