院校风采 | 南京旅游职业学院注册入学等你来！ 江苏招生考试 江苏招生考试 微信号 jszsksb 功能介绍 秉承“为考生服务，为院校服务，为基层服务的宗旨”，积极宣传国家和我省招生考试工作的方针、政策和规定，及时报道最新招生考试工作动态。 学院介绍 学校创办于1978年，隶属于江苏省旅游局，是全国最早、江苏唯一的示范性旅游高职院校。学校位于十朝都会南京，紧邻地铁；占地426亩，现有在校生6300余人，教职工340人，设有七个教学院系22个专业。其中，联合国世界旅游组织认证专业5个，全国职业院校旅游类示范专业1个、中央财政支持建设专业2个，省级A类品牌专业1个、省高水平骨干专业4个、省级特色专业2个、省重点建设专业群2个。 航拍校园图书馆和教学楼 综合实力强 学校师资力量雄厚，教授12人、副教授50人，国家、省级饭店星评员、A级旅游景点评审专家等46人，国家旅游局“旅游业青年专家培养计划”2人、省“有突出贡献中青年专家”1人、省“333工程”培养对象3人、省“青蓝工程”优秀教学团队1个，省“青蓝工程”学术带头人和骨干教师12人。 学校拥有现代化仿真实训室30多间，其中国家级实训基地1个，省级实训基地3个、省产教深度融合实训平台2个。按四星级酒店标准建设的教学实训酒店――御冠酒店，在国内高职院校中规模最大、功能最全。 学生技能优 近年来，学生在服务南京亚青会、青奥会和江苏发展大会等重大活动中表现突出，屡获表彰，在全国和全省各类职业技能大赛中屡获第一。2012年以来代表江苏参加全国职业院校技能大赛，7年共获31块金牌，居全国同类院校第一，为江苏代表队实现全国职业院校技能大赛“九连冠”做出了重要贡献。 校企合作深 通过校企合作办学，集聚优势资源，学校与洲际酒店集团、金陵饭店集团、苏宁控股集团酒店管理公司、中国国际旅行社、北京广惠金通教育科技有限公司、蓝蛙餐饮集团、美心集团、厦门航空公司、吉祥航空公司等国内外知名旅游企业签署了战略性合作协议，探索形成了洲际英才集团化培养、中国国旅联合培养、北京金通混合所有制共建、吉祥航空定向委培、蓝蛙产学研一体等校企合作育人模式。 订单式“蓝蛙精英班”开班仪式 苏宁班开班仪式 就业质量高 就业率：始终保持在98.5%以上。 行业分布：毕业生遍布跨国酒店集团、国际餐饮连锁企业、百强旅行社、5A级景区、航空公司、高铁、邮轮、银行、电信、房地产等高端服务行业。 薪酬：据省教育厅发布的《江苏省2016届专科毕业生就业情况调查报告》，数据显示我校毕业生月平均收入3599元，位列全省第7；其中空中乘务专业起薪达到5178元，位列全省第1。 满意度：毕业生综合满意度超过95% 岗位数：校内双选会近300家企业参展，提供9000余个岗位。 学校每年5月举办的全省旅游行业毕业生双选招聘会 升学途径广 学生入校后可通过多种途径升入本科院校学习，并获得国家认可的本科学历与学位证书。学校与南师大、南财大等本一高校共同举办“专接本”2+2本科班，每年获取本科学历证书者超过90%。 我校与南师大合办的旅游管理专接本学生合影 周院长为专接本毕业生授予学位 出境机会多 学校每年有20余名学生赴西班牙、瑞士、澳大利亚、新西兰等境外高校留学深造；每年选派200余名学生赴美国、日本、阿联酋、卡塔尔等高端奢华酒店、航空公司和主题景区研修，境外就业比重超过10%。 我校境外实习基地澳门威尼斯人度假村酒店 法拉利主题公园 以上内容由院校负责解释 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开