后天，中到大雨，全面铺开！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 旱的太久了！旱的太狠了！ 中央气象台预报：明天夜间到后天（12日）白天，内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中西部、辽宁中西部有中到大雨，其中吉林中部局地有暴雨（见下图）。 雨，快点来吧！ 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 8月9日20时至10日20时，青海东部、甘肃中部、西北地区东部、四川盆地、云南、华南南部、黑龙江西部、山东南部等地的部分地区有中到大雨，内蒙古河套地区、陕西北部、广东南部沿海等地有暴雨或大暴雨，海南岛局地特大暴雨（250～280毫米）；上述部分地区伴随短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气（见图3）。 图3 全国降水量预报图（8月9日20时-10日20时） 8月10日20时至11日20时，内蒙古、河北中北部、山西北部、陕西北部、甘肃中部、四川盆地西部和南部、川西高原、云南大部、贵州西部、广西东南部、广东大部和海南岛等地的部分地区有中到大雨，其中，广西东南部、广东中南部和海南岛大部局地有暴雨或大暴雨（100～240毫米），海南岛等地有4～6级风（见图4）。 图4 全国降水量预报图（8月10日20时-11日20时） 8月11日20时至12日20时，内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中西部、辽宁中西部、河北中北部、山西北部、陕西北部、甘肃中部、宁夏北部、青海东部、四川盆地中南部、川西高原西部和南部、云南大部、广西东南部、广东大部和海南岛等地的部分地区有中到大雨，其中，吉林中部、河北东部、甘肃中部、云南西部和东部、广西东南部、广东西南部局地有暴雨或大暴雨（100～240毫米），海南岛等地有4～6级风（见图5）。 图5 全国降水量预报图（8月11日20时-12日20时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开