填坑搭桥的工兵神器，解放军在国际军事大赛中的两款工兵装备 开着99A的CC 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 “逢山开路，遇水搭桥” 北京时间2018年8月8日上午，“国际军事比赛－2018”新疆库尔勒赛区的“安全路线”工兵班组比赛接力赛正式拉开帷幕。在经过激烈的比赛角逐后，最终，中国陆军参赛队由于发挥出色，斩获该项赛事接力赛的第一名，俄罗斯和乌兹别克斯坦的参赛队分别位列第二、第三名。 ▲GCZ112型履带式装甲工程车， 其前方的推土铲在行军时为折叠升起状态 今年的“安全路线”比赛是首次在我国境内举办，并由我陆军具体负责承办。在该项赛事中，每个参赛国各派出了一支由26名队员组成的参赛队，而我国此次参赛队的成员则来自我南部战区陆军第75集团军某旅的官兵。 ▲GCZ112型履带式装甲工程车的车内观察窗，可见视野是比较狭窄的，因此对于乘员的驾驶操纵技术要求还是比较高的 据悉，此次“安全路线”工兵分队比赛项目按单项赛、接力赛2个阶段实施，其中单项赛共设置工兵班组、架桥车组、开路机组、清障车组4个比赛课目，接力赛将工兵班、架桥班、道路抢修和综合排障4个课目综合连贯实施。 ▲“安全路线”比赛中正在进行清除道路 火障作业的GCZ112型履带式装甲工程车 而此次“安全路线”的比赛用装备也全部由我军提供，包括ZSD89型履带式装甲输送车、GCZ112型履带式装甲工程车、GQL111型重型机械化桥等，其中GCZ112型履带式装甲工程车和GQL111型重型机械化桥无疑是这次赛事中“戏份”最足的两款工兵装备。 ▲“安全路线”比赛中正在进行夹抓圆木 作业的GCZ112型履带式装甲工程车 ▲点击上方即可购买商品 ▲“安全路线”比赛中正在进行推土填埋弹坑 作业的GCZ112型履带式装甲工程车 装甲工程车又称战斗工程车，指的是装有一定防护装甲，并具备多种工程作业功能力和较高机动性的野战工程装备。而此次亮相“安全路线”比赛的GCZ112则是我国自主设计制造的一型履带式装甲工程车，其采用了96式主战坦克底盘，具备了较好的机动能力，底盘上装有可伸缩升降的夹爪和挖斗、可折叠升降的推土铲等装置。 该车驾驶室及操纵室均安装有装甲，可保护乘员免受一定的敌方袭击。GCZ112型履带式装甲工程车最重要的使命就是单独或者配合工兵部队的其他装备开展包括清除路障、开辟通路、抢修道路、填沟填坑、挖掘掩体等工作，从而为己方部队的行军、进攻和防御提供相应的保障和支持。 ▲高速行进的GQL111型重型机械化桥 （图片来源：中国军网 下同） 聊完了GCZ112型履带式装甲工程车，我们再来说说这次“安全路线”比赛中亮相的另一款工兵装备―GQL111型重型机械化桥。机械化桥是指由专用车辆载具运载，并利用该车自身动力装置实施架设和撤收的制式桥梁器材，具有机动性能好，架桥时间快，作业机械化程度高等特点，可分为重型机械化桥和轻型机械化桥。而此次亮相的GQL111就属于重型机械化桥。 单套该型机械化桥全重30.82吨（车+桥），操纵人员为7人，使用“铁马”XC2300型8X8轮式高机动越野底盘，最大公路时速可达90公里/小时，底盘上搭载有一套采用“剪刀式”架设法的钢制折叠桥，其架桥作业后展开的桥梁长度为15米，宽为3.8米，最大架桥作业深度为5.5米，作业时间≤11分钟，桥面最大可通行承重为50吨的各型履带式坦克装甲车辆或13吨的各型轮式车辆。 此外，一套GQL111型重型机械化桥还可以与其余四套同型机械化桥组成一整套更为完整的机械化桥系统，五套GQL111型重型机械化桥可在12名工兵的操纵下在65分钟内依次展开架设连接成一座长度为75米的长桥，且撤收时间也仅为45分钟。 ▲“安全路线”比赛中正在进行 架桥作业的GQL111型重型机械化桥 工欲善其事，必先利其器。作为一支以“逢山开路，遇水搭桥”为主要任务之一的兵种，工兵部队的装备虽然不如主战坦克、远程火炮等主战装备一样的霸气威猛，但依就有着其不可替代的重要作用。 ▲“安全路线”比赛中多套GQL111型重型 机械化桥正在依次进行架桥作业 因此，加强工兵装备的建设与发展也是提高我人民军队新质战斗力生成的重要因素之一。而随着我国近些年来在工兵装备技术上的不断进步与发展，相信在未来，比GCZ112型履带式装甲工程车、GQL111型重型机械化桥等还更加先进的工兵装备系统也将走进我军的工兵作战序列中。 -作者简介- 本文转载自微信公众号：鹭岛C工堂（ID：ludaocgongtang）作者：开着99A的CC。只为每天给大家提供更多精彩的知识与内容，但不代表军武完全认同此观点。 点击下方小程序即可购买军武优选商品 武优选商城每日秒杀活动开启啦！本次秒杀的将于8月12日晚21点开启。仅需1元的午餐肉罐头在等你！长按识别图中二维码，或点击阅读原文立即预约。 长按识别图中二维码，或点击阅读原文立即预约 开着99A的CC 各位看官喜欢本文的话就打个赏呗 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 各位看官喜欢本文的话就打个赏呗 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 鹭岛C工堂 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开