这部经典战争片堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！ 原创： 无限健制 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 “开路先锋” 说到战争题材电视剧，很多军迷马上会联想到《兄弟连》、《太平洋战争》、《我们的父辈》等二战题材经典作品。可以说二战题材是一个诞生优秀作品的宝库，但说到讲述现代战争的电视剧，相比较而言作品数量、知名度就少了很多了。 相信很多观众也看够了二战。今天的军武电影就走出二战战场，向大家推荐一部讲述关于伊拉克战争故事的7集电视连续剧――《杀戮一代》（Generation Kill）。 本剧由美国著名媒体公司HBO电视网制作发行，其在电视剧制作方面成绩斐然，其中《杀戮一代》与《兄弟连》、《太平洋战争》一起并成为HBO的“战争三部曲”。且因为都以连队为主视角，被称为“现代版《兄弟连》”。 陆战队1师成立时间并不算长，但在70余年历史中，1师几乎参加了包括二战在内的所有对外战争。他们曾在瓜岛与日军精锐搏杀（《太平洋战争》也以1师为主视角），也曾在长津湖的雪原上与英勇的志愿军战士交锋。 ▲美国海军陆战队1师在长津湖 可谓是为美国立下赫赫”战功”。美国也出现了不少纪念、描写海军陆战队作战的影视、游戏作品。看得出虽然马润是“四等人“，但无论是美国军界还是民间，对这支部队还是非常尊重、喜爱的。 ▲主角们所在的第一侦察营徽标 该剧在IMDB和豆瓣上的评分都非常高，国内豆瓣的评分（8.7）甚至高于IMDB（8.6），可见本剧在观众心目中的地位。在演员方面，由多位资深演员参演。和很多优秀战争片一样，所有演员都在拍摄前经历了严苛的军事训练。 ▲中国好像比国外的评分还高 比较让军武菌惊奇的是演员中居然有自己扮演自己的…没错，中士Rudy Reyes是由他本人“扮演“的，他曾亲历了海军陆战队在伊拉克的行动。这在世界影视界也是少有的吧… ▲看这大胡子，一看就是精锐美军 Rudy拍完剧后来还去做节目赚外快 还有剧中士兵们经常吐槽却没有现身的指挥官”Mad Dog“(疯狗)―没错，他就是美国现任国防部长，人称”Mad Dog“的詹姆斯・马蒂斯，伊拉克战争期间任海军陆战队1师师长,真的真实。 ▲2003年海军陆战1师师长马蒂斯视察战场 “疯狗”这个外号看来是由来已久 《杀戮一代》改编自EvanWright根据亲身经历所著的同名纪实文学，讲述了他身为滚石杂志的战区记者，跟随美国海军陆战队1师第1侦查营参与了2003年伊拉克战争的经历。 ▲1师初期进攻路线 本剧以记者跟随的B连2排战士为主角，记录了他们从科威特奔袭纳西里耶，最后攻入巴格达的作战历程。 ▲在战争开始的前几天陆战队一路高歌猛进 路上都是溃散的伊军和坦克残骸 陆战队在伊拉克打的非常顺利，所以真正的困难并不是伊军而是...昏聩的指挥官和自己人的“坑害”：第一集中陆战队在行动前都有很多连队没有拿到战区地图，别的连队都整装待发，而B连连长却还在吃披萨，甚至差点忘记发地图…. ▲不明真相的吃披萨美军 装备更是别提，四等人陆战队总是啃硬骨头，但装备却“又”（为什么要说又）是陆军退下来的二手货：悍马车座垫被拆掉，甚至M2机枪的防盾都被拆了需要士兵自己掏钱重新焊一个。 ▲美国大兵的吐槽总是非常搞笑哈哈哈 沙漠迷彩服还没配发到位，马润的士兵只能头戴沙漠迷彩头盔，穿绿色丛林迷彩服上战场。简直和当年被派去瓜岛的前辈一样惨。 ▲剧中和现实伊拉克战场上的陆战队对比 沙漠迷彩头盔配丛林迷彩作战服 全剧剧情较长，军武菌在此就不细说。这里主要说说其中几段非常经典的剧情： 首先是第一集结尾时的一段剧情，B连2排战士在公路上遭遇了一伙儿不明身份的武装人员，却因为美军交战法则的限制（不准攻击未穿伊拉克军服的人员和没有伊军标志的车辆）而无法对其进行攻击，只能在被武装分子挑衅一番后眼睁睁看着他们开车溜走。 ▲战争初期美军被交战法则束缚了手脚 事实上在战争初期美军的确制定了严格的交战法则，因为预想的作战对象主要是伊拉克正规军，但没想到正规部队崩的太快，民间武装成为主要的抵抗力量，美军受规则限制却不能自由开火。这也是美军在后面的作战中改变交战规则的直接原因。 ▲伊拉克正规部队逃的逃降的降 让美军都发出这样的感叹 其次是第二集攻占幼发拉底河大桥的片段，B连一路高歌猛进，居然非常顺利的就推进到了行动的首要作战目标――幼发拉底河大桥。 ▲剧中的桥头待命（吃炮弹） 却因为各单位之间配合的失误（空军答应的对岸空袭迟迟不来，A连行动迟缓），致使陆战队在桥头滞留了半天吃了对岸民兵一顿迫击炮。 ▲《使命召唤》游戏中的桥头场景 与剧中十分相似 长久的等待后空袭终于来到，士兵乘上悍马车进入城镇的小巷中与街道旁的民兵进行激烈巷战 ▲游戏中的空袭 甚至都有空袭加入... ▲剧中眼镜蛇武装直升机空袭掩护 听描述是不是有些熟悉？没错，这段剧情和当年大热的射击游戏《使命召唤6：现代战争2》第二关“一样的烂摊子”如出一辙， ▲剧中巷战 装备比游戏里的“游骑兵”差了不是一半点呀... 只是地点从伊拉克换到了阿富汗，车载机枪把马润的传家宝换成了游骑兵的M134“迷你岗“…确切的说，《使命召唤》这一关就是在向本剧”致敬“。 ▲游戏中驾驶悍马巷战 M134专治一切不服 最后一段是第五集的夜战片段，2排的悍马车在夜间驶过一座大桥时出现了拥堵，却遭遇了民兵的埋伏。但美军并没乱了阵脚，反而凭借先进的夜视装备（夜视瞄具和头盔夜视仪）与凶猛的火力不慌不忙的把围攻民兵全部歼灭…. ▲在先进夜视设备的帮助下，敌军无处遁逃 在赞叹职业军人与民兵战斗素养差距之大的同时，也不禁要羡慕下美军的装备：在现代战场上，有了技术优势真的可以为所欲为。而这仅仅是2003年美军“四等人“的水平，要知道马润的装备在美军中一直是比较”差的“。 ▲当时的美军制式步枪上都普遍装配了 AN/PVS-17型夜视瞄准镜 贯穿全剧的一些特色之处非常多，给军武菌印象比较深的首先就是本剧接近纪录片的写实风格。除去前文提到的行军路线、悍马车、军服等问题外，在很多军迷关注的武器装备上也做到了精益求精。 ▲陆战队制式装备：M4A1、M16A2突击步枪、M40A1狙击步枪、M249 SAW（Minimi）轻机枪 现实战争中陆战队员使用的自动步枪、轻机枪、榴弹发射器等各型轻武器，伊拉克军队使用的RPG、AK、PKM等经典装备，甚至包括眼镜蛇武装直升机、LAV装甲车、伊军T72等重装备都在剧中出场。 ▲PKM轻机枪、RPG-7火箭筒、56-1突击步枪以及被伊军抛弃的T-72坦克 剧组还非常走心的对中国56-1式和AK做了区分，因为现实中大部分伊拉克部队使用的是从中国进口的56-1而不是原版AK。 ▲中国56-1式冲锋枪与剧中的56-1式对比 贯穿全剧的幽默也是特色之一，记者承担了大部分的搞笑任务，包括穿防化装备时在裆部系了个死结动弹不得，以及在遭遇伊军狙击手时左右之字形“蛇皮走位“躲枪子儿等镜头（游戏中蛇皮走位也可以躲避狙击手的射击）。 ▲蛇皮走位，排长表情亮了... 陆战队士兵也不乏幽默，例如对入侵伊拉克原因的分析以及在枪林弹雨的战场上用打火机给杯子加热喝咖啡…不过这样一边说着笑话拿着摄像机记录美军空袭杀人，一边对伊拉克人扣动扳机的幽默，或多或少带了几分黑色与讽刺的意味。 ▲裆部打了个死结 隔着屏幕都能感觉到疼... 与HBO之前两部战争剧不同，《杀戮一代》的“真“，并不仅仅局限于战场、装备、士兵身上，本剧最”真“的地方，是它可贵的客观性。本剧虽是美国人所拍，却并没有回避、美化对美军各种问题的描写， 例如第一集黑人士兵与白人士兵的争吵揭露了美军内部的种族矛盾（美军也用蔑称“哈吉“称呼阿拉伯人）；对伊拉克俘虏的虐待与侮辱也被完完整整的记录下来； ▲美军侮辱伊拉克战俘 剧中很多美军误伤友军的片段也暴露了现代战争中敌我识别、指挥协同需要面对的问题（现实中伊拉克战场上英美军出现多起友军误伤与误炸致死事故）； ▲陆战队员行进过程中遭遇友军炮击 第三、四集中，美军对已经查明是妇孺聚集的村落进行炮击与空袭，把美军在他国土地上漠视生命、滥杀无辜等暴行描写的入木三分。 ▲美军重磅炸弹空袭 瞬间将妇女儿童聚集的村庄夷为平地 在军武菌看来，这种绝对的中立与客观性，在美国的战争片中是少见的，即便在世界各国战争影视作品中也属于少数派。本剧没有宣扬陆战队员的英勇，更没有向世界美化伊拉克战争多么正义。 ▲女儿被美军枪杀，父亲却只能对美军说 “抱歉”恳求美军让他取回尸体 而是用一种客观的视角，把伊拉克战争的真实面目呈献给观众，也正是因为本剧的客观真实，成功的将美国发动这场不义之战的丑恶本质暴露无遗。正如剧中排长所感慨的 “有句谚语说不要摸着火了的狗，但我们已经摸了…”。 ▲战争的方式也许在变 但战争的残酷永远不变 这也是本剧被称为“黑色“《兄弟连》的原因，更是被公众、业界称赞的成功之处。总之，这是一部颇具现实风格与特殊意义的战争神剧。对现代战争、美国海军陆战队、甚至使命召唤感兴趣的朋友一定不能错过这部佳作。 大家在百度搜索：《杀戮一代》即可找到下载资源。 感谢小米对于本栏目的冠名赞助 军武专属通道：小米MIX 2S最高立降300块！ 如果想购买手机，记得点小程序支持军武哦~ 无限健制 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开