抗战最牛军长：娶了40个老婆，击毙日军中将！ 军武纵横 军武纵横 微信号 junwu996 功能介绍 《军武纵横》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 1942年5月28日，日军第十五师团长酒井中将被炸身亡，在日军中引起震动，因为在日本陆军历史上，“在职师团长阵亡，自陆军创建以来还是第一个”。次日，日军四十师团的少将旅团长河野又被击伤。 而连创两大辉煌战绩的是同一个人，他就是国民革命军第八十八军军长的范绍增。 很少人知道范绍增，但一说他就是“傻儿师长”的原型，各位就对其再熟悉不过了。 范绍增，四川大竹县人，袍哥出身。因为从小生就一副憨眉憨态，逗人喜爱，人称“范哈儿”。平生豪爽、侠义、耿直，在江湖上颇有盛名。 范绍增的父亲范先级是当地一名乡坤，家里不差钱。他娶的小妾多达三四十人。为了金屋藏娇，他花费巨资，在上清寺今重庆大礼堂对面的民国路，修建了约占半条街的“范哈儿”公馆――范庄。 之后，又在来龙巷修了一座规模稍小的公馆，在南岸修了别墅。 抗日战争爆发后，国民党政府内迁重庆，一时间陪都权贵聚集。 范绍增为了让太太们为了成为重庆上流社会的交际花，巴结国民党要员，开展夫人外交，专门从上海聘来教师，培养她们学习西方礼仪。还特地腾出范庄，盛情邀请权贵们进驻。 在“范庄”住过的，先后有蒋介石夫妇、孔祥熙及南京警备司令杨虎等。参谋总长何应钦、第三战区司令长官顾祝同，在整个抗战期间更是举家进驻。 范绍增专派两位能干的妻妾，成天陪伴高官的夫人们去逛街，买新款服饰、金银珠宝等。功夫不负有心人，范绍增不久就晋升为军长、集团军副总司令。 当然，范绍增的升迁得益于妻妾，但姨太太们也没少惹事。 1933年春天，范绍增的姨太太紫菊在重庆城里开明学校读书时，暗地里同青年校长王世均谈恋爱了。事发后，恼羞成怒的范绍增将王世均关起来。 这时，两位亲家王瓒绪、陈兰亭求范绍增饶他俩一命，涕泪纵横的王母也跪地不住地叩头恳求饶过他儿子。点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 老江湖范绍增的肚里虽没几两墨水，但重情重义。他经过一番考虑后，最终当众宣布：收紫菊作干女儿，王世均作干儿子；备办几桌酒席，为二人道喜；送紫菊大洋5000，做嫁妆费。 众人拍手称赞，王瓒绪竖起大拇指连声夸道：“范哈公，你搞得漂亮！搞得漂亮！” 武汉失陷后，蒋介石任命范绍增国民革命军第八十八军军长，但只有番号却没钱没人。范绍增自募兵源，自筹武器，组建了一支万余人的队伍。 不久，范即率八十八军出川抗日。 范绍增在动员大会上说：“过去我们在四川参与军阀混战，都是整老百姓，这回弟兄们随我去打日本鬼子，打的是国仗，你们要好好干，要人人当英雄，不准当狗熊。老子就是倾家荡产，拼命也要同你们一起把日本鬼子赶出中国去。” 1942年5月28日，范绍增率部击毙日军第十五师团长酒井中将。次日，范绍增率八十八军又击伤日军四十师团的少将旅团长河野，连创两大辉煌战绩。 后来，范绍增不愿当内战炮灰，率军二万士兵起义。1977年3月5日，范绍增在郑州去世，结束了他传奇的一生，时年83岁。 中美开战,普京的选择令人震惊 阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开