手机这样充电，很危险！ 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 关于手机爆炸的新闻时有发生，80%都与不良的充电习惯有关。这里有一份关于手机充电的“保命指南”，请大家务必收好！ 手机爆炸的先兆 1. 手机严重发烫 如果手机使用过程中已经明显发烫，这种情况下最好立即停止操作，关闭后台进程，让手机待机片刻。基本上所有爆炸的手机在爆炸之前，都会有突然发烫的现象。 2. 手机充不上电 手机使用内置电池，如果总是充不上电，排除充电器损坏的可能性之后，基本可以确定是电池有问题，最好送去检修。 如果手机电量还有20%~30%的时候突然关机，或者充电不正常，可以断定是电池损坏的前兆。 3. 频繁的自动重启 如果手机频繁重启，会让手机长时间处于快速运转状态，极容易导致手机过热，手机过热的后果就是发生短路或爆炸。 4. 电池出现明显变化 手机电池表面鼓起来，有液体流出；除了电池之外，充电线突然变软也要特别注意。如有上述症状，建议不要再使用手机，尽快远离！ 两大高危的充电习惯 NO. 1 手机整夜充电 许多人都习惯晚上睡觉之前把手机插上充电器，然后充上一整晚的电。这种导致的后果，就是手机电池过度充电，易引起充电口温度过高！ 手机充满电后不拔掉电源，电池就会一直保持满电状态，这时候使用的是电源里的电，而不是电池的电。 如果是使用原装充电器，一般会有过充保护，整夜充电风险不大；要是不小心买到了山寨充电器，有可能导致充电器烧毁。手机烧毁事小，引发火灾就追悔莫及啦！ NO. 2 边充电边玩手机 只要手机充电器和电池经过品牌认证了，一般不会出现安全问题。但为什么会有“边充电边玩手机引发爆炸，导致人员伤亡”这样的新闻呢？ 这是因为在充电的时候，电压高于平时待机的电压，尤其是如果在此时玩手机或通话，电压会大大地超过平时很多倍。 而这时如果刚好使用的是劣质充电器或器件已经老化的手机，会造成漏电，电流通过人体后会导致人死亡。 总之，还是不要贪图一时的快乐，充电的时候尽量不要玩手机和打电话。 除了以上充电误区，我们还有很多需要注意的充电安全问题。充电的过程中隐藏着许多安全隐患，稍有不慎，就可能造成安全事故。 “谋财害命”的习惯 1、充电充至100% 很多有手机电量强迫症的人，非常喜欢将手机充到满格100%的电量，哪怕是还剩80%的电，都一定要充完剩下的20%才甘心。这个习惯，其实源于人们的认知误区。 研究显示，电池与人一样不想受到压力，从任何电量水平充到100%都不太好，而且锂电池不需要完全充满电。 一次性将电池电量从很低的比例充满的充电行为，对手机造成的不利影响更大，这会降低电池容量和缩短电池使用寿命。 建议：在电池充满前，就立即拔下充电器。平时手机电量维持在65%到75%最好。 2、只在没电的时候才充电 有的人为了偷懒，总是在把手机玩到低电量模式才给它充电，或是认为频繁充电对手机不好，所以每天玩到没电才充一次电，但这对手机的伤害是不可估量的。 充电频繁不会影响电池寿命，相反的，它还对手机电池有利。 锂电池的寿命并非取决于充电次数，而是充电周期。充电次数是指插上充电器后再拔掉，而充电周期是指将电用完后再充满的过程，也就是一个充放电循环，锂电池可以进行几百万次充放电循环。 建议：不要等手机电量很低的时候才充电，或是等手机自动关机才充电。这对手机电池危害非常大。平时充电要遵循少量多次的原则，一有时间就给手机充充电。 3、使用公共充电桩 现在很多商场、电影院等公共场所，都设有免费的手机充电设备。但不得不提醒大家，很多看似“便利的”充电桩，打着“免费服务”的旗号，正在明目张胆地窃取你的个人信息，甚至会威胁到你的资金安全。 提醒：手机接入手机充电桩时，如果充电桩需要权限请求，一律拒绝（包括USB调试与设备信任）； 如果公用充电桩有提供插座，建议用随身携带的充电设备进行充电；如果手机充电桩只提供USB孔，切记使用只有充电功能（无数据传输功能）的充电线。 4、套着手机壳充电 现在大多数人为了保护自己的手机不受磨损，给它套了一个手机壳，但充电的时候又不将手机壳拿下，这样很容易使手机在充电的过程中温度升高、损伤电池。如果使用了山寨的充电器和充电线的话，有可能引发爆炸。 建议：充电的时候，尤其是像现在这么炎热的夏天，一定要把手机套拿下来再充电。可以把手机放在凉席上或是冰凉的地板上降低温度，千万不要放在被子上。 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开