收复台湾，最大敌人曝光，竟然不是美国？ 军武纵横 军武纵横 微信号 junwu996 功能介绍 《军武纵横》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 说起两岸关系，有个很重要的问题容易被大家忽视： 谁，最害怕中国统一？ 抛开台独本身来讲，也许很多人都心里都有一个答案：美国。 对于美国而言，台湾只是制衡中国的一个筹码。从白宫判定中国将成为美国最大的对手那刻起，美国顶层战略设计者就明白，大陆统一台湾是迟早的事，美国能做的就是尽量激化两岸矛盾，给中国在统一的道路上制造更多的麻烦。 所以，两岸统一对美国造成的影响，只是战略上的问题，谈不上“害怕”两个字。再说了，有哪一个大国把打败敌人的希望，寄托在领土问题上？ 冷战时期，美国搞垮苏联，最主要的是从意识心态与经济出发。 而真正害怕两岸统一的，是咱们中国人最痛恨的海盗国――日本！ 前段时间，日本三艘大型巡逻舰“秋津岛”号、“与那国”号、“池间”号突然出现在高雄外海。按照日本外务省的说法，当时三艘巡逻舰是为了躲避台风。 如果是躲避台风，日舰应该在风暴结束后，直接原路返回。 但诡异的是，即便在台风结束后，日舰仍然在高雄外海“潜伏”了一整天。而在随后的返程中，三艘日舰还特意分成两支舰队“环绕台湾离去”――“与那国”号、“和池间”号返航时走西线沿台湾海峡北上，“秋津岛”号则走东线，从台湾东部外海离开。 日本这是在干什么？ 潜伏、绕岛，熟悉军事的朋友应该猜出来了，日本这是在刺探台海方向的军情！从军事角度来看，刺探军情的最终目的，仍然是为可能爆发的战争而服务的。 其实，自日本迈入帝国时代起，台湾就是他们的目标。 日本战国结束后，丰臣秀吉提出“西进大陆”政策。该政策的目标，就是征服东方中国。一方面，丰臣秀吉组织陆上力量侵略朝鲜，企图从东北地区南下进攻，直取北京。另一方面，日本萨摩藩在福建―台湾沿海一带执行骚扰任务，寻找夺取台湾的战机。 不过，随着明军在朝鲜半岛的战败，萨摩藩夺取台湾的计划也就宣告落空。 三百年后，中国在甲午战争中战败，日本当局提出的第一个、且不可能存在任何让步的不平等条约，就是割让琉球与台湾。 日本的想法很精明，只要先期把琉球拿下，再夺取台湾，中国的出海口基本上就被封死了，而日本则可以通过强大的海上力量，对中国所有的海上活动进行监视。必要时，台湾还可以成为日本侵略的跳板。 在大规模侵华战争时期，日本复制丰臣秀吉模式。陆军从朝鲜半岛南下，夺取东北、华北、华南等地区。而日本海军则以台湾为起点，先后攻克菲律宾、印尼、越南、缅甸，企图将中国所有出口都堵死，让美军的援助无法走进来。 从这点来看，蒋介石在缅甸投入重兵不是没有道理的。 可以说，只要日本不放弃侵略之心，台湾永远是他们第一个下手的地方。 问题来了，日本还想侵略中国吗？答案恰恰相反，日本是怕中国搞他们。而重点，在琉球群岛。 从地缘结构来看，如果中国失去台湾，日本更加容易控制琉球群岛。这也是为什么日本在1879年强行夺取琉球群岛后，又要求中国把台湾割让给日本。 在中国日益强大的今天，两岸统一是迟早的事。一旦中国选择全面打压日本，完全可以台湾为跳板，向琉球辐射影响力。只要中国走出这一步，日本必然会丢掉琉球群岛。要知道，日本对琉球群岛的控制力非常有限。 首先，决定日本当前政体的《波兹坦公告》明确指出，日本领土仅限本州、九州、四国、北海道四岛，琉球群岛要么归属中国，要么选择独立。 其次，自日本战败起，琉球复国运动一直就没有停歇过。 1997年5月15日，在日本重新统治琉球二十五周年之际，琉球群众高举独立旗帜，怒吼着"反对日本的殖民统治"、"撤走美军基地"、"琉球独立"！此后每年的5月15日，琉球都会展开独立运动。 还有一点非常重要，琉球人民对中国的有很深厚的感情。 在历年的琉球复国运动中，组织方都会向中国发送邮件，请求中方给予帮助。一部分琉球人更是直接提出，按照《波兹坦公告》，重新回归中国。 2013年5月8日，《人民日报》罕见的指出：琉球问题也到了可以再议的时候。 中国的这一举动，彻底把日本吓坏了。次日，安倍晋三扬言"必须向世界说明日本的立场"，以否定中国的"不正当主张"。 随后日本内阁官房长官菅义伟表示，对于《人民日报》发表文章称，钓鱼岛是中国领土，琉球问题应该再议，日本政府已在周三，通过外交渠道，向中国表达严重抗议，日本称，若论文代表中国政府立场，日本绝对无法接受 。 对于日本而言，如果丢掉琉球群岛，日本完全没有任何战略纵深，其本土将直接暴露在中国的锋线下，日本这辈子都无法逃过中国的掌控。点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 总而言之，台湾对琉球拥有得天独厚的地缘优势。在中方已经对琉球主权产生争议的情况下，只要两岸统一，日本丢掉琉球是迟早的事。所以，日本非常害怕大陆与台湾统一。 可以预见，在未来两岸统一的问题上，日本肯定不会善罢甘休。 这次日本三艘巡逻舰出现的时机，就说明了一个问题。美国军舰7月7日刚出现在台海，日本立马就跟进。7月7日是什么日子？卢沟桥事变纪念日！ 综上所述，笔者斗胆判断。如果大陆发起统一战争，美国虽然不会出兵，单已定会鼓动日本出兵，支援台湾。而他自己，则会煽动国际社会对中国进行制裁，全面打压中国崛起！ 帝国狼子野心，我们不得不防！ 一句话，丢掉幻想，准备战斗！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开