蒋大为生日聚会，高手如云！这样的聚会不可复制！ 军武纵横 军武纵横 微信号 junwu996 功能介绍 《军武纵横》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 蒋大为70周岁生日音乐会 蒋大为70周岁生日音乐会节目单 主持人：李思思 1、歌曲《骏马奔驰保边疆》 演唱：蒋大为 2、歌曲《桃花依旧笑春风》 演唱：蒋大为 3、歌曲《沿着社会主义大道奔前方》 演唱：李浩鹏 刘小倩等 4、歌曲《驼铃》 演唱：刘栾 王倩 5、歌曲《要问我们想什么》 演唱：蔡呈 张大伟 6、歌曲《最美的歌儿唱给妈妈》 演唱：蒋大为 泽仁央金； 7、歌曲《敢问路在何方》 演唱：刘和刚 8、歌曲《在那桃花盛开的地方》 演唱：刘和刚蒋大为 9、歌曲《草原之夜》 演唱：关牧村 10、歌曲《永远是朋友》 演唱：关牧村 蒋大为 11、歌曲《我爱你塞北的雪》 演唱：张凯丽 12、歌曲《牡丹之歌》 演唱：周炜 13、歌曲《有一个美丽的传说》 演唱：周炜 蒋大为 14、歌曲《我和我的祖国》 演唱：李谷一 蒋大为 15、《拉面绝活》 表演：王冠乔 16、歌曲《追梦》 演唱：蒋大为 中美开战,普京的选择令人震惊 阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开