乾隆时期丢掉一块最值钱的土地，如今成我们最头疼的麻烦 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 十八世纪是世界近代历史上最为热闹的一个世纪，这一百年间荷兰人、英国、普鲁士相继崛起成为了大国，之后拿破仑的大革命又改变了世界历史的进程，这么热闹的世纪里中国却处于闭关锁国的情况中，对世界上发生的任何事情都不感兴趣。 但其实那时候曾经发生过一件事情，可以把中国从闭关锁国的封闭环境中拉出来，但最终因为乾隆皇帝的高傲让中国错失了这个机会，这就是清朝历史上著名的兰芳献土一事。 清朝中叶的时候很多中国沿海的居民去东南亚地区讨生活，随着在当地的中国人越来越多，建立一个以华人为主的国家保护当地华人的利益，越来越得到当地华人的认同，1776年在婆罗洲的西北地区，在当地华人的拥戴下罗芳伯成为了新成立的兰芳共和国的大总统。 虽然华人们自己的国家建立了，但是华人的人身财产安全却还是存在危险，因为当地凶残的土著人无时无刻都在打华人的主意。 于是在罗芳伯的带领下，兰芳共和国开始对国境周边的土著进行征讨，经过三年的时间这些土著终于都臣服了，但是打完这些土著后兰芳共和国却迎来了自己最大的敌人。 婆罗洲上的第一大势力荷兰东印度公司，当时荷兰人正在岛上积极谋求殖民，对于兰芳的成立十分愤怒，无时无刻都在想着消灭这个阻挡自己殖民的国家，而且兰芳境内还有当时岛上以勘探出最丰富的金矿。可以说当时的兰芳共和国在荷兰人面前就是一块肥美的鲜肉。 虽然兰芳能打赢土著，但是对于荷兰人却没有对抗的实力，为了自保这些华人们可谓是想尽了办法，虽然向荷兰人送去的保护费越来越多，但是荷兰人的胃口也越来越大。 最后当时兰芳共和国的副总统陈兰伯向总统罗芳伯建议，派人北上去大清向皇帝表示愿意成为大清的领土，这样不仅当地华人的财产可以得到保全，荷兰人也不敢在对他们进行骚扰，毕竟乾隆时代的大清实力还是非常强大的。 加入清朝的提议得到了大多数人的同意，于是陈兰伯作为兰芳的大使就北上去了清朝，但是陈兰伯是见不到乾隆本人的，他只在广州见到了当时的两广总督，两广总督了解此事后决的这事对大清朝十分有利。 于是便把这事给报了上去，并且还给乾隆详细介绍了婆罗洲的情况以及其在当时南洋贸易中的十字路口地位，这里我们不妨设想一下，如果当时清朝得到了兰芳，那么中国就控制东南亚的贸易要道以及海权，也能增进跟西方国家的了解，后世的鸦片战争可能就不会有了。 但是这事报到乾隆那里后，一向来好大喜功的十全老人，竟然破天荒般的对这个能给自己皇帝生涯，留下又一美谈的开疆拓土之事表示了拒绝，并且还给两广总督回道，兰芳的这些人都是身份卑微的刁民，收容他们简直有辱天朝的名声，而且以后还要禁绝让这些刁民回到大清，以免带坏乡里民风。 就这样当年中国本可以在贸易要道马六甲附近分一块蛋糕的机会，就让乾隆皇帝的高傲给拒绝了，而现在美国在那里布满了军事基地封锁中国，中国一直在今天都还在为打破美国布置在那里的岛链而发愁。 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开