美国客机被偷，在天上倒扣飞行，小偷却不知怎么降落！｜军情晚报 原创： 竹子 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 《军情晚报》为您收集最有意思，最具价值的军情新闻 据全美广播公司8月11日的消息称，一架客机在西雅图塔科马机场未经允许擅自起飞。这惊动了美国空军，随即起飞了F-15战机对其进行拦截。不过，这架被盗客机最终坠毁，机上无其他乘员。 ▲Q-400型客机 据美媒报道，偷飞机的人是航空公司的机械师，他盗走一了架Q-400型客机，这架飞机可以载客76人。不管怎么说，这家伙起码飞机还是碰过的。 据报道，塔台曾经和偷机人进行联系，并劝解偷机人降落在附近的军事机场中，但偷机人回应称，他还没准备好怎么把飞机降落下来。 ▲失窃客机的飞行状态 偷机在和塔台对话时称，飞机引擎正在失灵，他在机舱里感到全身瘫痪。他还对塔台人员说，如果我能成功降落，阿拉斯加会给我一个飞行员的工作吗？” 塔台则表示，只要你把飞机降落下来，你想做什么工作他们都会同意的。 偷机人回应说，“你说得对。” ▲只能飞起来，却不会降落...？ 据视频显示，这名偷机人驾驶客机倒扣飞行，在快坠毁的时候才将飞机改平，这种动作对于机体结构强悍的战斗机来说是小菜一碟。但对于客机来说，简直是自杀的举动。 ▲失窃飞机倒扣飞行 对于大型客机，允许出现的过载一般不会大于1.8G，这样的大过载多数出现在重着陆，大于2.0G的过载会造成飞机承力结构损伤，甚至造成空中解体。 ▲点击上方即可购买商品 ▲客机或运输机做这个动作 就算开回来也废了 为了防止在飞行中因飞行员的的错误操作出现超出包线的飞行姿态，现在的电控操作系统会设置一系列的限制措施，用来限制飞行员过于洒脱。 由于事发时间十分具有巧合性，恰好是11日，美国纽约曾在2001年9月11日遭受到客机撞楼的袭击，因此空军在接到消息后迅速派出2架F-15战斗机前去拦截，以防发生恐袭事件。 ▲F-15在失窃客机后面追踪 那么问题来了，如何把飞机偷走？？？ 无论是在美国大片中也好，电子游戏也好，开飞机似乎是一件非常简单是事情。只要坐进驾驶舱，打开发动机便能直接一飞冲天,而骚操作也是花样百出。 ▲比如这样的 ▲还有这样的 但是在现实中，民航飞机前的工作十分繁琐，在起飞之前首先要完成的便是飞机外部检查工作。然后，插入钥匙启动（玩笑）。 ▲大多数飞机是不用钥匙启动的 然后，开始供电，采用GND地面模式供电，或者是使用辅助动力单元（APU）供电、气。若由APU供电或供气来启动主发动机，则不需依靠地面电源或气源车来启动发动机。当飞机发动机转数达标后，APU退出工作，发动机即启动成功。 然后便是对于飞机的惯性导航系统进行校准，校准预计将花费十五分钟的时间。校准完毕后将收听天气预报和起飞信息码，复述信息后请求批准飞行。飞行得到允许后将航班相关信息输入到飞行管理计算机（FMC）当中。并根据FMC所提供的信息对自动驾驶仪进行设定。准备工作结束后，便滑行至跑道，开启襟翼→起飞。 此次遭到偷窃的飞机则是传统涡桨机型，在起飞流程上要比喷气式简单许多。 在与塔台对话时，此人还声称自己玩过一些相关的游戏（或许是DCS），能自己完成降落。而后又改口“I don't know，man”，也就是说，他可能压根不知道怎么降落.... ▲坠落的客机在岛上引发火灾 最终，这架飞机在一座小岛上坠毁，这算是自己把自己玩死了... 点击下方小程序即可购买军武优选商品 武优选商城每日秒杀活动开启啦！本次秒杀的将于8月12日晚21点开启。仅需1元的午餐肉罐头在等你！长按识别图中二维码，或点击阅读原文立即预约。 长按识别图中二维码，或点击阅读原文立即预约 竹子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开