中国军队要赴叙利亚参战？真相来了 军武榜 军武见闻 军武见闻 微信号 junwu788 功能介绍 《军武见闻》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 当地时间8月3日，有媒体披露了中国驻叙利亚大使齐前进和驻叙武官王瑞正的谈话内容。其中包括，对于中国某些人参加对抗叙利亚政府军的行为表示遗憾，中国的军队一直希望增强与叙利亚政府军的关系。 而“如果叙利亚政府军在南部地区获胜的话，中国的军队愿意以某种方式参加叙利亚政府军在伊德利卜省的军事行动”一言，则直接引起了外界对中国军队赴叙利亚参战的讨论。 不过，官方及时辟谣否定了相关的猜测。真是一石激起千层浪，这件事我们来好好说道说道。 1 中国驻叙利亚大使馆回应：消息不实！ 中国驻叙利亚大使馆网站截图 据中国驻叙利亚大使馆官网8月9日消息，中国驻叙利亚大使馆于8月7日发表了声明，旨在澄清“中国军队拟以某种形式参与叙政府军对伊德利卜战役”的报道。 正如大使馆在声明中阐述的那般，主要有以下3个要点： ①谨告知上述报道不属实，系对齐前进大使和王瑞正武官有关表态的曲解； ②中国坚定支持通过政治途径和平解决叙利亚危机，中国从未向叙利亚派遣军事力量参与叙政府军的任何军事行动，今后也不会这样做； ③中国支持叙利亚反对恐怖主义这一全球痼疾的斗争，呼吁国际社会共同努力，用统一标准根除恐怖主义。 至此，中国要派军赴叙利亚参战的不实消息自然被破解，因为派军赴海外参与一场别国的内战，显然不是中国的选择，与中国的战略和政策是不符合的。 而面对误解和曲解，官方及时地站出来澄清事实，才是正道。这一次，中国驻叙大使馆回应及时，言辞严谨，条理清晰，很快平息了议论风波。 2 “以某种方式参加叙利亚军事行动”，并非只有派军参战一种！ 众所周知，中国的驻外使节，不论是大使、参赞还是武馆，一般都是很低调的，在发声的时候也是经过反复考量的。那么，为何这一次还是被曲解和大肆议论了呢？ 首先，叙利亚希望得到来自中国军队的实际支持。就像俄罗斯那样，直接把军队开进叙利亚，这无疑会对叙利亚政府尽快结束战争、震慑反对派背后的美国，有莫大的作用。 其次，记者或许并非如王瑞正武官那么严谨和专业。在王瑞正武官说出“中国的军队愿意以某种方式参加叙利亚政府军在伊德利卜省的军事行动”后，记者非常一厢情愿地往中国派军参战方面去考虑了，完全忽视了“某种形式参加军事行动”显然不止派兵一种！ 第三，王瑞正武官所传递的诸多有关不会派兵参与叙利亚战争的讯息，被记者“自动屏蔽”了。要知道，王瑞正武官还指出“中国的军队是否参与伊德利卜省的军事行动，需要来自中国的军事决定。”并且，王瑞正直接否认了中国军事顾问，或中国特种兵在叙利亚进行活动。这就是说明，这些重要的信息都被记者给一厢情愿地给“自动屏蔽”了！ 3 没有一支人民的军队，就没有人民的一切 兵者，国之大事，死生之地，中国军队参与任何军事行动都是极为慎重的 正是如此，中国军队所参与的任何一场军事行动都是经过慎重考量的，绝对不会拿士兵的生命去开玩笑。点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 正如人们常说的那样，我们生活的世界并不和平，我们只是生活在一个和平的祖国；这个国家的人们之所以可以安享和平，那是因为有人民军人在负重前行，请牢记这句话！ 中国无战事，军人有牺牲！不论是练兵备战，还是维护国家和人民的利益，都有军人在相应的行动中付出了生命。 不过，中国军队绝对不会参与一个涉及到一个国家的内政的内战当中去。 中国不是美国，不会如美国那般狼子野心要做世界的警察，中国也会坚持奉行“独立自主、不干涉别国内政”的外交方针，从不改变！ 所以，就让“中国要派军参加叙利亚战争”的谣言见鬼去吧！根本不符合实际情况！ 最后，需要强调的是，中国当年参加朝鲜战争，是因为在中国周边，而且涉及到了中国的核心利益，中国绝不退让，因为我们明白的讲清楚了不可以在家门口生战生乱的红线。 不过，尽管中国不会出兵，但如果叙利亚买了中国的军备，中国的售后服务还是会做到位的！ 中美开战,普京的选择令人震惊 阅读原文 军武榜 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开