30对1300的悬殊对比 ，越南特工决死突击美军雷达站如何得手？ 点兵堂 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 昨天讲到了越南轰炸机轰炸美军雷达站被直升机击败，那么越南可不会这么容易善罢甘休，他们的特工来了一次奇袭，20人VS1300人完胜！ 看过《闪电行动》、《蛇谷奇兵》等国产军事电影的军迷朋友，一定对影片中神出鬼没、心狠手辣的越南特工印象深刻。在历史上，特工兵种一直是越南人民军的杀手锏，承担攻击敌军要害部门、军事基地、军械仓库、交通枢纽，暗杀甚至绑架敌方高层将领的关键性任务。 越南战争时期，北越特种部队四处出击、堪称战功累累，在整个世界享有相当的知名度。在本文中，小编将向大家介绍越南特工的一次经典作战――奇袭美军的利马-85号雷达站。 ▲颇有名气的越南特工 利马-85号雷达站的历史开始于中南半岛交战正酣的1966年。当年，美军为了更好地支援空军部队在越南北部地区的作战行动，与中立的老挝王国政府达成了一项外交协议，在邻近老挝/北越边境线的黑山上，设立了一个代号为利马-85号站点（Lima-Site 85）的“塔康”战术无线电导航台。 ▲在建的利马-85号雷达站 黑山属于典型的喀斯特地貌，为一座高耸出地面的石山，平缓的山顶长数公里、宽数百米，可容纳数百人活动。利马-85号雷达站建成后，距离北越首都河内只有200余公里距离，可以居高临下地将北越地区的空情态势一网打尽，地理位置堪称得天独厚。 ▲利马-85号站所处的黑山位于越南河内市的 西偏南方120英里处，靠近北越边境线 ▲黑山航拍，由此可见山顶平缓而山势陡峭 1967年11月1日，美军在利马-85号站内安装TSQ-81型地面轰炸引导雷达，该系统有效作用范围为150英里，可以自动估测目标区域风速，引导机载火控系统投下炸弹。这也就意味着，美军机群可以在利马-85号站的雷达引导下，对河内周边的所有北越军事目标，发动高精度雷达引导轰炸。 很快，利马-85号雷达站便证明了自身的价值――在最初的16天时间里，经该雷达站引导，绝大多数美军轰炸机实现了所谓的“零误差”投弹！由于利马-85号站的巨大成功，越来越多的美军机群开始依靠该站的雷达作为投弹引导，展开对北越的轰炸行动。甚至在恶劣的气象条件下，该雷达站依然可以游刃有余地引导美军机群，不受困扰地发动袭击。在美军的作战体系中，利马-85号雷达站的重要性越来越突出。 ▲美国陆军的支奴干直升机正吊运着“塔康” 导航台前往利马-85号站的建设工地 ▲在利马-85号雷达站帮助下，美军机群 的轰炸精度几乎达到了奇迹般的“零误差” 因此，北越军队对利马-85号雷达站恨之入骨，无时无刻都想将它从黑山的山顶上抹去。在1968年1月12日，北越空军出动两架改装的苏制安-2双翼运输机，对雷达站发起轰炸攻势。但是在进攻过程中，这两架运输机却被美军雷达站人员和一架刚好路过的CIA直升机分别击落。 ▲被直升机击落的越南双翼运输机 这是战争史上的一次罕见战例。 在首次尝试失败之后，越南人又酝酿了第二个计划。他们集结5个营的北越正规军部队，准备强袭黑山，彻底摧毁雷达站。但是，在一次针对黑山的武装侦察中，越南军队的一名军官被当地武装分子射杀。美军缴获了这名军官的笔记本，获悉了北越军队的详细进攻计划，其中还包括了进攻发起前的部队详细集结点。 ▲建设完成的利马-85号雷达站 美军顿时如临大敌，连续多日出动战斗轰炸机，对黑山脚下有可能藏匿北越进攻部队的集结点进行狂轰滥炸，以求彻底破坏北越军队的潜伏计划。为了保住利马-85号站，美国人毫不手软地投下海量炸弹，最近的炸弹落点距离己方战位只有30米远！ 现在，一个问题摆在美国人的面前――能否确保利马-85号站的安全？ 到1968年，利马-85号站上一共有19名美方工作人员，以民间技术人员的身份掌控雷达设备，山上还有一个配套的气象站，由来自泰国的技术人员控制。为了自身安全，美国人设法为黑山的技术人员发放各种轻武器加以护卫，但这还远远不够。 ▲由于进攻计划暴露，美军战机发动轰炸 打乱了北越军队的进攻计划 使得他们无法如期发动攻击 黑山的山顶平缓、山势陡峭，只有一条蜿蜒山道通往山下，只要布设适当兵力，就可以一夫当关、万夫莫开。为此，美国人把整个黑山地区的安保工作交给了著名的老挝苗族将军――王宝。这位“苗族雄狮”派出手下的1000名亲美苗族武装分子，担当利马-85号站的守卫工作。其中，200人据守在黑山的山顶，为利马-85号站提供最直接的护卫，另外800人驻扎在山脚下。随后，利马-85号站增加300名泰国军人作为额外的加强，使得黑山上下的守卫人数达到1300人，堪称固若金汤。 ▲点击上方即可购买商品 不过，越南人没有善罢甘休，他们决定派出精锐的特种部队，对利马-85号站发动出其不意的奇袭。这项任务，由越南人民军精锐的第41特种部队营来完成，前前后后精心筹备了数个月之久。 ▲正在训练的越南特种部队成员 早在1967年底，第41特种部队营的一个八人小分队就已经潜伏至黑山脚下，对周边地形进行了详细的侦察，他们记录守军的防御阵地和巡逻周期、寻找可行的渗透路线。有了这些情报之后，1968年1月22日，六名越南特工借助夜色穿越守军的封锁线，以决死的勇气沿着几乎垂直的山崖一口气爬上黑山的山顶。 依靠黑暗的掩护，越南特工在利马-85号站之内隐秘潜行，以过人的耐力和细心，一一记录下雷达站、气象站、通信设备、直升机起降平台、守军生活区、各大火力点的情报。可以说，一夜过后，利马-85号站的里里外外已经被越军摸了个透。任务完成，越南特工再次悄无声息地翻下山崖，原路返回。整个黑山上下，一千多人的守军竟然浑然不知！ 获得了利马-85号站的详细情报之后，越南人民军开始着手准备奇袭行动。第41特种部队营派出了一支由三十余人组成的特别小分队，一共配备4副RPG火箭发射器、23把AK-47突击步枪、4把SKS半自动步枪、2把中国制54式手枪，同时还包括若干产自匈牙利的手榴弹和炸药。另外，若干名来自普通步兵营的战士以及负责指挥炮兵的无线电员加入，作为特别小分队的后备力量。 ▲1968年1月22日，六名越南特工沿着几乎 垂直的山崖一口气爬上山顶 1968年3月7日，越南指挥官张默（TruongMuc）带领着这支小部队，依靠前两次行动收集的情报，顺利潜伏至黑山脚下。 紧接着，3月9日，数千名越南步兵和老挝巴特寮士兵包围了黑山的外围地带，这等于切断了利马-85号站守军与外界的联系。美国人开始预感到大势不妙，向上级发出信息，但没有获得撤出黑山的批准。 3月10日晚间18点，越南特种部队对利马-85号站的进攻开始。 在越南特种部队的无线电员指挥下，驻扎在附近山区的迫击炮部队对雷达站区域展开了猛烈炮击。黑山之上顿时乱成一团，站内人员匆忙跳进事先挖好的壕沟躲避炮击。借此机会，第41特种部队营的战士冲出隐蔽处，迅速进入利马-85号雷达站周边的雷场，拆除守军埋下的地雷和爆炸物、开辟出渗透进攻的暗道。这一切，壕沟内只顾保命的守军完全没有察觉！ 晚间19点45分，炮击停止，利马-85号雷达站人员纷纷爬出壕沟，对所有设备都进行了一次检查。除了“塔康”导航基站被迫击炮弹片轻微损坏之外，一切似乎都安然无恙，美国人暂时松了一口气。 与此同时，美国驻老挝大使威廉・沙利文收到雷达站遭炮击的消息，他意识到危机临头，授权站内美军官兵：可以呼叫战斗轰炸机攻击山顶附近的目标。随后，沙利文向美国空军建议翌日凌晨从站内撤离所有美方人员，但遭到军方的一口回绝――利马-85号雷达站对于美军空袭北越的行动来说至关重要，除非雷达站已经被攻陷，否则不得后撤！ 然而，美国人不知道的是，利马-85号雷达站已经大难临头。20点30分，第41特种部队营的越南官兵开始攀登黑山西侧近乎垂直的峭壁。一个小时后，这支小部队悄无声息地攀上黑山山顶――这在战后美军记录中被称作“不可能的奇迹”！ ▲1967年3月11日凌晨，越南特种部队对 利马-85号雷达站袭击的全过程， 红色箭头表明从西侧攀沿悬崖的路线 登顶后，第41特种部队营迅速分成了三个小队：第一小队由18人组成，负责摧毁通信中心、直升机着陆台、攻击塔康导航台基站，并且准备抵御武装分子的反击；第二小队由12人组成，负责摧毁气象站附近的敌人防御，端掉12.7毫米机枪阵地，并且歼灭在站内驻守的泰国军队；第三小队，由9名陆军战士组成，这些战士将会作为后备力量，在发生意外的时候及时前出支援。 ▲作为后备力量该分队还由9名来自 普通陆军部队的战士加强以应对突发情况 3月11日凌晨3点，第一小队已经潜入到了离目标不到90米的距离，随时可以发起进攻。但是，第二小队却遇到悬崖上的泰国守卫，被困在一处峭壁之下无法动弹，这导致参与奇袭的人数减少到20余人。尽管如此，越军特战队指战员还是下定决心，无论如何也要完成摧毁雷达站的任务。此时，几名RPG发射手已经在站外做好准备，只要一声令下，他们就会把整个雷达站搅个天翻地覆。 3点45分，第一小队的队员摸到距离雷达站不到30米的位置，意外撞上一个武装分子设置的暗哨。一名特战队员立刻跳起来与守卫暗哨的武装分子扭打起来。在打斗之中，武装分子向第一小队投掷了一枚手榴弹，但没有任何人被击中。越南特战队员眼明手快，也投出一枚手榴弹加以回敬。随着手榴弹轰然爆炸，所有越南特战队员仿佛同一时刻接到命令，毫不犹豫地扣动扳机，奇袭正式开始！ 在发起攻击的瞬间，一名RPG射手直接将火箭弹打进了一处密布着大量天线的建筑――很显然，这里极有可能正是基地内的通信中心，需要首先摧毁。与此同时，另一名RPG射手对塔康导航台发起了进攻，火箭弹准确命中导航台的发电机。随着一声巨响，发电站炸成了一个巨大的火球。 听到爆炸声，美军雷达操作人员大惊失色，拿起了他们的M-16步枪冲出雷达操作室，却刚好撞到了越军特战队员的枪口上！随着一阵枪声响，包括利马-85号雷达站指挥官克里斯托弗・布兰顿中校在内的3名美军士兵当场身亡！ ▲利马-85号站内，被越南特种部队成员发射 的RPG火箭彻底摧毁的TSQ-81雷达站 接下来，越军特战队员一边手持AK步枪扫射，一边不断投掷手榴弹，毫不留情地清剿所有抵抗。经过45分钟的激烈战斗，到凌晨4点30分，第41特种部队营以排山倒海的气势，牢牢控制了利马-85雷达站的所有建筑物。 ▲利马-85号基地内的“塔康”战术导航台基站 铁门旁边正站着一名越军士兵 结果，有四名幸存的美国人死里逃生，躲在雷达站西侧的悬崖之下，他们手持M-16步枪不断开火，还时不时掷出手榴弹拼死抵抗。另外三名美军人员则在混乱的交火之中，成功地逃到了利马-85号站的简易跑道上，侥幸保存了性命。 不过，对越军特战队员来说，残存的美军兵力已经不足挂齿了，他们的目标是利马-83号站的核心――TSQ-81型雷达！只要拔掉这个钉子，北越地区的空中战斗就有望获得极大改观。 这时，整个黑山都骚动起来。营区内的武装分子和泰国军人意识到对方只是一支20余人规模的小部队后，终于开始发起零星的反击行动。不过，越军特战队员沉着冷静地依靠地形加以反击，将对方的攻势逐一瓦解。在黑暗中，攻守双方持续进行零星火拼，直到天亮。 当太阳从东边徐徐升起的时候，越军特战队员已经基本完成了这次奇袭任务：雷达站被占领，除了数人成功逃脱，其余美国雷达操作员已经在乱战中死亡或者失踪。不过，为了营救可能还被困在营区内的美国士兵，上千名老挝武装分子在6点15分发起了一场大规模反攻。他们一边用蹩脚英文大叫着“美国人，援兵来啦！”一边冲向雷达站。与此同时，美军战机也飞临雷达站上空，为这些武装分子提供充足的火力掩护。越军特战部队开始出现伤亡，但依旧顽强抵抗，攻守双方再次陷入了胶着状态。 ▲3月11日清晨一架美军飞机记录下了 遇袭后的利马-85号雷达站的情况 幸存的美国人终于等到了他们的救星――临近的美国空军派出救援直升机，在A-1“天袭者”攻击机的护卫下飞来。越南特战队员注意到这个新的动向，随即集中火力扫射直升机。不顾越军的骚扰，直升机强行降低高度，而地面上的美方人员则是分秒必争、火速登机。其中，理查德・埃奇博格军士为了掩护其余几名伤者登上直升机，而不惜将自己暴露在敌火之下。然而，轮到埃奇博格军士登上直升机时，被举枪扫射的越军命中，当场阵亡。 ▲理查德・埃奇博格军士，他为了让另外几名同伴 安全登机，而不惜将自己暴露在敌火之下 眼看着武装分子无法夺回雷达站，美军开始进行下一步行动――发动密集空袭，彻底摧毁当时尚属机密设备的轰炸导航雷达！于是，从早上8点到下午17点这段时间里，大批美军战机飞临利马-85号雷达站上空投下炸弹，试图将越军特战队员连同雷达站一起化为齑粉。 ▲遭到美军轰炸的利马-85号雷达站 炸弹爆炸的烟尘冲天而起 越军特战队员的战术灵活多变，空袭来临之时，他们将2名受伤的战友和一名阵亡战友的尸体藏在了附近岩石的缝隙之中，并且在雷达站外组织了一条隐蔽的防线，成功地躲过了美军的狂轰滥炸。接下来，这支三十余人的小部队在黑山山顶据守了整整三天三夜，山下整整1300名武装分子竟然无法撼动分毫！ 3月14日，第41特种部队营趁着夜色撤下黑山，满载战利品回到原先的出发位置。至此，利马-85号雷达站的奇袭行动圆满完成。在这次行动中，越军特战队员仅有1人阵亡，2人轻伤，让他们尤为自豪的是：甚至不用消耗自己携带的炸药，借助对手的力量就彻底摧毁了美军的利马-85号雷达站！ 作为对比，美军雷达站内19名人员，有12人在雷达站混战中阵亡或者失踪，1人在直升机上中枪阵亡，只有6人幸存。与此同时，守卫雷达站的亲美苗族武装分子以及泰国军队也付出了阵亡42人的代价。这是在整场越南战争中，美国空军地面人员阵亡数量最多的单场战斗。 ▲北越特种部队在利马-85号站内缴获的 美制步话机、阔剑地雷等器材 在战斗结束后，美国空军一心掩盖这场发生在老挝境内的大败，编造了大量虚假的信息。空军官员告知那些阵亡官兵的家人，他们的亲人在一场“直升机意外”中丧生了。最终，在2008年，CIA解密了相关的资料之后，这些官兵的死因才浮出水面。之后，美国总统奥巴马给埃奇博格的三位儿子送上了补授给埃奇博格的荣誉勋章，以表彰其父亲在利马-85号雷达站服役时的英勇行为。 ▲2010年9月21日奥巴马将补授给埃奇博格 的荣誉勋章，交给了他的三位儿子 时至今日，越南特工对利马-85号雷达站奇袭，已经成为特种作战的经典案例，其任务环境的高难度、战术的出其不意、与其他兵种的协同配合、个人战术的灵活变化，均得到世界各国特种部队的极大重视。在未来的战争中，越南特工会面临什么样的一个对手呢？这个问题，也许只能让时间来解答。 -作者简介- 本文转载自微信公众号：点兵堂（ID：WarriorSalon）。只为每天给大家提供更多精彩的知识与内容，但不代表军武完全认同此观点。 点击下方小程序即可购买军武优选商品 武优选商城每日秒杀活动开启啦！本次秒杀的将于8月12日晚21点开启。仅需1元的午餐肉罐头在等你！长按识别图中二维码，或点击阅读原文立即预约。 长按识别图中二维码，或点击阅读原文立即预约 点兵堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 点兵堂 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开