妙龄美女约打牌，到了之后才发现，肠子悔青都没用了 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 明天炎热 注意防暑 景德镇 天气 28-39℃ 多云 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合安徽公共频道 转载请注明全部来源 聊天软件上认识的妙龄姑娘约你见面，随后又提出一起打牌，这时你会不会欣然赴约呢？ 今年年初，合肥瑶海警方接到市民小田的报警，称自己被一帮人给打了，还抢走了几千块钱。原来，他在之前聊天软件上认识了一个自称叫“依依”的女孩，两人相聊甚欢，于是就约着在某茶楼见面。 见女孩这样说，小田欣然答应，于是进入了茶楼的包厢。可是一会之后，只来了两名男子。但因为4个人正好能凑一个牌局，小田也没有多想，就一块打起了牌。而在这个有赌注的牌局上，小田的手气还不错。 可是就在这时，从包厢外突然冲进来几名男子，说小田打牌时出老千。 随后玩牌的两名男子和其他人一起要求小田赔钱，并动手对他实施了抢劫。随后这伙人和女孩“依依”一起离开了现场，这时，小田才反应过来，自己是掉进了别人布下的一个局。 6月29号，随着团伙最后一名成员周某的落网，这个团伙的14名成员被警方一网打尽。经审讯警方获悉，这个团伙通过聊天软件寻找目标，以女性身份邀约男子到茶楼打牌，一开始的目的是通过出老千来赢受害人的钱。 然而有些时候，由于种种原因，出老千的方法并不能得逞，一旦受害人赢了钱，包厢外等着的打手就会一拥而上。而这个团伙的核心成员就是刘某，无论是出老千，还是组织实施犯罪，都是由他来完成的。 目前，警方核实该团伙涉及抢劫案件7起，14名犯罪嫌疑人被警方刑事拘留，小田等7名受害人因参与赌博，也受到警方相应的处罚，案件还在进一步侦办中。 这样的情况往往是一个温柔陷阱 等待你的可能是一顿暴打和抢劫 天上不会掉馅饼 没有那么多好事 凡事三思而后行 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开