警察到家里连续来了12次，这个秘密足以让他倾家荡产 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 明天炎热 注意防暑 抚州 天气 28-39℃ 多云 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合东方卫视 转载请注明全部来源 上月29日，长宁分局仙霞派出所接到反诈中心下发的指令，称五十岁的周先生可能接到诈骗电话，于是立刻上门核查，但周先生一口否认 ,并强调自己不会上当 。 然而之后几天，派出所连续接到反诈中心对周先生的劝阻指令,民警先后12次上门走访。 周先生表示从未与陌生人取得联系,但民警 从周先生的QQ中发现了隐情。 在与两名陌生人的聊天记录中，民警发现周先生已被假冒公安机关的诈骗团伙纠缠长达近两周，犯罪分子称其被通缉，要求单线联系。 周先生对对方的身份深信不疑,把每天的工作生活情况向对方如实汇报，近几日已触及"银行账户"的话题。 在民警的耐心劝导下，周先生终于承认自己之前确实有所隐瞒，并按照诈骗团伙要求不接陌生电话，其中就包括市公安局防范电信诈骗劝阻专号962110。虽然周先生已给出银行卡号，但民警及时介入，目前周先生已修改银行卡密码，避免了不必要的损失。 多亏了民警 坚持上门走访 和及时介入 才阻止了钱款损失 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开