凌晨2点女子回家，居然还有外卖小哥？！接下来非常可怕 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 明天炎热 注意防暑 九江 天气 27-38℃ 晴 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合东方卫视 转载请注明全部来源 近日，在桃浦地区一小区内发生一起抢劫案，而实施抢劫的犯罪嫌疑人，竟然是一名外卖小哥。案发当晚，该外卖员身穿工作制服，佯装送外卖潜入小区作案，不过在得手后13个小时，即被警方抓获。 事发当天凌晨2点左右，被害人黄女士加班回家。当她在小区大门口的物业箱取快递时，犯罪嫌疑人刘某，就在她身后伺机作案。 检察官：“ 刘某以身上穿的送外卖的衣服，以及手中拿的，其实是他自己吃剩的外卖做掩护，假装按门铃。” 尾随黄女士进楼，坐上电梯，刘某并未立即实施犯罪，而是低着头站在轿厢一侧。 当电梯停至二楼平台后，刘某跟随被害人，在平台上对其实施抢劫。 被害人黄女士 ：“他就从后面勒住我脖子，一个手捂住嘴巴，他跟我说不要叫，我主动把我项链取下来给他，我说我的手链你都可以拿走。 ” 尽管刘某费尽心思躲避监控，但案发13个小时后，普陀警方就将其抓获。 据犯罪嫌疑人刘某说述，他在这个小区送过很多次外卖，戴头盔确实是为了让摄像头拍不到他。 经查，犯罪嫌疑人刘某，2017年来沪，在某外卖平台从事外卖员的工作。由于在网贷欠款、经济拮据，故萌生抢劫的念头。目前，嫌疑人刘某，已因涉嫌抢劫罪被普陀区人民检察院提起公诉。 提醒广大群众 特别是单身女性 回家时一定要留心观察 是否有人尾随 如发现确有人尾随 可去往人群聚集区域 如有需要，应及时报警 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开