童书丨没有一个中国字儿，光看图就能学英语？ 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 点击下图，立即购买↓↓↓ 不知从什么时候开始，“英语”学习这件事，成了很多父母的心上大石。 英语有没有用？很有用。 英语难不难学？挺难学。 你的英语好吗？一般般。 怎样教孩子学？不知道。 很多家长或许都有以上的感受，在自己英语不够灵光的情况下，又很迫切地想知道该如何让孩子学好英语，所以，报培训班成了他们尝试的路径之一。 但是，现在的少儿英语培训机构多得让人眼花缭乱，有的主打一对一或者一对多交流对话，有的主打绘本阅读，有的主打自然拼读，还有的直接让孩子背文章、讲语法…… 父母常常容易在众多的选择中迷失方向，而孩子依然学不好，或是根本就不愿意学。 其实，许多孩子对于英语学习产生抵触抗拒心理，原因不在于孩子，很可能是我们的学习方式不对。一般来说，传统的中式英语学习方法其实很容易消磨孩子的兴趣。 所以我们今天要给大家推荐一套非常靠谱的英语学习书：《看图学英语》，可以让孩子以一种正确的方式学习英语，同时重要的是培养孩子的纯正英语思维。 它是国际教育界有很高声望的英国语言学家、文学批评家I.A. 理查兹的创意之作，主要通过图片辅助学习英语，不借助中文译文，以达到脱离母语束缚的学习效果。 《看图学英语》一共三册，包含1000个使用非常广泛的单词，这些单词被应用于关键句型，句型意义由图片清晰呈现 。 不同于常见的英语学习书籍以短语词组为学习单位，《看图学英语》是以句子为学习单位，直接学习关键、有用的英文句式，从而让英语可以脱口而出。 课文选材精当，涵盖全球化生活中的常见主题。每册包含四个部分：课文正文，配套练习册、练习册答案、词汇索引。 而且，这套书的内容可以说是适应于全年龄段，只要想学英语的都能用得上。 基础级：3岁以上的宝宝都可以开始学，一边看图一边听音频，很快就学会了； 进阶级：小学生可以用来做课外读物，像翻漫画一样，提高学习的乐趣； 精通级：初高中的孩子都可以学，摆脱中式英语环境，方法对了，自然能学到纯正英语。 全三册都适合英语基础不好的成年人重新学习英语，搭配音频练发音，宝爸宝妈也可以用来学英文哦~ 这套书参加凯叔优选商城限时优惠活动，全三册活动价格为109元，还赠送飞鸟幻境涂色书一本（限量500本，送完为止）。 点击下图，立即购买↓↓↓ 说到《看图学英语》，很多曾花心思学习过英语的人都知道它。就算说它影响了几代人，也一点不算夸张！它的英文原版就是English through pictures。 这是一套影响力极广的英语教材，作者是在国际教育界有很高声望的英国语言学家、文学批评家I.A.Richards，堪称大师。名气和影响力甚至高于新概念英语的作者L.G.亚历山大。 而且，他和中国有很深的渊源，曾在中国学习、教学，直接影响了钱钟书 、吴富恒 、王佐良 和李赋宁等国内大师级人物。 该系列自出版以来，已被多个国家的无数读者当作自学或课堂教材使用，这次我们开售的是这套经典教材的新版。 新增由英国外教录制的配套音频，帮助学习者熟悉发音，进行跟读。扫描封面上的二维码就可以听配套音频了。 这套书一共包含基础版、进阶版和精通版三册，呈现全面体系化教学模式。 词汇、语言点不断重复、叠加，语法知识循序渐进。 从简单的人称代词、基本句式，到核心高频词汇、短文篇章，孩子不但可以全面体系的掌握英语语言知识，同时可以培养高层次的思维能力。 贴心的内容设计，妈妈们在家也能轻松教孩子学英语，看看视频里，小宝贝很容易就学会啦！ 创新“简笔画”英语学习法 摒弃中式枯燥记忆法 这套书最大的亮点就在于它是用简笔画图解语法难点。 相比于传统的枯燥记忆法，这种形式将难懂的语法以图片的形式讲解，更加清晰直观，便于理解记忆，同时学习过程也会变得更加轻松高效。 采用线条简单、但环环相扣的四格连环画。它们有着前后关联或内在逻辑关系，可以很好地吸引和引导学习者展开英语学习。图下所配的语句，都是精心挑选出的最重要、最有用的范式。 孩子只需读图，词汇和句子的意义会自现，这正是本书系的最大特色和独特魅力所在。从质朴的简笔画开始，鼓励孩子完成下面的学习过程： 去看 ―― 看图画； 去体会 ―― 体会图画所描述的场景的意义； 去比较 ―― 比较几幅图画间意义的不同； 去注意 ―― 从而注意到与图相配的语句在形式上的变化。 在这一过程中，孩子在记忆上的负担不重，因此注意力可以放在语句是如何随图片细节的变化而改变上，这样的学习轻松而有效。阅读学习时，要按照从左至右、从上至下的顺序进行。 比如 《看图学英语（基础级）》的首页是从介绍最基本的人称代词开始的。具体来说，就是从“I”开始，解释“I”和“you”这两个最基本的人称代词。 图1中，孩子可以看到一个小人儿手指着自己，可以体会到：这个人在说自己呢。这幅图旁边，写着“I”。 图2中，孩子可以看到小人儿面对着另一个人，并用手指着他，可以体会到：这个人在说他对面的那个人呢。这幅图旁边，写着“you”。 再看图3，小人儿穿上了裙子，她是个女生，并且指着自己。孩子可以体会到：这个女生也在说自己呢。这幅图旁边，写着的还是“I”。 而图4中，小人儿正指着她对面的两个人。通过她的姿态和动作，孩子可以体会到：这个人在说对面那两个人。这幅图旁边，写着的还是“you”。 孩子通过比较这几幅图的区别和变化，就可以注意到：自己是I，对面的那个人是you，对面的那两个人也是you。 再比如 《看图学英语（基础级）》中体现时态的这一页： 本页的四张图乍一看，基本是一样的――a woman,a table和a hat。但读者只要按照从左到右从上到下的顺序观察，就可以看出4张图之间的变化和差别： 图1是一个女士正走向桌子，准备往桌子上放帽子，所以时态用了will put。 图2是这个女士正在往桌子上放帽子，所以时态用了is putting。 图3中的女士已经完成放帽子的动作，而且转身离开了，所以时态用了put（put的过去式也是put）。 图4中除了画有桌上放置的帽子外，还再次出现了这个女士刚才举着帽子准备放置的动作（类似图1的动作）。但是这里要注意，这时女士手里拿的帽子轮廓是虚线的。 这表示的是：这顶帽子曾经在这个女士的手里，现在已经不在了，而被放在了桌上。 因此，图4所配的图文有两句，第1句用了系动词was，说明帽子过去的状态，即在女士手里。第2句用了系动词is，表述了帽子现在的状态，即在桌上。 不借助任何解释文字或中文译文，仅仅凭借一小页四幅图，就将最重要语法项目之一“时态”中的四种时态都不动声色的说明清楚了。这让人不得不佩服编者的构思之精巧。 这些由“简笔画”搭建起来的情境(Context)，让与人交流时的真实场景、身体语言跃然于纸上，通过前言后语、上下文或时间或故事发生时，帮助孩子理解前因后果的整体感觉。 比如下图，《看图学英语（进阶级）》中一个场景：这页一的四格连环画构建的就是史密斯先生如何去赶火车的一个情境。 通过这四副小图，我们就了解到时间、地点、人物、事件、原因、方式等故事事件构成的几大要素。 它不仅让我们理解了史密斯先生为什么那么匆忙的前因后果，更能在这四副小图中真实体会到“去火车站赶火车”这一事件是还未发生、但即将要发生的事件，体会到相搭配的语句为何要使用将来时态。 这种纯英语情境浸入式学习模式，摒弃翻译为中文的步骤，避免受到母语思维和表达习惯的干扰，养成纯正英语思维。 “通过英语而学” 全学科学习理念及跨文化理解的融入 传统的中式英语教学模式通常是通过背单词、学语法来达到学习目的。但实际上，这样只是在单纯学英语，而不是通过英语而学。 《看图学英语》则可以引导孩子“通过英语而学(Learing Through English)”。 具体讲，就是要以一种可持续发展的视角出发来优化我们的英语学习理念：学英语，不仅仅是学习英语本身。 而是要更多地通过英语，让学习者获取并了解英语学科以外的全学科知识。了解与英语语言交融的文化，更进一步学习各个领域的综合知识。 首先这套书里没有任何中文词汇，而是利用词汇本身定义其他单词的能力学习新的单词。直接通过英语学习最核心的1000词汇、常用语法以及重要、有用的范式，熟练掌握英语语言基本法则。 而且，纵观《看图学英语》的三册内容，你会发现它们的选材广泛、主题分类丰富――从天文、地理风俗、哲学、数学到健康、饮食、手工、小科普等等，几乎涵盖生活的方方面面，而且生活之外的也是均有涉及。 比如，基础级中这一页就涉及到的餐桌礼仪以及西方饮食习惯。 再比如，这一页关于日出日落的方向和时间的，就涉及到地理和数学知识了。 而关于照相机成像原理，学习的是摄影和物理知识。 此外，我们通过英语而学，还可以培养高层次的思维能力。这恰恰是中国应试教育中相对薄弱的环节。 《看图学英语》这三本小书，尤其是“精通级”更鼓励孩子探索自己身边世界的有效信息，为他们提供一个起点。而孩子在学习的过程中可以在书中所各自兴趣的引领下，向不同方向进发。 配套音频和练习题 让知识更牢固 这套书配有点读和音频，可以先找到要学习的级别分册，再选择对应的页码收听。结合图文和音频，以便于更好的理解内容，和正确发音。 此外，每一册书中都有Question和workwork练习题部分，用来检测学习成果。 建议完成练习之后，再回过头来再反复听正文音频，并跟读和背诵，能更好的提高英语听说能力哦，因为这套书也被称为是世界上优秀的初级英语口语自学教材之一。 父母和孩子一起亲子共读的时候，可以再现书中的交流情境。 首先可以先听着最地道的音频或者点读进行跟读练习，然后和孩子再现重复刚刚学会的对话。 这一过程不仅可以让孩子大胆开口说英语，同时也可以增进家长与孩子互相了解。 图书信息 图书名称：《看图学英语》 凯叔价：109元（前300名赠送《飞鸟幻境》） 适读年龄：3岁+ 册数：3册（基础级、进阶级、精通级） 装帧：平装 点击下图，立即购买↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开