双胞胎青岛溺亡：比事件更痛心的，是有些人的评论 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 8月5日，一条寻人启事刷爆大家的朋友圈，一对跟随母亲从北京到青岛旅游度假的双胞胎姐妹在海滩走失。 家人报警求助后，公安部门和社会搜救力量都在连夜寻找。 大家都在等待好消息的时候，8月6日，警方先后在海里找到两姐妹的遗体，二人溺水身亡。 看到这一则新闻，卡娃十分痛心！两个活泼可爱小女孩的生命就这样戛然而止。 几近崩溃的孩子母亲接受采访时，讲述了孩子走失的情况： “下午一点多钟，从住的万达公寓，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。离她们大约有几米远的地方看手机。看一会手机，抬头看一眼孩子。当时发现不见的时候是下午3点多钟。之前还看见她们跟另外两家人的孩子在一起挖沙子，所以有点松懈，等我再看了两眼手机，发个朋友圈然后再抬头看孩子的时候，发现孩子不见了...” 这无疑是一个让人无比遗憾的悲剧，就在我为双胞胎姐妹的离开悲伤时，看到了有些人的评论，瞬间肚子都快气炸了。 评论区的几类评论，真正让我见识了什么叫做“吃人”的社会。 第一类评论是，生了就24小时别离开孩子，要么就别生。带孩子出去不陪孩子玩，还敢看手机，我出门遛狗，都时刻不让他离开我的视线。 一条条诛心的指责，像是一把把撒向伤口的盐，失去孩子对于母亲来说已经是追悔莫及的打击，还要承担网络上的口诛笔伐。 那些说一天24小时都不能离开孩子的人，你真的带过孩子吗？ 我身边有很多职场妈妈，她们上班的时候，还要操心家里的孩子，一下班就赶紧回家给孩子喂奶、做饭，每天累得筋疲力竭。一旦孩子生个什么病，就会被说“只知道挣钱，不知道看孩子。” 好，那我不挣钱，回家看孩子。24小时不间断地照顾孩子、做家务，在别人眼里却是“最悠闲”的妈妈。 但人的精力是有限的，也只有两只眼睛，一旦孩子不小心有什么磕磕碰碰，那就是因为你懒、你蠢、你没用。 双胞胎姐妹的母亲有错吗？有。带孩子去了非正规浴场，看孩子的时候没有全神贯注。 但这个错真的是不可饶恕的、丧尽天良的吗？ 你看见沙滩上有那么多玩耍的大人孩子，还会认认真真找指示牌吗？ 你带着两个八岁的已经上小学的孩子出去玩，会像看两三岁的孩子一样全程紧张盯着不放吗？ 你看见孩子在和朋友玩沙子的时候，会把她揪到身边乖乖坐着吗？ 你带孩子出去游玩的时候，从来不看手机吗？ 这个母亲也许犯了我们都会犯的错，但是这种大意和疏忽在她身上不幸变成了悲剧。 我们却握着这个悲剧的结果，站在上帝的视角一次次责备她，说她不配拥有孩子。难道我们真的要因为没有条件全身心、每时每刻陪伴在孩子身边，而不生孩子吗？ 第二类评论也很气人，他们说，我要是孩子爸爸，一辈子都不会原谅孩子妈妈。这样的女人没人敢要了吧，应该离婚了吧？甚至有人恶意揣测，妈妈重男轻女，早有预谋。人性可怕，评论区尽显。 真的很会分析，很会说。你都能知道孩子爸爸要和她离婚了，那请问孩子的爸爸呢，这位母亲是丧偶了吗？你觉得这样的女人没人敢要，那你怎么不知道这两个孩子是她怀胎十月生下来，再辛苦八年抚养长大的？说妈妈蓄意谋杀的，我什么都不想说，希望你生个儿子。 我也绝对不是在指责孩子父亲，只是不想让人们任何时候都把过失直指女人。 还记得2017年有则新闻，在天津南开的大悦城商场，两名儿童不幸从高处坠亡。还没查明原因的时候，所有的报道舆论都打上了“妈妈没抱住，两孩子坠楼身亡。” 明明是一家人去的商场，怎么就成了妈妈一个人的责任。 最后视频显示其实是爸爸抱着孩子，于是大部分媒体把“妈妈”更正为“家长”。 即使这样，网友还是不放过孩子的妈妈，他们说“这妈有病，怎么能让男的带孩子。” 事情已经过去，我们无需再去追究到底是谁抱着孩子，只是想说，抚养孩子是家庭的共同责任，不要一出事就把所有压力给妈妈。 当大家看到火灾中母亲为救儿女失去生命之类的新闻时，会说“女体弱弱，为母则刚”，而一旦孩子出了事，就是妈妈没用，连孩子都看不好。 我们不能因为母亲付出的多，就理直气壮的认为，她们应该承担全部的责任。 第三类评论看似冷静，其实是站着说话不腰疼。他们认为《刑法》中应该增设“疏忽照顾儿童罪”，如果家长失职造成犯罪的，应当追究刑事责任，惩罚大意的父母。 其实，在《刑法》中，对过失致人死亡已经有明确的规定，并且没有把监护人排除在外。《刑法》第233条： “过失致人死亡，指主观上出于过失，客观上实施了致人死亡的行为。即行为人应该预见到自己的行为会致人死亡而没有预见，或者已经预见到这种结果而轻信能够避免，致使受害人死亡的结果发生。” 但是，对于监护人失职的过失认定，存在极大的难度。如果监护人对危害的结果不能预见，就不存在过失，不构成犯罪。 的确，在中国存在很多不负责任的父母，大家是出于防止这种偶然性悲剧的发生提出刑罚父母，但理性思考，这样真的适合我们吗？ 一方面，大部分父母为了家庭收入，在外上班，会把孩子交给爷爷奶奶或者委托给育儿机构照顾。而农村地区情况更加严峻，截止2017年，我国缺父或缺母留守儿童就有2300万，完全留守儿童1000万。这些孩子可能不仅要照顾自己，还要照顾年老的爷爷奶奶。 为了生存，为了给孩子提供更好的条件，他们没有时间陪伴孩子。难道要每个家庭都有一个全职妈妈吗？难道我们以后生孩子，还要先考虑将来会不会蹲局子么？ 另一方面，刑罚父母并不会让事情变好。有句话说“相比于事后惩罚，把危险消灭在事件发生之前才是最重要的。” 我相信，如果能换回两个孩子的生命，这个母亲就是牢底坐穿也愿意。 一定会有人说，难道“枪毙人贩子不能找回孩子，就不枪毙人贩子了吗？”我想说，为人父母，可能就是一转眼一低头的瞬间，孩子就磕着碰着不见了，但没有人是故意要害孩子忽略孩子的。 所以，比起入罪，我们更应该做的是加强对父母的育儿教育，增强父母教育子女的技巧和能力，同时提高孩子自己的风险和安全防范意识。父母单方面无微不至的呵护永远赶不上意外来临的脚步。 看完这些评论，我觉得在中国带孩子真的很不容易，键盘侠的嘴真的很毒。 妈妈去工作，是爱钱不爱家，一心看孩子，却是好吃懒做；孩子健康快乐是上辈子修来的福气，一旦出事就是没用的妈妈；把孩子交给爸爸，是脑子有病，独自带孩子出了意外，就得离婚...... 还是天津南开大悦城商场儿童坠楼事件，我记得事情出了不久，姚晨就发微博： 明明是呼吁社会要加强安全措施，却被网友骂是“圣母婊”，只知道悲痛。 要是孩子平平安安，那就是岁月静好，万一孩子有什么意外，不仅身边有无数人怪罪“连孩子都看不好”，还有网络上的无数双眼睛盯着父母，“不会带孩子就别生”。 天底下没有不爱孩子的父母，你们在网络上随意的谩骂，过两天就忘了，可对于这个母亲是二次伤害，是一辈子难以忘记的痛，请留点善意吧。 父母也是第一次做父母，希望大家能多给他们一点宽容，尤其是母亲。 资料来源于梨视频，央视新闻等 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开