珍惜主动联系你的女人 鹿姐 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 文/鹿姐时光记（shiguangxiangji） 最近，同事抱怨她女朋友，说他女朋友太粘人，他出差一落飞机，女朋友的电话马上就打过来了，工作开会，女朋友总是时不时就发消息，两个人不在一起的时候，每晚她都要打视频电话过来。 他还问我：“女人都是这样粘人的吗？”我说你是身在福中不知福。 当然不是所有女人都这样，因为只有真正爱你的女人，才会主动联系你，才会时时刻刻想要粘着你。主动联系你，正是因为她很在乎你。 所以，请珍惜身边主动联系你的女人。 会主动联系你的女人一定很爱你 通常女人在感情里，就算喜欢，也不会轻易主动，因为矜持是保护自己的武器。那个会主动联系你的女人，一定是因为很爱你，才会有主动的勇气。 前几天中午和同事一起吃饭，她一坐下来，就马上掏出手机给老公发消息，跟他说自己在哪吃饭，问他吃了没有。两个人刚刚新婚，但依旧分居两地，平日里在公司，她也总是逮到空隙就主动联系老公，所说的其实也都是些琐碎的日常。我问她，你这样主动不怕把老公惯坏了吗？她说，很爱一个人就会忍不住想要联系他啊。 她谈起刚和老公在一起的时候也会有所顾虑，但是因为喜欢，也就鼓起勇气主动了，但好在老公也时常主动联系她，她的消息老公也总会第一时间回复。 处在工作中大家自然会发现，每个人都有各自的忙，但是真正在乎你的人不会等有空了再联系你，而是再忙也会找空联系你。女人主动联系你，说明她真的很在乎你，时时刻刻惦念着你。她并不是时时刻刻都要粘着你，只是一有事情不由自主的就想起了你。所以，一定要好好珍惜会主动联系你的女人，因为她一定很爱你。 会主动联系你的女人最怕被伤害 会主动联系你的女人表面上热情，其实内心最怕被伤害，因为主动关心往往被当成了习惯甚至是负担。 琦琦说，她终于下定决心分手，因为在这段感情里，她主动得太累了。每天主动打电话过去的是她，先发早安晚安的人是她，他加班送夜宵过去的人也是她，可是她的主动换来的，却是对方一句很冷淡的“我很忙”。然而琦琦还是在其他朋友的手机里发现，他在说着很忙的时候明明在发朋友圈，只是屏蔽了她。当她知道的时候，心都凉透了。 每个女人也一定都有过这样的经历，发了消息对方却不回，打电话对方也不接，主动的关心就这样被泼了冷水。很多人说，主动久了，会累。其实并不是主动累，而是一个人的主动太累。因为一个人的主动往往换来无情的对待。 如果你身边有一个总是主动联系你的女人，一定要记得给她关心和回应，你的回应能让她开心一上午，你的冷漠也能让她受伤一整天。 这样的女人错过了就再也找不回 有句话说，如果我们之间有100步的距离，我可以走完99步，但如果你连最后一步都不肯迈出，那我也会就此转身。 没有女人会永远主动着等你，如果你连那一步都不走，那么这个女人你错过了就再也找不回。 前一段时间抖音上一对情侣相恋七年，求婚被拒的视频爆火。原来这个女孩跟了男朋友7年之久，付出了七年的青春，男方却没有要娶她的意思，女孩彻底失望，提出了分手。分手之后，男方很快又找了新女友，但相处下来发现还是她好，于是策划了这场求婚，想要用这场浪漫的仪式挽回她。但是在灯光之下，女孩仍旧放下鲜花，转身离开了。 在乎你的人，得不到回应，失望会越攒越多，心也会越来越凉。同样，会主动联系你的女人，一旦决定不再不主动了，那就是失望已经攒够了，心也凉透了。 对你主动的女人，被伤害了，就再不会主动，在乎你的女人，被错过了，就再也找不回。 所以，珍惜一个女人对你的主动。 一个女人主不主动，联不联系只是表现，说到内心底就是在乎。无论恋爱还是结婚，在乎的人，必定会主动。无论什么时候，她在乎你，你珍惜她，感情就会在那里。 人生很长，遇见很多，我们真正在乎又在乎我们的人少之又少，无论是男人还是女人，没有谁想把一颗真心交付给一个不在乎的人，所以，如果遇到那个在乎的人，就好好珍惜吧。 鹿姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开