锤子新机现身 网爆坚果Pro 2s包装盒 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 5月15日，锤子科技在鸟巢发布了旗舰坚果R1。同时还上线了一款中端机型坚果Pro 2特别版。 8月9日，型号为OE106的锤子新机现身鲁大师数据中心。7月13日晚间，有媒体曾爆料出这款OE106的锤子手机，已经通过3C认证手机，不到一个月的时间，这款手机的详细规格被披露： 如图所示，这款锤子新机搭载的是骁龙710处理器。这颗芯片是高通今年推出的中端芯片，它基于10nm工艺制程打造，采用Kryo 360架构、八核心设计（2个大核+6个小核），CPU主频为2.2GHz，GPU为Adreno616，性能强悍。 其它规格，该机采用了18:9全面屏，分辨率为2160×1080，配备6GBLPDDR4X内存，运行安卓8.1系统。从规格不难看出，这款锤子新机定位中端，有可能是坚果Pro 2的继任者―坚果Pro 2S。 根据贴吧爆出来的包装盒来看因该是坚果Pro 2的继任者――坚果Pro 2S。 至于发布的时间，罗永浩曾透露今年秋冬季节各会发布一款新机，从时间上来看，这款新机很可能会在锤子的秋季发布会上登场亮相，大家期待这款中端新机吗？另外值得一提的是，之前罗永浩在直播中透露，锤子科技可能会在发布会上公布新代言人，有可能是朴树或者陈冠希，所以本次发布会值得期待。 往期精选内容： 三分钟带你看魅族发布会 【OPPO】OPPO R17规格曝光：6.4寸水滴屏、骁龙670 【诺基亚】新机认证遭曝光，诺基亚有望搭上骁龙845末班车 【Moto】5G手机Moto z3举行国内新品发布会：8月15日 【谷歌】Android 9.0正式版发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开