会无线充电的智能鼠标垫-米物智能鼠标垫|大家测375 大家测 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 科技美学|大家测 活动（第180811期）由科技美学与 米物 联合发起，邀你一起来试用最新的米物智能鼠标垫 “ 参加本活动您需要付费 0元 ” 报名地址：http://t.cn/RDpZHeq 本期测评产品亮点介绍： 购买链接： 小米有品：https://youpin.mi.com/detail?gid=102480&pid=13138 ● 2018德国红点设计大奖 彰显设计魅力 德国红点奖是世界三大顶级设计奖之一，号称“工业设计界的奥斯卡奖”。米物智能鼠标垫用流畅的线条，极致轻薄的机身，科技感十足的旋钮设计备受青睐，荣获2018年红点产品设计大奖。 ● 即时充电 让设备持续续航 米物智能鼠标垫不仅仅是一块鼠标垫，更搭载Qi[1]无线充电模块，无论在办公室还是在家中，都可以随时为你的鼠标和手机[2]充电。操作简单，只需放置到充电区域，充电即时启动，从此抛却有线的烦恼，让设备随时续航。 ● 高充电效率 尽享快充技术 最高能够达到75%的充电效率，双重解调机制，为你的设备进行快速充电，充电快人一步。 ● 智能管理芯片 保障充电安全 智能管理芯片不仅能够识别充电区域的放置物品是否为可充电设备，还内置出色的温控技术，保证充电过程中的设备安全性。设备电量充满后会自动断电，防止过充，保护电池安全。 全程安全防护（icon区） 温度保护、短路保护、输入过压保护、输出过流保护、输出过压保护、电磁场保护 ● 精工打造铝合金旋钮智能科技就在指尖 精工打造的铝合金旋钮再加上智能科技，从触感到视觉都力求完美与舒适。通过简单的单击动作即可变换灯光模式，左右旋转按钮即可改变约1680万色的RGB灯光色彩。你也可以下载 Smartpad 官方软件，通过电脑体验灯光效果反馈，并对电脑的音量进行控制。 ● 竞赛级PC膜 操控畅快淋漓 鼠标垫操作面采用竞赛级PC表面涂层，具有出色的顺滑度表现，可快速响应，准确定位，适于各类办公鼠标和游戏鼠标，让你的操控畅快淋漓。 ● TPU防滑底垫 稳妥可靠 鼠标垫底面采用具有耐磨、防滑特性的TPU[3]材质，再加上防滑底纹设计，稳妥可靠的它让你的的操作没有后顾之忧。 ● 舒适操作空间 兼顾操控与充电双任务 智能鼠标垫采用420mmx260mm的主体尺寸，确保用户在为设备无线充电的同时，能够拥有舒适的操作区域。 「大家测」公众号每天都免费测试活动还有大量真实、客观、详细产品测评文章 免费申请产品点击 ↓↓↓↓↓↓ 大家测 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 大家测 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开