与其报各种培训班，不如在家做好这件事，对娃学习更有用！ 堂小闲(闲爸)? 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ “一棵蒲公英, 一群小伞兵。风儿吹, 飘哇飘, 一落落在青草坪……长出一片蒲公英。” 蒲公英是生活中很常见的一种植物，因为很容易被风吹散，而且会成“小伞状”，所以很多孩子都比较喜欢玩。科长记得小时候，也经常摘蒲公英然后用嘴巴去吹散它们，可开心呢！ 今天咱们不去摘蒲公英了！科长教大家做一个手工的蒲公英，赶紧来看看怎么做吧！ （点击视频↓↓↓即可观看，也可浏览图文） 材料准备： 硬卡纸、白色丙烯颜料、棉签 具体步骤 ① 先涂出蒲公英 蒲公英先是开黄色的花，然后变成白色的绒毛状。我们平时玩的比较多的其实就是它已经变成绒毛状的时候。今天我们来做的也是这种状态下的蒲公英。 拿出一张蓝色的硬卡纸，然后用棉签蘸白色的颜料在卡纸上点涂出几个圆形，蒲公英白色的绒毛部分就做好了。 ② 做根茎 顶部涂出来之后，我们还得做根茎才能算作是一个完整的植物。 根茎的制作很简单，直接用绿色的纸剪成竖条，如图↓↓↓找合适的地方粘上即可。 ③ 做装饰 单独只有几根蒲公英花显得整个作品比较单调，不妨再来将这幅作品进行包装一下。可以在蓝色卡纸周围制作一个小“相框”。 我们将紫色的卡纸剪成碎小的各种形状，然后用固体胶将其沿着蓝色卡纸边缘依次排列粘贴，整个作品就算完成了。 当然，若是这样还觉得单调，还可以用绿色的纸再裁剪几片叶子然后贴上去。 在涂蒲公英白色绒毛部分时也可以想象成它已经被风吹散，正飘在空中，可适当的在蓝色卡纸上多点一些白色的小点，当做是漫天的蒲公英，如下图↓↓↓，这些创意都很不错。 甚至还可以多做出几种蒲公英的形态，一朵正在开黄色的花，一朵刚露出白色的绒毛，一朵则完全开成了白色绒球状。当然，这也考验了一些绘画功底，不过不算难。 做好之后，可以装裱好然后收藏起来，这也是孩子成长很好的印记。 更多手工视频，请直接戳?： 手工花 游彩包 会笑的太阳 美味冰淇淋 手工拖鞋 西瓜手工 堂小闲(闲爸)? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 闲爸学堂 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开