8岁双胞胎溺亡：安全不能止于立牌提醒 | 荐物 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 前两天，相信我们的朋友圈都被这样的一条寻人启事刷屏了。 这对从北京到青岛去玩的双胞胎姐妹，前一秒还在和其他小朋友一起挖沙，妈妈发个朋友圈的功夫就不见了！ 警方接报后立即展开了大规模搜救，然而不幸的消息还是接二连三的传来。 “养这么大多不容易啊，一下子就没了。”这是我妈的原话！ 我相信所有亲手带过娃的人都会非常感同身受。好不容易养得亭亭玉立的小姑娘，白胖胖大小子，结果一不小心就被上天毫不留情地收走了。 任何一个妈妈都扛不住着巨大的打击。 就算她有疏失，就算这疏失不可原谅，我也真的不忍指责半分。因为我们必须承认，「边看手机边看孩子」真的是随处可见的。 可这个偌大的世界，真的有绝对安全的地方吗？ 前段时间，同事发群里一个视频（孩子遭汽车碾压，奶奶就在不远的地方），其他同事问我，为啥不看，我说了揪心的疼，那种疼就跟在自己胸口活生生割掉一块肉一样。所以有那么一段时间，我基本是不刷微博，不看朋友圈，不想看特别揪心信息。堂妈就想呀，人心险恶，万一我家果果、豆豆……想想我难过了很久，于是，我能想到的是，出了家门，我绝不允许孩子离开我一步，眼睛一定要盯紧了。 ?春节庙会推出“寻亲”门票 但实际上，外出旅行游玩才能使孩子大脑更好的发展。像我们平常逛商场、出门旅行、去游乐场、动物园等等这些人多的地方，根本少不了。孩子一玩起来肯定是兴奋地乱跑，一溜烟就没了人影，就算是万般小心，孩子还是有走失的风险，虽然谁都不想这样的事情发生，但难免发生意外！ 据非官方数据显示，中国每年有20万-30万的失踪儿童，而且大部分儿童走失之后，找回来的几率仅为0.5%。走失事件往往转变为拐卖等恶劣的刑事案件，给“失孤家庭”带来沉痛的打击和伤害。 所以带孩子到公共场合，我们要做好“防走失”措施，才不会后悔莫及喔！ 日常如何教导孩子当走失时该怎么做？ 停下来站着，看/找爸妈，绝不能乱跑。 如果在某间商店中走失，向店内人员告知（通常会穿某些制服或戴帽子，孩子好认）。 试着找请带有小朋友的叔叔阿姨，帮忙拨打自己已经背的滚瓜烂熟的爸妈电话号码。 不要跟着其他人走，更不要离开购物中心／百货公司。 如何预防走失，我们应该做到： 随身携带孩子的相片。 记住孩子今天的穿著，尽可能让孩子穿得艳丽一些（好找）。 利用防走失绳等相关用品。 一定要有大人的陪同下在游戏区玩耍。 人多区域，不能松手，眼睛要跟紧。 父母不要低头玩手机。 在预防孩子走失这件事上，我下了很大很大的时间去甄选合适的产品，因为我不敢想象如果孩子真的走失了，我该怎么办…… 为了孩子的安全，我特意到网上深扒一下，很多防走失背包、防走失带。但很多家长忽略了一个重点的细节那种卡扣的装置的，轻轻按压就打开了，安全性大打折扣。 所以麻麻们在许选择这类产品时，首要考虑的是产品的功能性，是否真正意义上起到预防作用。队友可以坑，但咱们娃可是亲生的呀~ 找了许久，终于找到了一款迪士尼防走失手环，价格又不贵，又好用的防走失手环，里面的钢丝很有强度，剪不断割不断，手环戴着还很舒服，儿童的戴的那头手环是双层魔术贴很难撕开，颜值也很高，宝宝愿意戴，不抗拒，带孩子出门再也不用提心吊胆。 迪士尼我们都知道，男女宝宝都爱的游乐园，今儿咱们不说玩，就说这牌子，做出来的东西挺扎实，好用。 自开团以来，麻麻们说这防走失手环反馈说，质量很好，不容易剪断，带娃出门活动自如，长度合适，都在家长的视线范围内，虽说不是100%防走失，但是比不用要好。 防走失带第一次使用的时候是去年的10.1，因为那次1人带俩娃出门，着实没有时间腾出手来拍照，场景跟下图差不多，只是比较狼狈而已（偷笑）。 第二次使用是春节正月间的庙会，约了亲朋好友一起浪，那真是人山人海呀~孩子一个劲往前跑，说好多抓娃娃的，嚷嚷着要娃娃玩，后来人越来也多，孩子爸走前面开道，有时候走快了，我们之间隔着2-3人，孩子就哭了。后来问了问，孩子说爸爸走得太快，怕自己走丢了。 我们怕孩子走丢，其实孩子更害怕自己走丢，有可能是平常给孩子们科普的安全意识足够的多，深知，一但走丢会有什么样可怕的后果。 防走失绳，我之前买过几条， 质量一般，用着也不称心。越扯越长，手环地方还咯手。 这个迪士尼防走失手环做很合我意，孩子能够拥有合适的活动的范围，携带放包里很方便，戴在手上也没有压力，对1岁以上的孩子来说，非常好用。 不过对这东西我之前还是心存很多顾虑的，会不会拉着拉着就断了？所以在庙会人超多的时候，孩子一个劲的跑，那个虎呀，孩爸都是用全身力气拉扯着，一整天下来，没有变样，也没有走形，回弹特别好。 ?实物拍摄 回弹好~ ?实物拍摄 很多麻麻估计跟我一样，想过这样一个问题，人多吵闹，万一不留神，被剪断怎么办？ 自从遇到这防走失手环后，我打消了这样的顾虑，因为两个手环之间的连接带里有一根加粗的高强度金属钢丝，中间有很坚固的PVC材质保护，最外面还有一层橡胶牢牢坚固耐磨，也就是三重安全防卫保护，很难剪断，带娃出门用这个，可以放心很多。 手环部分的魔术贴设计很到位，一点也不担心孩子自己打开手环，这点不得不说品牌方有点小心机。 在宝宝佩戴的那端手环上是双搭扣设计，有两层魔术贴，只要我们大人给贴好了，小孩子自己很难撕开的， 文字描述很难想象它的牢固，堂妈给大家做了一个测试，结果显示，真的用两只手才能把它撕开。 演示一遍~ 很多魔术贴都粘衣，一旦粘上，非常难打理，久了魔术贴的粘合度就没有那么好了。这条真的不粘衣，这点麻麻可以放心。 手环每一处设计都非常走心，不抓毛毛呈现圈型，圈绒非常的整齐，摸上去很柔软，使用过程中，根本不用担心会伤到宝宝的小手。 射出钩毛那一面很轻薄，非常的紧密，粘合时咬合间隙非常的小，大概只有1mm，粘的非常的紧，所以咱们真的不过多担心孩子会自己撕开。 很多麻麻可能买防走失带有过N条，当孩子不愿意带，还特别抗拒，怎么办？堂妈只想说，选对好的防走失带，孩子是不会矫情、闹情绪的。 ?两只手环大小不一，大环套大手，小环套小手 大手环 and 小手环~ ?手环里的绸缎用久了是会起一点点毛的，建议慎拍 稍微大的那只，是给粑粑麻麻们戴的，而小巧可爱那只，是属于孩子的，跟我之前买的那条不一样，两只手环一样大，走着走着，防走失带脱落了都不知道，而咱们今天说的这个，大人带着不勒手，孩子戴起来刚刚好。 这款防走失带的腕带戴起来比较舒服，一点也不咯手，拒绝“手腕红肿、卡手腕”等问题。 ?实物拍摄 这完全是根据宝宝柔软的手腕，和娇嫩的皮肤来设计的。腕带里面使用的是涤纶材质和3MM海绵复合材质，外面是一层3d绸布，摸着很舒服很柔软，透气性也好，孩子戴着很舒适，也不抗拒了。 上手感受一下，很柔软、凑近鼻子闻一闻，也没有什么味道，用着非常放心。 ?实物拍摄 这条它防走失带旋转扣可以360°随便转，可以承受40KG的拉力，就是说这个绳子，如果悬空 能承受80的重量，孩子怎么跑都没有事，也不会拧着。 ?实物拍摄 连接带弹性非常的好，拉长后的延伸长度有1.8m。 给孩子戴上防走失带，孩子也有足够的活动空间放飞自我。 ?实物拍摄 咱们2个成人拉伸展示下： ?实物拍摄 这么长呢，所以麻麻们根本就不用担心孩子的活动范围受到约束。 平常出去游玩，旅行，或者赶上逢年过节人超多时，再也不用担心，有它都能随身能保护好孩子的安全，少一份担心。 ?好累，粑粑你托着我吧~ ?我拽，我扯~ 不过还是提醒大家，带娃乘坐电梯或扶梯的时候，一定要家长手牵孩子的手或者抱着坐电梯，避免意外发生。毕竟在电梯上发生的事故很频繁，一定要看好孩子呀~ 上面说到的各种好处外，它还是高颜值的防走失带呢，手环上有Disney经典卡通头像，米老鼠头像真的炒鸡可爱，戴在手上就像个卡通手环一样，哪个宝宝会拒绝这样的萌宠呢~ ?Q萌、漂亮~ 防走失手环有2种颜色，分蓝色、橙色，都是延伸后1.8米的，麻麻们可以根据宝宝的喜好选择，哪款都很好看。 ?蓝色米妮 ?橙色米奇 最后，堂妈得说一下，用防走失带可以大大降低孩子走失的可能性，但绝不是最最最有效的防走失办法，在人流量比较多的地方，一定要保证孩子在自己的视线范围内，时时刻刻看住，保护好孩子的安全。 我们依旧保证正品出售，你入的都是正规渠道供货，授权书附上，麻麻可以放心购买。 深得我心的不止这些，价格也占了很大的优势。先看看网上同款价格先。 这次迪士尼防走失带库存数量不错，原价98.00元，限时特惠价55.00元，绝对的真情价，春季出游，戴上一条，省心不少。 团购细节 产品名称：美国迪士尼儿童防走失绳（1.8米） 原价：98.00元 现价：55.00元 延伸长度：1.8米 规格：蓝色米妮、橙色米奇 适合：1-12岁宝宝 适用场景：外出游玩、超市购物等等 发货：青岛 快递：韵达 点击“阅读原文”更多好物等你哟! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开