孩子未来看世界的维度，拼事业的高度全靠这个 | 荐物 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ 爱因斯坦曾说：“想象力比知识更重要。” 如果说十年前对这句话还可以充耳不闻，那现在、未来，这句话已不再容我们小觑。 诚然，我们从小到大也都被教育过想象力很重要： 正是因为莱特兄弟想：“人能否长上翅膀，像鸟一样在天空中飞翔”，才有了飞翔天空的现实…… 正是因为福特先生想， “我们能不能有一匹更快的马？” 所以才出来了一个比马要快得多的产品，它叫汽车。 正是因为扎克伯格想，能不能建立起一个网络社交服务平台，才有了FaceBook。 回顾人类历史，伟大的产业，都是“想”出来的。 ?看得多么认真，感觉整个世界都安静了 相对于国外的孩子，咱们的孩子想象力为什么差？ 因为我们对孩子的想象力从来没有过期许。 我们只是按照套路，想让孩子一步一个台阶，成为一个稳定、合群的中庸之人，而不是希望孩子成为一个充满想象力、勇于创新的人。 但是时代在变，孩子在变，作为家长的你，跟得上么？我们又该如何培养孩子的想象力呢？ 今天给大家安利一套来自英国的《想象力七彩世界神奇洞洞书》全4册，全球销售量超180万册，被译成16种语言，畅销多个国家与地区。这是一套具有独特创的多功能玩具书，把颜色和形状相结合，用鲜艳纯粹的颜色给宝宝强烈视觉刺激，用模切镂空的形状让宝宝体验更直观。培养宝宝阅读兴趣，增强语言能力，在玩耍过程中训练宝宝手、眼、脑同步发展。 色彩鲜艳，极具视觉冲击力，感知颜色和形状的变化，是好玩又益智的不二选择。 推荐理由： ◆创意模切，感知颜色、形状变化 ◆内容天马行空，激发无限想象力 ◆双语音频，抓住语言学习敏感时期 ◆色彩鲜艳纯粹，促进视觉发育 创意模切，感知颜色、形状变化 蒙台梭利研究得出：处于“细微事物敏感期”的宝宝对“洞”有着强烈探索欲。宝宝对瓶子、纸筒、蚂蚁洞，甚至自己的鼻孔都充满好奇，总喜欢用手戳一戳、抠一抠。在这个过程中，不仅促进宝宝手部力量和协调能力发展，更激发宝宝大胆想象和探索的欲望。 本套图书每一册的镂空都是不同形状，完全满足宝宝对洞洞的强烈探索欲，促进手部力量发展，激发宝宝想象和探索欲。 翻阅时“大门”慢慢的变小及不断变换颜色，可激发宝宝对图形、大小及颜色的认识。 模切处边缘处理没有毛刺，不会刮伤宝宝的小手，这点麻麻们可以放宽心哟~ 不同的洞洞满足宝宝“细微事物敏感期”成长需要，摸一摸，抠一抠，小手越灵活，大脑越聪明。 内容天马行空，激发无限想象力 爱因斯坦说过：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的”。想象力在宝宝的认知活动、创造性活动中发挥重要作用，直接关系宝宝智能发展，培养宝宝的想象力是婴幼儿启蒙教育中不可或缺的部分。 宝宝和成长看待事物角度是不同的，咱们觉得平庸无奇，但对宝宝来说，什么都是万花筒，五彩缤纷的花花世界。 《想象力七彩世界》洞洞书内容语句简短，但非常富有想象力，引导宝宝放飞思绪，自由想像。 例如：“我们乘坐宇宙飞船去太空冒险啦！星期一，我们飞到了一个红色的星球上，遇到了一个鲜绿色的外星人！” 这时，宝宝就会开始遐想，红色的星球是什么星球涅？那上面有水吗？有大树吗？那鲜绿人很萌诶，他吃什么呢，和我们一样吗？ 又如：“星期五，我们去了一个沙滩派对。”此刻，麻麻可以和宝宝一起互动，去沙滩应该穿什么样的衣服呢？那里都有什么样的玩具？小鱼儿是不是也参加了派对呢？ 不同的场景设计激发宝宝的时间概念养成及想象力的培养。 “星期五，我会放飞我的蓝色风筝。这周，它飞进了森林！”飞到森林的时候，跟着风筝，宝宝都看见了什么？什么样的动物在森林里奔跑着？又是什么动物在高声歌唱？ 每页内容的语句都是这么简短，每一个场景都能激发宝宝无限的想象力。引导宝宝用自己的言语来描述每一个场景，当宝宝讲述的时候，会发现，宝宝眼里的森林和我们的森林是不一样的。 在宝宝的眼里，一切的想象力都是那么天马行空~~ 双语音频，抓住语言学习敏感时期 相关实验证明，低龄宝宝获取的信息中，45%是通过听力捕捉，因为听力信息的不容易让孩子产生疲劳感。 听是语言学习的前提，所以英语启蒙也要从“听”开始。这套《想象力七彩世界神奇洞洞书》正是双语教学，通过听取简短的英文句子，培养宝宝对英语的兴趣与爱好。 识别图书的塑封上印有二维码听取专业双语音频教学，带领宝宝开启奇妙之旅。 色彩鲜艳纯粹，促进视觉发育 《想象力七彩世界神奇洞洞书》色彩鲜艳，多样的色彩为宝宝营造一个彩色的世界，起到刺激视觉的作用，为宝宝进入视觉色彩期奠定基础。鲜艳明亮的颜色可是能让宝宝的智商平均提升14个百分点涅~ 内页的颜色和图案也是炒鸡丰富，180度跨场景阅读，视觉更丰富，阅读起来毫无阻碍。 优选纸板材质，贴心设计，时刻呵护 给宝宝的东东，麻麻们都极为挑剔，更更更重要的是安全。这套书优选纯木浆白卡纸对裱，宝宝撕不烂。 圆角设计，不会刮伤宝宝的小手，安全放心，时刻呵护宝宝。 大小厚度适宜，宝宝阅读翻阅不费力。 绿色环保印刷，安全放心 使用大豆油墨印刷，绿色环保，健康安全，不会挥发有害物质，在阅读的过程中，宝宝安全，麻麻放心。 黑格尔说过：“想象是艺术创造中最杰出的艺术本领”《想象力七彩世界神奇洞洞》助麻麻训练宝宝对大小、图形、颜色的基础认知，培养语言表达能力及想象力，协助宝宝对时间概念的养成及手眼协调性的发展。 接下来咱们一一分册介绍内容吧。 《世界各地的颜色》 当热气球飘过非洲大草原时，我们发现狮子正在树下乘凉；当热气球抵达北极时，你能找到藏在白茫茫的冰雪中的北极熊吗？ 《太空星球的颜色》 浩瀚宇宙，我们乘坐宇宙飞船，不仅遇到了绿色外星人，还和流星擦肩而过…… 《多彩风筝旅游记》 我的风筝可以飞到任何地方，高山、小镇、丛林、沙漠、大海，你的风筝飞到哪了？ 《多彩主题派对周》 欢迎宝宝来到怪兽派对！在这个派对里，大家都穿着奇怪的衣服，还有许多神秘的礼物。 这套《想象力七彩世界》从感知颜色到形状的变化，激发宝宝无限的想象力，这样的力作着实少见。且性价比真真炒高涅，价格也是非常给力哟，原价168.00元，限时特惠价68.00元（全4册），知识有限，想象无限，把握0-3岁想象力发展重要阶段，让宝宝创造无限可能！陪伴宝宝一起成长！ 团购细节 产品名称：《想象力七彩世界》神奇洞洞全4册 原价：168.00元 现价：68.00元 分册：《天空星球的颜色》、《多彩风筝旅游记》、《多彩风筝旅游记》、《多彩主题派对周》 适用：0-3岁 开本：18cm*18cm 1/24 每册：8页 16面 发货地：北京 快递：韵达 点击“阅读原文”更多好物等你哟 ！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开