我是‘打小三事件’的那位原配，教大家几招，遇到三儿该怎么办！ 原创： 北美吐槽君 北美吐槽君 北美吐槽君 微信号 kissmemouth 功能介绍 微博北美吐槽君唯一官方账号。谁没遇过几个奇葩？有多少糟心事儿，不妨跟吐槽君一吐为快！每日精选吐槽，时不时外带点猛料！偶尔送一波暖心正能量！快来一起刷三观！ 商务合作请联系ad@beimeitucaojun.com 前文传送门，直接戳→《我是小三，先不要急着骂我，看完我的投稿....》 （封面配图来自网络，版权属于原作者，且图文无关) 热门回复： emoOvO：这小姐姐有点酷 排杀病娇：逗死我了 “我骂你不是因为你抢了我男朋友而是因为你tm骂我” 哈哈哈哈哈哈哈哈 小妖青藤：超级酷啊！那句总不能被抢了男人他妈还丢了钱这个意思那句话也好酷哈哈哈哈哈哈哈，知道算清楚 坂田家的多串君：那那个被小三的女人真的是太不要脸了，还记得她说了一句，如今的女儿大多不自爱，你是头一个 Vivienne_K：小姐姐最后说恭喜他找到跟他合适般配的人了。两个脸都打了，开心心。 棠沼：三和原配姑娘都不在一个段位哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 我就改下试试：太恶心了，既然她说你打她，那你就真的找人把她俩打一顿吧，那也不负她所望 key芋圆：我觉得被小三不是她的错，但是知道自己被小三了还这么贱我就无f说了 举案w：一个女的被小三 但是理直气壮还逼走原配 和渣男继续在一起 还撒谎被原配殴打 原配回击说并没有殴打小三 是小三跟原配说 见她一次打她一次 Amazograph：总结1.原po杜撰一出A小姐及其朋友酒吧打人的剧情；2.A小姐一知道原po就打算跟男朋友分手，但碍于经济问题还需要见面解决；3.A小姐的态度是「你不犯我我不犯你」。应该没了吧 黄小倔拆南墙：4、a小姐没打小三。5、a小姐不打小三不是因为怕她，而是因为他妈的打人犯法。6、a小姐很酷 _Bulrush_：我觉得小三真的好贱哦，自己不自爱拉大多数女生躺枪，我觉得原配脾气好好哦，骂她因为她骂你好可爱，有人想打我的话我真的会打回去的，更何况是个贱小三 热门考点回顾 《男友是女粉丝众多的某网红，可我只比路人好看一点点...》 《我是小三，先不要急着骂我，看完我的投稿....》 《如何骗前任，让他来照顾怀孕的我？》 《妻子每月都有比定期支出，挖出真相后，我难受极了....》 《看了那个小三上位背Gucci的新闻吗？我可能遇到了》 《【图】因为男友送我一束玫瑰，十几年闺蜜直接把我拉黑删除了》 《好友接受open关系，现在我怀疑她已经把我男友不可描述了好几遍.....》 甘蔗味的香锅：这一场大人和小孩的战争，原配小姐姐十分成熟理智了，小三宛如一个智障，还是一个戏很多的智障 北美吐槽君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开