你的脸太脏了！这支“网红洗面奶”刷爆朋友圈，60秒让你彻底爱上洗脸！ HFP 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 日本有位叫村朊系睦先耍为了做一碗好米饭，坚持了50年。只要一洗米，他就能分辨出米的好坏，“我这双手记得那种感觉。” 再简单的一蔬一食，都可能是专业人士营役一生、无数次训练的结果。专心只做好一件事，做到极致。 今天介绍的品牌HomeFacialPro（以下简称HFP），一个小众的专业护肤品品牌，经过800天研发，把“洗脸”这件小事做到了极致。 16年夏天，HFP出了一款洗面奶，没有任何宣传的情况下，上线2个小时内售空了3000支。 很多人惊呼“以前脸都白洗了”，更有人反馈才用了半瓶，黑头粉刺真的减少了，皮肤整个还白了一圈。 下面就是这支洁面堪称“销量奇迹”的品牌故事。 1 打破偏见， 一支男性做出来的洗面奶 你可能会意外，这支备受女性喜爱的洁面，配方师竟然是个男孩子！ HFP实验室中，大部分是女性，配方师Todd可以说是例外。洁面乳研发项目中，研发总监Jenny指定Todd负责这个项目，理由竟是“脸皮够厚”！ Jenny说： “从结果来看，让男配方师做洁面项目，是一个很棒的决定。 熟悉的护肤品形态，比如洁面，女性研发师是会产生钝感的。毕竟每天都在用啊，好像就那么些功效！ 男性本身角质层更厚、油脂分泌更多，想要做出一款特别的洁面乳，找男研发师，就没错了。” ▲Jenny在研发室 有人认为，洗脸就短短一分钟甚至几十秒，能有多大用。也有人认为，我宁愿花多点钱在真正的功效产品上，超市就能随便买个便宜的就成。 如果你也是这么想，就错了。 在专业研发师眼里，洗脸没做好，脸上会越来越油，甚至还会导致堵塞毛孔、长黑头白头、爆痘等，后续涂什么护肤品都吸收不了。 2 90%皮肤问题，源于清洁不当 所以，做好清洁，就是养好皮肤最重要的事。 “晚上忘了洗脸，第二天痘痘闭口都出来了” “洗完还是滑滑的，总感觉洗不干净” “用完一瓶洗面奶，竟然成了敏感肌...” 这些抱怨，在Todd的调研报告中，几乎每个消费者都遇到过。 “医院皮肤科医生，一般只会给你开三种护肤品：洁面，面膜，功效乳膏。 清洁是基础，面膜帮助急救，乳霜最后修复。 作为护肤第一步，洁面这件看似简单的小事，在专业人士眼里，其实是最重要的。因为，90%皮肤问题，都是源自清洁不当。” 然而市面上，不少标榜超强清洁的洗面奶，用着就像在“刷盘子”，清洁过度还会惨变红血丝、敏感肌。而温和的洗面奶，洗完总有洗不干净的感觉，残留反而会长粉刺、爆痘。 经过与团队成员的反复讨论，Todd决定做氨基酸配方。只有氨基酸配方，才能做到清洁和温和的平衡。 为了找到最合适的氨基酸配方，光是调研，HFP实验室就花了5个月的时间。经过长达800天的研发后，才有了这支氨基酸温和洁净洁面乳。 作为HFP家第一款清洁产品，它不仅洗得干净，还温和不紧绷，连PClady美妆编辑都给出了高度评价――“使用感和清洁力，居然跟3、400的洁面产品没差”。 3 氨基酸成分，皮肤的最佳伴侣 你知道吗？ 一支小小的洁面，其实决定了后续保养品80%的吸收。 然而，传统的SLS/SLES、皂基洗面奶偏碱性，过于注重清洁，长期使用会破坏皮脂膜，过犹不及，反而影响吸收。 而氨基酸洗面奶，最大的优点是弱酸性，PH值与人体肌肤接近，不仅清洁到位，也能最大程度保护肌肤。 脸洗好了，后续的保养效果也翻倍。 研发开始之前，Todd花了上万元，买下畅销的百余款洁面，便宜到20元的超市开架，贵到600元的大牌洁面。 ▲实验室洗手台的一角 前后花了两个月试用，Todd笑称： “现在一挤到手上，就知道是不是好洁面了。以前对洁面的要求不高，觉得洗得干净就好，肤感倒是其次。” 对比之后才知道，越贵的洁面乳真的越好用，清洁力和使用感都是质的区别。 所以，做一款温和清洁的氨基酸洁面还不够，使用感和清洁力应该要兼备。 4 实现最好的肤感： “像打湿棉花蹭在脸上” 为了得到上乘的使用感，Todd的要求之一就是――多泡泡。 前期的调研显示，市面上多种洁面形态产品中，80%的女性对洁面的追求是“无泡不欢”的。虽然泡沫多并不等于洗得干净，但在消费者之中，已然是划上了等号。 但事实上，这几乎是个伪命题，因为一般的氨基酸配方是低泡的。 Todd说： “因为市面上很少见，你不得不怀疑，是不是高泡版氨基酸洁面真的做不到。很多时候，温和清洁和丰富泡沫是相悖的。 想着还是再试一遍吧，再试一遍就会碰到了。有一天我背着配方样，在机场的盥洗间，拿了一小支出来洗手。 我的手告诉我，就是这种感觉。” ▲打出来的泡泡，够绵密，像棉花糖的质地 椰油酰甘氨酸钠和月桂酰谷氨酸钠，被称为表面活性剂的“起泡爱马仕”。因为泡沫多但刺激性低，最适合东方人肤质。 如果想让清洁力更强，还可以跟起泡网、洁面仪器等等一起搭配使用，绝对洗得干干净净。 ▲搭配HFP定制起泡网，泡沫更丰富 5 这群执拗的人，要做国内专业护肤品 HomeFacialPro，这个名字意思就是：“ 在家就能使用的专业线护肤品”。与普通的化妆品相比，它们家的配方精简，有效成分的含量高，功效性更强。 HomeFacialPro的研发团队来自宝洁（SK-II、Olay的母公司），团队成员已有近20年护肤研发经验。除了北京、广州两地的实验室，也和国外实验室有合作研发。 他们专注地做着护肤这件小事，一个单品，就吃透一个护肤功效。以成分打动肌肤，消费者的选择，就是最好的证明。 2017年双11预售开局72小时，HFP就拿下了全网国货护肤品的前4名，是专业优质的新生护肤品牌（排第1的是优秀前辈百雀羚）。 ▲HFP星人的黑白瓶囤积症 另外，HFP还多次被《Vogue》、《ELLE》时尚杂志推荐，获得了众多专业美容编辑的认可。 一开始，是被产品标语上的那句“简单有效，就我们想要的全部”所打动，做了一些调查之后，更加喜欢这个品牌了，所以决定推荐给大家。 6 PClady编辑测评： 跟3、400的洁面产品没差 封测期，PClady等美妆频道就发出了测评：HFP氨基酸温和洁净洁面乳，使用感和清洁力，跟3、400的洁面产品没差，值得一试。 极简的黑白两色设计，产品没有过度包装，瓶盖是环保材料，而瓶口是卡扣设计，方便卫生。 用pH试纸测了一下，酸碱度在5.5左右，弱酸性。要知道，无论口碑有多好，市面上超过7成洁面都是偏碱性的。遇到一款这么温和亲肤的洁面，马上就要囤起来，长期使用。 连续使用洗面奶15天，鼻子和两颊的白头明显少了，脏东西洗出来，连毛孔也细腻收敛了不少。 百元左右的洁面中，可以说，它是你最佳的选择。使用感跟300、400的洁面有得一比，准备好尝试洁面新体验了吗？ 下面是和品牌方争取的最低价福利，下单的读者还可参与官方满赠活动，商品库存有限，大家抓紧时间哦！ ? 读者超值福利购买区 ☆ 单支装尝鲜价：￥79 （官网日常价：￥139/支） ☆☆ 两支组合价：￥138 每支只要 ?69 （官网日常价：?278/2支） 额外加赠：￥52三件礼 内含： HFP独家定制起泡网 补水面膜、乳液小样 强烈建议入手两支组合装， 养出水嫩无暇肌！ 读者优惠购买通道 文末点击阅读原文也可购买 ? 官方超值满赠好礼 现HFP全店商品任意消费，单笔实付金额满288元，即可获得HFP湿敷专用化妆棉一包。（活动截止时间：2018年8月24号24:00） 他们家购物很友好，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓可以实时查询所有包裹进度。关键是，公众号还有很多护肤干货，篇篇10万＋，值得一读~ - 互 动 话 题 - 你觉得好的洁面乳是怎么样的？ 我会在评论里选出2位最走心分享读者 送出文中HFP氨基酸洁面一支哦? 截止日期：8月9日 11：00am ?点击“阅读原文”，可以买到氨基酸洁面乳 HFP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开