华少、蓝盈莹都叫他老师，他的英语课5000元/小时，现在，你可以免费听了！ 轻课英语麦克风 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 蔡康永曾说过一句话，激励了无数人学习英语： 18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说‘我不会耶’。 但他一定没有料到，现实远比梦想残酷―― 即使18岁没有放弃英文，到了28岁，面对需要英文的工作时，95%的中国人还是只能说：“我不会耶！” 这才是目前国人学习英文的现状：不是不学，而是学不会！ 中国人在英语学习上 浪费了太多太多的时间 据《北京晚报》统计：学习英语的中国人已经超过4亿，全国用于英语培训的花费高达300亿/年，然而―― 真正能把英语用于沟通的中国人还不到3%！ 10年时间是什么概念？如果你用在其他任何技能上，例如：开车、乐器、游泳、滑冰、甚至杂技，你都可能已经成为了业界翘楚。 张震为拍《一代宗师》，练成八极拳高手，总共也才花了3年时间。 连俞敏洪都说：中国人在英语学习方面，浪费了太多太多的时间！ ①英语口语为什么这么难？ ②这个难度有没有办法降低？ 如果确实很难，且这个难度没法降低，那么我一定劝你放弃。 但实际上，全亚洲，只有中国人觉得英语难，排名倒数第二，仅仅优于泰国。 英语被美国FSI（Foreign Service Institute）评为难度1级，是最全世界最Easy易学的语言。从基础入门到顺畅沟通，FSI认为仅需要575-600小时（约2个半月）！ 我们完全用错了方法 扔掉教材吧，别背课文了 中国学习口语的同学们，基本上都存在着非常明显的错误！因为在中国传统的应试教育中，几乎不存在专业的口语教学。 ①学习材料与生活存在明显的脱节。 从初高中到大学的教材，都是偏向于学术英语，与实际生活英语有很大的差别。 学了10年的英语，到了国外连咖啡都不会点的情况，非常常见。 一句"How do you like your coffee?" 就让许多留学生都觉得莫名其妙了。 ②“模仿、背诵”，是口语学习的致命错误！ 我认识一个叫做小衫的学员，她英语成绩很好。可以完美地做完当天的duty report、以及学期的representation。 然而，在参加外企的第一轮面试时，就被拒了。理由是：口语表达能力太差。 小衫在流利地背诵完自己的introduction后，面试官问她：“Why do you want to work in our company?” 她整个就傻眼了，支支吾吾自己都没听明白。 这就是中国人长期进行“模仿、背诵”后，产生的后遗症：拿着稿子可以念得很流利，放下稿子就完全不会用跟英语交流。 生活不是讲课，也不是电视剧，你没有剧本和台词。你之前所背诵的文章、所模仿的别人语言，其实95%以上，都不会适合你所处的场景。 中国人的英语口语，正是在这样的学习模式下，越来越糟糕。 小衫从哑巴英语，到与老外侃侃而谈 只花了2个月时间 我们首先来看一个图示，这是英语口语的流利程度与学习时间的关系。 得出一个结论：口语的提升是遵循“先易后难”的原则的。 英语口语因此被分为： ①成效快、耗时少的生活英语； ②以及成效慢、耗时多的学术英语。 打个形象的比方：任何人通过一段不太长时间（几个月）的努力，要达到国际翻译家张璐的水准（学术英语）是不现实的，但要达到像韩雪口语的水平（生活口语），是完全可能的！ ▲韩雪在《声临其境》中全英配音《海绵宝宝》，爆红网络 据统计：1000个词汇量，900个典型句型就能搞定大部分的生活口语表达问题。 这个观点初听可能觉得荒谬：“开玩笑，我四六级词汇背了五六千个，口语不也是磕磕绊绊的？” 其实语言的表达并不是一一对应的，可以互相替代与转换。1000个词汇量，并不只有1000多个含义。900个句型也可以举一反三，变成3600个句子…… 在口语的学习中，一些捷径也能大大节省学习时间：化大词为小词、化抽象为具象、转换表达角度、自产自用等小技巧。 例如：当我们要表述“小儿子继承了她所有的财产”，如果我们的词汇量里有没有继承这个单词时，千万别着急，我们完全可以表述成： Her youngest son got all her property. She gave all the property to her youngest son. All her property goes to her youngest son. She gave her youngest son all she had. 所以，只要掌握一个最经典的句型，就可以任意变化。靠背诵，是不可能有这样的成效的。 当然，技巧只是锦上添花的。从长远来看，想说出流利的口语，还是要不断地素材积累与主动练习。 口语和语法学习完全不同，口语的学习对老师水平的要求是非常高的。 以聊天对话的形式，非常详细地献上了小麦老师历时10余年整理而成、价值上万的英语学习方法与课程。 这门课程一经发布，就吸引了超过50万的学员收听学习，成功帮助大部分学员提升了英语水平，也成为了轻课王牌栏目之一。扫描文章中的二维码，前150名可以免费领取。 为了督促大家每天坚持学习打卡，他还特别想出了一个很俗，但是却很有效的方法――金钱刺激，是鼓励学员们完成学习的最有效的方式！ 学习60天，支付298元，有效期长达半年，只要每天坚持学习并且打卡，退还100%的全部学费。 相当于不花一分钱，免费学习，然后还能拥有一个完美的英语口语。 何凯文老师粉丝专属福利 英语900句 奖学金半年会员 现在购买只需要298元/180天 而且只要连续60天坚持学习并打卡 298元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 长按扫码，立即加入 ↓↓↓↓↓↓ 福利有限，仅限前150名 轻课打造的《英语900句》作为轻课的王牌课程，服务了数十万英语学习者。通过数据统计，凡是参加了此类金钱刺激活动的学员，60天课程完成率高达81%，将传统英语学习的数据提升了大概70%。 他们不仅退回了全部学习保证金，最重要的是得到了一个英语蜕变的自己。 很多学员说：根本没想到原来6天都无法持续的自己，这次竟然学了整整60天，在不知不觉间，入门初期最难熬的30天就很快过去，而且还想一直学习下去，完成整个60天的学习期也就顺理成章了。 课程选取了最经典的教材――《英语900句》。 上个世纪有两本最伟大的教材，一个是专注于语法学习，被奉为英语圣经的《英语新概念》。 另一个是与之并肩的，专注于口语学习的《英语900句》。理论基础源于美国的第二语言教学法，强调通过反复的句型结构操练来培养口语听说能力，火爆全球。 1 注重情景化进行“口语习得” 而不是简单的“口语学习” 学口语的模式有两种： 一种是中国人传统的教学方法，叫做“口语学习”：老师在黑板上写下“rain”，让你读，解释说：这是下雨。 另一种叫做情景化“口语习得”：如果一个地方下雨了，有人大喊： It's raining！你从此知道了rain就是下雨。 毫无疑问，通过第二种情景化“口语习得”的方式，印象会更加深刻。 而我们的课程中，也根据“口语习得”原理，创造了大量有助于口语记忆的场景，帮助学生加深印象。 2 强调输出练习 一般一个语言的融会贯通，需要经历：阅读输入-提取信息-记忆-输出练习 针对这点，有一个好消息和一个坏消息： 好消息是：90%以上的国人在“英语输入-提取信息-记忆”已经做得非常出色 坏消息是：“输出练习”几乎没有。 所以，对于90%的英语学习者来说，“输出练习”这个瓶颈一旦打破，英语水平将呈现指数型的上涨！ 《英语900句》非常强调大家的输出练习，每天学习过后都会有对应教材的、及时的跟读训练，已经人工智能的纠音评分系统，帮助你了解自己的发音问题。 我们支持大家在使用英语沟通的时候，不拘于语法和词汇的限制。 例如，我曾在国外见过一位中国学生请老外吃饭时，这样说：“You me class over， dinner， me money you go?” 没有语法、也没有时态。 然而外国朋友非常清楚他的意思，回了一句：“you money I go.” 但在做口语训练的时候，大家依然需要目标，更加仔细严格地要求自己，形成良好的语言习惯，为以后的流畅表达积累素材。 3 利用碎片时间学口语 社群共学+班长督学 每天，我们有太多的时间被切割成碎片，洗脸、刷牙、等公交、上班休息、乘地铁…… 据统计，如果一个人能把所有碎片化的时间利用到位，每天可以比别人多3个小时，一年可以多出1000小时。 《英语900句》，每一次学习都只需要花5分钟，就恰好帮你把碎片化的时间利用起来，提升自己的英语口语！ 千万不要贪多。时间越长，学习的效率越差。《英语900句》利用最短的时间，开拓你的口语输出潜力，而不是占据你“10年”，反复背那些没用的文章。 你不需要下载任何APP，只需要用你的微信关注「轻课」即可。每天早晚微信准时推送。 另外，《英语900句》特有的社群共学+班长督学与你相伴，每位学员都会被分派到你的专属班级，与同学们一起学习。 班长还会时不时在班级群里做活动，开班仪式、小组讨论、语音诊所等，以及轻课其他课程的各种优惠礼包。 在学员们学习之后，九成以上的学员都表示愿意成为会员继续听小麦老师的课程，并且有六成的学员会把这个课程推荐给自己的亲朋好友。大家一起学习~！ 为保证每日连续学习，你需要逼自己一把！ 何凯文老师粉丝专属福利 英语900句 奖学金半年会员 现在购买只需要298元/180天 而且只要连续60天坚持学习并打卡 298元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 长按扫码，立即加入 ↓↓↓↓↓↓ 福利有限，仅限前150名 只要你能连续坚持学习60天，每天打卡，所有钱都会原路返回退给你！ 学费通过微信原路返还 课 程 评 价 ** 均来自学员真实反馈 ** 总结一下：小麦老师倾情指导+快速提升口语的方法+60天课程+贴心的监督服务+全额退费。 为了让你顺利在两个月内快速提升英语，我只能帮你到这儿了~再强调一下： 何凯文老师粉丝专属福利 英语900句 奖学金半年会员 现在购买只需要298元/180天 而且只要连续60天坚持学习并打卡 298元 全部退还 相当于免费学习，不花1分钱 长按扫码，立即加入 ↓↓↓↓↓↓ 福利有限，仅限前150名 如果你还在考虑中，没关系 长按识别二维码添加班长为好友 免费领取神秘福利 先咨询体验，再决定是否要购买课程 ↓↓↓↓↓↓↓ 长按识别二维码，立即领取福利 轻课英语麦克风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开