每日一句在这里！KK再次出大招！例证题如何定位你必须知道！（第 原创： 何凯文 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 先通知一个事情： 我准备在这里推出：真题难句秒杀系列。 用尽量快速和精简的方式讲授最经典的真题难句。 每个句子控制在两分钟以内。 你们听完以后需要用同样流畅的中文重复出来。 我觉得50句之后你的句子理解能力和翻译能力会有质的飞跃！ 第三天的第三条就是视频！待会大家可以去看！ 是不是很赞！ 今年上半年，近代规模最大的教师罢工潮席卷美国，西弗吉尼亚、肯塔基、俄克拉荷马、亚利桑那等州的数万名公立学校教师走上街头，抗议薪资水平过低、教育经费短缺等问题。此次罢工得到了民间的广泛支持，一反教师过去因公立教育质量下降而被口诛笔伐的情状。据报道，这几个州的教师平均工资长期不涨或涨幅很小，考虑到通货膨胀的影响，等同于薪资水平不升反降。很多老师必须依靠课外补习或兼职优步司机才能勉强维持生计。过去几十年，不管是共和党还是民主党，都旗帜鲜明地批评过公立校的老师，并将公立教育经费转投他处。例如，奥巴马曾呼吁，“别再给糟糕的老师找借口了。”而现任教育部长德福丝则说，“公立校已到末路，老师们更关心的是体制，不是学生。”在这种政策导向下，2015年“教师收入罚金”――教师收入与私营部门同等资历的职业平均收入的差额――已达17%，即教师比同等资历的就业者工资低17%。在美国，教师已经不再是受人尊敬的中产职业，而越来越像是一个服务业工种。 今天的句子： Teaching was never a way to get rich, but it was long considered a solid and respectable middle-class occupation. Over the past few decades, though, policymakers have chipped away at the economic and moral status of educators. The Reagan administration laid the groundwork with its seminal 1983 report “A Nation at Risk”. Among its recommendations are “more rigorous and measurable standards” for students and an “effective evaluation system” for teachers. 思考题： The “A Nation at Risk” report is mentioned to show that__. A. policies have become harsh on teachers B. its long-lasting effect on the educational system C. teaching used to be a widely respected career D. teaching needs pragmatic assessing mechanism 词汇突破： 1.respectable值得尊敬的；体面的 2.policymaker政策制定者 3.chip away at破坏；削弱 4.groundwork根基 5.seminal开创性的 6.recommendation建议 7.rigorous严格的 第一句： Teaching was never a way to get rich, but it was long considered a solid and respectable middle-class occupation. 参考译文：教书从来都不是发家致富的途径，但长期以来被认为是份稳定且体面的中产职业。 第二句： Over the past few decades, though, policymakers have chipped away at the economic and moral status of educators. 参考译文：然而在过去的几十年里，政策制定者们削弱了教育工作者的经济和道德地位。 第三句：The Reagan administration laid the groundwork with its seminal 1983 report “A Nation at Risk”. 参考译文：里根政府奠定基础，1983发布开创性报告《危机中的国家》。 第四句：Among its recommendations are “more rigorous and measurable standards” for students and an “effective evaluation system” for teachers. 切分： 1. Among its recommendations are 2. “more rigorous and measurable standards” for students 3. and an “effective evaluation system” for teachers. 参考译文：报告的建议包括：制定针对学生的“更严格且可量化的标准”，针对教师的“有效评价体系”。 思考题： The “A Nation at Risk” report is mentioned to show that__. 从题干就能知道： 这是一个例证题，这和我们之前做的题目都不一样。 我们之前做的题目都是大都是细节题； 找到相关的句子，然后进行理解，并和选项进行比对就好。 但是例证题中问的是，例子被提及来说明什么。 我先问大家，例子是为什么服务的？ 观点！结论！ 我再问大家，例子被谁提及？ 当然是谁举例谁提及！通常例子就是作者提出的。 问题补全其实是问：作者提及例子来说明什么？ 那答案就应该对应例子所对应的结论，而不是例子本身！ 第三句和第四句就是例子本身。 第一句和第二句是转折关系。 所以答案只能来自第二句！ 为什么不是第一句： 何凯文是个好孩子。但是JPP是个坏孩子。 JPP每天都去抢幼儿园小朋友的雪糕吃。 第三句只能说明第一句吧。 所以这个题的答案来源句只能是第二句。 老师，我怎么觉得例子和结论没有联系。 背景的缺失，文化的不同，信息的不对称， 都会造成你觉得例子和结论没有联系。 “东北大哥刘一男很有钱。没事就去大街上扶倒地的老头和老太太。“ 男哥扶老人的例子说明什么？ 男哥有钱。正确！ 如果是个不了解中国国情的老外来读这篇文章就会觉得不能理解， 为什么能说明男哥有钱。 这是一个道理。 PS：KK还是呼吁无论有钱没钱，遇到需要帮助的人在保护好自己和有专业知识的情况下，尽量伸出援手。 具体来看： The “A Nation at Risk” report is mentioned to show that__. A. policies have become harsh on teachers 对应第二句为完美的同义替换选项！正确答案！ B. its long-lasting effect on the educational system 这是对例子本身的同义替换，替换正确，属于定位错误！排除！ C. teaching used to be a widely respected career 对应第一句，属于定位错误，排除！ D. teaching needs pragmatic assessing mechanism 这是对例子本身的同义替换，替换正确，但属于定位错误！排除！ 这样高质量的模拟题真的值得的你给出大大的中国赞！外加点击中间！ 真题链接：（03年第二篇第三题） Leaders of the animal rights movement target biomedical research because it depends on public funding, and few people understand the process of health care research. Hearing allegations of cruelty to animals in research settings, many are perplexed that anyone would deliberately harm an animal. For example, a grandmotherly woman staffing an animal rights booth at a recent street fair was distributing a brochure that encouraged readers not to use anything that comes from or is tested in animals―no meat, no fur, no medicines. Asked if she opposed immunizations, she wanted to know if vaccines come from animal research. When assured that they do, she replied, “Then I would have to say yes.” Asked what will happen when epidemics return, she said, “Don’t worry, scientists will find some way of using computers.” 题目： The example of the grandmotherly woman is used to show the public’s ________. [A] discontent with animal research [B] ignorance about medical science [C] indifference to epidemics [D] anxiety about animal rights 明天的句子： In a time of Facebook, smartphones, self-driving cars, and computers that can beat a person at just about any board game, how can the key economic measure of technological progress be so pathetic? Some argue that it’s because today’s technologies are not nearly as impressive as we think. Robert Gordon contends that compared with breakthroughs like indoor plumbing and the electric motor, today’s advances are small and of limited economic benefit. 思考题： Time was when the technological advance brought more economic returns. 再次感谢点赞，点中间！感谢认同！ 一份点击，一份力量！ 何凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开