吓skr人！家藏三吨人民币，具体是怎么个概念？ | 功夫有料 原创： 小师妹 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 功夫财经正式成为大鱼号独家计划唯一财经签约作者，为您打开更宽阔的投资视野！ 8月10日，根据《财新》报道，原华融董事长赖小民案再度爆出惊人进展，办案人员在几处赖小民的房产里，搜出了约合2.7亿元人民币的现金，2.7亿元相当于约3吨，放在一起，超过3个立方米。 关键，这还不是赖小民腐败案的全部，只是冰山一角。 原华融“掌舵人” 在被调查前，赖小民在金融圈深耕多年，最终成为中国华融的“掌舵人”。 中国华融官网简历显示，赖小民1983年7月在中国人民银行参加工作，曾任中国人民银行计划资金司中央资金处副处长、处长，银行二处处长，信贷管理司副司长，银行监管二司副司长；中国银监会银行监管二部副局级干部，北京监管局筹备组组长，北京银监局局长、党委书记，中国银监会办公厅主任、党委办公室主任、首席新闻发言人；中国华融资产管理公司党委副书记、总裁等职。 2009年1月，赖小民进入中国华融资产管理公司，担任党委副书记、总裁。2012年9月，赖小民出任中国华融党委书记、董事长。 中国华融资产管理公司（下称“中国华融”）成立于1999年，是中国政府为应对亚洲金融危机、化解银行体系金融风险和推动国有银行改革而组建的四大资产管理公司（AMC）之一。（另外三大资产管理公司分别为中国信达、中国东方和中国长城）。四大资产管理公司收购的金融类不良资产，主要来自大型商业银行、股份制商业银行及城商行等金融机构出售的不良贷款。 2006年之前，中国华融对口接收和处置工商银行的不良资产，2006年之后进入商业化转型，2012年完成股改，经国务院批准，中国华融资产管理股份有限公司正式挂牌成立，由政策性金融机构转为市场化的金融机构。并陆续获得了银行、证券、租赁、信托、期货、消费金融等全部金融牌照，成为大型金控集团。2015年中国华融在香港上市。 公司财报显示，中国华融设有华融证券、华融金融租赁、华融信托、华融期货等31家子公司。总资产从2009年的459亿元增长到2017年的的1.87万亿元；净利润从2009年的12亿元增长到2017年底的266亿元，资产规模位列四大AMC之首。 用赖小民自己的话讲，“我自己瘦了，但把华融搞肥了！” “我当时接手的时候华融总资产350个亿，到了2017年上半年1.65万亿，发展了50多倍，净资产我接手的时候156亿元到现在突破1700亿元，涨了将近11倍，再造了11个中国华融，实现了最大限度国有资产的保值增值。”赖小民曾回忆说。 建国以来第一大金融腐败案 2018年4月17日，赖小民因涉嫌多项罪名被公安机关立案调查。赖小民 “417”案已经成为新中国建国以来第一大金融腐败案。 赖小民私藏的2.7亿现金金额，超过了2014年4月原能源局煤炭司副司长魏鹏远被查后，在家被发现2.3亿元现金，烧坏4台点钞机的记录。 而这么多钱究竟是什么概念？ 第五套100元面值人民币票幅长155mm（毫米），宽77mm（毫米）， 高0.1mm（毫米），重1.15克。 100万张100元人民币单张叠在一起高度为100米，约为30层楼高；依次铺开的面积为11935平方米；整齐排放好后的体积为1.1935立方米，重量约为1.15吨。 ▲一亿人民币现金，堆起来是这样的 如此算来， 2.7亿人民币可以围绕着标准的校园操场跑道排放3/4圈，依次摆开可以铺满50多亩农田，是一个普通成年人体重（80KG）的40多倍。 另据财新报道，赖小民的原配曾在光大银行总行任职，两人虽已有女儿、外孙，但却只是名义上的夫妻，赖小民早已和原配暗中离婚，还在香港有了一对双胞胎幼子。这些与知名反腐剧《人民的名义》中高育良的人设颇为相似。 华融震荡 由于赖小民被立案调查，除了引发华融内部的人事动荡，中国华融在A股上市的计划似乎也暂时被延期。而案件调查的4个月里，中国华融已经发布35份公告，但并未过多提及经营状况和业绩。 2018年1月，赖小民曾在公开场合透露华融潜在的坏账风险：“华融成立的时候是1999年10月19日，当时国家为了应对亚洲金融危机，整治银行救助金融，采取了大量举措，那个时候处理了1.4万亿元的不良资产，现在全部处理完了。如今又产生1.67万亿的不良资产，这是一个重大的风险隐患。” 财报显示，2017年收益情况低于部分机构预期，不良资产业务能力转弱，投资收益已经远超应收款项类不良资产收入，高达441.797亿，占收入总额的34.5%。而投资收益中信贷类、海外投资等高风险项目所占比重较大。此外，华融2017年资产负债率高达90.2%。 8月3日到4日，华融集团在北京召开了整整两天的2018年中工作会，期间，会议通报了原华融董事长赖小民的部分案情，家藏巨额现金的细节正是由此披露出来。“目前在中国华融内部，自上而下肃清赖小民及其流毒。”知情人士透露。 延伸阅读：巨贪们藏匿的巨额财物 在涉嫌受贿犯罪的徐才厚，被查抄的一处豪宅的地下室中，到处堆放着现金，有美元、欧元、人民币，办案人员一时点不过来，只好拿秤称了一下，再贴上封条。被查抄的现金居然足足有1吨多重。各种文物字画金银财宝堆积如山，查抄财物叫来十几辆军用卡车才运走。 秦皇岛市城市管理局原副调研员、北戴河供水总公司原总经理马超群因涉嫌受贿、贪污、挪用公款被查处，在其家中搜出现金上亿元、黄金37公斤、房产手续68套。 原呼和浩特铁路局副局长马俊飞，因受贿罪和巨额财产来源不明罪被判死缓，有总价值超过1.3亿元的钱物堆满他的两所房子。 其实，贪官们为了藏钱，也可谓煞费苦心。网友对于他们的藏钱方法早有过总结： 1、藏密码箱。比如曾经海南文昌原市委书记谢明中将2500余万元藏到了19个密码箱里。 2、藏厕所。重庆巫山县交通局原局长晏大彬将4个装有共939万元的纸箱藏于尚未装修的新居厕所中，因为厕所渗水才被发现。 3、藏粪坑。江苏省建设厅原厅长徐其耀贪污受贿近2千余万元，部分现金经层层塑料纸包装后，藏在树洞内、灰堆内、稻田里、粪坑里。 4、藏煤气罐。江西赣州市公路局原局长李国蔚家里有一个高级定制的煤气罐，专门用来窝藏数百万赃款。 5、藏出租屋。广东省疾控中心免疫规划所原所长罗耀星租豪宅专放赃款，现金用黑塑料袋扎成一捆一捆的，屋内放满防潮纸、干燥剂。但是，最终有1200万元还是发霉了。 另外，贪官藏钱的方法远不止这几种。新京报曾经疏理近年的报道，发现贪官们是“屋内无处不藏钱”：抱枕、穿衣镜夹层、鱼肚子、烟道、垃圾桶底层、米缸…… 功夫财经为大鱼号内容独家合作签约作者 大鱼号 -- 阿里大文娱旗下内容创作平台，让内容更有价值。 （本文系“功夫财经”原创文章，未经书面授权，严禁转载。） 阅读原文，下载财商提升利器 感觉大开眼界的你，点个赞吧 小师妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开