老端：一个月赚5400就是有钱人 端宏斌 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文 | 端宏斌 朋友聊天什么话题最敏感？问你一个月赚多少钱最敏感。今天我们就来谈谈收入问题。 上周有个大V写了篇文章，讲到在中国的一线城市，就算你年收入50万+，这日子都过得苦兮兮的。50万的年收入是什么水平？你已经是中国最顶尖的1%那些人里了。你都已经混到塔尖了，还觉得苦，那其他人还要不要活啊。 如果你不相信年收入50万就是中国最顶尖的1%，那我说一些你可能不敢相信的事实。 很多人都说工作不好找，因为本科满街走，硕士多如狗。但其实呢，只要你拥有本科文凭，你就已经超过96%的中国人了。因为在中国只有4%的人口拥有本科及以上学历。在中国，残疾人口都有8500万人，占总人口的6.5%，比本科生人数还要多。 国家统计局将全国人民的可支配收入划分为五等： 第一组是高收入组，占人口20%，人均可支配收入64934元，月均5412元； 第二组是中等偏上收入组，占人口20%，人均可支配收入34547元，月均2879元； 第三组是中等收入组，占人口20%，人均可支配收入22495元，月均1875元； 第四组是中等偏下收入组，占人口20%，人均可支配收入13843元，月均1153元； 第五组是低收入组，占人口20%，人均可支配收入5958元，月均500元。 按照以上这个划分，你只要一个月收入超过5412元，你就已经超越了80%的中国人，就已经变成了高收入人群。 现在中国还有贫困人口4000多万，这个人数相当于整个辽宁省的人口，那么贫困标准线是多少呢？年收入低于2300元。请注意，2300元是指年收入，这么算起来，中国还有4000多万人一个月收入不足192元。2300元这条贫困线其实已经提高十倍了，最初公布的时候是200元，年收入不到200元才算贫困人口。 为什么中国人的真实收入水平和你的感受差距那么大呢？原因其实很简单，因为真正的穷人都是沉默的大多数，没有能力为自己的阶层发声，你只要能够在媒体上为自己发声，你就肯定不是穷人了。在媒体上，通常是高收入组伪装自己是穷人，然后不断地哭穷。 要知道，绝大多数媒体都在北上广深这样的一线城市，媒体的编辑、记者和自媒体人肯定更愿意帮本阶层的人发声，而这些编辑、记者、自媒体人绝对不属于穷人，他们和他们的读者都属于中产阶级。 对于中产阶级来说，向他们贩卖焦虑是最好的生意，所以弄得他们都觉得自己很穷。 中国经济最大的问题是什么？有人说是债务危机，还有人说是产能过剩。在我看来，这些都不是问题的根源，问题的根源是多数中国人的收入太低，他们的收入买不起自己生产的商品，所以我们才需要那么多出口，所以才会有产能过剩。 很难想象，作为GDP全球第二的中国，都已经是世界工厂了，老百姓的收入竟然那么低。 我们可以用苹果手机做例子，中国向美国出口一台苹果手机价值1000美元，那么其中有300美元是苹果公司的利润，只有16美元是给中国工人的工资，只占售价的1.6%，中国工人要生产63台苹果手机，挣的钱才能给自己买一台。 这还不是最可怕的，你要知道，能在富士康打工，这工资水平在中国已经算很高的了，如果算上加班费，妥妥能进中高收入组。由此可见，国人的收入有多低。 今年上半年，GDP同比增长6.8%，但是税收收入同比增长14.4%，增幅远高于GDP。那么居民收入增幅是多少呢？上半年名义增长8.7%，扣除价格因素，实际增长6.6%。 你不要看他说什么，你要看他做什么。口头上一直在号称减税，结果税收收入越减越多。税收的增幅一直以来就高于GDP增幅，也高于居民收入增幅。 我觉得政府如果真的要减税，就应该减到实处，比如设定一条红线，税收增幅不允许超过GDP增速，如果超过GDP增速，就把钱划拨给社保基金。 阅读原文，一键订阅《老端的投资秘籍》 月收入超过5400的点个赞吧 端宏斌 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开