刷爆朋友圈的照片怎么拍？在这里每一秒都能出电影大片！ 色彩实验室 InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 前方高能，文末有福利！ 这个夏天，全球各地都吹起一股 色彩风潮 国内许多彩色景点摇身一变 成为了网红聚集地和打卡点 COLORS EVERYWHERE 不论是帝都北京  还是魔都上海  都出现了许多 色彩斑斓的店铺和展览 每每都是大排长龙、门庭若市  丰富的彩色和创意的想象加在一起 就能拍出这些好看又有趣的照片 再也不怕朋友圈没有配图了 朋友圈配图 +1 而就在今年的夏天 小编也发现了一个聚点广州 玩色意味十足的展览 色彩实验室是色彩与想象的融合 20个创意20个拍照主题，用色彩表达奇妙想象 从酥软的白色云糖到巨型夏日波波池 从全屋布满粉色羽毛的女神拘留所 到铺满星光走路带风的时空回廊 从纸醉金迷的黄金厕所 到空间倒转的幻影空间…… 选取20个奇妙的创意主题 用沉浸式的体验装置，结合最新的设计美学 让你尝试一场前所未有色彩与想象的大胆实验 小编二话不说 立马带大家一起感受 色彩实验室里的奇妙想象之旅  一踏进来，你就进入了幻想的空间 扎进糖果般的云层里和闺蜜一起玩闹 展开双臂、留下最温暖的笑容 现实里受够了伪装成精致的女神？ 穿过毛绒绒的过道后 是时候释放自己的天性啦 放开双手做自己第一步： 用金钱武装自己，连马桶也要用最气派的 财大气粗之时 百老汇的星光大道当然任我行~ 晚上只要累了 就让全城为我亮起最美的夜景 想要成为公众的焦点 就登上最闪耀的舞台！ 在星光熠熠的时空隧道中 走路都可以带风~ 回过头来才发现 其实自己只是一个充满浪漫幻想的小公举~ 不开心的时候还能找到一个最知心的闺蜜 和她谈天说地扮I公仔~ 指不定祖上有人鱼血统 带着我就来“寻根” 在花海中央，感受清新和温暖的自己 一切美好从这里再重新开启 寻找了好久这才终于找到 夏天热衷于水中嬉戏的真正原因 一个转角就让时空扭曲了起来 听说这里能找到另一个自己？ 一眼就能看出来， 钟爱少女粉的才是真正的自己！ Pick me 人家说“变老从喜欢粉色开始” 本仙女才不信这个邪！ 说不定还能在研究所里 找到我们身体里相同的脑洞基因！ 没想到一番想象之旅过后 头上却多了一道绿光…… “充满色彩的想象，才是最有趣的” 在由你主导的色彩实验室里 尽情发挥不可思议的想象吧 带上手机相机移动充 穿上最抓马最个性的衣服 就能拍出朋友圈里赞数最多的照片！ Three Swimmer Pool 不管会不会拍照，在这个美感十足、色彩斑斓的世界里，每一帧都可以是最美的瞬间。 难得的一个网拍圣地，怎么能不约上三五好友一起储备朋友圈和头像素材呢？！ 活动信息丨Information 时间：2018.8.10-2018.10.20（每日10:00-22:00，最迟21:00入场） 场地：广州市天河区天河北路711-721号曜一城广场（华师地铁站B出口200米） 价格： 早鸟票（限8月10日~8月20日使用）/￥49 单人票/￥68 双人票/￥118 家庭票（限三人）/￥158 备注：1m以下儿童可免票入场。 温馨提示：备好充电宝、把一个足够内存的手机充满电；有条件的带上单反相机、Gopro等神器，大光圈、背景虚化、快门速度等都是快速拍出惊艳照片的好助手~ 福利丨扫描下方二维码，回复instafit 即可领取小Fit给大家 送出的49元门票优惠（所有票种均可使用） Scan the QR Code? 色彩实验室 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 色彩实验室 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开