开团！2880元带你看遍富士山的浪漫，穿上和服漫步京都小路，看枫叶红遍，层林尽染... 瞧妹 InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 有人说，一年可以去四次日本，春天有樱花祭、夏天有烟火大会、秋天可以赏枫、冬天去滑雪。 与其听周围朋友说十次日本，不如自己亲身去体验一次。 我们常常埋头于人生中的种种事务，学习、工作，生活，这些琐碎的日常让本就疲倦的我们再添一份愁容，而旅行往往成为我们情绪的一个出口。 我们怀着谦卑的态度接近新的地方。对于什么是有趣的东西，我们不带任何成见。我们体验着从未接触过的风土人情，经历着完全不同的世界，看待事情的目光也会因为新事物的滋养而变得更加包容和开放。 当然，再长的旅途也会把行人带回家来，但你已经变得不同，回归同样的生活后也会变得更加有勇气。 我们都期待在旅途中遇见更好的自己，那奔赴的目的地就显得尤为重要，风景优美的日本无疑是一个很好的选择。 古都奈良的一杯茶，吉野山上的一段经，悸动的心渐渐静了。 这里有日本古都城京都，漫步京都街道，四周是江户时代雅致日式建筑，随时会与和服少女摩肩而过。 这里有芝樱染粉的奈良，可以在小鹿公园和萌小鹿嬉闹，唯美清新的气息让人放慢的脚步格外欣喜。 这里有日本远近闻名大大小小的神社，每座神社信奉着以不同动物为代表的动神灵，抢眼的朱红色鸟居，仿佛是在梦中出现的时光隧道。 这里是购物和美食的天堂，章鱼烧、大阪烧、乌冬面、居酒屋在饮食文化繁荣，东京银座，大阪心斋桥是日本购物好去处。 但是自由行，价格真的并不便宜。因为如果你在日本打过车，就会知道这世界上最让人心惊肉跳的不是过山车，而是日本的出租车……的计价器。 日本旅行费=国内旅行4倍。 再加吃饭、门票、保险，在攻略做得非常好的情况下，保守估计日本行10000元左右。 最后结论：首次去日本，跟团游是最经济的旅行方式。 之前，小编参加过走着瞧旅行的云南专线。亲测之后，确实玩得很爽，体验不错。 所以今天给大家推荐一趟更经典让人更兴奋的路线――走着瞧新路线――日本专线《初见日本》。 和走着瞧旅行再次洽谈后，他们答应这次以最优惠的早鸟价，给公众号读者特惠福利初见日本专线。 原价5980元，现在只需2880元特惠特价就可购买，日本大阪奈良京都东京当地6天5晚的用餐、五晚酒店、景点门票、中文导游服务等所有地接费用一价全含。 首付599元定金抢名额，出行前再补尾款。（注意：只要抢到了旅游卡，2019年8月30日前都可以出行，不限制出行时间，任意的每周五都发团。） 这次编辑君仅争取限量200份日本名额，限时48小时，还没去过日本的朋友要抓紧这个福利啦！！！ 长按二维码 立抢名额 下面我为大家介绍日本行程的几大特色 特色一：走着瞧性价比专线，2880元包含日本当地六天五晚所有地接费用。全线控制预算，花自由行1/4的价格就可以玩转日本六天五晚，经济划算。 2880元包含大阪奈良京都东京必体验的经典景色，五晚酒店住宿，全程用车，特色用餐，特色体验、保险等落地地接费用一价全含。无需再花额外的冤枉钱。 上面已经介绍过了，日本旅行费=国内旅行4倍，车费，吃饭、门票、保险，自由做攻略做得非常好的情况下，保守估计日本行10000元左右。这次行程真的非常划算啦！ 特色二：行程安排经典深度，初见日本已帮你规划好行程，包含第一次去日本必体验的经典项目，首晚尾晚均可自由活动，半自由行更轻松。 下面给大家重点介绍一下行程亮点。 我们先通过一张地图向你介绍日本的地理位置和每个城市主要亮点，以便大家整体上有个了解： 历史数据统计65%的中国游客选择关东、关西，21%的游客选择北海道，10%的游客选择冲绳。 我们这次6天的行程选择了关东的东京、富士山；关西的京都、奈良、大阪。是第一次去日本最经典的路线了，小浅第一次去基本也是这条线，而且最怀念的，也是这条线。 本次行程亮点： 玩转关西地区 行程亮点一 寻找江户遗韵，带你深度体验古京都 京都真是我最爱的城市，没有之一。 中国只有西安了，可是在京都你能遇见盛世长安。据说整个京都，都是仿着当年的长安城而建，一路保留到今天。 京都被誉为“日本人的故乡”，这里是日本古代文化和建筑的遗留地。 走在京都的石板路上，不时会看到穿着和服的艺妓匆忙的走过，这里有最地道的京都市井味儿。 二年坂三年坂，感受京都古风情 二年坂三年坂是具有京都独特风情的坡道，两旁有许多和风浓郁的土特产商店可以逛。 各种美食、手工艺品。建筑风格还保留了日本江户时代的日式民居特色。 每年3月，樱花盛开时，在散落的樱花瓣中，二年坂?三年坂更是体现了京都的雅观风致，是体验京都历史的极佳去处。 走在路上随时可以遇到穿和服少女，很有仪式感的和服穿戴，温柔的盘发，穿上木屐走着小碎步，情不自禁想偷拍一张。 行程亮点二 体验苍翠欲滴的岚山 这里是李安导演的电影《卧虎藏龙》取景地 不去游客扎堆的古寺，去小众深度的岚山，在京都周边，闹中有静，有静谧的竹林小径和许多古刹神社，风景更清幽。 搭乘岚山小火车，穿梭于青山绿水之中 岚山嵯峨野小火车，是体味浪漫京都的首选，秋天景致最为壮观。 一路开去，半山红透，层林尽染，多次跨越保津川河，湖光山色，尽显眼前。 Tips：如遇枫叶樱花季旺季火车票抢不到，日本雨季山体存在危险等特殊情况，此行程可能会受影响，我们会尽量保证大家的火车体验。 漫步竹林，寻《卧虎藏龙》的拍摄地 岚山是平安时代王朝贵族宅邸的聚集地，这里多了一点幽静清闲，是个非常适合放慢节奏的地方。 漫步在《卧虎藏龙》取景的竹林小径，仿佛置身电影里的场景。 行程亮点三 拜访日本最有名神社 电影《艺妓回忆录》的取景地 伏见稻荷大社 －到日本最有名的神社祈福 中国信奉佛教，印度信奉印度教，泰国信奉四面佛，欧洲信奉伊斯兰教和耶稣，而日本崇奉与祭祀神道教。 祭祀神道教的地方就在这大大小小的神社中，日本遍布着3000多家神社。 每座神社信奉着以不同动物为代表的动神灵，伏见大社是日本神社之最，电影《艺妓回忆录》的取景。 成百上千座的朱红色鸟居构成了一条通往稻荷山山顶的通道，仿佛是在梦中出现的时光隧道，总让人想踏入并一窥究竟。 行程亮点四 到日本最热闹的美食故乡大阪 吃吃喝喝拍照晒朋友圈 心斋桥道顿崛-大阪美食逛街最热闹的区域 日本人常说吃在大阪，关西人也常用一句“大阪吃倒”（意为吃到走不动）来形容这里饮食文化的繁荣。 道顿崛是大阪“吃倒”文化的发源地，有着最典型的大阪民间风味。章鱼烧、大阪烧、乌龙面火锅等都是非常具有代表性的大阪小吃。 心斋桥是大阪最大的购物区，云集了大型百货店、百年老铺和各色商店。 Tips：行程第二天会带大家到心斋桥道顿崛，晚上自由活动，尽情做个吃货边逛边拍边吃，自觅美食。 行程亮点五 去唯美奈良，与神鹿对话求鹿签 奈良神鹿公园，拍组网红唯美照片 在奈良，樱花树是神灵寄居的树，是神圣不可亵渎的神树，因此这里也有丰富的樱花资源。 在山脚的公园，有惹人怜爱的奈良鹿，它们在樱花树之间追逐跳跃，让整个奈良都灵动起来。 春日大社，寻鹿仙人拂袖而去的静谧 除却繁华的都市，前往四面丛林环绕的奈良春日大社，感受山野禅意，“石路寻芝熟，柴门有鹿来”，和小鹿对话，或许更能触及到日本的精神世界。 长按二维码立抢 早鸟价限量200份 限时48小时 玩转关东地区 行程亮点六 欣赏壮丽富士山 日本最具有代表性的地标风景 日本最有名地标性建筑莫过于富士山了，曾多次出现在无数好莱坞大片和明信片上。 富士山 ，此生必去的风景之一 富士山位于日本关东地区，与东京两小时车程，是日本最有名的活火山。 富士山下有一片美丽的海，因富士山顶的积雪溶化，经过地底的熔岩过滤沉积了八十多年最终形成了错落有致的八个清泉，故称忍野八海。 另外每到樱花盛开时节，迎来了富士山芝樱季，约80万株的芝樱以浓淡不一的红、粉红、白色的花朵恣意在富士山麓上盛开，感觉置身在画里梦境。 亮点七 开启东京都市买买买模式 过回潮流大都市生活 东京银座购物，药妆电器日用品买买买 Laox名品折扣店，银座三越、高岛屋、小田急等，会是令你疯狂购物的地方。 到日本必买，药妆、护肤品、面膜、电器用品日用百货等。本次行程也会给大家充足买买买的时间。 行程亮点八 轻奢体验，感受日本茶艺和泡汤 体验抹茶茶艺，日本茶艺和品尝抹茶子 所谓“子”，曾专指日式点心，直到明治维新时期为跟从欧洲传入的西点进行区别，才将传统点心改名“和子”，西式糕点称为“洋子”。 日本是温泉之乡，泡一晚和风温泉 来到日本，又怎能错过日本温泉。 冬季和樱花期来此泡汤、花见更是浪漫至极。泡在热腾腾的温泉汤中，看着花瓣飘落至水上，美好静谧。 tips：如遇夏季出游气温高于26度以上的情况，温泉不适宜泡，此晚温泉酒店我们会做更换。 行程亮点九 品尝日式地道美食 鳗鱼饭套餐 第一次来到日本，品尝一餐鳗鱼饭的料理，也是不可少的行程之一。 鳗鱼采用传统技法，先烤再蒸，接着沾上酱汁再烤，最后呈现出漂亮的亮红色。 吃起来的口感，鳗鱼柔软细腻，酱汁浓郁，米饭的软度和弹性感刚刚好。 日式烤肉 日本有很多和牛品种，吃铁板烧炙烤后的牛肉鲜嫩多汁，入口即化，香味在舌头周围萦绕，难以忘怀。 一是配着大厨现煎的蒜片，在牛肉上放点新鲜的手打芥末，蘸店里秘制的酱汁，味道融合得非常好。 日式豚骨拉面 日本最有名的是豚骨拉面，由猪骨慢炖将近一天的时间，大骨中的骨髓和胶质都被熬成浓浓的白汤，所以又称为白汤拉面。 配上筋道十足拉面，摆上几片叉烧，撒上青菜，葱花末，让人食指大动！ 美食tips：本次行程还安排了大家品尝日式料理、锅物料理，满足大家欲欲跃试的胃哦。 长按二维码立抢 早鸟价限量200份 限时48小时 特色三：出行简单方便，有专业并懂日本攻略的旅行管家一对一协助办理繁琐资料，你什么都不用操心。当地有走着瞧中文领队带队讲解，比你自由行做攻略，省时省事效率高。 出行前全程走着瞧一对一旅游管家协助办签证、解答日本攻略问题，帮你报名。 你什么都不用操心，所有问题全部交给你的管家。 中文导游带队讲解，听当地人讲解日本风俗文化更能快速了解日本文化。 特色四：出行时间自由，购买后一年时间可去，春季赏樱、秋季赏枫、淡季旺季均可出行，有效期至2019年8月30日。 出行时间自由，你只需要订好出行时间和往返机票，每周五发团，由于日本签证准备材料至出签时间约30天左右，请至少提前30天预约报名。真正做到说走就走。 路线报名方式 相信大家都不陌生了，老规矩，3分钟搞定 这次我们和走着瞧旅行洽谈拿到了200个读者专享优惠名额，2880元早鸟价，首付599元定金抢名额，出行时再补尾款。 老规矩，名额有限先到先得。 长按二维码，立抢名额 路线参与须知 1.本行程主要针对18-64周岁之间游客。未在此年龄范围内的游客参加，则需满足18-64周岁游客占同组出行人数的一半以上。带孩子出行需要大人陪同哦。 *若不满足以上年龄或年龄比例的游客参加，需要补交相应的费用，详询客服。（由于服务能力有限，1岁以下婴儿，75岁以上老人暂时无法提供服务） 2.小孩老人费用说明：2-10岁小孩子收费2280元/位，小孩不占床位其它全部包含同成人。11岁小孩子必须占床，费用同成人2880元/位。65及65周岁以上老人参加3180元/位。 3.报名团期：一年内任意时间可以出行，旅游卡有效期截止到2019年8月30日，全年每周五发团，淡旺季节假日均可报名。 出行前请至少提前30天在走着瞧公众号报名，走着瞧管家一小时内会来电与您确认团位和行程，协助您办理签证（日本签证办理时间通常30天左右）。 确定成行后，再自行购买机票。（*2018年9月7日首发团，您可预约9月7日起每周五的团位） 4.由于本产品为特惠产品，同行报名人数最多10人，超过10人后无法保证同车出游。若公司、团队等独立发团，需要另外向官方客服申请价格。 5.由于日本旅游旺季和特殊假期，酒店、车费预订成本上涨幅度很大，在以下时间内出行的游客（五一、国庆、元旦节、春节期间、樱花季、枫叶季、日本新年盂兰盆节（8/10-8/20）、暑期（7/10-8/20），以上特殊日期出行需上涨300元旺季费用。）建议您可以选择除以上特殊假期以外的日子出行，更划算哟。 费用说明 费用不含从您出发地往返日本的机票，但包含日本大阪京都东京六天五夜的地接费用，吃、住、行、导游服务、商务旅游大巴、景区门票、保险等地接费用一价全含。 【住】四晚日式三星级酒店+一晚和风温泉酒店。 【餐】5早餐+5正餐（用餐特色参考鳗鱼饭、烤肉、日式料理、锅物料理等） 【玩乐】岚山、奈良公园、春日大社、大阪城公园、伏见大社、富士山门票、赠送小鹿饼、抹茶体验、赠送岚山观光火车（此项为赠送项目，旺季或雨季若无法预订车票，不退费用） 【行】全程空调大巴车+专属司机+首尾晚机场定点大巴接送机至酒店 【服务】全程专业中文领队+一对一旅游管家 【购】行程有3处购物店，日本免税店、药妆电器店等，日本专线和走着瞧其余专线品质相当，购物属于自愿，无任何强制消费。 【保险】游客出境游意外伤害保险+旅行社组合保险 费用不含 ・不含各地往返日本的大交通机票费用，大阪集合，东京结束； ・不含日本国签证费用； ・自由活动期间的个人消费； ・酒店为标间，2人入住，单人行需补交单房差1500元 （建议您最好能组队出行，约上朋友、家人、同事一起出行，费用划算，住宿方便。） 由于日本酒店三人间房型极少，三人出行若预订不了三人间的情况，有可能会存在单出来的人与其他单人出行客人拼房同住的情况，建议家庭朋友最好双人数出行。 【 特殊说明 】 此产品为限量限售特价产品，购买激活后会安排团位计划，您支付定金抢了名额之后不能退款。购买前请比较，确定一年内有出行需求再抢名额！ 最近一批团位从2018年9月7日开始预约。本次下单购买的旅游卡，将在3日内寄出。 2016年至今，走着瞧云南专线、泰国专线已有几万名粉丝体验出行，专线满意度高达90%以上，本次日本专线全程走着瞧产品团队亲自打磨，走着瞧专职导游服务，给您提供一如既往放心和靠谱的服务。他们直抵日本当地资源，让您享受到最优的价格，帮您省掉六七千块的旅行费用。 你可以花上10000元去日本自由行，投入大量的时间精力，订车、订房、研究日本复杂的轨道交通路线图、研究攻略的时间比你旅行的时间还多。 你也可以花1分钟点击【阅读原文】抢走着瞧旅行初见日本专线名额，花自由行1/3的钱，和一年内任意一个周末或节假日（一年有效期），去日本乘小火车赏樱，和奈良小鹿嬉戏，吃日料泡温泉。第一次去日本必选的经典之旅！ 长按二维码立抢 早鸟价限量200份 限时48小时 与其周围朋友说十次日本，不如自己亲自体验一次走着瞧日本专线。 点击阅读原文，即可预定走着瞧旅行初见日本大阪京都奈良东京六天五晚之旅，首付599元抢旅游卡，出行前补尾款～ 限量200份，手慢就没有咯... 瞧妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开