她给黑白照片加上了颜色，历史事件变成了现场直播的错觉... InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文授权转自：带你游遍英国 ID：weloveuk 话说，如今很多人都会习惯在拍照后用PS微调一下，把一张普通的照片变得美丽动人。 不过，在过去很长一段时间里，不仅没有PS技术，而且照片都是黑白的，黑白两种颜色，有时候并不能如实的反应当时的场景和社会风貌。 然而今天我们要说的这个人，她却非常擅长用PS技术把一些老照片还原和上色，令那些陈旧的画面瞬间变得栩栩如生。 Marina Amaral今年24岁，她并不是一个专业的艺术家，而是一名国际关系学的大学生。 不过Marina非常喜欢两样东西，一个是历史，一个就是Photoshop技术。在闲暇的时候，她就自己尝试着练习各种PS技术。 一次无意中，Marina在网上看到了很多过去的照片，她开始尝试着给这些照片着色。 没想到，她一尝试立马就被这个爱好迷住了，她开始给各种老照片加上颜色， 而且，由于她的功底好，她修复出来的照片，效果都出奇的好... 1946年的11月。二战时期，一个妇人在毁掉的华沙城前拍照。摄影师用一张画布当作背景。 1903年，加拿大，一个克里族男人的肖像。 居里夫人的照片。 1890-1910年，纽约的香蕉码头，车水马龙的场景。 1853-1856年，在克里米亚半岛上的军人。 年轻的伊丽莎白女王。 1953年6月2日，英国女王伊丽莎白二世的加冕现场。 1953年，在伊丽莎白二世女王的加冕礼上的英国首相丘吉尔。他两度出任英国首相，被认为是20世纪最重要的政治领袖之一。 1946年，德国空军元帅赫曼戈林在纽伦堡法庭接受审判。 他是纳粹德国的一位政军领袖，与希特勒的关系极为亲密，在纳粹党内有相当巨大的影响力。他担任过德国空军总司令、“盖世太保”首长，被希特勒亲自指派为接班人。 Lewis Powell刺杀林肯总统的罪犯之一。1865年他试图在国务卿William H. Seward的寓所中行刺未果即被捕，成为4个林肯遇刺案共犯之一被处以绞刑。 照片里的这个人名叫Grigori Rasputin，他是俄罗斯帝国神父，尼古拉二世时期的神秘主义者、沙皇及皇后的宠臣。他因为树敌太多被人合谋杀死。 1909年，蒙巴萨，一个年轻的肯尼亚妇女。 1953年9月12日，当时还是议员的肯尼迪和妻子结婚。 这张照片拍摄于1927年，号称世界上最聪明的照片，坐在中间的是爱因斯坦。 奥地利的斐迪南大公。1914年与其庶妻“霍恩贝格女公爵苏菲”视察奥匈帝国波黑省的首府萨拉热窝时，被塞尔维亚民族主义者普林西普刺杀身亡。之后，“萨拉热窝事件”成为第一次世界大战的导火线。 1916年，一战期间在法国带着防毒面具的英国足球队员们。 这是一名19岁的俄罗斯女狙击手，她在战争中死亡。 1936年，在美国的加利福尼亚，一个移民母亲带着她的孩子。 1916年，在美国肯塔基州的一所学校。 1860年，美国总统林肯的照片。五年后他遇刺身亡，也是第一个被刺杀身亡的美国总统。 1862年的林肯。 1912年，准备离港的泰坦尼克号。 这张照片拍摄于1912年，这是两名孩子是泰坦尼克号的遗孤，他们的父母在事故中遇难。 1921年的爱因斯坦，被公认为是继伽利略、牛顿以来最伟大的物理学家。 爱因斯坦和卓别林的合影。 莫奈和他的画。莫奈是法国最重要的画家，被誉为“印象派领导者”，是印象派代表人物和创始人之一。 1943年的意大利，一名军人站在破损的教堂前。 1960年，美国执法官保护着一个黑人小姑娘上学去。 1904年，在纽约滑冰的人。 1921年。爱迪生的休闲时光。他一生的发明共有两千多项，其中留声机、电影摄影机、电灯对世界有极大影响。 被轰炸以后的广岛 1970年，美国总统尼克松和猫王在白宫。 Marina每次在动手之前，都会仔细的研究当时的历史和环境，尽可能的还原当时最真实的场景， 她完成一张照片有时候需要几个小时，有时候甚至需要好几天的时间。 而她这样做，按照她的说法，她并不是希望用新的照片来取代老的照片，而是希望通过这种方式，给大家一个全新的感觉... 毕竟， 看着这样的照片，好像是置身到穿越的时空里呢... ref： https://www.boredpanda.com/colorized-historic-photos-marina-amaral/?cexp_id=11697&cexp_var=7&_f=featured - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开