最佳防守球员也有疏漏时 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 直白点儿吧，八贤王又出轨了。 第一回出轨，是在今年四月，据悉在卡戴珊怀孕期间，八贤王与一位名叫塔尼亚-乔伊斯-本尼塔的女子鬼混数月。事实上早在去年11月，他便在骑士与尼克斯的比赛期间，将这娘们带去四季酒店。当然了，他们可能只是在酒店里打了一晚上扑克而已。 只是纸包不住火，这事被媒体曝光后，小珊勃然大怒。一方面是伤心，自己都愿意给八贤王生孩子，打算成为人妻了，八贤王居然还管不住自己的丁丁；另一方面无疑是愤怒，身为联盟编外最佳防守球员，小珊以及她整个家族限制大牌无数，却偏偏给一位内线蓝领钻了空子，颜面何存？ 于是冷战是难免的，一度传闻小珊伤心落泪，十分憔悴。不过有道是光阴是最好的良方，随着时间推移，难免会萌生出“当然是原谅他”的想法。于是五月季后赛期间，小珊与八贤王似乎和好如初，不仅共进午餐，还一起去看了电影。身为母亲，小珊原谅八贤王的理由据说是，“不希望两人的关系影响到孩子，因此决定再给八贤王一次机会。” 奈何不过三月，八贤王便梅开二度，为小珊戴上第二顶绿帽子。这回他再度被八卦狗仔逮个正着，牛×的是，传闻八贤王是在多伦多搭上了新炮友，当真是随走随炮，炮火连天，其泰迪程度，令人形自走炮靓仔也是自叹弗如。 算起来，前后不到300天，身为最佳防守球员的小珊便连续漏防。预计这一回，小珊理应不会再给八贤王任何机会。蹬鼻子上脸都到这份上了，是可忍，孰不可忍。 虽说卡戴珊家族总会倒腾出各式各样的幺蛾子，并不为球迷所喜。但实事求是的讲，在这段感情里，小珊无疑是受害者，至于连番出轨的八贤王，当真是渣到一定境界了。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开