跟三观不合的人谈恋爱？不可能的，这辈子都不可能的！ 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们晚上好 不论是交朋友还是谈恋爱 三观相符是一件非常重要的事情 今天冷哥给大家送上 大家票选出来 「最三观炸裂的事」 你们感受一下  「三观不合的陌生人 怎么可能还交得了朋友？」 @丹丹 女人不结婚不生孩子是不完整的，是我听过的最炸裂三观的话 @孤独二环中分哥 女孩子被性骚扰，有人却说女孩子穿得太暴露！这是我认为三观最炸裂的时候。 @大圣 「多大啦」 「…24 」 「该结婚啦」 ？？？？？那到了 80 就该死吗？？ @九音 99 年我外公去世了，我去找班主任请假送葬，班主任不准，说外公又不是爷爷，后又问我外公年龄，我说 84 ，她说是该死了… @菜菜 「女孩子 30 岁之前你挑男人，30 岁以后就是别人挑你了。」 「找什么真爱？有个人要就不错了，将就在一起。」 「都说了结婚生子，你有听过结婚生女吗？必须生个儿子女的都是赔钱货」 太多了，在我们乡下听的最多的就是这些了。 @昏妮的豆砸儿 抑郁症是真的想好好活下去，克制不住犯病的时候居然有人在旁边喊：你倒是自杀啊！不死你就是垃圾！ 这是我听过三观最炸裂的东西了。 @young琳琳 在窗口发药，告知患者就诊卡里的钱不够药费(其实卡里只有几毛钱)，需要补交。 患者大爷:我钱不够你就不给我发药？你还有没有点医德！我要投诉你！ 我：？？？？？ @feiyu 我朋友，把女朋友搞大了，然后另外还有个女的也有了。我说你怎么办，他说「肯定是让那个女的去堕胎啊，傻的吗，以为有了就可以缠住我。」 嗯，现在不是我的朋友了，三观不合，半句嫌多。 @嘟～维尼君 我姐高考报专业。我姑说你报医生吧。我姐说太累了不想报。我姑就说医生待遇多好啊，再说你小小年纪就嫌累以后肯定成不了大器。 我姐就反问我姑表妹怎么不去报。我姑居然说太辛苦了不能让她女儿去……呵。 @2bao不走心. 我觉得大概就是看到自己曾经最好的好闺蜜和最好的蓝颜知己，互相已婚却在婚内出轨对方吧。 他们往你胸口来了一刀 反过来说你敏感 你还了一刀 他却说你「这点小事至于么」 …… 「爱情是很重要 但三观一致更重要」 @紫璎一笑 大概是婆婆洗澡总叫老公去给她擦背…… @lucky 作为一个母亲不能顺生孩子，剖宫打无痛都不配做母亲。女人就该体验生产之痛才能做一个好母亲。这是我在孕妇跳楼的评论里看见一位男士发的。居然还有很多人赞，完全无法理解。 @Think 闺蜜男朋友的老妈把闺蜜他们拆散，原因就是我闺蜜的唇形看着是生不出儿子那种？？？家里有矿还是有王位？？？ @(?ε｀ ) 妈妈怕自己儿子太累，天天睡在儿子和媳妇中间 @Waitfor 我有个朋友说，夫妻离婚的，一定是那个女人有问题 @萌萌 和前男友谈了九个月，见了他家长 ，结果他不愿见我家长。 冷战一个月，不回我信息，不接我电话，忍无可忍分手。 一个月后，他妈找我劝我们和好。我好奇打电话问他发小，发小说「他和另一个从小长大的朋友对家人出柜了，相恋 12 年。」 另外，我前男友的女朋友还曾经被这个发小的女朋友抢走过。 @VILLA 某前任:「你不主动跟我妈说话，你怎么可以有要长辈主动跟你讲话的想法！还有我妈觉得你长得好凶以后肯定会欺负死她的！所以我要跟你分手。」 @安小安 「女人这么拼干嘛 找个男的嫁了就行了……」 @LuAna 「生小孩和离过婚的女人不值钱了。」 难道我们女人需要你们这些人去用钱来判断价值吗？ @D. 「离异家庭出生的孩子都心理变态。」 @晴天，阴月 大姨夫出轨小姨，然后跟大姨离婚。和小姨同居没领证。一家人居然还劝大姨不要闹。呵呵 @amour 我哥和我说的，男人就应该多经历些感情，别像我现在这样，连个对象都没有谈过。 我当时真的觉得无语，我初恋留给我未来媳妇不行么，初吻留给她不行么，哪怕我技术不好找个技术好的不行么。干嘛要经历多少感情，我只想等真爱。 @Little pistol 同事哥哥出轨，她说「出轨算什么，她嫂子睡觉还打呼呢，明知道她哥是喜欢玩女人的人，还不注意自己形象，睡觉还要打呼。」 @观自在 「母鸡到时间了都一定要下蛋的，女人不结婚生孩子肯定是心理变态。」 @茗刻 自己是女的，还重男轻女。 @也好 老家习俗结婚时要公公背儿媳妇儿。 @妖妖切克闹 最炸裂的就是 他打你还说是因为爱你。呵呵。 @阿雪 最早一次相亲，男的看我美甲然后当面说美甲像狐狸精，说什么让人一看就不是什么好女人！我妈还因此不让我美甲。我：… @礼仝 闺蜜的婚房是她婆婆出钱买的，自备钥匙…闺蜜说新婚那几天婆婆一大早跑到她和前夫房间拿她老公的衣服洗，还说内裤什么的不要我闺蜜洗，洗不干净，留着她来洗…… @匿名用户 相亲对象的妈妈说我是她不能掌控的女人，所以不同意我们在一起。 所以说 三观不同 不必强融 我们不是小孩了 小孩子才忍耐 成年人可以选择自己追求的 都说还是女生更懂女生 所以今晚大型男女交友现场的主题是： 女生来说下 如果你是男生 你会怎么追喜欢的女孩？ 小姐姐来说说 女生都会被什么方式感动！ 男生们进来学习一下！ ↓↓↓ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开