大仇已报！这本中文学习蓝宝书，把外国人都难哭了！ 冷笑话 冷笑话 微信号 lengxiaohua2012 功能介绍 这里是冷笑话唯一官方公众账号，我每天都会踏着七彩祥云，带着最新最热笑料而来，拯救你所有的不开心！――你的盖世英雄，张条子。 黄冈五三王后雄，考研真题红宝书，在我们中国人的求学道路中，这些教辅就像不会说话的容嬷嬷，扎一针换一个地方，砥砺我们扬起风帆前往知识的彼岸。 相信所有学英文的中国人都不曾一次地想过，如果中国是国际语言就好了，让外国人学中文，感受一下被“bpmf（播泼摸佛）”支配的恐惧。 而如今，年少时美好想象正在成为现实！最近，一本支付宝出品的以超纲为主题，以折磨为练习的教辅书《商务中文50句》应运而生。这本书简称“蓝宝书”，专注辅助外国商家学中文，从而服务中国游客。大家先看一下视频，感受一下世界各国店员学习时的风采。 不出所料，歪果仁一个个被难成了表情包。 除了中文的博大精深之外，支付宝在制作这本书时的调皮也是让老外挠头的关键因素。首先，作为一本教导外国商家说中文的教科书，蓝宝书自然有非常实用的部分：“你好”、“谢谢”、“支付宝”、“退税”、“安检”等国外购物时的高频词汇一应俱全。 “蓝宝书”里的其他一些词汇，显然也是过于符合中国国情了。 比如下面这些看似简单，实则商业吹捧八级的词汇：“您真有眼光”、“甜过初恋”、“好看显瘦特别白！”简单几句话，就让人如沐春风地产生了浓浓的剁手动机。 还有一些话术则直接是言简意赅，简单一句话直击心灵。 土味情话也伺机出场，想想去巴黎老佛爷英俊的法国导购员对你说出这句话，还有什么不买的理由吗？ 很显然，歪果仁也意识到了这本书魔性的促销作用，学习的一个比一个认真，拿出了我们当年“微傲康姆兔拆那”的机灵劲儿，比如一位黑人导购小哥，就在自己喜提的蓝宝书上写下了这样的标注。 我估计这大家都看不懂，我给大家翻译一下 小姐姐好看显瘦，特别白 =Shall jeer jeer how ken sean show, two beer buy 同理还有： 来都来了=Lion delay 支付宝=Jeff Bob 甜过初恋=Tango true line 看完上面这种种画面，是不是很像呐喊一句“大仇已报”！ 所以下次出国购物，遇到导购认真地叫你“shall jeer jeer”的时候请千万不要惊讶，问你要不要用“jeff bob”的时候也别过于感动，静下心来感受这一份属于中国人专享的商业吹捧吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开