【冷兔?槽】每日一冷NO.1974 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 冷兔槽，偶尔自私有益身心健康，太过懂事反而一文不值。 早上在公司厕所，隔壁妹子问我用的什么牌子的纸巾，那么香，给她看一下，我就递过去给她了，然后就没了，我现在还在蹲着。。。。#套路教给你了，接下来你知道这么做了吧？# 说话的方式简单点 我相亲了一个女孩，我妈特喜欢，我爸也很喜欢，最后认她做干女儿了，还说我配不上她！！#亲生父母系列# 上次C罗来中国随便要了个签名，不要羡慕哥 无意间看见我妈手机百度历史浏览：孩子成年还能打吗？#应该百度一下成年孩子战斗力是多少？我还能打的过吗？# 这么诓外国友人不地道叭 有天我和媳妇儿坐公交，看见车来了，就狂奔，车停了，刷卡、上去，可是直到拐弯了，再一看，坐错车了！！那司机说：小伙子，要不是你那么死乞白赖的拍车门，我是肯定不会停的，不瞒你说，我开了这么多年公交，还从来没在这站停过。。。#那岂不是要封你一个中国好司机？# 毛不易代言霸王洗发水的原因是认真的吗 图自@姨太的吃瓜大会 第一次_左舵的香港同W 图自@尚君是逗比 我没什么名校情结，唯独落榜霍格沃茨，让我痛惜至今！#我的猫头鹰肯定被哪个熊孩子半路截胡了# 是你在偷看我吗？？ 微博@甜片 当别人说喜欢你，千万别高兴，他是喜欢想象中的你。而他想象中的你，你根本没办法做到。#希望大家都能活在梦里吧~# 女人和男人选洗浴用品时的区别 今天的冷兔槽就到这里啦！今天我们来说说你们管姐妹的男朋友叫什么？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开