对眼睛最好的3种食物，你一定得知道！比猪肝还补眼睛 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 在这个全民都是低头族的时代，大家除了担心颈椎生病，排在第二位的顾虑怕就是“毁眼”了，作为重度的手机依赖者，放弃手机是不可能了。 于是大家在“护眼”这条路上寻找到了很多出口，比如：吃猪肝能明目。那么，这是真的吗？ 猪肝真的能护眼么？ 肝脏是动物体内储存维生素A的重要器官，而维生素A的重要生理功能之一就是维持角膜的正常结构和视网膜的正常功能，所以说，经常适量的吃猪肝是可以保护眼睛。 但是，每100克猪肝含有维生素A 4972 μg，每 100 g 羊肝含维生素A 20972μg，每100g鸡肝含维生素 A 10414μg。 根据《中国居民膳食营养素参考摄入量》，成年人摄取维生素A的上限是每天不超过3000μg。 所以吃肝脏补充维生素A 很容易过量，过量摄入动物源性的维生素A会产生明显毒性反应；孕妇和婴幼儿对维生素A过量 较为敏感，导致流产或发育异常。 因此，吃动物肝脏并不是补充维生素A的唯一途径，如果只是单纯想要补充维生素 A，很多深色蔬菜都是比猪肝更好的选择。 三种颜色的食物，眼睛最喜欢 与蔬菜相比，猪肝中可能有更多的重金属残留，也有更高的胆固醇。小编在此给大家介绍三种“养眼”蔬菜 ，功效不输于猪肝哦~ 1绿色 绿色食物，比如深绿色的蔬菜，如菠菜、卷心菜、西兰花、油菜等，玉米黄素、叶黄素和胡萝卜素的含量丰富。 即便从蔬菜水果中摄入过多胡萝卜素，结果也只是胡萝卜素过多症，表现为皮肤变黄，但对健康并无损害，停止摄入后黄色也会消退。 这里推荐一下菠菜这种深绿色叶菜，它中间含有大量叶黄素，对于预防白内障有很大帮助。 根据研究，绿叶蔬菜还是维生素B2和 β-胡萝卜素的好来源。维生素B2充足的时候，眼睛便不容易布满血丝；而β-胡萝卜素，可以在体内转变成维生素A，预防“干眼病”等症。 另外，每天大米饭、炒肉、红烧鱼加甜饮料、甜点的生活，会使人体中的钙流失严重。 如果能少吃点肉，多吃点菠菜，就能弥补这一缺憾，对提高眼球肌 肉弹性大大有利。 姜汁菠菜 1、在碗中将姜汁，醋，盐，油和糖混合 2、菠菜洗净，出水2分钟，菠菜中有比较多的草酸，过水里一次即可让菠菜的草酸达到一般蔬菜的水平，不用担心超量。 3、马上放入冷水冷却 4、取出沥干 5、将菠菜放入喜欢的碗中，浇上混合好的酱汁，蒜蓉，姜丝，芝麻和杞子（可选） 6、即成 2黄色 黄色食物，比如玉米、蛋黄，可提供玉米黄素和叶黄素。它们是视网膜黄斑色素的主要成分，可增加黄斑色素密度，降低年龄相关性黄斑变性的的发生率。 黄色的胡萝卜和红薯、南瓜等也富含胡萝卜素，在体内可转化为维生素A，这对于预防眼睛干涩和保持暗适应的正常，有非常重要的意义。 南瓜饭 主料 南瓜400克，大米200克，食油2汤匙，食盐1茶匙，清水500毫升 做法 1、将南瓜去皮去籽后切成小块；大米清洗干净备用。 2、炒锅内倒入2汤匙食油，烧至7分热，然后倒入南瓜块翻炒1分钟。 3、倒入洗净的大米与南瓜炒匀，然后加入约500毫升清水，使其刚好没过大米，盖上锅盖转为中火焖10分钟。 4、然后打开盖，调入盐翻炒均匀，再次盖上锅盖，用最小火焖15~20分钟，收干水分后即可。 小诀窍 这个饭烹饪起来没什么复杂，关键的问题就只在于米和水的分量还有火的大小，在焖10分钟后，饭就已经半熟了，调入盐以后要翻炒均匀，再焖15分钟的时候用最小火盖好盖，中途可以掀开盖翻动一下以免糊底，不过南瓜饭焖到稍微有一点锅巴的时候最好吃。 3紫色 紫色食物，比如紫甘蓝、紫薯、紫葡萄等，它们都含有花青素，花青素具有极强的抗氧化性，可有效清除自由基。而自由基较容易伤害眼球， 所以日常注意摄食较多紫色食物，对预防白内障、黄斑变性等多种眼病都有积极的作用。 凉拌紫甘蓝 这盆菜中间用到金针菇，金针菇在种植的过程中是不需要各种农药的，这道菜少吃一半农药，嘿嘿！ 主料 紫甘蓝，金针菇 做法 金针菇焯水2分钟。过水备用，紫甘蓝切细丝，用盐抓一下，然后加上辣椒油，盐，糖，葱花，蒜片，拌匀就可以了。 上面这些菜都是眼睛的好伙伴，比猪肝还补！每天跟电子屏打交道的朋友，家里要记得加上这些餐食，对眼睛好哦！ 最后要小编还是要嗦一句，吃上述食物虽然可以缓解眼睛干涩等，但是对已经形成的近视没有帮助。 如果不想眼镜度数增加，建议遵循 20-20-20 原则，即每使用电脑 20 分钟，向 20 英尺（6 米左右）远处，看至少 20 秒。要是工作太忙，无法频繁休息，建议连续用眼 45 分钟后休息 5 分钟。 来源：养生中国 编辑：欣莉、邸亮、慧文 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开