《998小交警亲子夏令营》 来了，快报名吧！美女主播心者、方丽变身“警花”！ 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 8月28号黑龙江交通广播成立25周年之际，推出畅玩系列活动――《998小交警亲子夏令营》。 遵章出行从娃娃抓起， 丰富暑假生活， 倡导文明交通。 8月22日、23日， 黑龙江交通广播、 国脉圣田幼儿园、 伏尔加庄园 共同推出《998小交警亲子夏令营》活动。 邀请4到6岁的宝宝和爸爸妈妈免费参加夏令营。 998主持人心者、方丽将变身“警花”和小朋友、大朋友一起参观交警指挥中心；交警叔叔一招一式教你指挥交通、为你讲解交通安全出行常识； 《一路有你》主持人心者 《经典夜未央》主持人方丽 国脉圣田幼儿园精彩的开营式，小交警着警服的超萌帅气、国脉圣田幼儿园专业摄影团队将记录下这难忘的瞬间； 在伏尔加庄园入住，感受异域风情，体验森林高尔夫，展开有趣的交通安全亲子游戏、有奖互动，妙趣横生。 即刻起关注添加黑龙江交通广播微信公众号，在一级菜单“台庆”――“小交警”活动中报名，就有机会成为幸运听众参加夏令营。 本活动特别鸣谢 ●●●●●● 国脉圣田幼儿园（南岗区教化街36号） 电话8725 7666。 伏尔加庄园 电话4006677188。 也可点击 "阅读原文" 报名 须关注“黑龙江交通广播”微信公众号方可报名成功 编辑：欣莉、慧文 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开