每个生活细节，都是我爱你的见证 原创： 熊玖 三联生活周刊 三联生活周刊 微信号 lifeweek 功能介绍 一本杂志和他倡导的生活。 下周又是七夕了。 起初领导让我写一篇应景推送，我是拒绝的。毕竟大家同是单身狗，何苦为难自己人。 但面对着一个月午餐都加鸡腿的诱惑，最终我还是屈服了，在生活市集一大堆商品中埋头思索了三个小时，又去骚扰了每一位同事，终于选出来了一款最适合七夕节送的礼物，那就是――白毫银针！ 是的，你没看错，不是“一杯子，一辈子”的茶杯，也不是各种诱人的美食，而是这款高颜值高品质的白毫银针。 我们的生活市集中也有很多种包装精美的白茶，例如白牡丹、白茶雅集，还有适合存储的量贩装白茶，但只有白毫银针才能称得上是白茶中的“名媛”，哑光银的精致外盒，配以米色花纹底盒，仅仅在视觉上就传递一种清新高雅的感觉。 这款白毫银针用料只取福建政和县春茶头一、二轮的顶芽，但达到“名媛”的条件肯定不止于此，外表当然也是一顶一的漂亮，茶芽肥壮，茸毛密披，银光闪闪，宛如身上蒙了一层厚厚的白霜，分外诱人。 因为白茶的制作工艺简单，只有日晒复式萎凋，所以滋味都带着自然的清香。天然的，也是珍贵的，这在各种加工产品满天飞的如今已经成为了共识，白毫银针的珍贵也正是在此。 日晒萎凋 丢一小把茶叶下去，根根分明的白毫银针叮叮当当的落入杯底，如“大珠小珠落玉盘”般的清脆。热水能迅速激发银针的香气，花香就在一瞬间窜进鼻腔，深深的呼吸一大口，像是身处花丛，趁着那股香气还在记忆中尚未消散，赶紧饮上一口，花香、蜜香、梅子香、奶香轮番出场，像是演奏一曲交响乐，分工配合，没有哪一种独占鳌头，嗅觉和味觉在一口茶中得到了和谐的交融。 也许正是因为白毫银针的这种天然与纯粹，许多欧美国家的化妆品都喜欢用白茶做护肤原料。例如法国奢侈品牌香奈儿在2016年推出的“香奈儿10号乳液”，就是从银针中萃取的富含茶氨酸和多元酚超凡活性成分，可以对肌肤产生舒缓、镇定与巩固屏障功能的作用。当然，香奈儿的这款白毫银针精华价格也十分感人，801人民币只有30毫升。 相信不管是想买来送人还是自己用，都多少会觉得价格有点高，不过不要紧，我挑选这款白毫银针的另一个目的就在这啦！ 护肤是一定要的，不管有没有男朋友，女孩子都要对自己好一点。舍不得买香奈儿没关系，这款白毫银针还有另一个特别之处，就是盒内除了装有一份白毫银针外，还贴心的附赠了一个可以随身携带的小喷瓶。将白毫银针的茶汤冲泡完成后摊凉，灌入小喷瓶中，就可以当保湿水使用了！ 小喷瓶同样也是我们特别定制，as无毒环保材质，可随身携带15毫升的液体，利用真空原理，避免因为重复使用而导致瓶内吸管容易滋生细菌等问题。 只能喝的茶和只能用来护肤的化妆品都不错，但好像只有多用途的产品，才能充分表达我的爱意，毕竟，生活的每个细节，都是我爱你的见证。 点击以下图片 一键下单「白毫银针」 点击以下图片 一键下单「白毫银针」 点击下图 一键了解「生活市集」 客服邮箱 service@lifeweek.com.cn 客服电话 010-84681972 （工作日 10:00-17:00） 点击阅读原文，今日生活市集，发现更多好物。 熊玖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开