大润发被马云收购：时代抛弃你，从不会对你说抱歉 木舒 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / 木舒 图 / 网络 来源： 辣笔小尖椒（ID：lbxjj818） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 1 在韩寒的电影《乘风破浪》里有这样一个情节。 徐太浪穿越会90年代后，金士杰饰演的警察找上门来，问董子健饰演的小马哥：“你从事什么职业？” 小马哥回答：“程序编程和软件开发” 那时金士杰直接打断：“那就是无业！” 后来在吃饭时，小马哥对他们说：“我一直在想人们即时通讯的重要性，我在做一个因特网通讯软件。” 而那时的徐乘正满脸不屑：你那没什么用，什么最好用？BB机啊！ 所以，徐乘正屯了大量的录像带和BB机，他觉得靠着开录像厅和倒卖BB机，自己以后一定能大赚一笔！走向人生巅峰，迎娶白富美。 后来，小马哥告诉徐太浪，他所研发的那套软件叫做OICQ。穿越者徐太浪愣住了，对，那就是后来的QQ。 以现在的眼光来看，这真让人唏嘘。可你能说那时候的徐乘正蠢吗？或许也不能。 试想，如果你成长在那个年代，身边人都在用着BB机，看着录像带。 突然有个人告诉你：录像厅会被电影院淘汰，BB机会被QQ、手机等互联网即时通讯淘汰，你要把握机会，跟着我投资最具发展前景的行业，你会相信吗？ 我想很难。 就像电影中一样。有着前瞻性的小马哥，被大家当做是傻子，固步自封的徐乘正，才是那个时代人眼中“最睿智”的那一个。 但其实徐乘正们好像并没有做错什么，他们保守的从事着在那个时代里看起来“最稳妥”的行业，在他们心中，这是铁饭碗，一辈子都不会失业。 可是现实就是这么的残酷，时代抛弃了你，从不会提前跟你打招呼，更不会对你说一声抱歉。 2 其实对比一下过去和现在你就会发现，你永远不知道在未来，你会被谁所替代。 在超市界一直有一个神化，那就是大润发。它曾有一个零售业的传奇记录：19年，不关一家店。 可是在去年11月，旗下有着欧尚、大润发两大超商品牌的高鑫零售，被阿里巴巴以200多亿港币收购了。这就意味着他们花费了这么多年创建的遍布全国的仓库、物流等渠道，都被并入了阿里的商业帝国。 3个多月内，原本的高层基本被换，是啊，我想他们都没曾想过，自己输给的不是同行，而是一个互联网起家的公司。 2012年，一个拥有着百年历史的，曾经摄影界老大“柯达”申请了破产。 胶片时代时柯达几乎垄断了市场，傻瓜相机更算的上是经典。可是数码相机出现了，在对手大力进军数码行业之时，他们作为老大，却固执的坚持：“继续做胶片”。 最终，他们的胶片市场被数码市场冲击，等他们想转换时，他们也再也不是行业领先者了，他们被索尼、尼康等数码公司，打败了。 而就在这些公司因为数码行业的胜利而开心时，却又突然发现，手机可以拍照了。 去年，尼康关闭了中国工厂。因为智能手机的普及，拍照摄像像素性能越来越高，已经渐渐取代了数码相机的存在。 我想柯达没想过，自己一个搞胶片的输给了搞数码的，而搞数码的也没想到，自己居然输给了做通讯的。 而在手机中，我们不得不提起的是诺基亚，那个曾全球销量第一的品牌。因为固守着并不好用的塞班系统，被一个最早做出口的三星取代了老大地位。 而后，做电脑起家的苹果出现了。他们发布了无键盘的全触屏手机，掀起了手机行业的变革。 自此，苹果一跃成为行业翘楚，而曾经的老大诺基亚，被微软收购，而现在，几乎已沦落为3线品牌。 那些专业做手机的公司或许也没想到，手机行业居然是被一个做电脑的公司改变了。 除了这些还有...... 方便面销量锐减，因为外卖出现了 出租车行业遭受冲击，因为滴滴出现了 而现在，美团外卖开始进军打车行业，而滴滴也开展了外卖服务...... 银行网点和ATM机也在慢慢减少，就连街上的小偷也快要失业了，因为移动支付发达，一部手机几乎可以解决所有问题，越来越少的人出门带现金了...... 流水线上的工人失业了，收费站收费员失业了，银行大厅服务人员失业了......而抢了他们饭碗的却是智能机器人。 传统报社媒体图书出版公司也在一一倒闭，取代他们的是各式网络新媒体、自媒体...... 大润发的创始人在离职的时候感慨：战胜了所有对手，却输给了时代。 或许真的是这样，你总在拼劲全力的去跟同行赛跑，总觉得战胜了他们，自己就一辈子站在行业顶端。 可到头来却发现，自己输给的不是同行，而是这个时代的发展。这个时代的发展日新月异，只要你的思维慢上一步，最终就会被淘汰。 3 社会的发展，行业的变革，优胜劣汰这是必然。 而在这背后，最可怕的就是：现代人，居然还有太多人在一昧的相信“稳定”两个字。 记得前段时间看过一个新闻，河北唐山政府把一些路桥的收费站取消了，这本是一件利民好事，可是，政府领导却被一群收费站的工作人员围住了。 一个大姐振振有词的哭诉：“我今年36岁了，我的青春都给收费站了，我现在啥也不会，也学不了其他什么东西，以后我怎么活？” 说实话，我一点都不同情她，甚至觉得她有点可悲。 都已经被淘汰了，可她却还活在自己舒适的小世界中不愿醒来。 我身边有许多人，大学毕业，费尽心机的进入某个“稳定”的行业，有事时忙一忙，大部分时间都是端着个杯子在公司里喝茶聊天刷微博。 他们或者他们的家长一致认为：只要进了这行未来就一片光明，以后就岁月静好，等着退休就行。 可是后来他们发现，即使再稳定的行业也不是仅靠着资历就一路绿灯。现在各个部门都在裁员，而你比不过别人资源多人脉广，也比不过别人能力强...... 蹉跎到了中年，清闲了半辈子，却突然被轰了出去。 而当你再去私企面试时却发现，知识荒废了，能力比不上，就连年龄也不再占优势。 这个时候，他开始焦虑、恐慌，开始对着别人抱怨。可大家也只是同情你而已，仅此而已。 社会是不会为了你这一个人停滞不前的啊！当你跟不上发展的脚步，除了被淘汰，你别无出路。 4 就在你20岁出头就在办公室喝茶养老时，有人80岁了还没停止学习。 前段时间阿里巴巴的一次招聘跌破了大家的眼球。 阿里巴巴以年薪40万招聘资深体验师，要求60岁以上的老人。 他们收到了3000多份简历，大专、本科还有很多硕士生，研究生......想象在那个年代，学历的含金量有多高。 而最终面试成功的10个人中，有83岁的清华奶奶，有62岁的作家大爷，62岁的IT大爷...... IT大爷甚至还带着自我介绍的ppt，并且能熟练的使用Photoshop等设计软件...... 36岁的收费站大姐说“我学不会别的了”，可62岁的大爷却开了12年的淘宝，熟练使用PS，为什么他能学得会？ 你总能听到一些人说：“我已经XX岁了，现在学XX太晚了，学不会了” 可真的是学不会，还是根本思维固守，不想去接受新事物？ 马云说过一句话：人如果停止了学习，就开始走向失败。 或许真的是这样。 致使你被淘汰的不是年龄，而是你自己的观念。 你可以去读书，可以去学上一门在你看来好像“没用”的兴趣爱好，可以去努力的去接触了解现在最新最热的互联网、人工智能、区块链...... 谁也不知道未来会怎么样，可这些都会成为你身上贴着的闪光点。 优化自己，接受改变，有着长远的认知和格局，有着足够的危机意识和应对危机的意识...... 或许，这样的你，才不会被这个时代，无情的淘汰！ 作者：木舒。做自己喜欢的事，写自己喜欢的字，爱自己喜欢的人。私人微信：mushu210。微博：木舒sunne 。公众号：辣笔小尖椒（ID：lbxjj818） 绫 梨 最近微信改版了 好多朋友说找不到绫梨了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图3秒搞定 你可能还想看 对啊，就是嫌你穷才分手的啊 见过世面的人，从不说这3句话 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我 你单身的原因就是因为你长得太漂亮了，自己心里没有点数吗 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ 木舒 给熬夜写稿的木舒买咖啡 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给熬夜写稿的木舒买咖啡 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开