婆婆竟和儿媳抢孩子！什么样的家庭关系对孩子伤害最深？ 关注? 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万精英家庭的读书会，每年为你读100本好书 作者 | Gloria 凯叔讲故事(ID: kaishujianggushi ) 杭州一位妈妈发帖《感觉活得好压抑》。 她说，自己就是个生育机器。 孩子出生后一直被婆婆占着，更生气的是，婆婆动不动就和宝宝说： 「妈妈只是给你喂奶的，奶奶才是陪你玩陪你过一辈子的，跟着奶奶才是最好的。」 有一次，奶奶以为妈妈出门了，竟然兴高采烈地对宝宝说： 「妈妈不在啦，妈妈不要你了，就你和奶奶在，这下我们想怎样就怎样啦。」 这位妈妈的委屈和气愤，让人感同身受。 婆婆的所作所为，看似疼爱孙子，其实残忍至极。不但伤了他们的母子情分，更会对孩子造成不可磨灭的心理伤害。 孩子最需要和母亲产生亲密关系的年龄，却长期被奶奶灌输「妈妈不在就是不要你了」的观点，对幼小的孩子来说，会产生极大的恐惧和心理创伤。 婆婆为什么要和儿媳妇抢孩子？ 心理咨询师武志红老师曾一针见血地指出： 婆媳大战、养育孩子的观念差异等问题的背后，其实都是家庭权力争夺。 因为一个新生儿的出生意味着一个家庭的权力出现了一个新的因素，那么谁和新生儿建立起更好的关系，谁就可以拥有更多的权力。 婆婆试图通过和儿媳争夺对儿子，甚至对孙子的控制权，来「越权」获得儿媳家庭的话语权。 看似婆媳问题的背后，其实是夫妻关系和亲子关系的错位！ 婆婆越界，和媳妇抢占儿子，已经是上一代的亲子关系越界夫妻关系。 再抢占孙子，又再次破坏了这一代的家庭关系。 知名心理学家曾奇峰指出： 夫妻关系是「家庭的定海神针」。在有公婆、夫妻和孩子的「三世同堂」的家庭中，如果夫妻关系是家庭核心，拥有第一发言权，那么这个家庭就会稳如磐石。 相反，如果亲子关系（包括公婆与丈夫、丈夫与孩子、妻子与孩子）凌驾于夫妻关系之上，就会产生最常见的两个问题： 一是糟糕的婆媳关系；二是严重的恋子情结。 真人秀《我家那小子》里的武艺，有一次酒后吐真言。他说： 我是有阴影的，我父母没有离婚，但是分居。 我小时候经常在半夜睡梦中被他们的吵架声惊醒。我特别怕。 我妈又老说一些极端的话，我只能安慰我妈。不知道为什么，我永远都站在我妈那边，我想和我爸说两句，但又不敢离开我妈。 他分析原因： 我觉得我爸妈处不好，跟婆媳关系也有关系。 为什么我妈和我奶奶会吵，就是两个人真有矛盾，不知道哪来的矛盾。 比方说我奶奶煲个汤，我妈就说「排骨太少了，这是你自己孙子要吃的」；奶奶说「啊呀，小孩吃几块排骨就够了」。什么都有矛盾。 其实，他自己也意识到，家庭中的很多问题来源于母亲对他的「不放开」。 但提到未来的妻子，他依旧斩钉截铁地说： 「如果我找的人，真的和我妈合不来，我一定站在我妈那边，我永远听我妈的。」 很明显，武艺的家庭是属于亲子关系越界夫妻关系的模式，武艺也是在原生家庭里受了伤的孩子。 奶奶和妈妈对他的不同教育观念让他忐忑迷茫；父母的吵闹，妈妈对他的期待，成了他身上的枷锁。 即便武艺说他很看重亲情，把家庭排在第一位，但在婚姻中，如果真的如他所说「永远听妈妈的」，那他的婚姻或许又会走进和父母同样的困境里。 一个家庭关系错误，容易让孩子不自觉地承担起父母的一些责任，更有可能导致孩子未来家庭的关系混乱。 如果不纠正，两代家庭关系的错误，真的会给孩子甚至整个家庭带来铺天盖地的伤害。 我的朋友小雅，最近就为了儿子毛毛的事伤透脑筋。 毛毛三番五次在外面偷窃抢劫，进了几次派出所，父母为他操碎了心，他却完全不在意，尤其仇视妈妈。 他不上学，也拒绝沟通，无奈之下，小雅只好去求助心理医生。 不可思议的是，心理医生发现，看似嚣张叛逆的毛毛，内心其实非常没有安全感，总是害怕被抛弃。 他甚至通过「故意做坏事」来惹恼父母，潜意识里，其实是他试图吸引父母的注意，期待父母可以把注意力都放在他身上。 深挖原因，发现问题出在毛毛奶奶和父母的关系上。 奶奶和妈妈关系不好，一家四口，婆婆疼儿子又亲孙子，就是把媳妇当外人，婆媳经常吵架，因为婆媳相处难，毛毛的爸妈感情也不好。 奶奶常在毛毛面前骂妈妈：「那个女人就知道欺负你奶奶，你长大了可得和你爸好好孝顺奶奶。」 小雅上班忙碌，毛毛大多是奶奶照料的，久而久之，毛毛自然向着亲近的奶奶。 对妻子而言，进入一个新的家庭是带着幸福憧憬的。 结果，老公是婆婆的，家是婆婆的，最后连自己十月怀胎生下的孩子都是婆婆的。 这种状态下，小雅的婚姻自然也好不到哪去。 奶奶其实也不容易，辛苦一辈子，本该安度晚年，临了又和儿媳抢起「孙儿子」，忽略了老伴，伤害了儿媳，还给儿子的婚姻带来隐患，也是身心俱疲。 但，这个家受伤最深的，是无辜的毛毛。 父母生下孩子，就有养育的责任和义务。同时，只有孩子和父母建立良好的关系，尤其和母亲维持安全稳定的情感交流，孩子的安全感才能充足，才有力量链接外面的世界。 若孩子幼年时，经常从第一养育者口中听到有关父母的负面消息，就会阻断了本该有效沟通的母子情感链接。 表面上，他接收到的是厌恶父母的信息，但内心深处，因无法与理想中带着爱的父母进行情感认同，会极大破坏孩子的内心秩序，安全感岌岌可危，会产生自卑与自我厌恶心理，还容易引起一些心理疾病。 毛毛就是这样，内心渴望母爱，外在却又无意识地抗拒母爱，这种矛盾交织的心理，导致他一再故意做错事，来吸引父母的关注。 孩子如果受到伤害，父母，尤其是母亲，是可以在孩子6岁前进行弥补的，甚至在孩子12岁前，也有机会进行补偿。 一旦错过这个阶段，孩子的安全感就很难建立了，和父母之间的关系也只能越来越疏远。 一个家庭，界限必须清晰，话语权一定要掌握在夫妻的手里，尤其是育儿。 圣经里多次提到： 人应离开自己的父母，依附自己的妻子，二人成为一体。 男女成婚，组建新的家庭，不管从心理还是物质，都应该离开各自的原生家庭，建立属于小家庭的新的原生家庭： 对父母要孝，但不盲目顺从；对配偶要爱，更要亲密陪伴，唯有夫妻才是陪伴一生的人；对子女要关爱，但更要记得得体的离开，给予彼此自由。 另外，社会心理学家爱墨森认为，儿子处在妈妈和老婆之间，他的积极态度能解决99%的家庭矛盾。 如果他能承担起自身的责任，与妻子共同肩负家庭与育儿的担子，与母亲进行得体又决绝的分离；同时充当妻子与母亲之间的「和事佬」，既给予妻子宠爱，又奉上母亲需要的关注，很多问题都能迎刃而解。 当然，如果选择隔代育儿，就一定要分清主次，各司其职。否则，独立育儿是最容易执行的教育。 曾有新闻报道，一个孩子出现便秘情况三月有余，也由此衍生各种疾病，可是到医院做了各种检查也找不出缘由。 后来，还是心理医生解开了谜底，原来是孩子的家庭争吵不断。 奶奶和妈妈常因为育儿琐事争吵。每每吵架，爸爸总是躲避。 孩子却无法藏匿，不是被奶奶抱走诉苦，就是被妈妈抱着痛哭。 孩子无法消化这些矛盾，内心却潜意识到全盘接受了这些焦虑，最后，这些不适全部借由身体表现出来。 事后，孩子的父母出去租房，平日里自己带孩子，周末带去看望爷爷奶奶。 距离产生美，加上一家人的下意识调整，很多矛盾都烟消云散。加上育儿用心，孩子很快就恢复了以往的机灵劲。 父母是教育子女的第一责任人，长辈永远是协助育儿的执行者。 对孩子最好的教育，永远是爸爸爱妈妈，爸爸妈妈爱我，我爱爸爸妈妈。 只有从内心深处感受到父母关爱的孩子，才有能力去爱爷爷奶奶，才有足够的安全和自信，爱周边的人，爱整个世界。 所以，为了孩子，请一定记得著名家庭治疗师萨提亚的名言： 良好的夫妻关系，是送给孩子一生最好的礼物。 本文来自微信公众号凯叔讲故事(ID: kaishujianggushi)，1400万孩子听故事大全，爸妈的育儿宝典，转载已获授权。 END 可能你还喜欢看 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开