丑闻之后，高云翔又被爆和董璇是二婚？ 原创： 陶妍妍 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 Q hot丨丑闻之后，高云翔又被爆和董璇是二婚？ Q：继今年3月， 高云翔在澳洲卷入性侵疑云， 董璇始终不离不弃， 不仅在第一时间站出力挺， 更是为了拯救高云翔多方周旋， 甚至事业全面停摆， 全家搬到澳洲生活。 即使法官在庭上透露， 案发现场找到高云翔的精液与相关证词， 董璇仍然愿意陪伴老公度过难关， 只能用深明大义来形容她了。 谁知道， 最近有网友爆料， 董璇并非被高云翔“辜负”的第一个女人， 两人是二婚。 据称高云翔的第一任妻子， 叫方华， 是毕业于清华大学的高材生。 高云翔早年签约新丝路模特公司， 当时方华是新丝路的副总裁， 不惜动用自己的人脉资源， 一路提拔捧红了高云翔。 只可惜两人结婚之后， 方华事业心太强， 一直没有孩子令高母不满， 婆媳问题最终导致婚姻破裂。 高云翔恢复单身后第三年， 才遇见了董璇。 不过这种种说法， 高云翔并没有出面澄清或证实。 但毋庸置疑的是， 董璇在嫁给高云翔之后， 的确把人生的重心都放在了家庭里， 体贴顾家，积极造人， 因此放弃了很多工作机会， 更多的报道都是夫唱妇随，恩爱非常。 谁曾想， 却发生了高云翔被告性侵的丑闻。 很多姑娘看到这样的新闻， 觉得实在想不通： 努力追求事业的好女人，被婚姻抛弃？ 努力经营家庭的好女人，又被男人背叛？ 这年头， 女人的出路到底在哪里？ 妍妍，你怎么看？ ▲高云翔被传在董璇前曾与影视高层方华结婚 A：我觉得你最后提出的问题， 只能证明高云翔是个渣男。 优秀进取的职业女性不行， 安分贤惠的美少妇也不行， 什么样的女性， 都不能让他保持婚姻的忠诚度， 这就是他自己人格有问题， 和女人的出路有什么关系？ 咱不要以个体渣男来妖魔化婚姻， 就像不能因为一批药出了问题， 就怀疑整个疫苗系统一样。 毕竟， 婚姻这种社会单元形式， 还是有很多益处的。 一个靠谱的人， 永远不会太高估人性； 再完美的自己， 也有可能会遇人不淑， 因为人是会变的。 所以一段真正好的感情， 不是谁更完美， 而是能相互制约―― 在人生的战斗中， 能共同克服彼此的贪嗔痴。 还有我挺想对董璇们喊话的： 既然有些破事真的坐实， 如果受到了伤害， 就大胆反击， 无需一直为了颜面委曲求全。 明明是对方渣， 为什么我要自卑， 我眼瞎才会踩到狗屎？ 万一它是刚拉的呢…… Q1丨他爱我，可我怕 Q：我跟老公认识一年后结婚， 现在婚后一年半， 本来计划下个月要孩子， 可是昨天吵了一架之后， 我犹豫了。 当时， 就因为看电影两个人起了争执， 我委屈的哭了， 他不愿意我哭， 觉得我哭的特别没必要， 后来我们吵了两句， 他吵不过我就跟发疯一样， 把新房客厅所有的东西都砸了， 桌子也掀了。 之前我知道他脾气不太好， 也不过是有点驴脾气， 我们不经常吵架， 也从来不曾有这样的暴力发生。 但他至始至终都没有动我一下， 之前吵架的时候， 他再怎么生气也只会打自己， 不曾打我一下。 吵完架，我从家里跑了出来， 他又到处找我， 但是我没有让他找到， 后来也道歉，也认错了。 我爱他，也确定他爱我， 但是我现在很害怕， 不知道未来会变成什么样， 这种事是不是还会发生， 这些都令我恐惧。 我是一个经济独立工作能力也很强的人， 我不害怕离婚， 但我也下定不了决心离婚， 很想问问妍妍和香蜜姐妹们， 这种情况， 我该怎么办？ A：我现在开始相信， 之前看到的一个大数据： 中国90后离婚率高达30%。 原来一言不合闹离婚， 在现实生活中真的存在啊。 觉得挺有意思的一件事是： 现在很多年轻人觉得结婚很难， 但离婚却不费吹灰之力， 那为什么我们要忙半天？ 所以当我们动不动就喊着对婚姻很失望时， 也请问问自己： 真的足够尊重婚姻本身吗？ 从你倾诉的细节来看， 你们都是两百斤的大孩子， 大家的情绪管理能力都约等于0。 男性情绪爆发是滚雪球式的， 可能之前很长时间都能忍耐， 但到一个临界点， 爆发起来非常可怕。 这是基本的心理学常识， 如果女性不懂得适时闭嘴， 其实是放弃了自我保护的屏障。 而一个男人因吵架输给媳妇， 能把新房里的东西全砸了…… 这是家里有矿啊， 还是家具都是别人募捐的， 这么土豪霸气或者脑子进水了？！ 如果浑身蛮力无处发泄， 建议参加拳击俱乐部， 每天都能被人合法暴揍一顿， 还能赚点外快回家， 媳妇还挺心疼你， 一举三得， 多好。 在各方条件都越来越丰富的今天， 婚姻确实不是一个人生必选项。 但如果我们选择了婚姻， 还是应该想法设法把它经营好。 所有的“关系”， 都是发生在人与人之间的。 老话说嫁给谁都一样， 但如果你自己变的不一样了， 亲密关系中的相处感受也会不一样。 你要不要试试呢？ Q2丨我妈出轨了 Q：我今年大三， 回家过暑假的时候， 发现妈妈好像出轨了。 她跟我说要出差一星期， 我却无意中发现了她和她领导的旅游合同。 她那个领导，我知道的， 他们公司团建的时候， 我和爸爸都见过。 昨天爸爸不在家， 妈妈说她有个东西落在公司了， 要去拿， 结果我等到半夜她都没回来。 其实中学的时候， 我就或多或少感觉妈妈有什么秘密。 她的手机是上了锁的， 从来不让看。 有时候坐她边上， 能瞥到她在和别的男人聊天， 言语之间都好暧昧。 最明显的是， 经常一接到电话， 就用那种警惕和回避我们的眼神， 说不两句就进了房间， 过会儿又说有事要出去， 但看着就已经化了妆换了衣服。 我好难过， 觉得妈妈对不起爸爸， 爸爸虽然木讷， 但是真的很爱妈妈， 也一直在为这个家默默付出， 连母亲节都会提醒我要祝妈妈节日快乐什么的。 我不知道该怎么面对妈妈， 不知道爸爸有没有发觉。 每当妈妈和爸爸在家里笑着说话的时候， 我都有一种， 充满欺骗的感觉。 妍妍姐， 我应该告诉爸爸吗？ 揭开残忍，把家里搞得鸡飞狗跳； 还是把这件事烂在肚子里，粉饰太平？ 现在的我， 只能是默默地心疼爸爸， 对妈妈也很无奈， 但还要装作什么都不知道的样子， 虽可耻但有用， 笑着面对他们俩…… A：收到你的问题， 首先是非常非常心疼。 能想象你一直经受着多大的煎熬， 这事甚至对你自己的爱情观婚姻观， 都产生了非常负面的影响。 所以想说一句： 你辛苦了。 但你找我要一个确定答案， 我也没有。 只能真诚地说说个人观点。 首先， 我们每个人内心对母亲的人设， 都是圣母―― 母亲天生就该高大圣洁会奉献。 但随着我自己人到中年， 更接纳母亲只是一个普通女性， 有七情六欲， 也会怯懦和卑微。 所以， 如果她做了不合规的事， 那她人生中的一次迷途， 不会让我的世界观全面崩塌。 其次， 家庭关系虽然呈网状， 但个体和个体间还是线型沟通。 我的意思是： 母亲可能是个不合格的妻子， 但不影响她纯洁地爱你。 现在出问题的是夫妻关系， 而不是母女关系的崩塌。 而且， 即使是儿女， 也未必能全部了解， 一段亲密关系中所有的真相。 当我们无法感同身受时， 对你爱的人， 起码应该做到： 不肆意指责。 再次， 如果这事发生在我身上， 我首先会去和母亲沟通。 告诉她我已知道真相， 我感到不满和委屈， 我希望她能做出什么样的选择。 虽然这些话很难开口， 但说出来后真的会轻松很多。 大学三年级的你， 其实早已成年， 我希望你有能力， 去和母亲做平等的沟通。 其实所有人的成长， 都是踩着父母“尸体”跨过去的。 当父母不再是你潜意识里的权威， 当你可以为自己的真实感受争取时， 你才算真正的长大。 成长很痛，生活很烦， 但这就是生命本来的样子。 你要加油！ 不管你正处于人生的低谷，还是在经历情感挣扎，或者仅仅是遇到了一个让人无语的大奇葩，都可以将你的心事、倾诉、吐槽发送至邮箱wenyanyan@lhyxqdnz.com。我们会用心倾听，在每周三、周六给你最贴心的解答。 图片和资料源于网络 今日特惠课程推荐 秋老虎来袭，一定要注意养生哦。 我们邀请了杨幂、佟丽娅等明星御用医师，定制了一套“祛湿、补脾、养心”课。 抓住三伏天，改变体质。 原价129元（20节靠谱实用的音频课） 香蜜特惠价99元~ ↓长按识别二维码可抢↓ 点击阅读原文，了解详情~ 陶妍妍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开