《延禧攻略》富察皇后下线：有40位后妃的乾隆，却用72年独爱她一人 鲤思鱼 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自电视剧《延禧攻略》剧照。 最近清宫剧《延禧攻略》持续热播，引起网友各种讨论，其中乾隆皇帝与富察皇后的鹣鲽情深让网友纷纷站cp，大呼甜蜜，甚至上了热搜榜。 本以为是戏剧化处理，却不想剧中的帝后情深远不及历史上真人的一半。 我们对古代帝王的情爱态度可用一句诗来表达：自古君王皆薄幸，最是无情帝王家。 乾隆帝在我们印象中也是一位风流多情的君主，风流韵事不断。 大明湖畔的夏雨荷，遍体生香的含香公主，美艳多姿的令妃娘娘，更别说三宫六院，七十二嫔妃了。 根据历史记载，乾隆皇帝后宫有名号的妃嫔，就多达40位。 但乾隆皇帝纵然一生后妃无数，他心中最爱的女人还是自己的结发之妻，富察皇后，她是乾隆皇帝一生的白月光。 可是昨晚咱们追剧的小伙伴好郁闷啊，《延禧攻略》里富察皇后竟然下线了！ 与你看尽尘世繁华，为你受尽相思之苦。今天我们就此重温富察皇后的故事，感受爱情的最美样子。 富察皇后出生于满洲镶黄旗，姣好的面容，高贵的出身，优雅的谈吐，行不动裙，笑不露齿。举手投足间自然流露名门淑女的风度与修养。 雍正五年，16岁的富察氏参加选秀，被当时在位的雍正皇帝一眼选中，指给了已经暗立为储君的乾隆做嫡福晋。雍正选的就是未来大清国的皇后。 17岁的乾隆与16岁的富察氏婚后举案齐眉，相敬如宾，羡煞众人。 在成亲第二年便生下长女，三年后，富察氏诞下二皇子，雍正皇帝对这个嫡孙分外宠爱，亲赐名为永琏，琏有宗庙之意，即希望他未来能继承皇位。 雍正十三年，乾隆继承大统，立即册封富察氏为中宫皇后。 富察氏虽然贵为皇后，却毫无骄矜之气。她聪明贤惠，识大体，重小节，生活简朴，不喜金银首饰，平常以通草绒花为饰，不御珠翠。 富察氏对待太后更是非常孝顺。两人性格迥异，相处并不容易，但是富察氏却极其恭敬孝顺，说话极其谦卑有礼，太后吃饭的时候都是自己伺候布菜，从不假手于宫女。 太后生病也是衣不解带，整夜守在床边照顾，太后对这个儿媳非常满意，亲密到一日也离不开。 后宫上下对皇后非常钦佩，乾隆本就极其注重孝道，对富察氏的喜爱更是与日俱增。 她将后宫打理得井井有条，使乾隆在前朝没有后顾之忧。生活中对乾隆也是呵护备至，为他排忧解难，耐心倾听。 皇上生疖，御医说要连续一百天坚持换药，富察氏不放心他人照顾，便连续三个月亲手为皇上换药，精心照顾，直至乾隆痊愈。 有次乾隆皇帝说起，当年先祖在关外艰难创业，袖口能用鹿尾巴的绒毛缘个边就已经是很好的装饰了，而如今八旗子弟穿金戴银，铺张浪费，骄奢风气渐起。 本是无意提起，富察氏却记在心里，她回去就做了一个用鹿尾巴毛缘边的小荷包送给乾隆，意指夫妻二人互相勉励保住先祖朴素的习惯。乾隆大为感动，便终生将荷包佩戴身边，夫妇二人感情甚笃。 富察氏懂乾隆的精神世界，他们一起吟诗作画，一起策马驰骋，她是他的伴侣，更是知己。 乾隆本身很自负，高己卑人，但在皇后身上几乎挑不出毛病。按照礼制，三宫六院有很多妃子，但是谁也取代不了皇后在乾隆心目中的地位。 当其他妃嫔绞尽脑汁，明争暗斗争宠的时候，她却集万千宠爱于一身。 不仅如此，乾隆对皇后家人的赐封更是超出常制，所受恩宠，空前旷古，冠绝百僚。皇后胞弟傅恒年未而立即位登首辅，二十余年中，出将入相，乾隆帝对其恩宠有加，罕有人及。 乾隆也丝毫不掩饰自己施恩外戚是因为皇后的缘故：“朕之加恩傅谦兄弟者，乃因皇后加恩，并不因其为大学士公傅恒之兄弟也。” 富察皇后在紫禁城的居所叫长春宫，在圆明园的居所叫长春仙馆，而乾隆皇帝的名号即“长春居士”，其伉俪情深可见一斑。 但是天道忌全，人生难测，太过幸福美满的生活连老天都妒忌。 乾隆三年，年仅9岁的二皇子永琏，因病夭折，而乾隆皇帝在继位第一年，便曾秘密立其为皇太子。乾隆评价二皇子：“聪明贵重，气宇非凡”。 这一意外犹如晴天霹雳，让帝后陷入悲痛之中，勤勉的乾隆罢朝五日，为二皇子修建陵寝，一切按照太子规格办理。 大病一场的富察氏几天内便形销骨立，终日以泪洗面，乾隆皇帝承受着丧子之痛，但是更担心皇后过度悲伤，便每日前来劝慰。 因为伤了身体，直到七年后，35岁的富察皇后才再度有孕，乾隆皇帝对其高度重视，按照惯例，要出宫去圆明园过上元节，观烟火。乾隆不忍皇后一人在宫内，破例留在宫中陪富察皇后过节。 皇后诞下皇七子永琮，尽管其他妃嫔已经给乾隆生了好几个皇子，乾隆依然对其宠爱有加，称赞其“性成夙慧，歧嶷表异，出自正嫡，聪颖殊常”。 每天一下朝便来到皇后寝宫，夫妻二人将孩子抱在怀里哄逗，那是他们最美好的时光。 但是灾祸降临，永琮在未满两岁的时候出天花而夭折，那天正好是大年三十。乾隆把永琮安葬在朱华山太子陵园内，在乾隆皇帝心里，永琮已经内定是太子。 此次噩耗直接击垮了皇后，悲悼成疾，表面上皇后保持着端庄娴静，内里的生命却一点一点耗尽。 两个月后，乾隆十三年，是皇上的第一次东巡。 继位这么多年，乾隆皇帝励精图治，他开明，宽容，仁慈，是一代明君，大清王朝日渐繁荣富强。 出巡是为了更好的实地考察，更重要的是借此机会带着富察皇后散心，消解丧子之痛，使其重整精神。 东巡队伍来到山东，一起谒孔庙、登泰山、游览趵突泉，乾隆亲自去泰山碧霞宫拈香，为皇后祈福，日后身体康健，早诞贵子。 富察皇后也很开心，却不想突然病倒了，回程在即，皇上决意留在济南陪皇后养病，皇后不愿因自己而贻误国家重务，便劝皇上自己无妨，回京再治。他们在德州乘船，走水路。却不想皇后当晚亥时，就病死于船上，年仅37岁。 乾隆紧紧握着皇后的手，却一点一点感受着她变得越发冰冷。痛一旦之永诀，隔阴阳而莫知。 从这一天起，这锦绣山河再无人与我欣赏，这高处不胜寒的寂寞再也没人与我分担，纵使我有这三千粉黛，却都不是你的样子。好狠的人，怎么忍心留我一个在这人世间，忍受着无穷无尽的相思与凄苦。 他悲痛欲绝，回京后亲自扶棺治丧，不惜耗费巨资、大兴土木，动员工匠8242人，壮夫9593名，耗费白银9600余两。新建房间338间，耗费白银91300余两。 追封谥号“孝贤纯皇后”，九日不理朝政，终日身穿素衣素袍。 这还不够，他要让所有人陪着他一起悲痛，天子之怒，血流成河。 皇后的祭品不够洁净鲜明，严惩；皇后册宝制作粗陋，全堂问罪；满文译文中将“皇妣”一词错译成了“先太后”，重罚。 因皇子永璜和永璋在皇后葬礼上哭的不够悲伤，便歇斯底里地痛斥： "此二人断不可继承大统……伊等如此不孝，朕以父子之情，不忍杀伊……"直接绝了二人的继位可能。 乾隆下令，百日之内官员都要吃素穿孝不得剃头，停止音乐嫁娶， 天下臣民一律为皇后服丧。 江南河道总督这样的一品高官在皇后丧期剃头，被赐死；湖南巡抚、湖北巡抚因此革职；其中53名官员没有来得及上奏悼念，多被贬黜，降级，削功。 朝廷重臣张廷玉，因给皇后的祭文中用了"泉台"二字，被乾隆认为不够尊荣，将张廷玉罚奉一年，大加申斥。 富察皇后的离世，给大清朝的政局带来一场巨大的风波。乾隆性情突变，越发任性和严苛，错杀冤杀不计其数，这一系列疯狂举动让全国上下人心惶惶。 精神也变得有些不正常了，记性变得非常差，时常记不得自己下一秒要做什么，只是不断地发火，动怒。 唯有靠写诗才能缓解自己的情绪，皇后刚去世的那段日子，每晚梦到皇后，便将梦中的情景写到诗里。 他梦见皇后说，在那个世界过得很好，不要担心，自己放心不下婆婆和孩子特来看望。 待乾隆醒来，泪水早就沾湿枕巾，黑夜寂寥，风吹帘栊，我在寂寞伤感中，你又在哪里。 乾隆是中国历史上写诗最多的诗人，一生写了四万多首诗，大多文采平平，非常平庸。但是其中有一百多首诗却写得非常好，情真意切，真情流露，全都是在悼念富察皇后。 他写道：“九御咸备位，对之吁若空”。三宫六院，嫔妃齐备，可是面对她们，简直就像面对虚空一样。 在诗里，乾隆不再是那个所谓的九五之尊，不再是那个万人之上的天之骄子，不再是那个令众人仰望的皇帝，只是一个思念妻子的丈夫，只是一个想和她倾诉内心的凡人。 富察皇后去世后留下的长春宫，乾隆命令所有陈设，都要保持原样，一点也不许动。每年皇后的祭辰，乾隆都要到这儿来进行凭吊，在椅子上一坐就是大半天，这种做法乾隆持续了四十多年，一直到退位。 他想要留住皇后用过的一切，想抓住皇后的体温，甚至下令要把皇后去世前乘坐的那艘青雀舫运进北京。 众大臣被吓到，那艘船非常巨大，至少有上千吨之重，而北京城墙上的门洞根本进不来，在没有起重机械的年代，想要从山东运到北京几乎是天方夜谭。 乾隆却执意如此，就算是拆墙也要将这艘船运进北京。 礼部尚书海望便想了一个办法：用木头搭了长长的架子，上面铺设上木头道，用新鲜的菜叶作为润滑剂，通过几千名工人推拉拽扶，费尽力气运进北京城里来。 是不是收藏你每一件东西，就能假装你一直在呢？ 自己有什么行程或者发生什么大事，他都会对着富察氏的牌位细细诉说： “我要去参加围猎了。” “我不想封她为后，是额娘逼我的，额娘老了，权当孝敬她吧。” “咱们的女儿要嫁人了，别担心，我为她建了公主府，她和驸马会留在京师”。 自从富察皇后去世后，乾隆就养成了独宿的习惯，再也不让任何妃子伴其过夜了。 而济南则成了乾隆的伤心地，每次出巡，经过济南，乾隆从不入城，都是在城边绕道而行。因为你，我怪罪一座城。 皇后去世十年之际，乾隆再次来到泰山，回忆起皇后染疾而逝，伤心不已，幻想和皇后能够缘定三生。 皇后葬在裕陵，乾隆常年亲自坟前祭拜。 71岁的时候他说：“我们的曾孙已经完婚了，你知道吗？” 74岁的时候他说：“我们有了玄孙了。” 80岁的乾隆在坟前说：“今天来到这儿，我忍不住又哭了，我盼着早一点跟你见面，虽然我的身体还很好，大家都说我能活到一百岁，但是我不想活那么长，我想早一点到地下，能够见到你。” 85岁的时候他说：“你先走了，剩下我一个人，活得再长，又有什么快乐可言？” 历朝历代很少有皇帝能够和皇后一直做到鹣鲽情深的。他们相守21年，分别了51年，爱了一辈子。 不惧阴阳生死，不畏时间隔离，爱一直在心里，不消不散，不离不去，因为我知道，你一直在。 作者：鲤思鱼，来自匠心之城，微信公众号：匠心之城（ID:jxzc681)。 特大福利 实力宠粉哪家强？ 100元抵用券拿去――随！便！花！ 全天福利，截止到今天（周六晚12点） ↑戳图逛店↑ 今天购买任何一款产品，你将自动升级成-尊贵VIP（福利你懂得） 鲤思鱼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开