大S画汪小菲被网友吐槽丑到不敢认，小举动却泄露了她幸福大秘诀 麦麦 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 最近看到大S一则新闻，说她女儿小月儿曾把家里的墙画得到处都是，但大s却认为这是女儿的艺术作品，没让阿姨清理。正好奇着大S会不会画画，碰巧她在最近新节目中就露了一手，给老公汪小菲画人像。 很多观众的聚焦点在于：明明觉得大S画得不好看，可爱她的小菲却疯狂夸赞老婆“很厉害，很专业……文艺工作者的确不一样。”但我感觉到大S心态现在是真的好，你瞧她拿起画笔测量比划的小动作多么投入。 曾有一篇谈幸福女人秘诀的分析，说除了拥有一份能与社会不脱节的工作，自己的社交圈，懂得适当保养自己，有几件压轴的经典款衣服，最重要的一点就是拥有良好的心态和生活习惯。 诸如养养花草、不带着功利心练练绘画，这些美好的生活爱好都有助于我们提升迷人气质。 除此之外，美丽最大的敌人，不是时间，而是生气、焦虑、悲观的侵袭。 所谓万病源于心，当女人更懂得乐观、放松，才能真正抵挡岁月成为永葆幸福容颜的美人。大S给老公画画的心态，其实也是这种映射。 所以这周末，我们相约在筱懿书房，为大家带来一套绝对惊艳、能改造心情、提升幸福力的神奇“绘画”魔法书。 它就是你眼前的这套《伟大的艺术献给小小鉴赏家》 打破常规的艺术鉴赏课， 让你一秒与快乐相遇 提到美术史，你会想到什么？冗长的说明文字、各种纷繁画派介绍、以及无法看懂的人物…… 你会不会有过这种念头蹦过脑海：“都说艺术作品多看看好，我想培养自己乃至孩子的气质、提升品位，可市面上的专业书太枯燥看不下去怎么办？” 今天我终于有底气的告诉你，那是因为你没找对书。 《伟大的艺术献给小小鉴赏家》绝对让你从此改变对艺术的认知。 这套书共两册，把61幅世界名画重新绘制，画里的主角们摇身一变，变成了色彩明亮、生动活泼的小动物。 先来几张图洗洗眼睛  △《最后的晚餐》 △《最后的晚餐》重绘，变成了熊猫、小猪、马儿和鳄鱼的动物派对 △《大浴女》 △《大浴女》重绘，这只粉猪美女的出镜率很高，她是不是比原画更性感？ △《夜鹰》 △《夜鹰》重绘，在夜间咖啡馆寂寞地喝着威士忌的人，变成了穿着兔子们的胡萝卜夜宴 怎么样？是不是看完一眼就觉得心情大为放松？ 真正懂艺术的人， 到底赢在哪里？ 曾看过一篇文章这些写：“一些家长误认为，孩子画啥像啥、钢琴八级，就是懂艺术了，过分注重‘术’的训练，却忽视了培养孩子品味美好的能力。” “在孩子心智最为开放的时期，学习技能倒是其次，但一定要学会广泛地欣赏不同类型的艺术作品，养成更加“挑剔”的品味，参观博物馆、画廊时，才能做到“知其然更知其所以然”。 而对于我们在对美、个人品位不断追求升级的大人来说，任何时候开启一段艺术旅程也都为时不晚。像香蜜特别喜欢的孙俪、志玲姐姐都是画画高手。 她们的生活状态各不相同，但无疑都活得很洒脱又快乐。 与其花大价钱买一套一年都不会翻一次的艺术史解析束之高阁，效果远远不如买一套《伟大的艺术献给小小鉴赏家》，触发探索生活与创造力的热情。 因为对于许多成年人来说，如果不是工作等需要，其实平日里是很少有机会去接触名画。所以，在这些艺术品面前，我们都像孩子一样无知。与其费力钻研专业书籍，还不如像孩子一样用单纯的眼光去看名画。 ▲《伟大的艺术献给小小鉴赏家》全套包含： 《博物馆珍宝》《美妙的艺术之旅》2本 +赠送 ： 12张“动物版名画”填色线稿 全网独家优惠价限量200套首发 戳图立即购买 以下是你值得拥有 《伟大的艺术献给小小鉴赏家》 的 4 大理由 1 逛逛动物园，就能秒懂61幅世界名画 《伟大的艺术献给小小鉴赏家》两册画册共61幅世界名画，为了让小朋友能对名画产生兴趣，名画中的人物都用动物的头像来代替。 无论是名画的展示方式，还是介绍性文字的选取，内容都不是刻板、高高在上的，而是意在消除距离感，突出趣味性，让孩子乐于接触名家名作，在潜移默化中接受艺术熏陶。 以鼎鼎有名的达・芬奇的《蒙娜丽莎》为例，作者把经典美女蒙娜丽莎变成了是一只可爱的猪猪… 你开始好奇为么这样？作者给出逗笑答案： “《蒙娜丽莎》是一幅颜色并不艳丽的画作。画中人物的背景和颜色都是棕色的，这就衬托出她面庞的姣好。我想，什么动物有美丽和白里透红的皮肤呢？我想到了猪猪。” 这样，在读书的小朋友就能够通过对猪猪的记忆，记住蒙娜丽莎是一个白里透红的美少女。避开沉重的专业术语和历史知识，一下子吸引眼球，又通过巧妙的改编让孩子形象地记忆名画，太妙了有没有？ 每幅画都有原作故事解析，轻松有趣的小故事，简直看完就能拿出去讲 在这本书中，你不仅可以看到原作和重绘，还可以看到每幅画的历史趣闻，和作者本人趣事。 2 打捞世界历史长河里的男女爱情故事，寓意无穷 自古英雄难过美人关，原来不仅仅是中国，国外也一样，神话故事也有得一拼。比如鲁本斯的名作《赛门和戴利拉》。这幅创作于400年前的画，居然是英雄和美人的故事。 只不过剧情绝对让你难以想象。这里卖个关子，你看到书就知道啦！ 而对于失恋的人，爱德华・蒙克名画《呼喊》则做了深刻诠释。原来这幅画创作契机是作者本人刚与女友分手，悲痛万分，所以画面中的人很恐怖。 在《伟大的艺术献给小小鉴赏家》这套书里，作者却把蒙克先生原画里那个人换成了一只可爱的大熊猫。 哎呀，看这幅画的心情顿时大变！原来乐观真的对生活很重要。 3 日本高端印纸+高清大图=足不出户的博物馆之旅 这个组合的好处是什么？ 就是在保证颜色丰满的基础上，摆脱传统的铜版纸反光现象，最大程度彰显画作魅力的同时，保护你和孩子的视力。 △高端印纸+哑光墨 △普通铜版纸，摄影棚灯光 但《伟大的艺术献给小小鉴赏家》采用的日本舒适雅印纸张和哑光墨，即使在摄影棚强光下也完全不会反光： △《伟大的艺术献给小小鉴赏家》，摄影棚灯光 所以，你将在眼睛最舒适的情况下欣赏到色彩丰满的画作，真的非常超值。 △《创造亚当》 △《孩子们的游戏》 △《包着红头巾的男子》 4 比利时童书作家，两位重量级美术馆馆长联袂推荐 本书作者苔丝?范德海登是来自比利时的童书作家，她的天才创意，得到中央美术学院美术馆馆长张子康、中信美术馆执行馆长曾孜荣联袂推荐。 而且随书赠送填色卡，你和宝宝都能成为名画家。 每本书随书附赠有6张“动物版名画”线稿填色本，家长可以和孩子一起动手，在亲子互动的同时创造一幅属于自己的世界名画！ △可以亲自创作成为艺术家的涂色卡 △用自己家里喜欢的彩笔，开启有趣的绘画之旅吧 这套书无论是名画的展示方式，还是介绍性文字的选取，内容都不是刻板、高高在上的，而是意在消除距离感，突出趣味性。 让孩子乐于接触名家名作，在潜移默化中接受艺术熏陶、展开专注力、想象力训练。 而当你心情烦躁的时候，打开这套书，看看这些活泼的小动物和靓丽的画作，顺便读一读这些名画背后的奇闻异事，在日常生活中也能提高自己的艺术欣赏水平。 良好的心态，能让女人离幸福更近一步！ ▲《伟大的艺术献给小小鉴赏家》全套包含： 《博物馆珍宝》《美妙的艺术之旅》2本 +赠送 ： 12张“动物版名画”填色线稿 全网独家优惠价限量200套首发 戳图立即购买 麦麦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开