【每日一撸】把厂长打自闭？新秀打野被曝已婚；粉丝挑战马哥底线惨被拉黑 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ 把厂长打自闭？新秀打野被曝已婚 这么小结婚？不可能吧~ 昨日，TOP战队以2：1的成绩拿下EDG，这场比赛十分精彩，因为这一战将决定两支战队在西部赛区的排名，最终TOP战队踊跃西部第二的位置，而EDG战队也是面临建队以来史诗级别的六连败。 其中，厂长在近期比赛中也成为阵容首发，其表现更是可圈可点，甚至被网友说是EDG战队目前状态最好的，在与TOP的第二场比赛中更是抢下大龙缓和了战队劣势，虽然最终还是输了。 目前气势正盛的TOP战队来说，打野选手Xx的状态也是一触即发，TOP战队也正是在Xx的带领下从春季赛垫底的成绩一步一步爬上西部第二，被称之为LPL最为励志的战队。 当然这位新秀打野Xx也引得网友的关注，除了表现，网友还曝光Xx居然结婚了？ 不少人网友认为这是LPL的安掌门啊！不不不，应该叫熊掌门！ 亚运会出征服曝光！ 好看，想要！ 距离亚运会越来越近了，这段时间也不停涌出非常多相关的新闻，今日，参与亚运会的几位选手也在微博中晒出自己拿到手的亚运会电竞队服，白底红纹让很觉得甚是舒服！ 与此同时，AESF官方发布了本次亚运会电竞表演赛的具体时间表。 其中英雄联盟项目将在27日至29日期间举行，具体时间表如下： 8月27日：10点至15点 8月28日：11点至22点 8月29日：14点至19点 LOL官博疑似控评？评论皆“兮夜加油” emmmmm~ 昨日，英雄联盟赛事官博发布了一则关于助威LOL中国队的活动，希望大家分享自己与电竞的故事。 而助手哥在这条微博下发现，评论区非常给力近乎被“兮夜加油”霸占了。 而也有网友表示自己发布了的评论内容如果有关质“疑兮夜”方向的评论则会被删除。 不少粉丝对此发表不同的看法，其实助手哥觉得这可能是因为让选手保持好的心态吧，从官方的角度来说是能够理解的，而且Xiye也是一名非常不错的选手。 粉丝大胆试探马哥底线 可怕~ 之前助手哥说过马哥直播居然不允许别人送火箭，虽然不知道为什么但是非常好奇，相信不少粉丝也非常好奇，所以居然有粉丝不顾自己的生命安危为马哥送上了五个飞机。 这位“作死”的粉丝正式SMLZ粉丝的代表，每次在应援站都会为马哥做足宣传，然而也正是因为这五个飞机让他成功的被马哥拉进小黑屋了。 果然，马哥的心思你别猜，太可怕了！在RW战队的最新动态，助手哥还发现马哥换发型，这波怎么样，你们说的算！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开