【每日一撸】中国风皮肤大军再添两员！仅有9位英雄未职业赛场 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ LPL夏季赛决赛地点公布 我会送票哟~！ 今日，官方正式公布了LPL夏季赛决赛地点，和去年春季赛一样，这一次决赛也是在南京举办，但是不一样的是英雄联盟将夏季赛决赛和七周年盛典放在了一起举行。 除了夏季赛的比赛，本次七周年狂欢盛典将延长为4天，想想都非常嗨吖，毕竟英雄联盟国服陪伴了大家这么久，见证了多少人的青春，助手哥知道肯定有非常多人虽然不再会天天玩游戏，但是还是非常关注赛事和游戏动态的。 据说本次狂欢盛典非常有料，想要去现场感受气氛的朋友要时刻关注官方动态，8月13日正式开售门票~ S8英雄出场数据：还有9个未登场 真实的一批~ 根据国外数据网站统计，截至昨天，五大赛区的今年的官方赛事中只有9名英雄还未登场，这九名英雄分别是盖伦、安妮、蛮王、卡特琳娜、龙龟、琴女、蔚、皎月、小丑。 这么恐怖么？现在英雄联盟一共有141名英雄了，仅仅只有这九名英雄还未登场，不过助手哥怎么记得Rookie用过卡特，难道记错了？可能这个数据只是指拳头官方的比赛吧，想念苏汉伟的安妮、伟神的皎月还有笑笑的琴....emmmm这个还是算了！ LOL官方公布全球五杀榜单 怎么样？~ 今日，拳头官方公布了职业选手联赛五杀次数，并对其进行了排名，其中大师兄十次五杀位列第一，而Uzi和欧成七次五杀位居第二、三。 这个榜单真实，助手哥就偷偷问下，Y4啥时候偷偷摸摸拿了那么多五杀？嘻嘻！ 剁手了！新一波中国风皮肤驾到 好看么？~ 今日，拳头设计师通过自己的推特透露了两款全新的皮肤，他们分别是女刀和男刀的皮肤，这款皮肤和之前剑圣、风女以及剑姬的玉剑传说应该是同一系列的皮肤。 看完原画，这刀妹简直不要太美啊！还有男刀，帅的一匹！在游戏中，人物模型也做得非常棒！ 看完之后，买不买，您说的算！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开