救命我被洗脑了，想穿上这条裙子当大哥的女人 石榴婆报告 石榴婆报告 微信号 love16po 功能介绍 欢迎每天听婆婆瞎扯。 英国时尚记者Pandora Sykes的品味，婆婆一向是服气的。 看她家装风格，粉色 + 白色 + 一点金色，温暖又有高级感。 可是最近，画风不对了！ 她的ins开始被豹纹占领，这个世界上居然还有豹纹旗袍！（来自西班牙品牌De La Vali。） 除了豹纹窗帘，Pandora Sykes家里还新入了一张豹子壁画，也是有点可爱。 婆婆之前说过，豹纹是今年秋冬最热的趋势之一，远超往年。 还贴过下图的Max Mara今年秋冬系列，说看得人心情好烦。 话音未落，随着各大牌秋冬系列上市，这股风潮是真实地来临了！ 就连一向走Celine性冷淡风的贝嫂，ins也被豹纹图片覆盖。 对于豹纹，婆婆可是孜孜不倦地diss了好几年。 老气又死板，看下图的Amal和小清新走出纽约公寓，完全不敢相信是今年的照片！ 穿得最最妥帖了，也就Rosie妹子这样。 要么霸气要么妩媚，不愧是大哥的女人。 然而在近期铺天盖地的豹纹攻势之下，婆婆竟然有点被洗脑了…… 发现豹纹单品换一种质地、变一种款式，也是有可能穿出不一样的气质来。 1，日常通勤半裙 时装周街头之前也出现过不少豹纹半裙，多为大方端庄的伞裙款式。 不难看，也喜欢不起来。 然而最近，一条豹纹半裙席卷ins，红透半边天，彻底改变了婆婆对类似款式的评价。 它就是来自美国品牌Réalisation Par的Naomi半裙，180美元。 贴身剪裁 + 小裙摆，是一条会显得身材很美好的鱼尾裙。 再加上它是真丝质地的，豹纹图案也做了简化。 夏天穿完全没有燥热感，轻飘飘的有点凉快。 难怪网红们那么爱它！纷纷称呼它为“世界上最好穿的半裙”。 黑色上衣 + Naomi半裙 + 热门包包，轻松完成时髦造型。 因为这条裙子整体给人感觉还算清淡，所以搭配白色上衣也不违和。 中间可以露出一小段肚皮来。 英国博主Lucy Williams、瑞典摄影师Michaela Wissén和德国模特Maya Stepper甚至给Naomi半裙配了一双运动鞋！ 让豹纹看起来年轻了很多。 如果想要走保险路线，可以参考韩星高胜熙最近的一身造型。 黑色细带凉鞋，和豹纹半裙一样充满女人味。 觉得自己搭配功力OK的话，可以大胆摆脱非黑即白的套路。 博主Leandra Medine和维秘天使Behati Prinsloo都给Naomi半裙搭配了有红色条纹元素的上衣。 时尚记者Sabina Socol和博主Anne-Laure Mais搭配了粉色系上衣，可谓艺高人胆大。 不管配什么上衣，穿豹纹裙的姑娘最后都可以在脖颈之间来点金饰。 像丹麦造型师Pernille Teisbaek和美国时尚插画师Anum Tariq这样，看上去格外精致。 2，夜间happy外套 说到豹纹外套，像Gigi和金小妹这样的女明星都少不了一件毛毛大衣。 应该是我一辈子也不会买的单品，撑不起来。 想要告别刻板印象，可以让豹纹外套变长、变轻薄。 比如Gigi这件Roberto Cavalli和金小妹这件Susan Becker，搭配黑色slip dress和细带高跟鞋，超级适合晚上出去happy的时候穿。 长是关键！ 看Gigi这个侧影，走路带风，母豹子下山。 买不到这样的薄款外套也不要紧，金小妹那件Susan Becker其实是一件衬衣裙。 扣子打开，露出香肩和美腿，我们夜行动物的保护色那是相当绚烂。 3，凹造型小包 印象里，豹纹大包超级老气的，已经好多年没怎么见过了。 不明白为什么设计师们又重新爱上了它。 从Michael Kors到Loewe，今年秋冬新款都有豹纹拼接的上班包。 不用努力了，就是爱不起来。 豹纹包包要想提升颜值，我觉得必须告别大size和方方正正的造型。 Karlie Kloss这只Coach豹纹包，就不及右图希腊王妃塔蒂安娜的耐看。 小一点size + 不规则形状的豹纹包包，才是真的有时髦味道。 比如现在流行的口袋造型。 选择还挺多，下图分别是517美元的Attico、395美元的Barneys New York以及865美元的Simonetta Ravizza。 从亮片到毛毛材质应有尽有，这么拎着一只，超级适合凹造型。 4，度假最上镜泳装 豹纹泳衣很多人穿，但是如果像Kerr一样选比基尼款式，加上豹纹，很多人会担心太狂野。 连体泳衣会好多。 时尚编辑Kristen Marie Nichols和法国妞Jeanne Damas最近度假时都在穿，后者加了一件自己品牌Rouje的网眼外套。 她们的泳衣都来自Monday Swimwear，169美元。 跟Réalisation Par的Naomi半裙一样，也是最近ins热门款，跟随各国网红、去了很多海边。 看了一圈，我发现豹纹泳衣想要穿出特别味道，胸不能大，气质不能太妩媚。 最好能像下图的模特Jaye-Lena Joy Green和Salome Mory一样，身材健美，或者走性冷淡路线。 一旦穿好了，就是很特别的款式，跟别人的泳衣都不一样。 （这个美腻的背影来自Jeanne Damas。） 一点点小性感，无限靠近大自然…… 豹纹单品选对了，竟然有点好看？ 如果大家跟婆婆一样有被洗脑，愿意尝试一下今年秋冬最热的豹纹元素，可以点击下图，到婆婆小卖部选选看。 ▲点击图片进入专题页面▲ 【几枚横炮】 1，65岁的007扮演者皮尔斯・布鲁斯南和他的妻子Keely Shaye Smith结婚17年感情还是很好的样子，骑自行车都要手牵手。 这位男星前几天在社交媒体上发文纪念，说两个人在一起已经25年了，感谢妻子陪伴。 他之前有过一任妻子，病故了。三年后遇到了现任妻子。她当时是一名记者，年轻时（左图）挺美的。 2，产后40天的糖糖，已经光速恢复了身材。 3，感受一下JLo的腹肌，49岁。 在健身房砸了多少汗水的成果啊。 4，看了Chloe Moretz妹子最近的一系列造型，想说大布都彻底再见了，造型师能不能也换一换？ 必须放弃目前的人墙战术。 5，来看些好看的造型。 Mila Kunis这身配色好美（左图），来自贝嫂品牌今年早秋系列。 同样是红蓝配，贝嫂之前自己穿的一身（右图）反倒很一般。 看过《蜘蛛侠：英雄归来》的读者对里面的校花Liz还有印象么？ 我发现扮演者Laura Harrier不但长得美，还挺会打扮。看Staud桶包和LV新浪潮被她拎得好好看。 6，凯瑟琳・泽塔-琼斯和15岁的女儿Carys一起上杂志封面，这孩子像爸爸迈克尔・道格拉斯多一点。 7，说起来，Suri也已经12岁了。 她是我们老一辈欧美娱乐新闻吃瓜群众的年轮。 【婆婆的话】 1，看了昨天日日上封面的造型，很多读者问细眉是不是又回来了。 婆婆翻了一圈今年秋冬T台妆容，还是以自然眉形为主哈！请大家放心。 可以点这里看看读者妹子的眉形建议。 2，婆婆在芝加哥科学与工业博物馆看了皮克斯展！开心。 我娃这次夏令营明天就结束了，要不要跟去年一样也写一篇？ 3，明天是兵荒马乱掐着时间带娃转移阵地的节奏，跟大家请假一天。 提前祝大家周末愉快，我们下周一见~ 微信公众号“石榴婆报告” （ID：love16po）当大家的年轮好不好~ 本报告内容未经允许不可转载，但欢迎转发到朋友圈。 搜索往期内容，最方便就是上石榴婆报告的个人网站www.shiliupo.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开