外国人苦练中文用英文“注音”，网友：仿佛看到了学习英文的我 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 各种颜色的皮肤 各种颜色的头发 嘴里念的说的 开始流行中国话 .... 现在，越来越多的歪果仁苦练中文 这不，有一段视频最近在微博热传 视频中，某欧洲餐厅为了更好的为中国人服务，里面的服务员早晨六点就起床，在店里学起了中文，一边记笔记还一边打哈欠，还用英文给中文注音。 在他们的“教案”里，中文是这样的―― 谢谢是“shell shell”， 支付宝是“cheerful ball” 甚至还有方言"emma book how yes"(哎妈，不好意思） ...... 你能猜出这句“May You Far Pill”是什么意思吗？ 答案是――没有发票，是不是有些意想不到 世界通用的注音法 不只是我们小时候学英文会用汉语注音，外国人学中文也会用英文来注音。 在外国的注音教材，甚至是这样的 ↓ ↓ 汉字拆分法 更厉害的要数这种将汉字“以形表意”功能发挥到极致的“绘画联想法” ↓ ↓ “哈哈哈”就是一连串小房子 “哭”就是带着眼镜一只眼流泪的小狗 “奥”是一个身着铠甲的武士 “biang”则是一个连输入法都表示拒绝的字…… 看到这番景象， 网友纷纷表示 “这下平衡了”， 天道好轮回，苍天饶过谁！ 甚至有网友化身段子手， 开始为外国人出起 “中文四六级试题” 看到外国人学中文也这么辛苦， 我们就放心了…… 热点NEWS推荐 22岁女网红被前男友残忍杀害，家属曝出更多惊人细节 震撼！今晚6点沈阳将上演天象奇观！只有一小时，一辈子难遇！ 黑龙江发生羊炭疽疫情！14人感染，800余只肉羊被扑杀… 他买下30头猪崽声称感染“非洲猪瘟”，然后警察蜀黍果断做了这件事… 心痛！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，家长差两秒就能抓住…… “旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现“牛棚宾馆”，要价588元！更离谱的是…… 来源：中国青年报、梨视频、齐鲁晚报、新晚报（xinwanbao） 编辑：邹沛轩 有种“君子报仇，十年不晚”的赶脚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开