歌手毛不易欢乐代言某防脱洗发水！原因让人笑喷，胡一天、江疏影统统中招 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 现在脱发问题真的是困扰着很多人， 大家一直都在寻找一款合适的洗发水， 保住自己金贵又日渐稀少的头发。 说起洗发水， 相信很多人都还记得那款成龙大哥自带音效的”duang”广告。 但最近，专注于防脱的霸王一改往日"Duang"形象，请来新的代言人――90后青年歌手毛不易。 这个操作引来网友猜想： 难道商家是看中了毛不易也有一把浓密的头发？ 还是因为深知90后也是脱发的“重点关爱对象”，所以选用90后的明星代言呢？ 然而，都不是的！ ↓↓↓ 真正的原因说是毛不易的粉丝力荐， 随后@霸王被"毛~不~易"这个名字深深吸引， 毛不易，"每一根毛发都不容易" 最终霸王果断敲定代言人为毛不易 而毛不易本人也出来幽默回应了一把， 看来，心情应该相当复杂了。 然而，网友并没有心疼毛不易， 评论里都是清一色的“哈哈哈哈”。 还有人觉得这个代言人选得很有说服力， 所以下单了。 毛老师：请让我一个人静静。 除了调侃毛不易， 还有网友联想到其他明星名字的 江疏影=江苏赢 张嘉译=电影票房加亿 胡一天=打麻将胡了一天 吃哈根达斯可以由热变冷 竟然还有反向思考 其实除了因为名字而喜提代言人的毛不易之外，有些明星代言的广告也让人感觉挺搞笑和奇葩的。小编这就带大家分类细数一下。 广告片奇葩 小编发现大部分奇葩广告都没有实质内容，纯粹是洗脑式重复品牌名字或某一句魔性广告语，观众记是记得了，但感觉留下的都是负面印象。 杨幂就曾经代言过某话梅，本来应该是挺正常的一个代言，但广告拍得非常鬼畜啊。 杨幂用不同的表情说了N句"你没事吧"，听得可可都有点魔怔了，But这到底跟话梅有啥关系？！就因为“没”和“梅”是同音字吗！ 请问策划这个广告的人，你……没事吧? 全智贤代言的某薯片也是同样，一上来就把女神变成了女神经。 而且全女神还不停傻笑地重复说品牌名字，这和上面的“你没事吧”简直有异曲同工之妙。 拜托，全女神是野蛮女友，不是神经女友啊！你们真的以为这样的广告能吸引人来买薯片吗？ 造型奇葩 除了创意外，明星在广告中的造型也是非常重要的，毕竟人都是视觉动物，漂漂亮亮才能吸引人注意嘛。但事实上，有不少明星在广告里的造型，都让人很想吐槽就是了。 汤唯可以说是气质女神的代表，但她17岁时代言的睡衣……未免也太接地气了吧？ 谢娜和张杰夫妻俩共同代言某游戏，戴上了蓝色和橙色的非主流假发，而广告词是”娜样纯杰的爱恋”。 李易峰在某口香糖广告中，居然化身为猩猩（or猴子），这一脸的毛和完全变样的特效化妆……请恕我真的认不出帅气的峰峰来。 这支广告还神预言了他后来会演《动物世界》……世界真奇妙。 其实，不止明星们接到 这种奇葩广告或代言的时候很无奈， 观众们看到的时候更无奈啊！ 真心希望广告业的同仁们 能够把脑洞和创意用在对的地方， 不要光想着洗脑式植入和搏眼球啊！ 热点NEWS推荐 黑龙江发生羊炭疽疫情！14人感染，800余只肉羊被扑杀… 他买下30头猪崽声称感染“非洲猪瘟”，然后警察蜀黍果断做了这件事… 心痛！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，家长差两秒就能抓住…… “旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现“牛棚宾馆”，要价588元！更离谱的是…… "富二代"胃癌中晚期，女友1个月资助12万！结果一个细节暴露了 女孩换血4次仍未苏醒！她才7岁，如果没有吃那盘黑木耳，9月就要上小学了… 来源：梅花网、南都全娱乐、姜茶茶 编辑：邹沛轩 网友：以前周润发代言过百年润发… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开