8岁男孩落水，8旬老人不顾年迈下水，发现30年前竟有一段“缘分” 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月11日天气： 哈尔滨 多云 18/26℃ 加格达奇 多云 10/24℃ 佳木斯 多云 16/26℃ 黑河 多云 12/24℃ 齐齐哈尔 中雨转小雨 17/20℃ 绥化 多云转阴 15/24℃ 大庆 多云转阴 19/27℃ 伊春 多云 11/27℃ 鹤岗 中雨转多云 15/26℃ 鸡西 多云 18/25℃ 牡丹江 多云 17/27℃ 双鸭山 多云 16/25℃ 七台河 多云 17/26℃ 绥芬河 多云 15/23℃ 前几天，江苏省江阴市祝塘镇上演了惊险又温暖的一幕，一对八旬高龄的夫妇在邻居小男孩落水的危急时刻挺身而出，不仅挽救了一条宝贵的生命，更牵出了一段“缘分”。 事发当日上午9点左右，江阴祝塘镇石堰村一位老人带着8岁的小男孩在河边采菱角时，男孩不慎失足掉入河中。此时，家住附近的八旬老人徐伟芳听到呼救声后，当即和老伴一起从家中跑出来，看到男孩在河水中挣扎，老人不顾年迈，毅然下水救人。老人徐伟芳说：“孩子在河里蹿起来，手在划啊划，我妻子搀扶着我下去了。” 被救的小男孩经过紧急救治，脱离了生命危险。 巧合的是，大约30年前，被救男孩的父亲也曾不慎跌入河中，当年救起他的正是徐伟芳老人。老人说：“年轻时可以跳水救人，现在年纪大了不能跳水了。” 事后记者了解到，30年光阴里，这对热心肠的夫妇共救起4名溺水者，一起行义举，折射出他们金子一般的内心。 为这两位热心老人点赞！ 来源：江苏公共新闻频道 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 揪心！尚志5岁男童到底经历了什么？！如今濒临生死边缘！快点好起来吧，期待你的笑脸?? 惊心9小时！佳木斯 “你丈母娘被撞了！”家人在医院经历大悲大喜，结果竟出人意料！ 心痛！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，家长差2秒就能抓住…… 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开