黑龙江一医院3人感染SK5病毒死亡？！真相来了！ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月11日天气： 哈尔滨 多云 18/26℃ 加格达奇 多云 10/24℃ 佳木斯 多云 16/26℃ 黑河 多云 12/24℃ 齐齐哈尔 中雨转小雨 17/20℃ 绥化 多云转阴 15/24℃ 大庆 多云转阴 19/27℃ 伊春 多云 11/27℃ 鹤岗 中雨转多云 15/26℃ 鸡西 多云 18/25℃ 牡丹江 多云 17/27℃ 双鸭山 多云 16/25℃ 七台河 多云 17/26℃ 绥芬河 多云 15/23℃ “SK5病毒来袭，致3人死亡，医生被隔离。” 近期，这样一条消息在微博、微信朋友圈、微信群内大量传播。经查，该消息为谣言！ 事件是假的！ 据记者了解，哈尔滨市第一医院没有抢救过因为食用凉皮或者鱼类而发生食物中毒、死亡或者感染的病例，参与抢救的医生遭隔离更是子虚乌有。此外，中央1台也没有播出过相关新闻。 经过网络搜索，发现这是一则典型的“旧谣新传”，从去年开始，青岛、西安、大连、秦皇岛、重庆、洛阳等地，就曾出现过类似信息。唯一不同的是消息中的事发地点，相同的是这些地方的主管部门都认定相关消息为谣言。 （云南警方辟谣） （西安市卫计委辟谣） 谣言为什么每次都能迅速传播？ 造谣者为了使自己的谣言尽可能地传播，编造谣言时一般都从很普遍的事物入手，与尽可能多的人都有关，与人的切身利益相关，这样大家才会愿意去传播。 比如这条SK5谣言，连续提到“市医院”、“中央电视台”两家权威单位，加持权威性，还把“魔手”伸向了我们经常吃的鱼肉。 同时，如果谣言结果不严重，不劲爆，不能吸引眼球，就不能导致传播。造谣者对此心知肚明，有意无意使用“病毒”、“死亡”等惊人词汇。 如何辨别网络谣言？ 1.要有一定的科学、法律、社会常识，提高“免疫力”； 2.确认网络信息的出处和可靠性，看信息是否有夸张成分； 3.对疯狂煽情的信息要警惕，真相力量足够大无需煽情； 4.事件都有多面性，避免被单方面陈述所误导。 警方提示 故意制造、传播谣言 将受到法律严惩！ 《刑法修正案(九)》第291条规定：编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处3年以上7年以下有期徒刑。 来源：哈广电融媒体新闻中心、哈尔滨新闻综合频道 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 今天凌晨，哈尔滨松浦大桥下一男子吊死在树下！警方寻找知情者！ 22岁女网红被前男友残忍杀害，家属曝出更多惊人细节 惊心9小时！佳木斯 “你丈母娘被撞了！”家人在医院经历大悲大喜，结果竟出人意料！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开