双胞胎姐妹的特殊癖好苦坏了邻居！一天20多人进进出出，终于... 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月11日天气： 哈尔滨 多云 18/26℃ 加格达奇 多云 10/24℃ 佳木斯 多云 16/26℃ 黑河 多云 12/24℃ 齐齐哈尔 中雨转小雨 17/20℃ 绥化 多云转阴 15/24℃ 大庆 多云转阴 19/27℃ 伊春 多云 11/27℃ 鹤岗 中雨转多云 15/26℃ 鸡西 多云 18/25℃ 牡丹江 多云 17/27℃ 双鸭山 多云 16/25℃ 七台河 多云 17/26℃ 绥芬河 多云 15/23℃ ▲清理出来的各种垃圾 社区20多人忙了一天， 清运出9吨垃圾 “如果不是亲眼见到，你根本想象不到这户人家里垃圾到底有多少。用堆积如山来形容真的一点都不过分。”现场参与清洁的环卫王师傅说。 为了帮助清运垃圾，8月8日，塘南社区出动了15位清洁工、6名保安、6名社工，20多人整整忙活了一天。 “你知道么，连天花板吊扇扇叶上竟然都放了东西。关键是环境卫生非常糟糕，清洁工进去，硕大的老鼠窜出来，不仅不怕人，还往人身上爬窜。”王师傅说，从事社区环卫工作这么多年，是第一次遇到这样的场景。 ▲清理出来得各种垃圾 据了解，8月8日当天，20多人共清理出各类堆积物9吨，足足装了2车半，清运工作一直持续了两天，目前堆积物已经清运完毕。社工们也不断劝说这对姐妹，不要再捡垃圾了。 “也许这对姐妹可能有什么难言之隐，捡垃圾这个举动能让她们精神得到放松，但是这个举动不仅影响到她们自己的健康，甚至严重影响到了周边邻里，那就不合适了，我们也会继续关注跟进，希望能帮助到她们。”塘南社区社工们说。 记者也就此咨询了浙江乾衡律师事务所主任柯直，柯直表示，其实该户居民实际上已经侵犯到了邻居的相邻权。 “相邻权指不动产的所有人或使用人在处理相邻关系时所享有的权利。具体来说，在相互毗邻的不动产的所有人或者使用人之间，任何一方为了合理行使其所有权或使用权，享有要求其他相邻方提供便利或是接受一定限制的权利。相邻权实质上是对所有权的限制和延伸。” 《中华人民共和国民法通则》第八十三条规定：“不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理截水、排水、通行、通风、采光等各方面的相邻关系。给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害，排除妨碍，赔偿损失。” 也就是说，如果周围的居民起诉，法院审理的话，被告在其自有产权房内长期堆放大量垃圾的行为违背了相邻各方之间有利生产、方便生活的原则，严重影响了邻里的正常生活，居民诉请搬出住宅内全部垃圾，停止侵害、消除危险、排除妨害，法院会予以支持。 来源：钱江晚报、浙江24小时 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 今天凌晨，哈尔滨松浦大桥下一男子吊死在树下！警方寻找知情者！ 22岁女网红被前男友残忍杀害，家属曝出更多惊人细节 惊心9小时！佳木斯 “你丈母娘被撞了！”家人在医院经历大悲大喜，结果竟出人意料！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开