尿酸过高会引致终身疾病，这些饮食你应该了解一下！ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月11日天气： 哈尔滨 多云 18/26℃ 加格达奇 多云 10/24℃ 佳木斯 多云 16/26℃ 黑河 多云 12/24℃ 齐齐哈尔 中雨转小雨 17/20℃ 绥化 多云转阴 15/24℃ 大庆 多云转阴 19/27℃ 伊春 多云 11/27℃ 鹤岗 中雨转多云 15/26℃ 鸡西 多云 18/25℃ 牡丹江 多云 17/27℃ 双鸭山 多云 16/25℃ 七台河 多云 17/26℃ 绥芬河 多云 15/23℃ 何为高尿酸血症？ 高尿酸血症（HUA）是指在正常嘌呤饮食状态下，非同日两次空腹血尿酸水平男性高于420μmol/L，女性高于360μmol/L，即称为高尿酸血症。 高尿酸血症的大多数病人可能没有任何的临床症状，但不要以为这样就可以放任不管。 尿酸是人类嘌呤化合物的终末代谢产物。正常情况下，人体每天新生成尿酸约600mg，排出600mg，保持着平衡。 人体尿酸值与痛风有很大的关系，可以说尿酸高是导致痛风的直接原因。 那么，痛风又是什么呢？ 何为痛风？ 痛风是一种关节炎，通常发生于单一的关节，最常见于大脚趾――突然的关节疼痛、红肿和肿胀，严重时会痛得死去活来、瘫倒在床。 痛风患者十有八九为40岁以上的男性，但是近年来，痛风的发病年龄有年轻化趋势，30岁左右的年轻患者发病并不少见。 而导致痛风的原因则是尿酸在关节滑液中积累，并在关节处析出尿酸盐结晶，相当于在关节部位塞了一撮“盐” 痛风的罪魁祸首就是尿酸？ 尿酸是食物中嘌呤的代谢产物，海鲜、肉类和内脏都是高嘌呤食物。嘌呤在我们体内代谢产生身体所需的能量，同时也产生了尿酸并通过肾脏（泌尿系统）排出体外。 当人体出现嘌呤代谢紊乱，或是尿酸的运输途径受损，就可能导致尿酸积聚在血液中，进而引发痛风；其他症状还包括肾结石、肾功能衰竭等。 也就是，高嘌呤饮食→嘌呤代谢紊乱→高尿酸→痛风。 事实上，随着生活水平的提高，如今有相当一部分人已经不是处在痛风的前前前期阶段了，而是前期――高尿酸血症。 高尿酸已经成为继高血压、高血糖、高血脂之后的第四大慢性病。如不及时治疗，就会发展为痛风性关节炎，伴随终生。患者这么形容痛风的后果：要命地疼。 这些食物嘌呤含量高 我们平常最喜欢的火锅、海鲜加啤酒的搭配，往往就是把我们推向深渊的“元凶”。 海鲜本来就是含嘌呤比较高的食物，而啤酒虽然嘌呤含量不高，但是其中的酒精会促进人体自身代谢的尿酸增多，另一方面会代谢生成乳酸影响尿酸排泄，最后啤酒还含有会在体内转化成嘌呤的物质。 所以海鲜加啤酒 = 尿酸升高 = 尿酸结晶产生 = 痛风。 火锅原料主要是动物内脏、海鲜等物，含大量嘌呤，这些食物摄入过多，就会导致尿酸积于人体内部难以排出。啤酒则更是相当于火上浇油。 日常饮食中，还有哪些食物含大量嘌呤？大家可以参照下表。 从某种程度上来说，尿酸高属于吃出来的毛病，也就可以从“吃”上进行缓解。 把高尿酸吃回去 限制高嘌呤食物：控制饮食，防止过胖，避免进食高嘌呤食物，如动物内脏（脑、肝、肾），骨髓，海鲜等含嘌呤最丰富。 限制蛋白质：由于蛋白质摄入能加速痛风病人尿酸形成，故需限制蛋白质摄入量。每日1杯牛奶加1个鸡蛋或瘦猪肉二两即可，不可过多。 不喝啤酒：尿酸偏高的人还应该要戒啤酒，啤酒非常的伤肾，经常性的喝啤酒会导致尿酸极度增高，引发痛风。 多喝白开水：尿酸排出体外的唯一途径是通过尿液，所以高尿酸人群要多喝水，每天至少4杯500ml的水，保持正常尿液排出量。 多吃水果和蔬菜：水果蔬菜中含有大量钾、钙、镁等元素，每天吃750克蔬菜，有利于提高尿液碱性，促进尿酸排出。 饮用淡茶：可以提高30%尿酸排出率，相比西药也没有副作用。 小贴士：需要注意的是“限制高嘌呤食物摄入”，而不是“不摄入”，因为如果长期坚持低嘌呤饮食会造成营养不良，降低生活质量。另外，不建议尿酸高的患者去吃药，是药三分毒，具体的做法应遵循医嘱，根据个人的病情而定。 适合痛风患者的汤品 1、西瓜皮红枣解暑汤 这个汤不仅能清热解暑，红枣还能补脾胃，不失为夏季痛风患者的解暑佳品。 原料：西瓜皮100克、大红枣10枚、清水1000克 做法：西瓜皮去掉红色瓜瓤和外面的青皮，用清水洗净；将瓜皮切条放入锅中，红枣洗净干净后也一同放入；加水，用电压力锅煮5分钟左右即可饮用，既能当汤喝，也能当茶饮。 2、西瓜皮番茄蛋汤 番茄富含维生素C，有助于预防痛风，也是适宜痛风病人的食物。 原料：西瓜皮一些、番茄两个、鸡蛋两枚、葱、盐、油等调料 做法：将去掉外皮西瓜皮切成小块，洗净后入锅，加入葱等调料翻炒两三分钟；倒水煮沸，放入番茄、鸡蛋等一起煮几分钟即可。 3、生熟薏米玉米须水 玉米须有利尿功效，可增加痛风患者的尿量，加速的尿酸的排泄。 原料：生、熟薏米各25克，玉米须10克，少许白糖 做法：薏米先洗净泡发，将其余材料洗干净后，将清水倒入煲内烧开，放入所有材料，煲熟便可饮用。若是想加强口感，可加入莲子心、芡实、百合等。 4、薏米木瓜银耳汤 原料：银耳10g、薏苡仁30g、木瓜30g、少量冰糖 做法：银耳和薏米洗净泡发，木瓜去皮切片；银耳、薏米、冰糖一起入砂锅，加适量水，煮开后煮一个小时，再放入木瓜，煨半个小时即可。 5、土茯苓祛湿热凉茶 土茯苓味微甘、涩，具有解毒，祛湿，通利关节等作用，对痛风患者起到一定的治疗作用。 原料：土茯苓50g、槐花20g、金银花20g 做法：将所有材料洗净倒入锅中，盖上锅盖，大火煮开后小火煮20-30min即可饮用。本品整体药性偏寒凉，若平素脾胃虚弱的患者，可适当加入红枣、生姜同煮。 如果现在管不住自己的嘴，将来就只能被“忌口”所支配，跟许多美味say goodbye！ 长知识的点个赞！ 来源：高质量生活家 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 今天凌晨，哈尔滨松浦大桥下一男子吊死在树下！警方寻找知情者！ 22岁女网红被前男友残忍杀害，家属曝出更多惊人细节 惊心9小时！佳木斯 “你丈母娘被撞了！”家人在医院经历大悲大喜，结果竟出人意料！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开