那些活得精致的姑娘，到底哪点比你强？ 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 最近，身边几个女性朋友频繁聊起“保持精致”这个话题，每次聊到最后都能变成对自我的“吐槽大会”。好朋友悠悠，曾经也是一枚不拘小节的奇女子。所以对于倒垃圾、逛超市这种事从来没有care过。 某天，要去就近的超市买东西，照旧穿着睡衣和拖鞋就出了门，就在她忙着往购物车里塞姨妈巾的时候，一抬头就看到了前任以及他身边站着的花一样的女生，当时的气氛让她恨不得一头把自己塞进购物车里。 就那一瞬间，什么都没有想，脑海中浮现的全都是：为什么不洗头再出门，哪怕出门涂个口红也好，再不济也要换身衣服再出门。 想必很多人都有过这样的经历吧。怎么我一偷懒，就把这世界上最小的几率撞见了？其实现在想想，精致本来就是属于不会偷懒、活得精致的女孩的。 那么到底怎么活，才是活得精致？ 今天我就请来了我的时尚圈好友---Nancy，来为大家解答~ 会！穿！的！女！人！才！越！活！越！精！致！ ▲长按二维码，识别关注 Nancy是宠粉狂魔，每周会给她的读者送福利 520送口红送面膜，母亲节送眼霜，儿童节送零食大礼包，端午节还要送粽子！随便一个日子，不管是你想得到的还是想不到的礼物，Nancy一言不合就会送给你，就是这么任性！ Nancy是最会买买买的时尚博主、私人搭配师 。 她曾周游各国，全球各大商场都有她买买买的足迹，光是欧洲就去了二十次，扫起货来驾轻就熟，对时尚品牌更是如数家珍。从素颜学生妹，到百万人追捧的时尚博主，她将爱好变成了自己的事业。 她的公众号--Nancy时尚笔记，短短 6个月就吸引了近两百万粉丝，超多干货让粉丝大喊要拉黑她，才能阻止自己剁手。 夏天是检验姑娘的唯一标准。怎么穿更是成了仙女们的头等大事，毕竟没有一个夏天能容得下虚妄的美丽。所以！贴心的Nancy特地拍摄了一期她自己日常穿搭的合辑~ 长按二维码并关注「Nancy时尚笔记」后 回复「穿搭」查看文章 毫不夸张的说，你穿的每一件衣服都有可能在出卖你！ 当然不会穿搭可别乱来，身材不是很完美的你们，请放心的把自己交给Nancy，分分钟告别尴尬期！ 1 提高腰线提高腰线提高腰线！ 腰线多高，你的腿就多长！ 《 别再穿T恤了，今夏最火的是这件！不仅显腰细、还拉长腿！》 （扫描上图二维码回复“高腰”，即可查看全文） 2 穿衣搭配，穿的是款式，搭的是色彩 全身上下不超过3个颜色、同色系搭配（色彩呼应）等Nancy都会教给你。 《 今年夏天就穿这3种颜色，显白又气质，太好看了！！》 （扫描上图二维码回复“搭配”，即可查看全文） 3 短裙+平底鞋，美的毫不费力！ 相比高跟鞋累jio的猫饼，平底鞋也能显高显瘦的魅力简直人性化到没天理啊~ 《 平底鞋这样穿，比高跟鞋还显高！》 （扫描上图二维码回复“平底鞋”，即可查看全文） 其实，哪有那么多天生的衣架子，懂得利用穿搭扬长避短的才是真达人！ 想要了解更多， 扫描下方二维码， 关注我的好朋友Nancy就可以了~ 因为高质量的文章和独特的品味，很幸运，有越来越多爱美的小伙伴信任她，关注她！ 她总结了学习多年的专业服装知识和自身穿搭经验 分享了超多穿衣技巧给大家！ 超多干货，总有你需要的~ 《夏天穿裤子太闷热？这9种穿法，谁穿谁凉快！》 闷热的夏天， 教你穿衣不热~ （扫描上图二维码回复“热门”，即可查看全文） 《不同身材怎么挑裙子？今年夏天别穿错了！》 很多时候， 什么都没有一件合适的连衣裙来的简单方便~ （扫描上图二维码回复“热门”，即可查看全文） 《最适合夏天背的平价包包，我最喜欢第2款，你呢？》 你我她都背的起的平价包包， 完全不输大牌！ （扫描上图二维码回复“热门”，即可查看全文） 《50双超美的夏天凉鞋，都给你们整理出来了，好看还不贵！》 女孩的鞋柜里 永远都缺 一！双！鞋！ （扫描上图二维码回复“热门”，即可查看全文） 《不节食、不锻炼，靠这个方法就能瘦成一道闪电？》 万年不变的话题NO.1： 如何才能只吃不胖？ （扫描上图二维码回复“热门”，即可查看全文） 《胸大、腿粗、屁股大怎么穿才好看？看完这篇你就懂了》 好看的衣服千千万， 真正适合自己的其实很少， 要穿对的衣服，爱对的人~ （扫描上图二维码回复“热门”，即可查看全文） 《换个发型=换张脸？2018春夏最流行的65款发型，长发短发都有！》 脸型不够，发型来凑~ 这句话真的可以写进教科书了呢hhh （扫描上图二维码回复“热门”，即可查看全文） 自从常年置顶她的公众号之后 时下最火最新时尚资讯都能第一时间知道 关于穿搭，关于潮流，关于护肤，关于好物 关于一切可以让我们变得更美的经验和知识 她都能告诉你~ 让你 永远【美在别人前面】 赶紧来跟Nancy一起变美吖~ 特别声明 【陆琪】会不定期地推荐一些优质的公众号给大家哦 但要声明的是推荐公众号的文案、内容都是由对方提供的呢 不代表陆琪老师的个人观点和价值取向哦 大家全凭自己喜好选择是否关注 最后感谢大家的理解、支持 陆琪永远爱你们哦。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开