男人面对应酬的态度，藏着你们婚姻的幸福指数 苏心 依伊 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 作者：苏心 来源：微信公号苏心（ID：suxin98498） 上周，公司开商务会，晚宴时我坐在L总旁边。 中间，L总接了一个电话，他皱着眉头低声说:怎么又打电话，不是说了么，今天公司有重要事，我晚点回去！ 不知道电话那头说了什么，他不耐烦道:别嚷嚷了，我吃完饭回！说完就挂了电话，还直接按了关机键。 我问:是嫂子？ 他叹气:见笑了，只要一应酬就没完没了的胡搅蛮缠，不是为了家，谁应酬啊，天天待在家里能有出息? 我“哦”了一声，不知道该说什么，恰好小李拉我去隔壁包间唱歌。 小李和我悄悄地说，L总夫妻感情很不好，经常吵，离婚都闹过几次。真不懂，L总也算年轻有为了，他老婆怎么还不知足？ 我没有说话，想起《当北京遇到西雅图》中汤唯饰演的文佳佳，一个人在空荡荡的豪宅里一脸落寞，房间里回荡着老钟的声音：“你看哪个天天在家陪老婆孩子的男子是有出息的！”与L总的话何等相似。 因为应酬，另一半本来就在家寂寞空虚冷，再加上那些不耐烦和伤人的话语，就像刀子一样，把夫妻间的关系，切割得千疮百孔。 闺蜜琪琪的老公，无论家世、工作、还是收入，都算是金龟婿级别。 他们新婚的第二天，老公就出差。归来前，琪琪特意准备了烛光晚餐，结果只等到了电话，“老李他们说好长时间没见了，要为我接风，我晚上就不回家吃了。” 琪琪一脸黑线，你也好长时间没见我了，可终究架不住老公一顿论述圈子的重要性。 可后来，琪琪发现老公对应酬太热衷了，领导朋友同事走马换灯般的来，每天就是吃饭喝酒，还要去烧烤，KTV。 新婚就像守活寡，琪琪不满，继而开撕。于是，琪琪哭诉自己不重要，老公咆哮媳妇不通情理。 感情才过蜜月期，就到了冰封期。 甚至有一次，琪琪得了急性肠胃炎，刚从医院回来，丈夫就又出去应酬，临走说：“你躺在床上别动，医生叮嘱好好休息的。你别老是管我，今天一个哥们要调走，我不去不好。” 房门关上的声音，像一击重锤敲在琪琪的心头，泪水止不住的流，心伤如死。 琪琪绝望地说：她不是不理解应酬，可多少应酬不过是狐朋狗友集体买醉，与事业没有一毛钱关系。他嘴里说我重要，却对全世界随叫随到，唯独对我不理不睬，我现在已经不管他了。 半年后，在众人不解的目光中，琪琪和那个金龟婿离了婚。 是啊，男人总是把女人的关心当成是想管控他。他哪里知道，结了婚，就不是一个人的事。你在外面灯红酒绿，我在家里为你担惊受怕，怕你喝醉了没人管，怕你开车不安全。如果哪天我不担心了，婚姻就已经死亡了。 财务总监Q总常说：家庭大于工作，更大于应酬。 一次部门聚餐，我去请他。 他说，先要请示太太。然后在我的惊讶中，毫无违和感地掏出手机拨出了号码。 Q总温柔地说，“老婆大人，跟你请示下，今晚参加聚餐，吃个烧烤。” “好好，知道了，一定记着你的指示，只吃素，不吃荤。” 我笑，看不出来，Q总您也是妻管严呢。 Q总说，妻管也是妻爱啊。我年轻时也和太太因为应酬闹得不可开交，结果她从管我到不管，婚姻也像死了。 一次和朋友吃饭，别人在席间都接到老婆打来的电话，要么询问什么时候回来，要么叮嘱少喝点酒。那一刻，我心里很失落。以前太太也是这么打给我，可是我每次都是冷言相对。是我自己，亲手杀死了太太对我的爱。 我开始推掉不必要的应酬，就算有应酬，九点半以前一定要赶回家，因为太太习惯十点睡觉，我至少也要陪她半小时。到了我这个年龄，你就会知道应酬真的没有那么重要，家人才真的重要。 聚餐时，Q总打开视频让太太看他吃了什么跟谁吃。太太则反复交代太油腻了，少吃点，家里留了粥。 我坐在一旁默默地感动，这才是幸福婚姻的模样。 回到家，我把这事讲给老公听。他讪讪道：是啊，不是因为在乎你，谁愿意用电话追着你？最感动的就是，那天你给我打了233个电话。 那时，我们还分居两地。 他一次去应酬，然后就电话不通。我没有他同事的联系方式，只能疯狂地打电话。手机提示关机了，就打座机，一路打到半夜，一共233个电话，越打越绝望。 第233个，老公才迷迷糊糊地接了，原来喝得烂醉如泥，在床上不省人事。 我在电话这端边哭泣边咆哮：再这么喝就去死！ 老公连连道歉。 是啊。 一个有责任心的男人，一定不忍心让无关的人和事来挤占陪伴另一半的时间。那些走马观花的无效聚会，那些狐朋狗友之间的醉生梦死，都会通通走开。 即使有时身不由己，也会怀着对另一半的歉意。他会透过另一半的那些电话或者叮嘱，感受到暖暖的爱，而绝不会恶言恶语不耐烦。 婚姻，本来就该彼此尊重、彼此关爱、彼此陪伴啊。 而应酬，就是检验婚姻幸福指数的道场。当应酬肯为婚姻和爱情让路时，幸福，就已绽放在枝头了。 作者苏心：专栏作者，自媒体人。驰骋职场，也热爱文字。关于职场，关于生活，关于婚恋，关于女人，我手写我心。微信公号：苏心（ID：suxin98498）。新书《在坚硬的世界里，修得一颗温柔心》正在热卖。原标题：男人的应酬里，藏着婚姻的幸福值 算爱研习社视频免费看： 两个人刚谈恋爱的时候总是如胶似漆， 恨不得24小时粘在一起。 随着激情褪去他慢慢开始对你冷淡了， 不管你怎么挑逗他都无动于衷。 为什么会出现这样的情况？ 你知道你平时犯了多少致命的错误吗？ 本堂课教你爱情保鲜大法， 让他重燃对你的性趣， 对你永远保持强烈的新鲜感 扫码进网站，加入算爱研习社 就能观看完整视频啦！ 苏心 依伊 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开