刚刚公布！洛阳这几个地方被奖励30万元！看看都是哪？ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 关于全市环境空气质量生态补偿周考核情况的通报 资料图片，文图无关 各县（市、区）人民政府（管委会）: 按照《洛阳市2018年空气质量考核暨生态补偿办法》相关规定，市环境攻坚办组织对7月9日至7月15日全市环境空气质量排名情况进行了周考核。吉利区、新安县分列所在考核组首位，西工区、洛宁县分列所在考核组末位。因周排名考核组首位，且PM10、PM2.5两项指标均达到月度控制目标，吉利区和新安县均应奖励30万元；因周排名考核组末位，但PM10、PM2.5两项指标均达到月度控制目标，对洛宁县不予扣款，西工区因周排名考核组末位，且PM2.5指标未达到月度控制目标，应扣款50万元。现将考核情况予以公布： 各县（市、区）人民政府（管委会）: 按照《洛阳市2018年空气质量考核暨生态补偿办法》相关规定，市环境攻坚办组织对7月16日至7月22日全市环境空气质量排名情况进行了周考核（7月，市环保局对下半年各县市区月度目标进行了调整，7―10月新目标比老目标下降15%，11―12月提高8%，从本周起采用新的月度控制目标。经测算，前两周新旧目标对奖惩结果无变化）。伊滨区、栾川县分列所在考核组首位，吉利区、宜阳县分列所在考核组末位。因周排名考核组首位，且PM10、PM2.5两项指标均达到月度控制目标，伊滨区和栾川县均应奖励30万元；因周排名考核组末位，但PM10、PM2.5两项指标均达到月度控制目标，对宜阳县不予扣款；吉利区因周排名考核组末位，且PM10指标未达到月度控制目标，应扣款50万元。现将考核情况予以公布： 来源：洛阳日报 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开