悬赏通缉！洛阳警方发布扫黑除恶通缉令，看到这8个人快报警！ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 洛阳市公安局扫黑除恶通缉令（二） 炎炎酷暑，我市对黑恶势力的打击也提到了新的高度。对于彻底打击黑恶势力的决心我们是坚定的，对于积极参与破案的群众我们是给予奖励并保护的，对于投案自首的在逃人员我们是宽大处理的。市公安局对我市第二批8名涉黑涉恶在逃人员进行悬赏通缉，敦促其于2018年8月31日前投案自首，希望在逃犯罪嫌疑人能够认清形势，早日伏法，争取宽大处理。 在当前全社会大力度扫黑除恶的过程中，我们取得了一定的效果，为人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安提供了保障。社会是大家的，我市的治安环境要依靠广大群众，希望广大市民广泛参与，提供涉黑涉恶线索。从即日起，对提供准确线索，协助公安机关抓获此次悬赏通缉在逃犯罪嫌疑人的热心市民，警方将按相关规定给予500元至5000元人民币的奖励，并对其身份信息严格保密；对举报人进行打击报复的，将依法从严、从重惩处；对隐瞒、包庇、窝藏在逃人员，为其逃避提供便利条件的，将依法追究法律责任；对主动投案自首的犯罪嫌疑人将依法从宽处理。 举报电话：0379-110 0379-63133482 17737738415 涉黑涉恶在逃人员名单 如果你看到或知道这8人的信息， 赶紧拨打110报警！ 扩散提醒更多洛阳人！ 来源：洛阳晚报 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开