这种电话千万别接！有人冒充电商客服诈骗！洛阳3人被骗十万余元... 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 “您好！ 我是某“电商”网站的客服， 您在本平台购买的商品 由于质量问题， 现在为您办理退货退款” 如果你在某电商网站购买一件商品，几天后，接到自称该平台的“客服”电话，对方描述的商品和你购买的一模一样，你会相信对方的身份吗？ 近期，不法分子冒充“电商”客服人员 频繁进行电信诈骗， 不少洛阳市民因此上当受骗， 造成巨大的财产损失！ 资料图片，文图无关 1 8月9日，洛宁的李某拨打110报警称：有人冒充京东客服称，其购买的奶粉不能按时寄出需要退款，而后对方要求其下载APP，随之李某发现其银行卡上的72000元不翼而飞。 2 同日，西工的田女士拨打110报警称：其在网上购买的衣服不合适，已经申请了退款，之后田某又接到中通的电话称给其退款，对方给田某发了个二维码让他扫，扫了以后其卡上的6000元现金就没有了 3 还是8月9日，高新的王先生拨打110报警称：他接到一个自称是淘宝客服的电话，以其购买的鞋子质量有问题为由要给其退款，让发送支付宝账号及验证码至对方微信号，其按照对方要求操作后银行卡上的27000元被划走！ 其实此类诈骗套路非常简单， 大家只需要记住以下三点就够啦! 揭秘诈骗套路三步骤 ★ 一、打电话给你，提供退款服务 骗子通过不法途径获得网购订单数据，根据订单信息联系买家，谎称网购商品存在“质量问题”等，主动提出要给买家进行“赔款”或“退款”。 二、给你发二维码或链接，要求输入银行卡信息 之后，发送给买家一个特定的“二维码”或链接，让买家扫描“二维码”或点开“链接”进行“退款操作”，这时买家会看到一个假的“支付宝”退款页面，要求输入支付宝账号、密码。此时，骗子正在后台实时获取事主的支付宝账号、密码。 三、谎称退款最后一步，要你提供短信验证码 此时，骗子会利用买家的银行卡信息进行消费盗刷（如购买充值卡）等操作，在骗子需要付款确认时，告诉买家目前正在处理退款操作，要求买家将“验证码”填入操作页面即可完成退款操作。 市反虚假信息诈骗中心提醒： 最简单的方式就是挂断电话，去购物平台核实！记住就算需要退款操作，那么操作程序一定是官方的，比如说：在淘宝购买东西需要申请退款当然是找淘宝，因为你没有收到货的时候钱还在购物平台里. 还有自称某客服给你打电话，让你申请退款的，此刻无论对方能报出多少和你近期购物信息一致的内容，都不要相信！ 扩散提醒更多洛阳人！ 来源：洛阳市反虚假信息诈骗中心 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开