敬一丹：变老的时候，一定要变好 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 感悟 变老的时候，一定要变好... 变老的时候 作者:李琦 | 朗诵：敬一丹 变老的时候 作者 ：李琦 变老的时候，一定要变好 要变到所能达到的最好 犹如瓜果成熟，焰火腾空 舒缓地释放出最后的优美 最后的香与爱意 最后的，竭尽全力 变老的时候，需要平静 犹如江河入海，犹如老树腰身苍劲 回望来路，一切已是心平气和 一切已选择完毕 再无长吁短叹，双手摊开 左手经验丛生，右手教训纵横 变老的时候，犹如名角谢幕 身子谦和 自信在心 眼角眉梢 深藏着历练后的从容 幕帷垂落 丝竹声远 一切已是过眼云烟 只有尊严的光芒 闪耀在幕后时分 变老的时候是起身回到儿童 看起来未必鹤发童颜而内心里却趋向坦率而纯真 我们已经变老而世界依然年轻貌美 一切都是循环往复，婴儿在啼哭 而这收留了我们笑容和泪水的人间 又一场轮回正在声色里进行。 专业大师传统八字详批，分析你命中八字强弱、五行喜忌、一生运程，助你掌握自身形式，立于不败之地！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开