《易经》：夫妻就像两扇门，阴阳和合，天清地宁 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加3004829356? 夫妻就像两扇门。 《易经》：“一阴一阳之谓道。” 阴阳，代表男女。阴阳也代表天地，阳为天，阴为地。 在家庭天地里，伦常关系就叫天地阴阳。 日代表阳，月代表阴，日月合在一起为“明”，如果阴阳不合就不明。所以，夫妻阴阳和合才能明。 这就是夫妻之道。 两扇大门，支撑一个门户； 男女两人，组合一个家庭。 《易经》：“有天地然后有万物，有万物然后有男女，有男女然后有夫妇，有夫妇然后有父子。” 在一个家庭当中，男人是天，天行健，自强不息，所以男人要刚强，要有担当。 女人是地，地势坤，厚德载物，所以女人要包容，要温柔。女人越有德行，孩子越优秀，丈夫越成功。 一个家庭男女各居其位，阴阳和合，家庭才会和谐温馨，子女才会健康成长。 两扇门一样大小，两个人一样平等； 两扇门各有各的门窝，两个人各有各的观点。 男人如山，女人如水。 山承接天之阳刚，水吸纳地之灵气。 自古以来山水相依才能构成一幅幅美丽的图画。 青山绿水，山环水绕，山与水总是紧密相依的，山无水则不灵秀，水无山则不浩荡。 世界本就是这般神奇，万事万物只有阴阳和合才能天长地久。 两扇门只用一把锁，门才锁得牢； 两个人只有一条心，心才贴得紧。 《易经》：“家人，女正位乎内，男正位乎外。男女正，天地之大义也。” 男人为乾（天），主外，要领妻而不管妻；女人为坤（地），主内，要助夫而不累夫。 男人领妻行道，女人助夫成德。真能达到这一点，就是阴阳平衡。 两扇门只能漆一种颜色，才好看； 两个人要拥有一张脸，才不会相互丢脸。 男人要以身作则，而不是去管制妻子，这就是为天。 天管地吗？天不管，它以作榜样为主。男人担当家庭的脊梁，是阳光雨露，是永远付出的。 女人要随遇而安，随贫随富，可高可低，如水能养育万物，又不与万物相争。 两扇门开关时，会发出吱吱嘎嘎的声音； 两个人长期相处，难免有磕磕碰碰的时候。 一个男人在家里高高兴，有很好的涵养，这叫天清；女人在家和和气气，不发脾气，这叫地宁。 地宁了，天才会清。男人的脾气都是女人逼出来的。女人首先要做到地，男人才会做到天。 天不清，顶多打打雷下下冰雹，地不宁就会地震，所以天不清对一个家庭是伤害，地不宁对一个家庭则是灾难。 两扇门经过日晒雨淋会变形，这时候需要修理，使之重新吻合； 两个人经历磨难时会有隔阂，这时候就要相互理解，才能雨过天晴。 古人说：“各自责，则天清地宁；各相责，则天翻地覆。” 夫妻相处久了，自身的一些弱点都会暴露出来，各自反省自责，互相磨合是正道，如果互相埋怨指责，则会日渐疏远，甚至闹得天翻地覆。 遇到狂风暴雨，两扇门要同时关上； 碰到艰难困苦的事情，两个人要一起努力。 《易经》：“二人同心，其利断金。” 男对女是爱怜，女对男是敬仰。 夫妻是缘，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。 时时醒起，一颗感恩惜缘的心，将会给自己和家人带来无限欢喜。 迎接贵客，要双门洞开； 发生重大事件，两人要敞开心扉，共同商量。 夫妻是最深的修行，家是最好的道场。 两人之间要讲情，越讲情越浓；不要讲理，理越讲越分裂。 夫妻之爱是需要经营的，多一些理解，多一些包容，多一些体贴，多一些沟通，才能幸福的相伴一生。 夫妻间的交流几乎每天都要进行，要注意说话的艺术，坦诚热情地谈话，遇事共同商量的态度。 男人开左边的门，外出挣钱； 女人倚着右边的门，在家守望。 “婚姻”二字都是女旁。 女人是家庭的风水。 女人多事，男人无声；女人不柔，家财不旺。 妻子是丈夫的财星，如果女人能够得到丈夫的尊重，快乐受宠，丈夫的财运事业运都会好，这叫“妻财”。 门上贴的上联是男人，下联是女人， 横批是孩子。 夫妇为人伦之始，造万化之端。 阴阳合天地气顺，夫妇和子孙必昌。 污池之水，多生泥鳅黑鱼；沧浪之水，偏生鲫鱼；清水江流，能产金鳞之鲤。 传统八字详批，分析你命中八字强弱、五行喜忌、一生运程，助你掌握自身形式，立于不败之地！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开