他们聊了60多小时，引一亿人围观，留给我们这100条人生建议 墨多先生 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文｜墨多先生 来源｜墨多先生（ID：mrmoduo） 豆瓣评价9.2高分的《圆桌派》，相信很多人都看过。听几个「有知者」谈话聊天，既不卖弄也不做作，堪称一种享受。 当然，除了消遣之外，我还为你从这全三季的节目中，总结了最具启发性的100条人生谏言，真诚推荐给每一个人收藏，相信它一定能帮助到你。 关于人际交往 01. 行走社会，有人喜欢用「面子」来衡量自己。可在乎面子的往往是弱者，给人面子的才是强者。 02. 「打肿脸充胖子」是前资本主义下的一种理性计算。那些人是为了炫富彰显地位，才砸光所有财产争面子。 03. 真正的成熟是接受不完美、不如意，而成熟也往往意味着分寸。 04. 很多人喜欢猫，是因为猫与人的关系是我们理想中的人际关系。它跟你作伴，但是又不干扰你，你既要尊重它的空间，又得尊重它的独立性、不能过分骚扰它，你们彼此之间存在界限。 05. 但有时候，人与人之间必须得互相麻烦，否则你越活越孤独。 06. 找人办事的时候，这三个字最烦人 ―― 「干嘛呢？」。 07. 跟一个人交朋友，要观察他有没有癖好。正所谓人无癖不可交，以其无深情也。 08. 没有癖好的人，你不要跟他交朋友；反之，一个人能够不要命的喜欢一个东西，他也能不要命的喜欢你。 09. 聊天有时候你得顺着聊，顺着聊不等于你没主意，但是会让大家更高兴。 10. 这个社会上谁没有点儿喜怒哀乐？但你没有资格把别人的事嚷嚷得全社会都知道。 11. 跟不合你意的人交往，没必要直接打人腮帮子上，你也可以有你的立场，但是这个立场最好能让大家更和谐。 12. 永远别对伤害过你的人抱有期望，伤害一旦有了先例，便可以发生的更轻易。 关于努力与逆境 13. 你我都是凡人，千万别怕输不起，你有多大能力就干多大的事。 14. 有的人生活在一线城市，但他是一个三线的人；有的人生活在三线城市，却有可能是一线的人。 15. 你必须要么非常努力，要么非常聪明，才能勉强过上一种平庸的生活。 16. 该撤退时候要撤退，也是逆境里的一种智慧。 17. 一个人的逆商就是抗压能力，人在抗压的时候就决定了什么东西对他最重要。 18. 当你遭受外界的压力时，你就想象你生活在一个玻璃罩子里，外面的世界你都看得见，但是你就当你听不见，你活在罩子里，这样谁也伤害不了你。 19. 再牛逼的人，发表的也不过是自己对世界的认识。你到这世界上来不是演完美的，而是来经历的，经历之后才会有进步。 20. 年轻的时候人哭，大部分是委屈，岁数大的人哭，大部分是感动。 21. 对年龄要有一定的畏惧，但是不要去抗拒，如果掌握了更多去迎接你的年龄到来的这个法宝，我觉得你到时候就比较从容了。 22. 我们迟早都会被抛弃很多东西，我们迟早会过时，人迟早会被自己的身体抛弃，人迟早要会老死，什么事情都在变化。 23. 人活于世，不安全才是常态，安全的东西世界上根本是没有的，我们甚至不知道等一下这个节目做着做着楼顶会不会塌。 24. 马克思说，所有坚固的东西最终都必将消融，所以重点不是要寻找安全感，重点是怎么认知在这么不安全的世界下面，你只好接受。 25. 今天很多人做事情都很挣扎。好比说你出去工作，要涉及到跟人搞人际关系，那你就千万不能只躲在你的舒适区里。 26. 因为如果你选择呆在这个舒适区里，你的舒适区就会逐渐缩小，你最后就会把自己退化成一个婴儿的状态。这是不进则退。 关于财富与贫穷 27. 什么是贫穷，你的欲望比你的收入多一块钱就是贫穷。 28. 在经济学上，有两个清晰的概念，一个叫做缺钱，英文讲的是wants，即我想要什么东西；一个是贫困，而贫困的人解决的问题是needs，即我必须得到的东西。 29. 今天的社会，钱能解决的东西越来越多。而有些东西在过去是不需要用钱来解决的，比如说人跟人的关系，比如说你的尊严，你的健康的生活，你的家庭的生活，邻里的生活。 30. 会开口问缺钱怎么办的人不是真的「贫困」，而是有的人需要钱喝红酒，买包包，是收入追不上欲望造成了「缺钱」的感觉。 31. 对于大多数人来说，我们力所能及的富有不是一个数字概念而是一种心理状态，如果不能控制欲望，富足就会成为一种可望不可即的状态。 32. 人要学会控制自己的欲望，而控制欲望最好的方法是：立刻、马上，在不需要花多少钱就能享受到的快乐中找寻满足感和成就感。 33. 所谓有钱，其实就是你的欲望永远比财富少一块钱，否则你永远不可能有钱。 34. 至于年轻人要不要买房，其实答案很简单：要是你有钱的话，你就去买；但是要是困难的话，你就应该租。 35. 买房最大的标准，就是说你要让你自己目前的生活生活得尽可能好，要不是的话，你把你的青春赔上去了，你把你二十几岁正是最无价的东西赔上去了。 36. 你要二十几岁整个生活方式扭曲了，你不应该做的东西你去做了，这个比房子的代价还大，千万不能这么做。 关于自我与独立 37. 一个人成功必须先熬过两关：谣言和污水。 38. 你一个人在社会上，没有人陪着你，你唯一一条就是你脸皮得厚，你不脸皮厚你就是等死。 39. 每个人就过自己觉得高兴的生活就行，没必要拿自己的标准去评价别人，也没必要拿别人的标准来评价自己。 40. 真正体面的人不需要昂贵的装束，自身的价值就可以说明一切。 41. 对身材自律的人远比放纵的人看起来更可靠。一个人的能力有时不仅体现在他的办事能力上，还有他控制身材的意志力上。 42. 独立而不是去依赖，才是自主意识的开始，真正的自信，不是靠压榨别人，而是人人平权。 43. 如果不读书，世界就会很窄，审美观就会被身边的人或者各种脑残剧劫持；如果不阅读，你的价值观只好由你的亲朋好友来决定。 44. 要时刻警惕自己的言行，因为击倒对手的那一拳，经常是你不擅长的左手打出来的。 45. 理想本身是一个不可实现之物，能实现的都不能算作理想，是为目标。 关于职场与工作 46. 「上班」和「工作」完全是两回事。大部分人说自己“不想上班”，其实并非是「不想工作」。 47. 你可以不上班，去做任何想做的事情，只要你付得起相应的代价。 48. 一个人进入职场后不是说非得拍马屁才叫好员工，他做得很自尊、很体面，为自己的行为负责，为自己的选择负责就很好了。 49. 很多工作能不能做，往往是和这个人靠不靠谱有关系，比方说你会不会写东西这个都是次要的，因为只要有心你可以很快学会。 50. 说一个人工作靠谱，其实就是对人负责任，不是你刻意去表现的，而是你已经成为习惯。 51. 人和人的靠谱程度有很大的区别，有些人就是「我说了不等于你听到了，我做了不等于我做到了」。有些人扫厕所都能比别人扫得好，人和人的能力、素质等区别就是这么大。 52. 一个靠谱的人，对人对事、工作、交往朋友，也许没有那么大的个性，但是长期以往，别人会觉得你对我有信用，这个人替我负责任、想得周到、知冷知热、知寒知暖、照顾朋友的心。 53. 天纵奇才是少数，但工作靠谱、负责任、对人对事有信用，这样的人也不会差，这种要求也是可以每个人都努力去做到的。 54. 年轻人不要有一点不满就跳槽，哪个公司都有问题，你跳到哪个公司都会碰到不舒服的地方。 55. 工作就是让你来解决问题的，如果工作都没有问题，还需要你去做吗？没有问题会付你报酬吗？ 56. 跳槽真的要谨慎。有一个说法「至少收入要增长30%以上才可以跳」，否则跳槽是不划算的。 57. 你跳到一个新环境还需要一段适应期和磨合期，能不能适应或者适合不适合都是问题，这个是有风险成本的。 关于饭局的学问 58. 中国人吃饱饭才30年，而对美食的品味需要三代。 59. 中国人的饭局通常都不是为了品尝美食，而是有其它各种目的。怎么挑餐厅、点什么菜都要根据饭局的性质精心准备。 60. 在中国没有饭局解决不了的问题，但是组织饭局是个不容易的活。 61. 请谁吃饭很重要，比如有些人是不能约在一起吃饭的，这是大忌。 62. 在上海，想通过朋友约某个人吃饭，朋友一般会说，先去问问人家什么时候有时间，然后再确定饭局。 63. 如果在北京，朋友会说那个人肯定我一叫他就来，就先把饭局的时间给定下来了，但是别人不一定有时间，所以往往会被一拖再拖。这个也看出了北方和南方的差异。 64. 一个完整的饭局里有各色人，比如局主，局托（专门请的、调节气氛、插诨打科），局经（局托的局托、负责局托的补漏）、局奴（买单的）。 65. 请人吃饭，点菜是一门艺术，比如每个店必点的核心菜只有1~2个，服务员推荐的菜一般是价格贵、提成高的，要么就是走量的、进货多的、没卖完的，比如海鲜。 66. 在吃饭的地方最能了解一个人，比如对方下筷子的速度，看不看菜、看多久等等。 67. 爱喝酒的人，会暴露出多重人格，但喝酒只是打开的其中一格，未必是最后一层。 关于爱情择偶 68. 男人是多情而深情，女人是长情而绝情。 69. 越是用尽力气的爱情，便越是脆弱。 70. 真正长久的亲密关系给予人的不是幻想，而是摆脱幻想，走进真实。 71. 女人可以不嫁，但不能下嫁。我用不着全世界都爱我，我爱的那个人爱我就行了，其他人爱我我觉得是一个负担。 72. 得到一个人容易，得到对方的后半生却很难。 73. 没有哪两个人是完全匹配的，他们势必要互相磨合，不断改变，才能走在同一条道路上。 74. 爱情和相亲是完全两回事，相亲是一个条件的算计，因为相亲可以体验社会百态和人性。 75. 相亲最大的问题是就俩字，叫失望。因为你相的亲都会按照最好条件去设想，而你见到的人，99.99%都达不到这个标准。 76. 别为爱而爱，学着撑起一个完整独立的自我，而不是时时空虚待补。 77. 请学会宽恕自己，别把上一个人对你的不公，带给下一个人。 78. 人前秀恩爱，吵架背地里。分手了又把一直夸的人黑的底……重要的是彼此感受，别乱给感情加包袱。 79. 在感情里，所有比对方多出来的付出，都是你自己愿意的，别计较。心生不平，会渐渐把这些付出，变成锁链。 80. 感情是需要经营与思考的，不要以失去对方为代价，换来这些已经没有意义的领悟和道理。 关于婚姻生活 81. 女人，别说男人到手了就不珍惜，你自问有对一个到手的男人，持续释放魅力吗？ 82. 别说你为了一个人如何如何，你都是为了你自己。 83. 无论多爱，彼此留一线空间。爱的最终意义是融入生活，而不是占据生活。 84. 有些话一旦说出口，便再也不能真正回到过去了。 85. 夫妻之间，一旦有了亏欠之心，便只能越欠越多，直至不堪重负，无力偿还。 86. 在吵架时，请先在心里念三遍「我们之所以吵架，是因为我们没在一个频道上」。 87. 许多激烈的吵架都是由极小的事情引起的，并在两个方向上各自越走越远。简而言之就是 ―― 男：「无理取闹，于理不合」，女：「为什么不哄我，根本就不爱我」。 88. 越是互相深爱的人，越是毫无防备的把弱点和痛处展现给彼此，那些是需要被理解和温柔呵护的，而不是作为吵架时的武器。 89. 新式的婚姻，讲究人格平等，共同成长；旧式的婚姻，讲究男女分工，互利互助。 90. 你物化女性，女性就物化你，你把女性看出生育工具，女性就把你当成提款机。 91. 如果我们真的以为安全感可以建立在一个老公不会抛弃我，或者一份工作一辈子都会把我养得很好，我觉得这是很不可靠的。 92. 什么叫出轨？出轨就是先假设有轨，有个常轨，离开常轨叫出轨，但是现代社会什么叫常轨越来越受挑战，例如所谓的开放性婚姻。 关于社会反思 93. 这个社会的价值观是扭曲的，比如同样的事情发生在好看的人身上是传奇，发生在丑的人身上就是遭遇。 94. 人都集中在一个地儿，灌输同一种价值观，同一种生活方式，所以累。 95. 年轻人都会对未来迷茫，但最可怕的是到老了依然迷茫。很多人依靠一个兴趣就能活下去，但现在的世界是乱花渐欲迷人眼。眼前两碗米饭，心中一粒飞鸿。 96. 只有不幸的社会，才会逼得每一个人如饥似渴。低欲在当下社会是奢侈的。 97. 人设，是若有意若无意，社会各方揣着明白装糊涂的一场共谋。 98. 一个社会如果一般的年轻人都在想，做马云，做章子怡、范冰冰，这个社会是要崩溃的。 99. 我们今天被社会感动的，很多时候并不是你最亲近的人，而是那些素昧平生的人。 100. 价值观是要经过自己的思考判断形成的，不是别人给的你就信了，因为这样的价值观不稳定，你碰壁了就会忽然颠覆一切，怀疑、虚无。 * 作者简介：墨多先生，北京大学硕士，英国互动英才奖得主，互联网创业者，专栏作家，关注职场与个人成长，公众号“墨多先生”（ID：mrmoduo） 墨多先生 巧夫难为无米之炊啊 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 巧夫难为无米之炊啊 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开