这个单眼皮00后逆天了，KO所有高鼻梁大眼睛网红！ 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 美少女们晚上好，今天我们来说两个长相甜美的妹子。 第一个长这样。 原名叫王锦葳，是个00后，年龄小火的还蛮早的，在几年前她还在上初中的时候，就有人安利过她， 不过现在那些贴吧里的照片都没有了。 原来叫弱水零千，是个有灵气的美少女。 这张目测是在课桌上拍的，话说班上有这样一位美少女上课心情也会变好。 前几年很多人吃她的颜，但之后她删了微博。 很多网友表示很想念她。 不过挖酱最近知道她有一部分原因，是全心全意备战高考去了，高考结束后还发了段长微博，讲了她高三一年和小伙伴们一起努力备战高考的日子。 晒了毕业照，（在校园里真的是一眼被注意到的女孩子）。 重新回归了微博，老粉们表示很开心。 只是现在她晒出的照片风格比原来成熟些。（不知道是不是现在照的） 对比来看，脸没有什么变化。 猜她因为高中毕业了，所以妆容比以前浓，眉毛、眼线、眼影、鼻影，口红颜色都比以前明显。 而且发型的改变也会让人显成熟。 但是笑起来依旧很可爱。（羡慕有小虎牙的女孩子，笑起来的时候可爱度plus。） 重点是有一双灵动的眼睛。 非常羡慕，毕竟平时见到的网红都是这样的。 这样的。都是高鼻梁欧式平行大双。 因为她们需要拍照、录视频，所以五官需要精致些。 然而有的没有双眼皮的妹子时常给人感觉显凶、不够柔和，且眼睛没神的感觉。 那么为什么王锦葳的眼睛不会违和呢？ 其实不止是她，有很多不是欧式双眼皮却很好看的美少女。 胡楚靓??（点击图片查看八卦） 袁Y林等等。 因为单眼皮或者内双也好看的人都有一个共同的特点。 首先在一定范围内，眉眼间距越小，眼睛越有神。（注意是在一定范围内，太近了会让人怀疑智商。） 其次单眼皮容易给人感觉眼皮浮肿。但像王锦葳这种虽然双眼皮不大，但因为有些许双眼皮的褶皱存在，不仅没有显得眼皮浮肿，反而视觉上增加了眼睛的纵深，看起来也就更深邃、有神。 第三个就是瞳仁暴露程度了。先看下图瞳仁暴露程度不同，精神程度就不同。 瞳仁暴露程度不够就容易给人感觉没精神、没睡醒、呆滞的感觉。当然轻度下垂的现在可以佩戴适合自己直径的美瞳，可以拯救没精神的眼。 除此以外，妹纸的眼睛还有一个特点，眼裂长于一般的眼睛也不会显浮肿。 而且王锦葳的眼裂长度恰好等于两眼间距，同时等于鼻翼宽度。这一点再次说明比例和和谐才是耐不耐看的硬道理。 还有一个原因就是瞳距，其实和两眼间距是直接相关的，通常眼间距远的，瞳距自然远。而微宽的瞳距给人的攻击性弱，过近的瞳距给人感觉功利性和压迫感。 加上她有着秀气的鼻尖和精致的山根，恰到好处的精致感、轮廓上的柔和感、较好的比例让她更加耐看。 好了，最后再来欣赏几张她的美照。 王锦葳说到这里，以后有后续我们继续更，下面我们继续说另一个一个很可爱的少女，她叫小陆离。 小陆离有着一张小脸，不是很高的鼻子，不是很宽的双眼皮，笑起来甜甜的。 这个尖而小的下巴也是绝了。 让她很有漫画感。 她平时喜欢各种cos，作品有少女前线。 猫掌柜。FN57。 剑网3cos。 萧居棠。 花萝等等。 因为眼睛大，鼻子小，脸小，所以能hold住的风格比较多。 也有传言说她的脸是后天进化的，找不到她以前的对比照。 就现在的照片来看，你们觉得她整了吗？ 至于平时的生活，她就晒晒美照。 出席活动。 到处打卡晒美食等等。 重点是她说自己爱吃甜食，然而目测很瘦。 再次无比羡慕。 好啦，今天美少女说到这里，最后点赞的宝宝做什么造型都好看！ 吃完蛋糕瘦十斤！ （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开