体重80斤的李一桐靠这点拿下了史上最大尺度热剧女主角！ 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 最近的大ip剧层出不穷，前有《延禧攻略》，一路开挂的魏璎珞看的人简直太爽。 后有根据超大尺度小说改编成的网剧《媚者无疆》，看的人不要太虐。 话说《媚者无疆》这部剧在还没开播前就引起大争议，因为看过小说的都知道，除了剧情虐心外，还有很多色情环节。 原著剧情是这样的，女主晚媚生在一个穷苦人家，老爹为了活下去，两袋米就把她卖给了青楼，初夜是和4个男人一起度过。之后阴差阳错误入了一个杀手组织O城，这个组织里的杀手都是漂亮姑娘，每个人配备一个保姆统称影子（俊男）。 姑娘们经过影子调教后练就一身媚功，可以让男人见了就腿软。 之后被训练去杀人，号称“哪里有男人，哪里就是她的乐土”，也就是走到哪，哪儿就有羞羞的事发生。 当然剧播出后，女主在被卖了初夜后就及时遇到了一个救她的人。 之后成了O城的女杀手。遇见了影子长安，俩人相互扶持、相互爱恋、一路成长。并没有小说里那么惨，但剧情依旧很虐，细节到位，影评也不错。 尤其是女主李一桐，到目前为止几乎全是夸的。 说她不用配音，演技好，台词功底好，是一线级流量演技。 颜值也能撑得起。（女主在小说里里面媚功一绝，身材一绝。） 确实，李一桐在剧中的颜很能打。 长的也有辨识度，不是很宽的双眼皮，但是因为瞳孔暴露度够，所以显的眼睛有精神。 鼻子侧面弧度立体且自然。 整体很瘦弱，上镜很好看。（她身高165cm，体重42kg，偏瘦） 不过虽然瘦，但是脸上胶原蛋白满满，皮肤又好。 素颜照状态也不错。整体干净清纯。 所以相比起妖艳些的造型，有少女感的造型更适合她。 再来看几张她的现代装扮感受一下，非常甜了。 反正挖酱很羡慕这类型的少女了，身体瘦，但是脸很饱满，穿什么都很仙。 除了她还有很多，比如乔欣，身高172，体重47公斤，偏瘦指数两颗星。 但是苹果肌着实饱满。 视觉中国下也没有崩。 张韶涵，被叫做不老女神是有原因的，身体有多娇小挖酱不多说，重点脸上几乎没有皱纹。 肉肉也没有下垂，岁月也是对她没有办法。 有正例，也有反例，前一阵抖音上有一个很火的妹子叫“晓晓的寄己”。身材也不错，自拍很可爱，吸引了一大票颜粉。 然而最近她在热播剧《延禧攻略》里演的宫女珍珠长左边这样，整张脸很平，一下子老了十岁。 还有走少女人设的黄乔恩，照片灵气感十足。 但背后，锁骨还是有的，至于脸…是P图师的艰辛之作吧。 所以说减肥不要紧，但是维持脸上有足够的胶原蛋白是显年轻的一个非常重要的因素，在此基础上抗皱、保持好肌肤就是锦上添花，配上好身材，少女值飙升。 因为皮肤衰老的过程和胶原蛋白流失有很大关系，胶原蛋白是一种高分子蛋白质，存在于人体皮肤、骨骼、牙齿以及肌腱等部位。这里我们不看学霸版解释，就对皮肤来说，胶原蛋白是维持皮肤和肌肉弹性的主要成分，想一想，对于年纪小的美少女，我们是不是经常说她满脸胶原蛋白？ 而随着生活习惯变化等原因，胶原蛋白会不断流失，这就相当于支撑着皮肤的弹簧断了。 一旦“弹簧”断了，真皮组织就会塌陷，皮肤变松弛、出现皱纹、撑大的毛孔由于弹性下降后不能恢复，黑色素也会在肌肤的缝隙里堆积，形成色斑等等。 最后具体表现为筋膜层下移，最后整张脸会被拉扯，从而变垮。 不要小看筋膜层，它是我们保持年轻的重中之重！如果把脸部皮肤比作一栋房子，筋膜层就是支撑楼房的地基，一旦地基不够稳健，就会移位、倾倒，楼房也随之瓦崩。 所以平时一定要注意把弹簧、地基保护好（注重抗衰老保养。） 比如选择一些含有多肽、抗氧化的护肤品，然后注意补水，注意防晒，防止光老化导致的皮肤生成皱纹、变暗黄等。 但是当出现真正的衰老问题时，单单用护肤品是不够的，因为大多数护肤品渗透吸收有限，不能达到皮肤真皮层。 到那时候只能通过超声刀、拉皮和射频能够拯救。 超声刀我们经常听说，简单来说就是它产生一定强度的热能，然后促使胶原蛋白的重生，增加肌肤弹性，从而起到提拉、除皱和紧肤的效果。防止衰老。 但是价格也是昂贵的，正版的全脸下来就得2、3万，加上市场上良莠不齐出现各种混杂仪器，所以不太建议年纪偏小，脸部轻微松弛的少女们做这个项目。 相对来说射频性价比就比较高一些，射频是一种高能量的电磁波，在达到一定温度后，穿透表皮层直接作用于真皮层，使受热部位的胶原纤维产生收缩，从而令皮肤有即时的紧致效果。（大家看下图） 等温度再高一点时，受热部位的胶原蛋白就会凝固，这种损伤可以激发皮肤的自我修复机制，最终实现胶原蛋白再生，改善皮肤松弛、皱纹、法令纹、颈纹、V脸等，长久守住肌肤的紧致与弹性。 总之射频仪就是能发出这种高能量的电磁波的美容仪，分家用和医用两大类，刚刚我们说了医美类花费很高，所以现在家用射频仪才会如此受欢迎。买一个能用很多年，还能随时做护肤。 比如挖酱最近入手的newa就很受欢迎。newa有经典款和newa plus两版。 挖酱入手的是newa plus，和经典插电款的newa相比，这款是无线充电款，使用起来更方便。 而且拿到手后瞬间少女心炸裂！也太可爱了吧！ 整体很小巧，一只手就能握住。 同时它配了一款凝胶。 使用方法很简单，先把凝胶挤到newa的电极头上。 然后以打圈的方式把凝胶涂抹到操作位置。 这里插个楼，可操作的部位建议有上脸颊、下脸颊、下颚。 接着说，涂抹完凝胶后再把newa旁边的档位推到一档或二挡，然后按中间LED按钮，灯光闪烁，就可以打圈操作。 对，想要紧致皮肤，就要不停的打圈操作。（画个圈圈诅咒自己逆生长） 等到闪烁灯变为绿色的时候，表示皮肤温度达到最佳状态，继续操作到机器震动提示才是一个区域操作完毕。 而且每换一个部位，就要重新涂抹凝胶。 操作完毕后洗掉脸上的凝胶，之后建议喷上护理喷雾，挖酱用的是“Easydew”，这款喷雾喷出来很细，主要功效是修复皮肤受损的角质层，对细纹、皱纹、激光术后损伤、皮炎、过敏肌肤有很强的修复作用。 全套护理下来会感觉皮肤发热发紧，能感觉到热量是从肌肤底层透出来的，喷完喷雾后又凉凉的很舒服，不管是平时保养还是和小姐妹聚会、约会男票等用来应急都棒呆。 重点是这套设备对敏感肌也友好，大家可以放心使用。第一个月每周使用3到5次，稳定后可以每周使用2次，长期坚持不但能提拉紧致，淡化皱纹，刺激胶原蛋白再生，还能改善肤质，说不定能和张韶涵一样，一直保持童颜，（发现张韶涵也用过同款。不老颜是需要好好保养的。） 由于挖酱刚开始用，对比还不明显，所以找来了其他人的使用前后对比图，在使用12周之后，这位双下巴改善了，颈纹变淡。 不过因人而异，下面这位法令纹、鱼尾纹变淡。 总之省几件化妆品的钱能让自己减缓衰老，变年轻，再买漂亮衣服、化好看的妆，就相当于画龙点睛，走到哪都会感觉老娘最美。 而且今天挖酱给美少女们带来了福利！现在购买就能领取50块钱优惠券！（复制下面文字，然后打开淘宝即可） 【优惠券】，汀ぶ普舛蚊枋觫aFYUbYxbYp1愫鲩r淘♂♀ 另外天猫平台会赠送50元优惠券，叠加优惠100。 且优惠券对于PLUS款和粉色经典款都适用，经典款原价是2950，现在活动价是1999，到手价是1899； PLUS款原价3950，现在活动价是3100，到手价是3000。 好啦，12周后来打卡，挖酱要看到18岁的你！最后祝点赞的宝宝永远是花季少女，男票影子长安随叫随到！（变美后，大街上一站大概就来了～） （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开