都成品了还改书！老板表示干就完事了 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天的直播超刺激，老板的6技能死亡、法防童子已经进阶110了，但由于只有5红，老板很不满，于是决定“干”！ 这只童子的成长还不错，防资和速资也能忍，唯独那个低神迹老板忍不了~ 一本高毒拍上去，高敏没了~ 再打高幸运，高毒没了~现在又回到了起点，老板有点慌~ 上高反震掉高神，现在主书缺高敏和高神，必须得打一本。老板想用高神来搏一搏覆盖！ 结果大死亡被推没了，老板已经开始收拾东西，准备“下海干活”啦~ 你以为这就结束了？到现在老板还是忍不了神迹，一定要干掉这个恶心的技能！一本高毒上去，高幸运没了~ 上高敏掉高毒~ 上高毒掉高防御，神迹好稳！ 还好老板最终还是把这只童子打成了全红，可惜的是大死亡没了……老板走好~ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开