细节决定成败，一次慈航逆转战局！ 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天帅编为大家带来的是豫皖赛区进阶赛中的一场PK，由天蓝战队对阵伏地魔战队！本场比赛中天蓝战队用一次漂亮的慈航逆转了战局，非常的精彩哦~ 建议wifi下观看 （土豪才不会在意呢） 看视频之前，先看看以下图文解说吧！ 对战方：天蓝 观战方：伏地魔 对战方阵容：天宫、化生、神木林、神木林、女魃墓 观战方阵容：女儿、普陀、大唐、魔天宫、魔天宫 对战方阵型：鸟翔阵 观战方阵型：风扬阵 对战方鸟阵被观战方大克10%，很难扛住观战方的暴力输出。但观战方也同样拿双固伤神木林没办法，必须控死神木林，不然观战方的人物很容易被点杀。 第1回合，观战方女儿村用大招控住了一个神木林，恰好这回合对战方点杀女儿村，结果一个神木林的输出不足以完成击杀，观战方大赚！与此同时观战方还依靠三输出加须弥宠击杀了对战方的女魃墓和化生寺，观战方血赚！ 第2回合，对战方盖罗汉，然后女魃墓召唤了蛇，但依然扛不住观战方的输出，最终女魃墓和天宫都被击杀。 现在的局势很明朗，观战方已经完全掌控了比赛，只要他们没有大的失误，那就能轻松拿下这一场PK！但是…… 第3回合，对战方有一个神木林没动，观战方竟然忽略了这一个细节！ 第4回合，观战方没去笑上回合没动的神木林，结果神木林使用了慈航！对战方天宫、化生和女魃墓满血复活！明明是一场唾手可得的胜利，却因为观战方的失误，添了许多变数~ 第6回合，观战方大唐被血雨击杀，女儿村被幻魔蛇咬死，而且对战方女魃墓还召唤出了第二条幻魔蛇！感觉观战方要崩了呀~ 第8回合，观战方普陀被血雨击杀，但是观战方也击杀了对战方的女魃墓、化生和天宫。看起来双方又回到了均势，但对战方此时有两条幻魔蛇，所以实际上观战方非常难打。 第11回合，对战方神木林又用慈航满血复活了天宫、化生和女魃墓！这个慈航扎心了啊~ 第14回合，观战方女儿村也使用慈航，满血复活了大唐和魔天宫，但对战方在这回合召唤了瞬法须弥宠。之后的比赛已经没有了悬念，对战方有两条幻魔蛇加上瞬法须弥宠，而且还有固伤神木林加女魃墓的输出，观战方没有翻盘的希望。 对战方火力全开，在第17回合彻底推平了观战方。 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开