经典微小说：《 人品 》 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）――1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 一个人能被别人所尊重，且有能力为人付出，才是最幸福的人生。 一个年轻人去面试，突然一个衣着朴素的老者冲上来说：“我可找到你了，太感谢你了！上次在公园，就是你，就是你把我失足落水的女儿从湖里救上来的！” “先生，你肯定认错了！不是我救了你的女儿！”年轻人诚恳地说道。“是你，就是你，不会错的！”老人又一次肯地地说。 年轻人只能作些无谓的解释：“真的不是我！你说的那个公园我至今还没有去过呢！”听了这句话，老人松开了手，失望地说：“难道我认错了？” 后来，年轻人接到了任职通知书。有一天，他又遇到了那个老人，关切地与他打招呼，并询问道：“你的女儿的救命恩人找到了吗？”“没有，我一直没有找到他！”老人默默地走开了。 年轻人心里很沉重，对同事说起了这件事。不料同事哈哈大笑：“他可怜吗？他是我们公司的总栽，他女儿落水的故事讲了好多遍了，事实上他根本就没有女儿！” “什么？”年轻人大惑不解，同事接着说：“我们总栽就是通过这件事来选拔人才的，他说过人品过关的人才是可塑之才！” 世间技巧无穷，唯有德者可以其力，世间变幻莫测，唯有人品可立一生！当人品和学识相辅相成时，才会让一个人走得更高更远。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开