奉劝特朗普，想怎么干就怎么干，别磨叽！岁数不小了，悠着点！ 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132 来源：占豪、牛弹琴、环球看热点、国是直通车 美国你要打便打，别磨磨唧唧....磨磨唧唧....一会说要打贸易战，一会说要谈判，谈好了你又要打，开打了你说你要谈，自己没诚意吧，还嫌弃别人咄咄逼人！ 想跟你谈吧，你那要挟人的语气，实在是让人受不了，果不其然，你本身就没有诚意，这边放风要谈判，那边又继续加码，总归你还是想讹诈，想敲诈！ 奈何中国人偏偏不吃你那套，奈何你自己还玩的蛮开心！不管怎样，你开心就好！ 面对中国毫不妥协的态度，果然，特朗普恼羞成怒，开始变本加厉了。 对中国的又一轮贸易战又要开打了。 近日又放出话来：将进口中国2000亿美元商品加征关税由10%升至25%！ 好家伙，10%还不够，一口气就要加到25%！ 美国为什么要这么做呢？ 事实上，美国之所以拟将10%关税提高到25%，那就是因为中国不仅没有按照美国的要求改变相关做法，反而对美国出口到中国商品进行同等金额的反制措施！ 所以美国毛了，生气了，认为你中国不听话，认为美国打中国，你中国怎么能够还手？还敢同等措施反制！ 所以也就导致自身的诉求得不到满足，于是试图用强硬的手段施压中国，迫使中国妥协。 在美国方面来看，之前中国为什么不听话，那是因为美国打的力度还不够，所以中国才不听话，现在上升到25%，就不信你中国还不听话！ 不好意思，中国还真的不是因为你美国的力度太小，才敢这么硬气！中国是有相当充足的底气以及勇气，才会跟你美国这么杠！ 就算你想谈判，那也不是您想谈就能谈的，美国在放出消息加大贸易战热度的同时，却又放出想与中国谈判的消息，居心何在？ 最近美国到处通过媒体造谣说中美代表私下接触讨论重启贸易谈判。 特朗普又玩开心了，贸易战升级的时候，还放出消息说，美国想要谈判，这不是明白要讹诈吗？ 针对美国制造的这些混淆视听的舆论，中国外交部8月1日就给予了明确回复：美方的施压和讹诈不会起作用，中美对话需要建立在规则和信誉之上。这句话，就是明确告诉美国：谈判？靠着施压和讹诈想谈判？根本没门！不讲规则、不讲信誉，谈什么判？ 贸易战升级再加谈判也就罢了，但特朗普上瘾了！ 几乎同时，美国商务部网站，新列了44家出口管制企业清单，清一色中国企业――8个实体加36个附属机构，宣布对我44家军工企业挥舞出封锁大棒。 话说回来，两面派也不是这么玩的话，贸易战升级到中国的军工产业了！万幸的是，和商业芯片严重依赖美国不同的是，我们的军用芯片在2010年已经实现自给自足，美国突然发起的贸易禁令对中国的军工企业影响并不大，从而躲过一劫。 而从这方面也可以看出来，美国哪是要打贸易战，分明就是在遏制中国，不管什么手段，不管什么产业，都想打压！ 但其实这就是一个花招，前者是对中国的恐吓，后者则搞得好似中国想寻求与美国谈判一样。美国这个花招，似乎是在制造一个国际舆论幻想：在美国的重磅压力下，中国向美国屈服了！ 这种鬼把戏，其实完全不值一驳，但这却是特朗普政府的拿手好戏，所以在制造了混淆视听的舆论后，白宫装出一副高高在上的样子称美方可以与中方恢复正式谈判，然后提了三个恢复谈判的前提条件：中国要同意开放市场，增加竞争，以及停止报复美方贸易措施。 美国这三个条件啥意思呢？ 第一个“所谓同意开放市场”，其目的有四： 一、中国对外贸易规则完全按照“美国优先”来安排，以后中国必须听美国的。 二、施压多买美国商品。 三、打击“中国制造2025计划”，遏制住中国产业升级和科技进步。 四、中国必须完全开放金融市场以便于美国对中国进行金融洗劫。 如果中国都按美国的做了，那中国这些年积累的财富，将会被美国洗劫一空，同时中国将跌入中等收入陷阱，中国老百姓将只能拿很少的工资，过很苦的日子。相反，美国可以通过掠夺中国振兴。 所谓“增加竞争”，直白说就是必须无条件让美国商品占领中国市场，中国企业不能有反抗，否则就是竞争不够施压中国。 所谓“停止报复美方贸易措施”，就是只能美国对中国挥舞贸易大棒，中国只能忍着乖乖听话。 这哪是三个条件？这分明就俩字：明抢！ 这种条件，中国怎么可能答应？完全异想天开！ 而中国商务部对此做了一个非常霸气的回应： 8月2日，中国商务部对美国提高中国商品征税的做法明确表示，对于美方升级贸易战的威胁，中方已经做好充分准备，将不得不作出反制，以捍卫国家尊严和人民利益，捍卫自由贸易和多边体制，捍卫世界各国共同利益。 同时，中方一贯主张通过对话解决分歧，但前提是必须平等相待和信守诺言。中方一贯认为，坏事可以变成好事，挑战可以转化为机遇，我们对实现经济高质量发展的目标充满信心。 这段回应总结起来有三点：一是中国必会反击，二是可以对话，但前提是必须平等相待和信守诺言，三是贸易战没啥了不起，中国发展谁也挡不住！ 其中非常重要的一点，那就是中国做好准备了，美国你想怎么打，尽管来吧！ 同时，仍在新加坡出席中国―东盟外长会的王毅表示：美国这种举动不仅达不到目标，反而会自食其果。现在是全球化时代，各国商品通过价值链、产业链相互结合、互为存在。 我们想问的是，中国对美出口商品近60%是外国公司包括美国跨国公司在中国生产的，难道美国是要向自己的公司征税吗？ 中国对美出口商品很多在美国市场无法替代，美方征税难道是想增加自己老百姓的成本和负担吗？此外，如果美方试图通过征税减少中国对美商品出口，但实际上还要从别国进口类似商品，同样解决不了他们自己声称的贸易不平衡问题。 说的很明白了，美国提高征税的60%商品都是外国公司包括美国公司在中国生产，那反过来，实际上也只有40%的中国商品会受到影响！ 再根据相关专家分析，在将被加征关税的2000亿美元输美商品中，手机445亿美元，服装272亿美元，鞋类142亿美元，儿童玩具122亿美元。 对这部分商品加征关税将不可避免导致美国企业利润和竞争力下降，民众生活成本上升。“加征25%关税对美国自身冲击相当大，因此这一措施真正实施可能性不大。” 也就是说美国这一次的加征关税也有可能是一个讹诈手段而已！ 而面对美国的咄咄逼人，中国决策层在防范、化解外部风险上已经备好了一套‘组合拳’！也就是我们上面所说面对美国讹诈，中国早已做好准备： 7月31日，中央就开了一次很不寻常的会议。 最大的不寻常，是这次政治局会议的一些新提法：当前经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战，外部环境发生明显变化。 稳中有变，这种提法，如果没记错的话，以前是非常罕见的。 要知道，在4月24日的研究经济形势会议上，政治局对外部环境的判断，还是这样14个字：世界经济政治形势更加错综复杂。 现在，已经由“更加错综复杂”，变成了“发生明显变化”。 熟悉国际局势的人应该都清楚，这毫无疑问指的是中美经贸摩擦，特朗普政府磨刀霍霍，对中国发动贸易战，这次斗争的规模和冲击力，是史无前例的。 所以，这已经不是错综复杂的问题，而是“明显变化”。 斗争还在继续，具有长期性、复杂性、艰巨性。 下半年的经济工作有挑战有压力，这是一个相当清醒的认定。 形势在发生变化，我们的对策就必须发生改变。 所以，政治局会议说，要抓住主要矛盾，采取针对性强的措施加以解决。 请注意，针对性。不能无的放矢。 新华社的通稿，列出了六条要求，每一条，都可以说具有极强的针对性，一些措辞意味深长。 总的来说，接下来中国要坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策”，稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。 一句话，稳字当头，稳中求进，还要保护在华外资企业合法权益。还要加中西部基建投资。既要坚定去杠杆，也要“把握好力度和节奏，协调好各项政策出台时机”。 继续推进改革开放，继续研究推出一批管用见效的重大改革举措。 实施更大规模的改革和开放，是我们对改革开放40周年最好的礼物，更是我们打赢这一贸易战的最大法宝。 还要做好民生保障和社会稳定工作，把稳定就业放在更加突出位置。 这些对策，显示的是中方也在运筹帷幄，既未雨绸缪充满忧患意识，但也不乏极具针对性的果断举措。 中国好言相劝，你不听，那就别中国真刀真枪的开打了！还是那句话，不管美国怎么打，中国都已经做好准备！ 所以，奉劝特朗普，岁数不小了，悠着点！ 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 一键开合， 享受品质与设计带来的舒适感， 一款精致、实用、且经久耐用的 男神级手工雨伞 开箱验货，货到满意再付款！ （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开