八万载，他会比楚枫更强？ 善良的蜜蜂后援会 善良的蜜蜂后援会 微信号 mifenghyh 功能介绍 蜜蜂粉丝的家 第一章 一梦八万年 “我……我是谁？” “我是驰骋沧澜大陆的五大至尊之一，星尘大帝！” “还是清风帝国的废物杨尘！” 天星学院的某间教室内，一个正在座位上趴着的学生，像是做了什么噩梦一般，猛然坐起身来，苍白的脸上滑下一道冷汗。 他楞楞的打量着四周，眸子里，更是充斥着迷惑与陌生。 片刻后，幽幽一叹…… “没想到，我竟然重生了？” “沧澜历八万年，距离我生活的时代，已经过去了整整八万年么。” 他叫杨尘，本为沧澜大陆的帝境强者，八万年前更是与好友平定异族战乱，被世人奉为五大至尊之一，受万人敬仰。 然而这本是风光无限之际，一场飞来横祸，却是落在了杨尘的身上。 他怎么也没有想到…… 自己最好的朋友―――净心大帝，竟然联合他的妻子―――红尘仙女，背叛了他！ 二人趁他闭关时，将一种名为“枯心露”的毒药投入了他的水碗之中。 而这种毒药，无色无味，即使是杨尘也不能辨别。 “红尘贱人，我待你不薄，可没想到，你竟连同净心大帝将我害死？为什么？这究竟是为什么？” “莫非，连你也觊觎这大陆君主的位置不成？”杨尘惨笑一声。 世人都知道，他贵为五大至尊中的最强，如果不是出了这个事情，那么将来的大陆君主必然是由杨尘掌控！ 而到时候，全天下都得臣服在杨尘脚下，即使是净心大帝也不例外。 而也正是为了这个虚幻的头衔，二人才对杨尘起了杀念，并趁他闭关时，将他害死！ “没想到，你我数万年的感情，竟比不上区区的荣华富贵……都说最毒妇人心，现在看来，果然如此。” 杨尘眼神冰冷，脸色阴沉，一股前所未有的杀气更是涌上心头。 不过，庆幸的是…… 杨尘并没有死绝，他的灵魂重生在了一个同样叫杨尘的少年体内。 并且，时间已经过去了八万年…… 记忆中，他是一个普通人家的孩子，父亲叫杨山，是帝国李家的远亲。 为了这个儿子，杨山在李家忙活了半辈子，最后拖了许多关系，好不容易将杨尘送入了天星学院。 结果没想到的是，这个儿子却不思进取，整日游手好闲，都十八岁了还停留在二级武者的境界。 前两天更是收到了学院的警告书，面临着被退学的危险。 “没想到，我竟重生到了一个废物的身上？”杨尘喃喃一声，心中有些复杂。 武道一途，有一到九级武者。 寻常人修炼个十几年，大都能够达到四级或者五级武者，而这个家伙已经十八岁了，却还停留在二级武者的境界。 不得不说，确实够废。 …… “杨尘！” 就在这时候，一道声音突然传来，只见一个穿着天星学院校服的女生走了过来。这女生十七八岁的年纪，长相甜美可爱，留着一头柔顺的长发，即使是只穿着校服，也难以掩盖对方的气质。 乌黑如宝石般的美眸，高挺的小鼻梁，樱桃色的诱人小嘴，让人忍不住有亲一口的冲动。 这个女孩叫凌雨瑶，是杨尘班上的班长，也是他的同桌，实力已达五级武者，在整个年级都算是风云人物，远远不是现在的杨尘可以比拟的。 学校里面，很多学生都将她视为女神，即使是曾经的杨尘，也偷偷的暗恋过这位班长。 不过此刻的杨尘目光平静，并没有因为对方的美色而有什么变化。 他活得太久了…… 曾见过瑶池仙女统领八荒，倾国之姿，也见过魔教圣女妖娆妩媚，于乱世中起舞…… 她们，都是真正的倾国倾城，绝色之姿，那种气质，远不是凌雨瑶所能够媲美的。 想起这些故人时，杨尘的心里不禁有些感慨。 不知当初的那些红颜，如今是否安好？又或许，她们早已埋葬在这时间长河中，沦为了一撮黄土…… 似乎是当年最强大的人，在时间的面前，也不值一提。 …… “班长，有什么事吗？”杨尘抬起头，露出个淡淡的笑容。 那对眸子里，古井无波，深邃如同大海。 凌雨瑶心里一跳，不知道为什么，她感觉此刻的杨尘好像变了个人似得，甚至有一种陌生的感觉。 “奇怪，我竟然对他产生了畏惧？一定是我的错觉。”凌雨瑶晃了晃小脑袋，努力平复了一下心情，说道：“杨尘，你的女朋友在门口等你，好像有事跟你说，话我给你带到了啊，去不去就是你的事了。” 凌雨瑶丢下一句话，直接坐在旁边，看起书来。 “女朋友……姚雪么？”杨尘喃喃一声，随后站起身来。 记忆中，这幅身体的主人确实有一个女朋友，名叫姚雪。对方的父亲也是李家的下人，与杨山是好友，因此小时候杨尘和姚雪走得比较近，二人也就名正言顺的成为了男女朋友。 不过，杨尘既然已经重生，那自然不可能将精力浪费在这上面。 那些情侣间的小打小闹，在他看来，和过家家并无区别。 “罢了，去和她说个分手，也算好聚好散吧。” 想到这里，杨尘直接走出教室。 果然看到一个白裙女孩正站在教室门口。 这个女孩，正是杨尘的女朋友，姚雪。 “你来了。”看着走来的杨尘，姚雪淡淡开口，道：“杨尘，我有事情和你说。” “那正好，我也有事情要和你说。”杨尘点了点头，说道：“不过你先说吧，我过会再说也不迟。” “杨尘，我们分手吧。”姚雪突然开口，一句话，却是让杨尘微微愣住。 分手？这不应该是他的台词么？ “所以，你喊我过来就是为了跟我说这个的么？”杨尘淡淡问道。 “不错。”姚雪点了点头，说道：“杨尘，我觉得有些话也是时候跟你说清楚了，我们之间不合适。虽然你的父亲和我父亲是好友，但是你应该知道自己是什么身份。” “我是什么身份？”杨尘好奇了。 “你只是一个即将被学校开除，彻头彻尾的废物！”姚雪丝毫不留情面：“杨尘，以前我也曾想过和你厮守到老，可是只怪你太不争气，到现在还只是二级武者！况且你马上就要被开除了，离开了学校，你就什么都不是！” “你看看你，从头到脚都是一副穷酸样，和你在一起，我在朋友面前连头都抬不起来，就连一件普通的首饰你都买不起，这样的日子我受够了！而且我姚雪要身材有身材，要相貌有相貌，追我的人一大把，我何必又为了你这棵树而放弃整片森林？” “所以，分手吧，我们不是一个世界的人。”姚雪的眼中突然涌出厌恶，说道：“而且，我现在有了新的男朋友，你也应该认识，他就是李家的公子，李凌！” “李凌么……” 杨尘喃喃一声，脑海中突然浮出一道人影。 李家大少，李凌！ 对方所在的李家，正是杨尘父亲工作的地方，而且李凌的实力已经达到了四级武者，在整个天星学院都小有名气！ 怪不得姚雪会放弃自己，原来是傍上了一个富二代啊。 “杨尘，你应该知道李公子的实力，他以后势必是要继承李家的，和他一比，你什么都不是。”姚雪毫不留情的打击道，看着杨尘的眸子里，更是厌恶连连。 她现在都想不明白，以前的自己到底是眼光有多差，竟然喜欢上了这么个吊丝？ 不过姚雪此刻心里也有些庆幸，幸亏自己醒的早，要不然自己的一生就要毁了。 “杨尘，你也别怪我说的难听，我这也是为你好，让你有点自知之明。”姚雪淡淡的笑道：“找个下人的女儿娶了，也挺不错的。” “原来如此。”杨尘点了点头，笑道：“那祝你们幸福。” 姚雪轻哼了一声，说道：“杨尘，我的话说完了，你刚才不是说有事要跟我说么？你说吧。” “不用了。”杨尘耸了耸肩，淡笑道：“没有说的必要了。” “你……你什么意思？”姚雪瞳孔微缩，似乎是想到了什么，眸子里流露出难以置信之色。 “没什么意思。”杨尘微微一笑，说道：“只是挺巧的，这一次来我也是跟你说分手的，既然你说了，那我就没有说的必要了。” 杨尘轻笑一声，就要转身离开。 “杨尘，你给我站住！”就在这时候，姚雪突然喝住了他：“杨尘，你给我说清楚，你这话是什么意思？” “什么什么意思？”杨尘转过身，静静的看着她。 “杨尘，你凭什么跟我说分手？我姚雪到底哪一点配不上你？”姚雪满脸不甘，更是无法接受，她好不容易建立起来的优越感，也因为杨尘的这句话而轰然崩塌。 难道是他逞能，故意这么说的？ 是的，一定是这样！ 想到这里，姚雪冷哼了一声，说道：“杨尘，我知道你信里很难受，可是你也不用为了挖苦我，而故意说出这种话吧？你觉得这样有意思么？” “哦？你是这样觉得的？”杨尘有些好笑，摇了摇头，怜悯的道：“姚雪，不得不说，你真是一个优越到骨子里的女孩。不过有资本的才叫优越，没资本，那就叫自负了……” 杨尘笑了笑，看着脸色越来越难看的姚雪，淡然道：“不过你有一句话说的不错，那就是我们确实不是一个世界的人，但不是我杨尘配不上你，而是你姚雪高攀不起我杨尘！” “总有一天，你会后悔今日所说的一切，然后求着我回来。” “这一天，不会太远……” 杨尘微微一笑，说完，就是转身离开。 留下姚雪站在原地，脸色越来越难看。 第二章 琉璃淬火丹 “该死的，他以为自己是个什么东西？”姚雪咬了咬牙，气得直跺脚，那对眸子里更是透射出火焰。 “宝贝儿，怎么了？”就在这时候，一道声音传来，只见一个模样颇为帅气的男生走了过来，轻轻的搂住了姚雪的肩膀，笑道：“宝贝儿，谁惹你生气了？” 姚雪回过头，看清面前这人时，立刻笑魇如花，亲昵的倒在了对方的怀里：“哎呀老公，你怎么才来啊？人家都被欺负了！” 这人，正是李家的公子，李凌！ 见到这一幕，周围的女生都是停下脚步，对姚雪投去嫉妒的目光。 “那个就是李家的大少，李凌吧？” “好帅啊，没想到他不光实力强，本人竟然也长得这么帅？” “要是我男朋友也能像他这样就好了。” 听着周围人的声音，李凌嘴角微扬，脸上忍不住露出得意之色。 姚雪将方才的情况跟李凌讲了一遍，撒娇说道：“老公，那个杨尘欺负我，你可一定要帮我报仇啊！” “放心！”李凌阴森森的笑道：“今天晚上炼丹公会的柳先生会来咱们家做客，届时整个李家的人都要出席，他父亲虽然只是个下人，可也算是远亲，到时候我让他在整个李家出丑，下不了台！” “耶，老公最好了！”听到这话，姚雪开心的笑道，丝毫不管周围人的目光，在李凌脸上亲了一下。 …… 坐在教室之内，杨尘默默的思考着修炼的事情，然后用笔在纸上写下一种种药材，准备放学的时候去购买。 “这十种药材，应该可以制作出琉璃淬火丹了。”杨尘喃喃一声。 琉璃淬火丹，是杨尘以前所接触的一种丹药，对于淬体有很好的功效，而且没有副作用，相当好用。 尤其是对于现在的他，再适合不过。 “不过，这些药材如果全部买齐，怎么说也要上百金币……”杨尘皱了皱眉，心里有些犯难。 他现在已经不是当初那个可以挥金如土的至尊了，而是李家下人的儿子，一个月的零花钱也就一百枚金币。 买下这些东西之后，杨尘肯定要倾家荡产了。 “龙心草？冰雪莲？杨尘，你写这些东西干什么？”凌雨瑶瞥了眼杨尘纸上的东西，好奇的问道。 “没什么，一种丹药的配方罢了。”杨尘淡淡一笑，说道。 “噗，丹方？”凌雨瑶笑出声来：“杨尘，你别逗我了，你还会炼丹呢？” “怎么，你不信吗？”杨尘看着她，好奇的问道。 “当然不信啊！”凌雨瑶翻了翻白眼，说道：“杨尘，你以为炼丹师是大白菜么？哪里都是？” “现在的炼丹师很少吗？”杨尘忍不住问道，八万年前，炼丹师可是遍地走啊，几乎只要是个人就能够成为炼丹师！ 然而听到杨尘的话，凌雨瑶却是忍不住翻了翻白眼，像看着白痴一样看着杨尘：“那是当然了，你看炼丹公会的那些丹师，哪个不是万中无一的天才？想要成为丹师，体内就必须要拥有火属性的灵气，光这一步，就能够让无数人望而却步了！” 火属性真气？ 杨尘皱了皱眉，伸出手，细细感受了一下空气，随后就是楞在了原地。 “奇怪，四周的灵力怎么这么稀薄？”杨尘心里一惊，他突然发现，四周的灵力已经薄弱到了一个无法形容的地步，比之八万年前，简直就是一个天一个地。 “怪不得凌雨瑶说最近炼丹师稀少，在这样的环境下，确实难以孕育出灵根。”杨尘内心暗忖，有些唏嘘。 没想到八万年过去了，改变的不仅仅是人，连整个世界都已经发生了翻天覆地的变化。 杨尘能够很清楚的感觉到，如今的沧澜大陆，早已到了强弩之末…… “杨尘，你叹什么气？”凌雨瑶一脸古怪。 “没什么，想起了一些往事。”杨尘摇了摇头。 “真是怪人。”凌雨瑶撇了撇嘴，没有理他，继续看起了书。 见到这一幕，杨尘笑了笑，没有解释。 …… 很快，到了放学的时候，杨尘一出校门，就是直接去了坊市，花了足足半个时辰，杨尘才将那十种药材购齐。 回去时，他的左手右手上各拎了一大包东西。 然后一路返回李家…… 杨尘的姑姑早年嫁入了李家，所以他的父亲也沾了个光，在李家找了个差事，吃住都在李家，虽然谈不上大富大贵，可温饱还不算问题。 “尘儿，你回来了？” 一回到家中，就看见杨山正坐在床榻上，默默的抽着一杆旱烟。 杨山虽然只有四十岁，可是头发却已经全白了，脸上更是皱纹密布，满脸沧桑之色。 “爹，我回来了。”杨尘走上前，皱了皱眉，说道：“爹，您少抽点烟，对身体不好。” “哦？”杨山抬起头，有些讶然的看了眼自己的儿子。 印象中，杨尘可是从来没有跟自己打过招呼，更没有让他戒烟啊？ 这孩子，今天怎么这么懂事？ 杨山心里有些高兴，将烟杆放在桌上，笑道：“好，不抽了不抽了。对了，跟你说个事，今天晚上家主要宴请炼丹公会的柳先生，到时候所有的远亲都要参加，我们也要过去的。” 柳一水…… 杨尘心里喃喃。 记忆中，这个柳一水是炼丹公会会长的徒弟，不过四十岁就已经成为了三品丹师，在整个帝国都小有名气。 “前几日柳先生看重了李凌的天赋，准备收他为弟子，今天晚上应该就是拜师礼。”杨山有些唏嘘，又有些羡慕。 炼丹师可不是人人都能够成为的啊，一旦李凌败了柳一水为师，那日后肯定是飞黄腾达，平步青云了。 不过杨尘对这些不感兴趣，他点了点头，说道：“知道了，爹，到时候您喊我一声，我先回屋修炼了。” 听到这话，杨山更加讶然。 这小子，竟然主动要求修炼？这可是以前从来没有过的事啊。 不过儿子能够转变总归是好的，杨山高兴的点了点头，让杨尘回屋去了。 …… 一回到屋中，杨尘就是将房门反锁，包括窗帘也全部拉了起来。 准备炼丹。 他坐在床上，右手平摊，只听“噗”的一声，一道红色的火苗突然在掌心窜起，摇曳着光芒。 “很好，成功了。”杨尘心头微喜。 这种火焰，名叫灵火，是通过武者真气所产生的火焰。 这种火焰，只有对炼丹有极高造诣的人才能够释放，而且对于真气也需要有完美的把控能力。 杨尘自然不在话下。 “只可惜，我现在修为太低，能够释放的火焰也就这点程度。”杨尘叹了口气。 他全盛的时候，曾经释放出的火焰，将整片森林都烧成了虚无。 当年最强大的丹帝，更是有过将海洋都焚烧殆尽的壮举…… 等到火焰渐渐平稳下来，杨尘直接从袋子里拿起一株龙心草，丢入了火焰之中。在火焰的灼烧下，龙心草立刻熔成一团液体，散发出淡淡的香气。 随后是冰心雪莲、地芝…… 每一种药材的顺序，杨尘都极为小心，一旦有哪种药材放快了，或者放慢了，都会让此次的炼丹功亏一篑。 待到十种药材全部放完之后，杨尘便开始慢慢的控制着火候。 火光下，杨尘的脸也被染成了红色，但他的脸色却是越来越认真起来。 一股香气，在房间内缓缓弥漫，愈发浓郁。 五颜六色的液体，在火焰中翻滚，好不美丽。 就在这时候，只见杨尘突然手印一转，右手五指捏出了一个极其玄奥的手印――― 【青天白日诀】！ 此法，在炼丹百法榜上位列七十一，是一种拥有极高把控力的手法。虽说它的排名不高，可是放眼整个炼丹百法榜上，在把控力上能够超过【青天白日诀】的，也不过一掌之数！ 当年创造这种手法的，是一个拥有天纵之资的七品丹师。 对方在高达千丈的悬崖上苦修丹技，花费了二十年的时间，取青天白日融为一体之意，创造出了这种手法！ 并且荣登炼丹百法榜！ 而后来，杨尘又将这种手法加之改进，它的把控力，无疑是更上了一层楼！ 只见在杨尘的催动下，那些液体立刻融为一体，就仿佛虚空中有一只手，在缓缓的搅动着火焰。几种药材的药力，也在杨尘的催动下缓缓融合，最后慢慢压缩…… 直至最后，只听得“哗”的一声，那灵火中突然弥漫出浓郁的丹香。 待到火焰散去，一枚圆润的丹药落在了杨尘的手中。 丹药上有四道纹路，正是四品丹药――― 【琉璃淬火丹】！ “成了！”杨尘眉头微喜，直接将这枚丹药吞入肚中。 轰！ 一股庞大的能量瞬间从杨尘的体内涌出，疯狂的席卷了他的四肢百骸，所过之处，每一个细胞都仿佛经过了翻江倒海般的洗刷，痛楚之意，弥漫全身。 “给老子融合！”杨尘低吼一声，额上大汗淋漓，强忍着这股痛楚。 而随着这一吼，那浑厚的药力也是开始与杨尘相融合起来，不断的渗入到杨尘的每一寸血肉中。 这幅身体以前体内所残留的灵力，也是被琉璃淬火丹给逼了出来，如同蛛丝般，最后汇聚成江河，不断的涌入杨尘的丹田之中。 他的修为，在这一刻以肉眼可见的速度提升着。 二级武者！ 三级武者！ 四级武者！ 轰！ 随着体内的最后一声轰鸣，杨尘的修为，赫然停在了四级武者！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开