“吓阻”大陆撒手锏武器曝光？台军:“媒体臆测” 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 台湾“新型发射车”卫星图 　 “台军神秘‘雄风-2E’巡航导弹意外曝光！射程可以覆盖上海！”在当前两岸关系紧张的背景下，这则消息迅速让岛内部分媒体兴奋起来。可惜的是，据台湾《中国时报》9日报道，台“国防部”对此表示，“对于媒体臆测，不予回应”。 台湾《联合报》称，加拿大“汉和防务评论”总编辑平可夫在脸书发文称，从卫星图片发现，今年3月在台湾桃园杨梅导弹基地出现两辆“新型发射车”，车上的导弹发射箱长约7.3米，两部发射车中间还有装弹车，推测这可能是“雄风-2E”远程巡航导弹。 报道称，“防卫固守、重层吓阻”是台湾蔡英文当局力推的军事战略，台“国防部”也以此组建“机动性高、量少、质精、高效能及高精准打击的战力”。其中，又以“雄风-2E”以及“云峰”导弹等对陆攻击导弹最为神秘，从未对外公开。 　 按照平可夫的说法，根据卫星照片上的发射车尺寸推测，“雄风-2E”的个头接近韩国“玄武-3”系列巡航导弹。韩国方面的数据显示，“玄武-3”约1.5吨重、7米长，弹头重500公斤，依照射程分为A、B、C型，射程分别为500公里、1000公里和1500公里。“如此评估，‘雄风-2E’导弹射程达1000公里至1500公里是完全可能的。台湾将具备对大陆纵深战略打击的能力，包括福建、浙江、上海、广东、江西全境，江苏、广西、湖南、湖北、安徽一部分的战略目标，都在射程之内”。报道甚至宣称，该导弹可能的攻击目标包括位于这些地方的核电站、舟山的国家战略石油储备、京九铁路和高铁线路的大型桥梁隧道以及上海等大城市。台湾东森新闻云9日称，“这意味着蔡英文的国防政策中，战略遏制的力度加强了”。 “雄风-2E”曝光的消息让岛内几家媒体接连欢呼。台湾《自由时报》猜测称，这是否意味着台湾神秘的战略导弹部队“七九一旅”已经开始接收“雄风-2E”？台媒介绍说，“雄风-2E”仅研制费用就花费了330亿新台币，它以“雄风-2”反舰导弹为基础，参考美国“战斧”巡航导弹，具备贴地飞行、对地攻击的特点，并可以一弹多目标、沿途投掷弹头。台湾“国防部”资深咨询委员宋兆文还设想说，“雄风-2E”属于超低空导弹，攻击时会受到一些地形地物的影响，对于那些“雄风-2E”低空打不到的目标，可用“云峰”导弹从高空打，两种导弹使用高低搭配战术，可达成战略战术上的任务。 不过台“国防部”发言人陈中吉表示，对于媒体的臆测不予评论。事实上，就性能而言，“雄风-2E”并不先进。自服役以来，它从未进行过实战意义上的全射程试射，所谓“1000公里射程”毫无说服力。此外，这类亚音速非隐形巡航导弹很难突破现代防空系统的防御，美国“战斧”巡航导弹屡次被击落就是最好的例证。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开