如果可以有钱，谁TM要感谢贫穷？ 原创： 咪蒙 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 去他大爷的感谢贫穷。 这就是我今天最想说的话。 这几天，“感谢贫穷”这词挺火的。 原因是，18岁女生王心仪考上了北大，她家境比较贫困，妈妈体弱多病，姥爷常年生病，她还有两个弟弟。 一家六口，全靠她爸一个人养活。 她拿到录取通知书的时候，还只身一人，在异地打工。 她写了一篇文章，提到了“感谢贫穷”。 “贫穷带来的远不止痛苦、挣扎与迷茫。尽管它狭窄了我的视野，刺伤了我的自尊，甚至间接带走了至亲的生命，但我仍想说，谢谢你，贫穷。 感谢贫穷，你让我领悟到真正的快乐与满足，让我能够零距离地接触自然的美丽与奇妙，享受这上天的恩惠与祝福。我是土地的儿女，也深深地爱恋着脚下坚实而质朴的黄土地：我从卑微处走来，亦从卑微之处汲取生命的养分。 感谢贫穷，你让我坚信教育与知识的力量。来自真理与智慧的光明，终于透过心灵中深深的雾霭，照亮了我幼稚而懵懂的心。贫穷可能动摇许多信念，却让我更加执着地相信，知识的力量。” 妈耶。 想对这个女孩说： 你为啥要感谢贫穷！ 你该感谢的是你自己！ 关贫穷什么事啊。 去他大爷的贫穷！！！ 因为，真正让这个女孩考上北大的，是她的天分、悟性和能力…… 如果她生在富有的家庭…… 她现在应该拿到了哈佛的入学通知书…… 然后发表演讲，题目就是感谢富有。 这多棒！！！！ 有本书《为你打开时间的门》里面说： “贫穷能教会人成长是真的，但这完全是没用的屁话。 如果你富裕，你会成长得更快更好。 你不用考虑金钱的限制不用担心出错，努力起来更有效率。 任何人都不需要贫穷，一丁点也不需要。” 本来就是。 贫穷是我们生活中最无奈的选择。 甚至它都不能称之为是选择。 贫穷是我们每个人，拼命想要逃离的厄运。 如果可以选，谁特么要选择贫穷？ 如果可以感谢富有，谁特么要感谢贫穷？ 事实上，这个女生也不是全篇文章都在感谢贫穷，但是媒体把“感谢贫穷”四个字放大了，甚至开始歌颂起贫穷了。 这就可怕了。 我看到连岳的公号上，有网友评论这件事说： 感谢贫穷，就好像残疾病人感谢残疾，断腿的人感谢车祸，灾难中失去亲人的人感谢灾难一样，不可理喻。 说得太对了！！！ 贫穷就是生活中的恶。 为毛要感谢一坨恶？！ 我们踩到狗屎，要感谢狗屎吗？ 我们被疯狗咬了，要感谢疯狗吗？ 很多时候我们感谢贫穷，本质上感谢的是，在困境中，那个坚韧、强大、没有被打倒的自己。 我们误以为，这些美德是因为贫穷而产生的。 不不不不不。 有人说得好，“王心仪的贫穷与成功，只有先后关系，没有因果关系。 ” 我今天特别想强调的就是： 贫穷并不能长出美德。 相反，贫穷会带给我们一些我们并不想拥有的思维和性格。 知乎上有个帖子，贫穷会对人的身心造成多大的影响？ 有一万多个回答。 句句扎心。 贫穷带给我们的是什么？ 是根植于内心的自卑。 是“生而为人，我很抱歉”的愧疚。 是自己配不上一切、低人一等的卑微。 我采访过一个女生，她小时候家里特别穷，是亲戚里最穷的。 有一次，她去舅舅家，舅舅刚搬了新房子，铺了地毯。 她不知道地毯是要脱鞋的，无意间就踩上去了。 舅妈一声尖叫，一把把她从地毯上扯了出去。 她吓坏了。 舅妈还一直讽刺，啧啧，脏死了，鞋上还有泥呢……一块地毯多少钱，你知道吗。 舅妈当时那一副遇到老鼠般的表情，是她最大的童年阴影。 此后，哪怕她长大了，哪怕她年薪几十万了，她去别人家做客，看到铺的是地毯，第一反应都是害怕的。 还有一次，是去年的事了。 当时她已经是他们公司华南区的总监，年薪已经100万了。 在职场上，她真的很厉害。 但是一遇到跟钱有关的事，她小时候那种卑微的人格，就会跑出来。 有一次，她和同事去广东出差，点了一道面包蟹。 菜单上写的是，168块。 她想说，这个项目挺不容易的，就犒劳一下自己吧，咬牙就点了。 结账的时候才知道，面包蟹不是168元一只，而是168元500g。 那只蟹很大，算下来600多块。 她当时心里一沉。 一想到只是吃一道菜，就花了这么多钱。 她特别难过。 但她更为自己的难过感到难过。 她都年薪百万了，却想为600块哭，这就是贫穷带给她的东西。 小时候的贫穷或许是阶段性的。 但是那种因为贫穷带来的匮乏感、低价值感、穷酸感，会跟随我们一辈子。 穷最大的恶，是毁掉了我们赖以生存的安全感。 生活中，那些家境贫困的人，没有依靠、没有底气。 他们做的很多决定，都不敢基于喜欢，而是基于有钱没钱。 他们不敢改变。 他们不敢冒险。 他们不敢预支未来。 相反，富有会带给我们足够的底气、丰富的见识、极大的安全感。 富有并不能直接让我们赢。 但是可以让我们不怕输。 作家刘喜汪讲过一个故事，一个被富养的女孩，从小她妈就跟她说，女孩子要学会花钱。 所以她总是在能力范围内买最好的。 她一直坚定地认为，自己配得上任何最好的东西。包括好的学校，好的工作，好的男人，好的朋友。 有钱，给我们的是“老子配得上一切”的价值感。 刘喜汪还提了另一个女孩，也是被富养的。 她家里从来没有“别人家的孩子”。 她爸妈从来没说过，你看那个谁谁谁，学习多好，多懂事。 长大了，她爸妈也不会说，你看谁谁一个月赚多少，谁谁谁都结婚了你怎么还不嫁人。 他们反而会宽慰她，每个人的节奏不一样。 所以她淡定、从容、不焦虑，不需要跟谁比，也不需要证明自己有多厉害。 有钱，给我们的是“老子不需要跟任何人比”的气场。 相比歌颂贫穷，我们更应该歌颂富有。 有钱的好处是，我们不用忍受着苟且，去向往远方。 我们想去远方，特么的现在就去。 有钱的好处是，我们努力奔跑，并不是因为有贫穷在身后追。 我们努力奔跑，只是因为整个世界的邀请。 我们不需要摆脱什么，不需要害怕什么，不需要证明什么。 我们做任何事，只是因为： 老子喜欢。 老子乐意。 让那些歌颂贫穷的人，愉快地歌颂吧！ 而我们手拉着手、肩并着肩，站在世界中心呼唤钱！ 本文编辑：意晴 版式：上上 咪蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开