王嘉尔套路萌娃，黄景瑜佛系带娃，男人带起孩子来真是大写的笑cry！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 最近，《放开我北鼻》第三季热播 王嘉尔、黄景瑜、周震南、陈学冬 四位人气明星哥哥带娃做任务 制造了不少欢乐 钢铁式直男黄景瑜 电视剧中帅气凛然的贺兰大人 在节目中却是一脸懵圈迷茫的样子 让人看到了很多新手爸爸最初的模样 套路满满王嘉尔 他真的很适合这个带娃节目 因为自己就像个孩子 也很容易与孩子们打成一片 节目中王嘉尔不仅把小孩哄得服服帖贴 就连教课的阿姨也被他哄得阿姨合不拢嘴～ 当之无愧的“套路王” 带娃教科书陈学冬 他凭借独特的教育方式深受萌娃们的喜爱 连小捣蛋鬼豪豪都愿意安静地 坐在冬冬哥怀里吃饺子 暖心哥哥周震南 或许是与孩子年纪最相近 一开始周震南就与孩子玩得非常好 这档成长体验治愈类综艺一经回归 便获得“萌娃粉”、“哥哥粉”的强势围观 网友更是发出“治愈了我的恐婚恐育症” “又想骗我生孩子”的感慨 但是现实中男人照顾孩子 可没有我们看的那么美好 因为现实中 他们照顾孩子多数情况是这样的 扎头发？简单 三秒扎头发法了解一下 丸子头也没在怕的 没头绳儿？有什么 瞬间解锁束线带新用法 运动娱乐两不误 实现爬到跑的跨越 只缺一个爸爸 生孩子要不是为了玩 将毫无意义 儿子爸爸带你亲近大自然 美食面前，没有亲情 Surprise~ 老婆我上街买了个孩子 虽然妈妈们每一次出门都列好了种种注意事项 做好了各种心里准备 然而还是能被爸爸们的脑洞打败 明年大热游戏，脑门叠饼干~ 妈妈：只能让他们俩在床上呆着 爸爸：好的 妈妈：不能让宝宝自己睡觉 爸爸：好的 妈妈：不要让宝宝乱跑 爸爸：好的 妈妈：记得给娃做饭 爸爸：好的 宝宝：我是谁？我在哪？为什么这么对我？ 妈妈：记得给宝宝洗澡 爸爸：好的 妈妈：老公该拖地了 爸爸:好的 妈妈：给宝宝穿好背带裤，记得带子要在外面 爸爸：好的 哎等下~ 怎么感觉哪里不对…… what? 背带裤最新穿法吗？ 旋转跳跃我闭着眼 老子依旧是你老子小样~ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 看到这么多不靠谱的案例之后 小M只想说 你爸真的很爱你 只是爱的方式比较特别而已 无论一个父亲平常有多“不靠谱” 但在关键时刻愿意不顾一切挺身而出 一生一世照顾你的男人 依旧是他~ 日常生活中有父亲的守护 你可以无忧无虑地成长 而在通往财富的道路上 也有分利宝这款赚钱神器为你保驾护航 不仅拥有国资背景+银行存管双保障 还是名创优品的战略合作伙伴 在这里赚钱稳得很！！！ PS：新手注册分利宝免费可领1000元现金红包~ 都说父爱如山 或许父亲与我们之间的感情 无法用言语去表达 但他依旧是全世界最爱你的男人 作为他们上辈子的情人 有时间记得多陪陪他们~ 点击"阅读原文"，领1000元现金红包~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开