穿上这条裙子小粗腿立马“隐形”！回头率轻松暴涨200%！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 不知道什么时候，小仙女们好像厌倦了太“规矩”的服饰，于是乎破洞、渔网这些元素都被追捧青睐，不过如果要选择一样有点“叛逆”的单品，肯定非不规则半裙莫属啦~ 关于不规则裙， 每条裙摆的设计都可以说是独一无二的。 荷叶边，前开叉还是后开叉， 穿上走动都超特别~ 无论是秀场还是女明星们毫无例外 纷纷穿上了不规则半裙 刘雯穿着撕边不对称半身裙亮相红毯，透视衫搭配不规则牛仔长裙呈现出强烈反差感，又性感又随性。 身材娇小的Jolin则利用不顾则裙摆轻松打造大长腿，不规则的肩膀设计也给整体Look加分，露出性感的锁骨，美的不像话！ 宋佳撞色衬衫搭配同款不规则裙摆百褶半裙，红色高跟鞋承接了衣服上的彩色色块。这身造型给人一气呵成的流畅感，时髦洋气。 李菲儿身穿白色印花T内搭绿色透视装，下搭紫色格纹长裙，格纹衫带来极具休闲感的苏格兰风。 半身裙同样能打造甜美装扮。杨幂身穿白T恤下搭红色不规则高腰半身裙和黑色高跟凉鞋，夸张的荷叶边从裙摆延展开来一直到脚面，兼具甜美与动感。 今天，M小美就来聊聊这条为夏季造型加分的不规则半裙，它们都可通勤，可休闲，还超百搭。话不多说，咱们看看怎么穿搭吧！ 白T+不规则半裙 单色的T恤很好打造出休闲的感觉， 舒适和简约也是夏日造型get的基本点， 搭配一条不规则的半身裙就能让造型出彩！ 何穗身穿小白T+不规则牛仔裙， 脚穿平底鞋， 这身简单的搭配可谓是休闲Style的典范了。 白色的长袖T恤把肩部拉下来穿， 露肩的样式更加抢眼， 半身裙使用衬衫改造的设计让它非常考究， 搭配白色的鞋子让造型更加完整。 衬衫+不规则半裙 条纹衬衫搭配不规则半身裙 就能打造飘逸的休闲度假风， 衬衫能显出清新的风格， 搭配一些时髦的配饰就能很加分啦。 条纹色的衬衫搭配同色系的不规则半裙 腰部系带的设计，穿成这样推开会议室的大门 有种走路带风的感觉 粉色的条纹衬衫有着大大的蝴蝶结设计， 长款的设计和裙子搭配在一起更加有造型感， 不对称的裙子呼应了上衣的下摆。 搭配红色的草编包更有夏天的气息！ 配色呼应 想要在不露肉的情况下 修饰身材比例要注意， 裙子内层颜色最好和 上身衣服或脚上鞋子的颜色呼应。 呼应上身，让人不能确定你的腰在哪，腿到哪。 裙子系得有多高，腰线就有多高。 呼应鞋子，白色内衬到白鞋一气呵成。 乍一看，自然有“白色部分都是腿”的错觉。 是不是很美呢。 炎炎夏日已到 一条不规则裙可以帮你打破沉闷无趣的穿着 又避免撞衫的尴尬 即使是再简单的上衣 有了不规则半裙马上变得独特起来 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开