老干妈还可以配雪糕？没想到这些食材混搭之后好吃到上天！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 自从小M加了各路亲戚好友之后，每天都被“这两种食物千万不要放在一起吃”的养生文章给轰炸，看的小M瑟瑟发抖。 什么香蕉不要搭配牛奶，酒和咖啡不要一起喝，吃羊肉的时候千万不要喝茶，小M看到这就想问，难道就不能告诉我一些可以完美搭配一起吃的吗！！ 于是小M只能亲自动手，丰衣足食，为大家整理了一些完美搭配的食材，有些简直是颠覆我的正常想象。 常见的超赞搭配 #丝瓜配鲜虾# 丝瓜和鲜虾这两种食材都是味鲜型，组合在一起都不需要放盐和鸡精来调味，味道浓郁。而且热量不高，适合减肥的妹子。 饭店里这道菜做的更精致，不过我们自己在家搭配的味道也不赖哦~ #番茄配茄子# 通常大家想到茄子的做法一般都是肉末茄子，但其实番茄和茄子搭配起来一绝啊！因为茄子很吸汁，吸满酸酸甜甜的番茄汁超级下饭！！ #辣白菜配香菇# 这个味道有点像韩国的泡菜，但是更加适合中国人的口味，味道酸甜辣鲜，又是一道下饭神器。 没见过的搭配 #糖醋汁配荷包蛋# 糖醋汁荷包蛋非常好做，只要调好糖醋汁浇在荷包蛋上就行，这味道怎么说呢，你们尝试之后会回来感谢小M的。 #麻酱配白菜# 北方人对这道菜应该不陌生，就是乾隆白菜。小M第一次见的时候也不敢尝试，麻酱配上白菜会是什么奇怪的味道。但是尝了之后简直打开新世界的大门，白菜脆爽，麻酱浓郁，好吃到停不下来。 #紫薯配酸奶# 酸奶加紫薯简直是绝配，刚蒸出来的紫薯碾成泥后软、糯、香，倒上冷藏过的酸奶，冷热混在一起，先凉后热，味道浓郁，口感非常好！ 或者是在冷藏的酸奶上面撒紫薯碎，一样好吃~ 黑暗料理 #水果配酱油# 终于到了小M最喜欢的一部分了，小M只能说，芒果蘸上酱油后无懈可击，吃过之后会忍不住再吃。 除了芒果，牛油果、荔枝、杨梅都能蘸酱油吃。把牛油果切好滴上几滴酱油，求求大家尝试！ #西瓜配泡面# 知道大家都以为是西瓜加在泡面里，但其实是用西瓜的当做容器，把泡面泡在里面。泡之前尽量把西瓜挖干净，留一点西瓜汁。 这样泡出来面汤很清甜，最重要的是，还可以不洗碗！网友可是都尝试过的！ #老干妈配雪糕# 这两种食物碰撞在一起，听名字就觉得是黑暗料理了。但其实味道真的很酸爽。 像这种直接蘸的网友真的很拼，但是真的会情不自禁蘸了又吃……吃了再蘸…… 好啦，不知道大家看完有没有尝试过的小伙伴，留言区告诉小M啊~没尝试过的都来试试，一起动起手来~ （本文图片来源网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开