周冬雨和鸭子这个梗是过不去了，小黄鸭脸也是高级美？ 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 周冬雨马思纯两闺蜜又双上热搜了，然而我一点也不烦，还看得美滋滋？ 起因是有网友偶遇“马思纯渡船时给身旁的鸭子扇扇子”，小马哥这是想起了好朋友周冬雨吗？ 而周冬雨也是很调皮，马上在微博上喊话马思纯：“热炸了，给我买个空调。” 小马哥立刻说：“这不给你扇着呢，祖宗！” 啊哈哈哈能这么说话的一定是亲闺蜜。 周冬雨和马思纯牵手获得金马奖的时候，总有人怀疑她们俩只是营业的塑料姐妹花，过一段时间就要各走各路了，毕竟同样是“新生代小花”看着很有竞争似的。 甚至还有这种文章，反复找她们的互动里是不是有暗流涌动的相互不服气，金马结束之后冒出了很多这种阴谋论。 可是我观察了这么长时间，觉得她们真的一点也不塑料啊，就是没心没肺打打闹闹你来我往，女孩子们的感情很美好呢。 每当她们各自有新作上映，一定要相互打call的 前不久马思纯电影《四大天王》来了，周冬雨不仅到首映场去给好朋友撑场子 更是不计形象，P上了马思纯电影中的异族人妆为好友吆喝，实在太拼了！ 马思纯是乖乖女形象，周冬雨是剑走偏锋的小精灵，因为各自互补又融洽，不会是塑料哒。 马思纯就说自己很羡慕周冬雨的随心所欲，在人生态度上也受周冬雨影响不少。 而周冬雨这个古灵精怪不走寻常路的小花，不仅心理年龄年轻，外表也似乎被冻住了。之前有传周冬雨官宣和易烊千玺搭档新戏演情侣，大家都不相信，毕竟两人可是有着9岁年龄差。但最近海报一出，所有人都服气了。 从外表来看，26岁的周冬雨确实依然年少，演千玺的同龄人毫无违和感呢。 没想到，周冬雨这么与众不同的女孩，现在反而是娱乐圈最受期待的影坛新生力量。 她是谋女郎出身，起点高，是《山楂树之恋》里清纯可人的静秋，但当时很多人说她是不是长得太清淡不起眼了？ 但之后的好几部作品好像都被出道的荧幕形象限制，人物形象性格都差不多，反而有人觉得她只能演特别小的清纯女孩。 但周冬雨放飞自我，反倒在电影里有了真正的表现力，电影《心花怒放》完全颠覆之前的形象，成功塑造了可爱的小镇青年。 《七月与安生》和《喜欢你》就像是让周冬雨打通了任督二脉。 又有人问，她是不是只能演古灵精怪？？ 她也能诠释隐忍不发的痛苦啊。 而戏外周冬雨也突破了“清淡”的印象，成为外形、衣品、妆容都很有风格的时髦女星，拿下了诸多大牌代言。 周冬雨的着装、发型，都是年轻女孩们模仿的对象。 她找到适合自己的风格，没有跟风开眼角，没有欧式大平行双眼皮，没有高山根，接受自己的样子和气质，找到自己的时髦，这就足够出跳，足够“高级美”了。 所谓的“高级美”，更多的应该是有自己的风格和气质，不盲从，坚持自我。 脑回路清奇的周冬雨，现在发挥出了耿直本色又多了几分成熟，每次讲话都很可爱了。 每当大家讨论“周冬雨现在怎么越看越可爱”的时候，都会发现，有很多东西是她一直都坚持的，比如自己的容貌、自己的性格。 在演艺圈中难免会被大众意见左右，但周冬雨没有盲从别人的审美，没有随大流争名逐利而忘了演员的初心，更没有因为讨好别人就丧失掉自己。 她坚持自己的气质，坚持自己的想法，慢慢地摸索适合自己的演员之路，反而形成了一套独特的“周冬雨风格”，变得更有光芒。 越来越惊艳的周冬雨说：「我的内心深处有一束光，在过去未来指引着我，从不被他人定义。」 内心的光芒是什么呢？ 那应该是探索真正的自我，找寻有意义的事业，体会人生之乐趣甚于墨守成规，坚持自己的初心不会被他人左右，自信也自爱。 现在，内心坚定的周冬雨正稳稳当当的前行，迸发出了更大的能量。 我觉得周冬雨现在的女粉很多，因为女孩子都从她身上得到了启发。 我们长得不是“标准美女”的样子，要怎么变美呢？做自己更高级。 生活里大家都在追逐一些看似理所应当的事情，房子、车子、相亲……但是不是要跟他们一样？我还是应该找自己喜欢的事情做更好吧？ 没有人可以左右你的选择。 但无论选择什么，坚定内心初心不变是很重要的。 女性美丽来自内心，这和护肤都是一个道理，肌肤之美，也是从深层滋润透出来的。 周冬雨坚持使用的兰蔻小黑瓶肌底液，也在点亮中国女性的肌底光芒。 兰蔻小黑瓶专注肌底修护，强韧肌底，能提升肌肤的抵抗力，改善粗糙，提升光泽，预防细纹，延缓衰老。 对于各个年龄，各种肤质的女性来说，要先有一个好肌底，才能获得好皮肤，你的光芒，也从肌底开始，从兰蔻小黑瓶开始吧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开