好看的配饰那么多，为啥时装精们都在戴这款？ 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 耳环是我几乎每天都会戴的配饰之一。 还记得去年写耳环趋势的时候，说到慢慢开始流行大而圆的Hoop耳环。没想到到了今年，这种大圆耳环成为耳环界的杠把子，全世界的时装精们都在戴。 维密天使Elsa Hosk 伦敦博主Lucy Williams 墨尔本博主Jessica Alizzi 还有我们之前写过的西班牙博主Andreea Birsan 在很多杂志大片上，它也成为凹造型的主角。 波兰版《ELLE》2018年7月刊封面 《The Daily Summer》2018年7月刊，模特Emily DiDonato戴的这对格外亮眼。 好看的耳环那么多，为什么大圆耳环能够突出重围，成为时装精们的新宠呢？今天就来给大家种草： 圆形大耳环曾多次掀起时髦的热浪 圆形大耳环也是复古回潮的单品。五六十年代它已掀起一阵热浪。性感小猫碧姬在1955年戛纳电影节戴过，搭配露肩裙~ Catherine Deneuve搭配高领条纹毛衣戴过，有点帅。 赫本这张很美，她选的size更小一些，戴出了俏皮感。 90年代，大圆耳环再次回潮。翻翻妈妈的首饰柜，说不定能找到。 《Vogue》杂志里出现过好几次。 Cindy Crawford拍百事可乐广告戴的也是她，你们还有印象吗？25年了~ 我女神凯特・莫斯的这身也很经典。圆耳环让小脸更精致脖子更长了~ 王菲几年前也戴过一对白色的，今天看依然很时髦。 所以啊，虽然圆形耳环属于潮流单品，但不用担心它会轻易被潮流的大浪淘汰。反正每过一段时间就会火起来一次哈哈。 看似夸张，其实很好搭配 很多人可能会担心圆形大耳环太夸张了，买来利用率不高。作为一个几乎每天都要戴耳环的人，它也是利用率最高的单品之一。不知道戴什么的时候，戴它总是没错。 博主Lucy Williams也告诉你不必多虑，你看她这副耳环就很实用，什么衣服都可以配。 圆耳环简洁又复古，有一定存在感，能起到很好的点缀效果，衣柜里的基本款配上它，轻松变时髦款。 容易穿得沉闷的黑色，加一对金色圆耳环，全身有了亮点。 款式简洁的白裙子容易穿得普通，搭配金色圆耳环，时髦度蹭地一下就上来了。AA也很喜欢戴。 穿条纹T撞衫率极高，有了大圆耳环加持，你一定不会输。 大圆耳环还很适合用来压场子。 想做办公室里最时髦的那一个，一对圆耳环能助你轻松做到，搭配西装还有点小霸气。 正式场合想要艳压群芳时，不需要太费力，像钟小姐这样，黑裙子配大圆耳环就足以让人印象深刻了。 七夕快到了，约会装准备好了吗？ 自带小性感的露肩装很适合，再用大圆耳环来平衡。 约会时，来点小心机，普通衬衫扯一扯，更有风情哈哈。 去海边度假时，还可以用它来搭配泳装，它的存在感够强，拍照又多一个加分项。 另外，大圆耳环的戴法也有很多种。 如果你像我一样，老是会弄丢耳环。。。可以选择只戴一只哈哈，时髦有个性。 还可以和别的耳环混着戴。一边是大圆耳环，一边是线性耳环， 更特别。 Ins上的时尚博主还很喜欢用它和几条细项链组CP，两种不同配饰一起戴。 不过，我觉得配饰也不要戴太多。像宇博Chiara这种脖子上、手上戴满，反而有点累赘，圆耳环的装饰作用也无法突出了。 圆形大耳环怎么挑 大圆耳环对很多人来说，具有显脸小的功效。戴上它，和脸有一个对比，脸在视觉上自然小了一点点。但对真正的大脸不够友好，会加宽宽度，显得更大。 总的来说，它不太挑脸型，无论是长脸、圆脸，还是方脸戴，都好看。对圆脸最友好，对下颚宽的同学也有一定修饰作用。 那圆形耳环越大越好看吗？ 未必，看个人需求。 这种半张脸大的，如果不是去表演，还是绕道而走吧。心疼她们的耳朵。 长脸也不要戴太大的了，超过下巴，容易显得脸更长。不过我家日日肯定是没在怕的~ 像这种在下巴以上高度的，更好驾驭。 背后看也好看~ 圆形边框的粗细也有讲究，越粗越有存在感，但也有点笨重。细边框则更精致，不过现在更流行粗一点的。 今年特别流行金色的金属大圆耳环，相比银色，金色更复古，作为金色控，自然是推荐你们优先选金色款。 亚克力的这一年也很火。它的清爽感和夏天很配。 像下面这种绿色和褐色的我都很喜欢，还有点复古。和同色系衣服搭起来更和谐。 论点睛效果，这种红棕色的大圆耳环效果显著～ 还看到不少博主在戴这种浅色系的，感觉和肤色比较接近，不容易戴出彩。 如果不想太过单调，也可以选择一些特别的圆形耳环。Andreea Birsan就有蛮多的。这对迷你珍珠手串的圆形耳环，很有女人味。 不完全闭合的圆形耳环，个性十足。 单品推荐 （例牌声明：本文不含任何商业软性植入） 前面说了这么多，有没有被我说得很心动。现在直接进入简单粗暴的单品推荐环节： 纽约品牌Laura Lombardi家有很多黄铜首饰，有一种复古的感觉。金色耳环有闭合和不闭合的，针部分镀金。官网参考价：717元（左），669元（右）。 Kenneth Jay Lane这款粗细不均的也很有特色，海淘网参考价：368元。 不过上面两款都显得有点略笨重。我个人还是更推荐轻盈一点的： Dinosaur Designs 这款 Mineral耳环更细，海淘网参考价：1706元。 Madewell有不同大小的圆形细环，价格在120元-165元之间，性价比还不错。 Shashi 是纽约品牌，走个性风格，手工制作，这款镀18k金，海淘网参考价：288元。 Dinosaur Designs有一款褐色复古风的，颜色较浅，更通透。海淘网参考价：1023元。 纽约品牌Shashi有类似款，更细一点。海淘网参考价：246元。 他家也有细的金色耳环，性价比高。海淘网参考价：314元。 Cult Gaia绿色大圆耳环，海淘网参考价：912元。 Salvatore Ferragamo有几款他家logo模样的大圆耳环，还挺特别。Amanda戴过类似的 戴珍珠坠饰的圆耳环也很特别。Grace Lee有一款，14k黄金质地，很有女人味。海淘网参考价：3686元。 黎贝卡的话: 今天的种草就到这里了，看完想买耳环（或想去打耳洞的）举个手~ 每次在推送里提到哈利波特都有人问我是不是哈迷，这难道还不明显吗？！哈哈。当然是，所以今天看到这个后台特别激动： 洋仔：卡卡，哈利波特打卡。你也是我心目中会魔法的人呦。 还有很多日常的温暖瞬间： 胖哒哒：新到的玩具，给自己买的七夕礼物。 萦小晖：卡卡，跟你分享我在沙巴丹绒看到的日落，世界三大日落最佳观赏地，很美。 betty：前几天刚过生日 专门去换了个发型！留了两年的长发一下子去了半米感觉哈哈哈，现在好清爽。 对了，我们的读者每日穿搭还在继续，这期主题是穿上男朋友的衣服，如果没有男朋友的同学不要放弃，也可以发自己穿男装的穿搭图。记得不要拼图，投稿时附上高清全身照，说说你的搭配灵感，还要记得把你的身高、体重、身材特点以及品牌都给我分享一下。记得标记#读者每日穿搭#，方便我们收集~ 最近又有好多读者跑来告诉我怀孕的好消息！“好孕工作室”全体人员替你们开心，哈哈~不如也做一期“好孕”征集，看看大家在哪一个瞬间，突然想生宝宝（包括二胎）了？宝宝出生后最大的变化是什么？附上你和宝宝的合照，不要拼图，告诉我你的年龄。投稿记得标记#宝宝#，方便我们征集哦~ 七夕越来越近了，今晚的二条是我特地为你们挑好的七夕礼物清单，一共挑了5件。它们颜值过关、很实用，性价比也相当高。我还准备了价值5000元的大礼，还在愁买什么礼物的同学，赶快去看看吧~ 祝大家每天都能遇到美好的事，我们明天见：） 西西来啦！ 教你5分钟化好出门妆~ 点击图片即可查看 编辑助理：Jennie，JOY 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开