送礼清单|| 总是为礼物发愁？这里有五个贴心方案 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 七夕这段时间每次发推送，总有女同学来找灵感，说我就是七夕礼物的集合。 各位家属们，你们的钱包还好吗哈哈~ 作为你们的有求必应女友，不如今天专门来写一期“不会出错的”七夕礼物清单。 除了花哨漂亮的礼物，还特地选居家过日子的实用型礼物，大家各取所需，希望能助攻你们的度过一个浪漫七夕。 至于单身的同胞们，憋走，在这个狗粮满天飞的季节，犒赏自己也未尝不是一个好思路，这份礼物清单里，也给你们挑了适合送自己的~ Option1:一套得体的首饰 TASAKI balance note 系列 这两年特别流行的珍珠首饰，戴安娜说过：“女人如果只能拥有一件珠宝，那必然是珍珠。” 之所以第一个就推荐他们家，是因为它真的不会出错。告白送OK、七夕送OK、自己买给自己OK，可以让人开心很久很久。 我有好多TASAKI家的珠宝，都是自己买的，每一款我都清晰记得是因为什么原因奖励自己的。 听说王大R因为经常在节日只收到男票送的“忠告”，她都开始自己买礼物哄自己开心了。 身边的人都知道，我是TASAKI的“老粉”。他家最厉害的是，让珍珠有无限可能，时髦与美貌兼备。改变了很多人觉得珍珠老气看法。 这是我之前给《时尚芭莎》拍摄的大片，戴的是TASAKI kugel系列。 他家的珍珠用“万里挑一”来形容也不为过。TASAKI在日本有一个专门的珍珠养殖地，里面培育了将近700万个珍珠贝母。 之前去参观，也感受到工人挑珠的严谨程度：只有都是没有经过研磨、整形就拥有自然良好外形的，才有机会被“宠幸”。 他家最常用的，就是Akoya阿古屋珍珠。这种珍珠在日本，从古代开始就被亲切地称为“和珠"。这种珍珠光泽非常亮，被称为珍珠界的小灯泡。我买了那么多款，只要存放得当，一直都有很明亮柔和的光泽。 他家有不少系列，其中balance note 系列是最经典的系列之一，很适合作为七夕礼物。 这个系列以音符为灵感，采用一大一小的阿古屋珍珠，大方又有趣。 一共有两个颜色，金色贵气，银色优雅，都是不会过时的配色。 这个系列，项链、耳钉和戒指都有得选，简洁百搭，日常和通勤佩戴都可以。 《我的前半生》里，唐晶就戴了音符形状的 balance note耳环，很显气质。 胡可在参加腾讯时尚《摩登派》的拍摄时，也戴过这个系列的戒指，珍珠的光泽让休闲装也多了一丝精致感。 风格也不挑人，可优雅可法式。 想要买买买的同学，扫下方小程序太阳码直接进入精品店。 今天在TASAKI精品店下单，就有机会获得价值1700元的8月生辰石（橄榄石）吊坠，名额有三个哦 Option2:一块手表，锁住时间 CALVIN KLEIN Seduce 诱惑系列 昨天的推广推了情侣内裤，真的是在别人看不到的地方也要撒糖。如果想要恩爱得高调一点，给另一半买块手表就最合适不过了。 每天都戴你在手上，每一秒都陪着对方一起度过，是不是很浪漫。每次牵起对方的手，都能看到ta把你送的礼物一直戴着，也是一种甜。 送手表还有很多非常深刻的含义：我的每一分每一秒都是你的；出门在外，也要记住有我的时间；分分钟需要你……（写不下去了，直男们拿小本本记下来吧哈哈） 如果想给女朋友选一款心仪的手表，为了不出错，我建议从简约中取心思。就好像这款，表盘表带简单不花俏，但又融合了手镯装饰功能的手表，应该能击中很多女孩的心。 上面这款手表来自CALVIN KLEIN，是他家七夕推出Seduce 诱惑系列腕表首饰。阚清子手上这只就是同款，清新不俗气。 黑色款优雅有气场，适合妩媚的你/你女友，搭配礼服也可以毫不怯场。 这个系列一共有4个配色，白金大方、银色简洁、黑金成熟、黑色+银色最低调。我个人最喜欢金色那款，可以脑补它的凹造型功力，搭配上班装和休闲装都很得体。  CALVIN KLEIN家的手表是瑞士制造，但价格也不高，质感也不错，我有个朋友一直戴着他家手表游泳，也不用担心出问题。这款手表同样也有30米防水的功能。 这款用环形珠宝款式手镯与树脂材质相结合，替代了传统的皮质表带。对了，他们家还有很多男款可选，可以凑一套情侣表。 长摁并扫描下方的太阳码，锁住时间从这个七夕开始~ Option3:送一双巧手 巴慕达 K01H日本蒸汽电烤箱 你们知道吗，会玩的姑娘现在都在做烘焙。有爱的情侣都在一起做菜上班带情侣便当！哈哈，再说了，要锁住男人的心，先要锁住他的胃。所以，把这个礼物连接丢给你男票~他一定很乐意买买买！ 今天要推荐的就是一款貌美又实用的小烤箱~烤面包烤鸡翅烤牛排都OK。 这款巴慕达 K01H日本蒸汽电烤箱，黑白两色，不挑厨房色调。设计简洁流畅，日系气质的高颜值。 体积很小巧，比正常的笔记本电脑屏幕稍微大一圈，放在厨房不占空间。10L容量刚好，每次做好的量也刚好够1-2人吃。 作为一个名副其实的厨房控，王大R有一句金句：是她说如果你还没爱上下厨，那肯定是你没有找到好的厨具。 好的厨具，会让你觉得下厨是一个超级幸福的事情。她的七夕愿望清单上，有一个就是巴慕达烤箱。（此处@潮汕靳东） 就日常需要来说，它的功能已经算是非常齐全了，单单早餐就有吐司、芝士吐司、牛角包、法式长棍4种模式。 用起来也简单又方便，对厨房小白特别友好。 这款烤箱的“蒸汽技术”就是保证口感的“魔法”。烤面包前在注水口倒出适量的水，蒸汽会使面包表面包裹一层水膜。 有了水膜的保护，经过烘烤后使面包表面黄金酥脆、内部却依然松软有弹性，完美还原面包刚出炉的美味。 这款烤箱的智能温度控制做得特别精准，只需要一键调好功能，烤箱会利用上下加热管和3个温度带进行智能控温，完全不用你操心盯着。 巴慕达的这款烤箱设计很人性化，烤网可以像这样挂在挂钩上，每次拉开门，烤网就自己跑出来了，不用担心被烫到，超贴心~ 想象一下，从和男票一起做个幸福早餐开始，一起度过浪漫的七夕~ 除了烤面包，还有多种温度范围可以选择，超模们都爱的烤牛排、鱼类以及烤蔬菜都能做……还有各种烘焙作品，来吧，就当这些都是你为另一半做的，是不是特别感动。 厨房小白也能一键GET美味，原价2599元，现在活动价只要2279元就能带回家，比旗舰店还要便宜哦~ Option4:送一整季的光滑 silk’n Infinity2.0 单身的朋友们，如果你坚持看到了这里，恭喜你，下面要推荐的是一个很适合送自己的礼物，那就是夏日必备的脱毛仪！夏天要穿又美又任性地穿各种裙子，露肤最重要的当然就是光滑~ 腋毛、手指、四肢、甚至还有唇毛......想到这里，觉得光滑也是恋爱必备啊，想想约会的时候被对方看到不干净的毛发，多尴尬，还过什么七夕啊，摔~ 趁着七夕活动，入手个silk’n Infinity2.0家用脱毛仪，让自己成为更精致的人，划算又实用。 这个脱毛仪厉害的是可以快速温和脱毛，有普通脱毛和脸部嫩肤两个功能可以选，全身脱毛、脸部脱毛都能用，还特地配置了肤色感应灯，可以根据不同肤色自动调节，避免对皮肤造成伤害。 每次脱毛时，用手指按住按钮，就能看到光线射出，长按情况下可达到1秒闪动一次，全身脱毛只要10分钟。助理小妞33这里开的是2档，用起来没有痛感，怕疼的同学也能放心用。 它还有“脸部嫩肤”功能，可以轻松脱掉唇毛、脸部两颊细毛的同时，顺带保养皮肤，用Ⅰ档来操作，用在脸上有点温热，没有痛感。 再也不怕捧脸杀的时候被看到有小汗毛了~ silk’n Infinity家用脱毛仪还会自动消毒。每次脱完毛像这样插在清洁器上，它就 等蓝灯不亮了，就代表消毒完成，方便又安全。 silk’n Infinity2.0的细节也做得很用心，它一共可闪40万次，蓝牙连接专用APP就能查看剩余次数。套装里还配了3个插头，可以适配多种类型的插头。出差、旅行都能带着，随时随地都有可能来临的尴尬，再见吧~ 趁着七夕入手可以说是超级划算了。原价2998元，现在到种草好物馆，只要2499元就能拿下，比旗舰店的七夕价还便宜将近400元。长按小程序太阳码就能直达种草好物馆买买买了！ Option5:送每一天的得体 博朗天猫小黑盒 之前写不老男神的时候就有读者在后台说，能让自己的男人成为男神，就是要让他保持瘦、不秃头、干净。 真的。其实男生不一定要多帅多标致，举止得体，面容干净，就足够让人觉得看起来舒服大方。 所以很多女生送礼物给男士的时候，都会首选剃须刀。让他保持仪容干净，让他告别不修边幅的日子，哈哈，你一定拯救了银河系！ 送剃须刀我会选博朗。作为日用必须品，剃须刀时常更换，其实还蛮浪费的。我更倾向于一次买个好的，不仅体验更好，质量好用的时间长，反而性价比更高。 我爸爸和深八都在用他们家的产品，耐用又高级。额，但下面这个不是深八。 这次的天猫博朗小黑盒，礼盒外观设计又新意，从中国七夕传统元素喜鹊中取材，画雀兆禧，代表成双成对，象征着“天生一对”。 礼盒包含博朗最新的往复式9260剃须刀和luna play plus洁面仪各一个。 美好的一天，从一起清洁开始~ 博朗往复式剃须刀家向来以颜值高、质量好而出名，得过许多国际设计大奖。这次套盒中的9260剃须刀是他家的新款，依然是大方简洁的风格。 他家的芯片技术可以自动感应胡须密度，来调节剃须功率。刀头也可以朝8个方向灵活摆动，不仅能贴合面部轮廓，单次剃须面积也更大。不用反复摩擦，一次性就能搞定。 9260剃须刀的整机都是德国原装进口，质量就值得信赖。官方测试结果验证，它的使用寿命可以长达7年。 感兴趣的同学，复制下方淘口令就能买买买了。套装七夕活动价1999元，下单后记得联系客服，可以退200元差价。当然，也少不了黎贝卡独家福利，咨询客服报“黎贝卡”，可以在优惠价基础上再减100元，最终到手价只要1699元哦~ 复制￥芯动上市￥抢先预览 对了，除了9260剃须刀，他家还有很多其它系列的剃须刀，也值得看一看。产品侧重点不同，价格也丰俭由人。 当然了，少不了专属的 黎贝卡福利！这次我为你们准备了安耐晒、天猫博朗小黑盒等大礼，名额一共六个。 下单成功后记得截图保存，并在公众号后台发送关键词“晒单”，就可以参与晒单有礼的活动了，记得在晒单通道内标记#七夕清单#，礼物在等你~ 部分图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请邮件联系【missbecky@beckysfantasy.com】，我们将及时处理。 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：33、PM 模特：一万卡 摄影师：比比 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开