起床后口干、口苦、有异味？是身体的这3个地方需要“灭火” 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 如果是在起床后出现口干、口苦、口臭的情况，是属于正常现象。 但如果在刷牙以后情况并没有得到缓解，而且一整天口腔里都是不舒服的状态，这时候就要注意了！ 特别是在三伏天期间，天气炎热，一不小心身体就容易“上火”，尤其是这三处！ 第一处：肝火旺 出现口干、口苦、口臭的表现第一个要考虑的就是是否是肝火旺盛了。 如果再伴有，目赤肿痛、眼屎增多或双目干涩、疲倦眼花、视物模糊的症状，以及出现蝉鸣或火车轰隆般的耳鸣。 就证明您真的需要“降火”了！不过，肝火分虚实，辨证对了才起效！ 针对虚火――白菊花茶 白菊味偏甘，有平肝明目、滋阴降火的功效，能通过益肝补阴来平降相对亢进的“虚火”，并且对心脑血管有保护作用。 【用量】每次放5到10颗白菊花，可以长期喝。 针对实火――苦丁茶 【性味】甘、苦、寒 【归经】入肝、肺、胃 【主治】疏风清热、明目生津 【禁忌】脾胃虚寒者慎服、经期女性、肠胃不好等不宜服用。 【建议】初次喝苦丁茶的人，放一根苦丁茶叶就可以。长期服用再慢慢加量，以没有感觉到难受、没有腹泻发生为度，症状得到缓解就可以停止服用。 另外，还建议餐后喝苦丁茶，防止苦寒伤胃。 清肝火不能忘了两个字 1、“戒”熬夜：三伏期间，天气炎热，自然会影响到晚上的睡眠状态，很多人干脆抱着手机不睡觉，这是非常伤害肝脏的。 2、“按”太冲：先用温水泡脚10分钟，然后用拇指指腹分别按摩双脚，3分钟每次，做2～3次即可！ 第二处：心火旺 心火分实火和虚火。 实火：首先表现为心烦意乱、气郁不安、舌尖潮红，再严重一点，可能还会存在口腔溃疡。此外还有口干、小便黄少、便秘等症状。 虚火：这部分人，常由血虚或阴亏所致，心阴不足就会出现阴不制阳、虚热化火的情况，通常表现为低热、盗汗、失眠等。 实火宜清――莲子心茶 【材料】莲子心3克。 【做法】将莲子心放入盖碗中，用沸水冲泡，加盖闷泡5~10分钟后饮用。 【用法】每日1剂，可多次冲泡，代茶频饮。 【宜忌】适合心肝火旺、燥热不眠、心烦口渴、头晕头重、心悸失眠、目赤肿痛者，血压高者宜饮用。暑热季节最宜饮用；脾胃虚寒者忌用。 此茶是传统的清心去火茶，有降血压、止烦渴、消暑热、改善睡眠的作用。 虚火宜补――百合银耳莲子汤 【材料】鲜百合、水发银耳各30克，莲子25克，冰糖适量。 【做法】先将水发银耳和莲子放入锅中，加水煮30分钟，再放入百合和冰糖，续煮20分钟，至莲子软烂、汤汁黏稠即可。 【用法】每日1次，连服数日。 【宜忌】适合阴虚内热、心烦气躁、失眠、心悸、健忘、精神恍惚、燥咳者。秋、冬季食用更佳；寒湿凝聚、肠滑泄泻者不宜多吃。 此汤可养阴润燥，清心宁神，常用于心烦失眠、心神不宁。 养心要多“坐” 静坐可以让身心放松，调整烦躁的情绪，同时又可以收敛心神。 静坐并没有严格的要求，随时进行即可，并且时间上也没有硬性的要求。 第三处：胃火旺 胃火炽盛，可延足阳明胃经上炎，症状表现为牙龈肿痛、口臭、嘈杂易饥、便秘等。 证名。胃火炽盛之证。 胃火，即胃火炽盛，属中医病症名，出现口干、口苦、有异味，首先要考虑是否是胃火旺盛了！ 五汁饮 【材料】梨子100克，荸荠50克，莲藕50克，芦根20克，麦冬10克。 【做法】将上述食材洗净、去皮、榨汁，然后，将五种汁放入锅内，加水适量，置大火上烧沸，后改小火煮30分钟即可。 【用法】平日代茶频喝，忌吃生冷者可温服。 按降胃火的穴位 （1）内庭穴：内庭穴处于脚背第二和第三个跖骨接合凹陷的地方。具有除口臭、治牙齿疼痛的效果。 （2）解溪穴：位于脚背和小腿交接交横纹中央凹陷的地方，具有缓解牙齿疼痛、去胃火的功效。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开