这4类中成药，不能长期服用，但大部分人不知道！ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 来源：药店经理人 作者：李思博 哪些中成药不能长期服用？ 中成药相对来说比较安全，所以有一部分人认为可以长期服用，特别是一些老年人由于身体欠佳，长期服用一种或几种中成药。可是由于某些中成药的原料有毒或刺激胃肠，就不能长期服用。那么，你知道哪些中成药不能长期服用吗？ 1、含朱砂的中成药 常用中成药：舒肝丸、朱砂安神丸、朱砂莲胶囊、安宫牛黄丸（含朱砂和雄黄）、七厘散（胶囊）、万氏牛黄清心丸、牛黄千金散、牛黄镇惊丸、人参再造丸、柏子养心丸、天王补心丸、补肾益脑片、安脑丸、心脑静片、紫雪散、磁朱丸等。 影响：此类药物若长期或者超量服用，会对消化、神经、心血管、泌尿等系统造成危害。 解读：朱砂甘，微寒。归心经。清心镇惊，安神，明目，解毒。用于心悸易惊，失眠多梦，癫痫发狂，小儿惊风，视物昏花，口疮，喉痹，疮疡肿毒。本品有毒，不宜大量服用，也不宜少量久服；孕妇及肝肾功能不全者禁用。 2、含雄黄的中成药 常用中成药：牛黄解毒片、安宫牛黄丸、六神丸、牛黄清心丸（局方）、小儿惊风散、小儿清热片、小儿化毒散、麝香牛黄丸、医痫丸等。 影响：此类药物长期大量服用，雄黄中含砷成份积蓄，造成慢性中毒，首先是皮肤损害，另外可引起肝、肾、造血系统等多脏器损害。 解读：雄黄味辛，性温。归肝、大肠经。解毒杀虫，燥湿祛痰，截疟。用于痈肿疔疮，蛇虫咬伤，虫积腹痛，惊痫，疟疾。主要成份是二硫化二砷，其遇热分解为三氧化二砷，即砒霜。雄黄内服宜慎，不可久用，孕妇禁用。 3、含川乌、草乌和附子的中成药 常用中成药：大活络丹、小活络丸、木瓜丸、麝香风湿胶囊、追风透骨丸、金匮肾气丸、附子理中丸等。 影响：大量久服中毒表现为呕吐腹泻、全身麻木、呼吸困难、心律紊乱、二便失禁。 解读：川乌、草乌和附子均为毛莨科多年生草本植物。性味辛热，皆有毒性，都有祛寒止痛的作用。 草乌、川乌有相同的毒性特点，误服后主要表现出对中枢神经有强烈兴奋作用，可直接作用于心肌，先兴奋，后抑制，用量过大可导致心肌麻痹而死亡。同时也损害周围神经功能。 附子为毛茛科植物乌头（栽培品）的侧根（子根），中毒症状：口腔灼热，发麻（从指头开始渐达全身），流涎，恶心，可能呕吐，疲倦，呼吸困难，瞳孔散大，脉搏不规则，皮肤冷而粘，面色发白，可能突然死亡。 现在中成药原料中的川乌、川乌和附子都经过炮制，毒性较小。 4、含罂粟壳的中成药 常用中成药：强力枇杷露、人参保肺丸、哮喘片、京制咳嗽痰喘丸、泻痢固肠丸、咳速停糖浆、小儿止泻片、小儿止泻灵颗粒、羚贝止咳糖浆、消炎止咳片、固肠止泻丸、定喘止嗽丸、消咳颗粒、克咳片、咳喘舒片等。 影响：长期服用容易出现恶心呕吐、头晕烦躁等副作用，严重者甚至有呼吸抑制、四肢冰冷等休克症状。 解读：罂粟壳为罂粟的干燥成熟果壳，含有吗啡、可待因、罂粟碱、蒂巴因、那可汀等生物碱类物质，易成瘾，不宜常服，儿童禁用。 有专家指出，即使是对毒品不敏感的人，如果长期食用添加了罂粟壳的食品，也必定会产生一定的依赖性。人们长期食用这种食品，会出现发冷、出虚汗、乏力、面黄肌瘦等症状。 严重时，可能对神经系统、消化系统造成损害，甚至会出现内分泌失调等症状，最终上瘾，具有潜在的吸食毒品的倾向。但是药品按照正常剂量服用，不长期使用，中病即止是安全的。 温馨提示：以上所述的药品都是安全的，只是提醒顾客不能长期或大剂量服用。 以上来源：药店经理人 附：其实中药的判断方法： （一）中药的偏性强弱 首先要讨论的，就是中药的药性，或者说偏性。什么是药性？四气、五味、归经、有毒无毒是也。具体来看，就是寒热温凉平、辛甘酸苦咸、归经为五脏六腑哪一个，以及中药的有毒无毒。为什么要考察这些内容？因为中医治疗讲究“以偏纠偏”，不同的中药偏性大小不同，能够“纠”的“偏”也不同。偏性大的中药，能够挽救病人于水火，但是克伐的作用太强，长期服用出现副作用的可能性也大。因此，在判断一个中药能不能长期服用的时候，首先要考虑的就是它的药性，药性峻烈、偏性强的中药，不适合长期服用；药性平和、偏性弱的中药，可以服用一段时间。 那么，怎样判断一个中药是不是药性比较峻烈，偏性比较强呢？要看中药的药性。一般来看， 甘味，或平性的中药，偏性小； 温性、凉性以及辛酸苦咸味的中药，偏性就会大一些； 苦寒之性、辛热之性的中药，偏性会更大一些； 有毒中药，无论是小毒还是大毒，偏性更大。 所以，从中药的药性就可以简单判断出其偏性大小，偏性大的中药，一般不适合长期服用。当然，大部分常用中药都是药典收录品种，看药典即可，但如果想了解的更加全面一些、详尽一些，历代的本草记载也是不错的资料哦。 中药的偏性（来源于网络） （二）是否含有特殊成分 看完了药性与偏性，接下来应该考察的是特殊成分。为什么是特殊成分？因为中药里面的成分很多，活性成分也很多，都看是看不过来的。我们的目的是评估中药长期使用的安全性，所以看特殊成分是捷径。那么，什么是特殊成分呢？我们认为，至少包括以下几类： 毒性成分。例如含有乌头碱、马钱子碱的中药 重金属成分。例如本身就含有重金属的朱砂、雄黄 现代药理学证实毒副作用的成分。例如吡咯烷类生物碱（肝损害）、马兜铃酸（肾损害）、蒽醌类（肠损害）等 可能的刺激性成分。例如很多中药的挥发油 某些中药提取物成分。与传统中药相比，中药提取物的性效会发生剧烈变化，不可等同于原有中药，例如银杏叶提取物、蚕砂提取物 因此，如果长期服用的中药复方里含有上述特殊成分，请一定调整治疗方案，否则出现毒副作用的概率会很大。 中药里的特殊成分（来源于网络） （三）制剂、有害残留等因素是否带来不利影响 咦？这个内容听起来很怪，制剂、有害残留因素的影响究竟是什么呢？我举几个例子。曾经有一段时间，大家特别关注的“毒胶囊”事件，就是因为采用工业明胶制作药用级别的胶囊而引发的危害，如果长期服用的药品是这种毒胶囊包裹的，可能会增加安全风险。还有一段时间，大家沸沸扬扬热议的冬虫夏草铅中毒问题，其实是不法商家为了掺假增重赚取暴利而采用的违法行为，但长期购买服用这种中药材，肯定会增加安全风险。这些例子告诉我们，长期服药时需考虑制剂因素和有害残留因素。那么，有哪些因素需要考虑呢？ 赋形剂、辅料等药品制剂必不可少的成分，例如毒胶囊、药酒、软胶囊粘连 中药饮片的农残和重金属残留，长期服用会增加安全风险 容易有掺假掺伪情况的中药品种 其他 所以，如果要长期服用哪个中药或中成药，要多了解一下制剂和有害残留方面的因素，看看这方面有没有可能带来安全性问题。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开