睡前10分钟，腹部小了，臀部翘了 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 今天和大家一起瑜伽，一起变美~ 一百个人，就有一百种对美的不同见解。说到美人的共通点，你的印象是怎样呢？ “婀娜多姿、风情万种”通常被用来赞美一个美人。 如何风情万种，怎样婀娜多姿呢？ 有人说，判断一个女人是否有情趣，看她的眼睛；了解一个女人是否灵动，看她的腰。 古语说，“忠霍脸宫腰”，希腊神话中有蛇发的妖娆美人美杜莎... 一个女人如果被用到“水蛇腰”来形容时，就会让人感受到女性的轻盈柔美，绰约多姿！ 今天的体式――眼镜蛇式，仿佛就是专门为女人而创造的，让你轻松变成婀娜多姿的“蛇美人”！ 眼镜蛇式  习练要点及体式功效 01、首先婴儿式进入，手肘撑地，将整个身体缓慢伸展向前。一步一步直到小臂离开地面。 展肩，双腿向后撤，脚背贴地，舒展整个后背。 尽量将上半身与地面保持垂直，伸直双臂，视线看向上方，尽量抬高下巴。保持3-5个呼吸。呼气，曲手肘，上半身慢慢地还原。下颌点地，双臂自然放于体侧，休息放松。 眼镜蛇式正误对比  小贴士： 练习过程中保持胸腔上提打开，避免挤压到腰椎。 可以将双腿打开一些缓解腰部压力。注意不要耸肩。 后仰幅度以腰部舒适为宜。 02、这个体式能够充分扩张胸部，滋养脊柱，增强脊柱灵活性。强化背部肌肉，美化背部线条。能够刺激消化系统的血液循环，有效改善消化不良和腹部胀气。 按摩下腹部器官，可以矫正女性的月经失调，有利于女性保养。 重要的是使腰部的线条更加柔软，使得腰部柔美，臀部挺翘。 眼镜蛇式，你学会了吗？让我们一起做婀娜多姿蛇美人吧~！ 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开