看完《爱情公寓》：三观不同到底能不能在一起？ 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 音乐 / 狄娅,狄娅feat唐佑林 - 合拍 昨天，朋友和我说，他同学看完《爱情公寓》就和老婆吵了起来...... 仔细问了才知道，原来两人看完电影讨论的时候，意见产生了严重的分歧。 老公觉得电影很好看，还想要二刷。 老婆却觉得大失所望，电影内容和自己对于《爱情公寓》的期待完全不一样。 两个人你一言我一语，越讨论气氛越僵，后来谁也不理谁了，冷战到了现在。 问题的根源看似是一场电影，其实是两个人的品位有着太大的不同。 这世上，陪你看电影的人有很多，可观后感能聊得来的人最难得。 找个品位一致的人到底有多难？ 在回答这个问题之前，我想分享一个身边的例子： 悠悠嗜辣如命，是我朋友里最能吃辣的了，她男朋友正好相反，一吃辣就全身冒汗； 她休息的时候一点都闲不住就想往外跑，她男朋友却喜欢宅； 她的歌单他一首都看不上，他的歌单悠悠也没有喜欢的； 她超爱看电影，热门电影场场都不落下，而她男朋友从小到大进电影院的次数一只手就数得过来。 旁人也许很难想象这样的两个人能走到一块儿，但他们俩却相处得很好。 他可以陪她去吃重庆火锅，点一份鸳鸯锅涮不辣的那边…… 他可以在夏天的傍晚陪她一遍遍压马路，直到她喊累了为止； 看不上对方的歌单也没关系，互相吐槽也不失为另一种乐趣。 看似火星撞地球的一对，却是天生绝配。 其实，品位一致并不是最重要的，重要的是，就连你的不一样他也很喜欢。 给了爱情，还非要把对方掰成跟自己匹配的形状，就不太地道了。 我有个学弟性格比较内向，他曾经跟我吐槽过觉得情侣装很low。 但她女朋友却很高调，每次都拉着他穿，还要穿着去上课。 他和女朋友说了几次自己很不喜欢，但她却不以为然，觉得他习惯就好。 后来，有一次，他们逛街的时候，他已经陪女朋友穿了粉色T恤，她还非要他跟她一样戴兔耳朵，他不愿意。 女生生气地说：“你是不是不爱我了，要不分手吧！” 他怔了一下，冷冷地说了句：“那就分手吧。”当场就脱下了情侣T恤，头也不回地走了。 你有没有听过一句话？“我还爱你，但是我却不再喜欢你了。” 我以前并不能理解其中的涵义，但看了很多感情的分分合合之后才顿悟： 有一些人你注定要和他纠缠，也注定不能在一起；不是不够爱，而是不合适。 丹佛大学研究婚姻的教授曾对婚姻关系进行了一项长达15年的调查。 调查了306对夫妻后发现，只有能玩到一起的伴侣才能真正享受到高质量的婚姻。 感情里最重要的是求同存异，你们愿意尊重彼此的不一样，就是最大的品位一致。 不论是喜欢《爱情公寓》也好，还是对这部电影厌恶至极也罢，它都不足以毁掉一段感情。 毁掉感情的只能是感情里的人。 一段感情的破裂，可能双方都没有过错，只是双方三观差得太多，沟通起来太累，却又不肯丝毫妥协。 你不赞同他的想法，他不欣赏你的爱好，每天都是鸡同鸭讲，吵架都吵不到一个点上。 这样的一辈子，光是想想都一定很煎熬。 就像那句话：两个好人，却没有一段好的婚姻。 我们是群居动物，婚姻说白了就是寻找同类的过程，但这样的追寻一定不是苛求。 我们不是要找完全一致的两个人，重要的是我们能够因为爱而互相理解、包容和体贴。 不论是好的还是坏的，你们不必互相说服，但能允许对方发言，就够了。 遇见三观一致的人固然重要，更重要的是，遇到了那个不一致的人，他愿意走进你不一样的世界。 前天打赏中奖者：伊玲，每天会在打赏区送出一本我推荐的好书 末那大叔 每次看到你的头像我都很开心?? 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每次看到你的头像我都很开心?? 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开