榜妹热线 | 易烊千玺资源、TF二代团、《如懿传》网播、窦骁热度 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 01 榜妹妹啊 我想问问千玺接下来会有什么安排啊 有没有什么新代言啊 答：易烊千玺最近就是拍戏，接下来有五周年的行程，而且下个月开学，千玺即将正式开启大学生活。时尚方面千玺还有个美宝莲的代言，以及男刊封面。 02 可爱漂亮的榜妹，可以说一下TF二团台风少年团吗？成员定了吗？公司对他们后续有哪些规划？出道综艺还有吗？代言呢？ 答：TF家族的二代团基本定了五人团，成员就是丁程鑫、马嘉祺、宋亚轩，刘耀文、姚景元；出道综艺应该是没了，而且组合成员都是未成年，想上上星综艺都有一定难度。至于代言随着发展陆续肯定都会有，主要看这个团出道后热度能不能跟上。 03 榜妹榜妹，如懿传是不是真的要网播了？会有什么影响吗？ 答：《如懿传》为了上星努力很久了，但难度太大，想过审要改的内容太多，基本整部剧剧情都会被打乱；网播其实也没什么不好，近几年爆的网剧不算少，而且宫斗题材一直很受关注，近期可能有相关发布会。 04 最好的榜妹，请问窦骁最近热度怎么样？为什么迟迟不火？ 答：窦骁最近热度一般，他手里压了几部剧没播，曝光机会比较少。他影视资源不错，演技也在线，不过在娱乐圈发展除了看实力，运气也很重要，还是得碰上好的时机。 在这里通知大家一下：如果你萌对明星有任何想知道的信息，欢迎来煮娱社区微博置顶帖进行提问，榜妹会在评论中抽取问题进行解答哟！ 如果你想了解最新鲜的娱乐资讯，欢迎关注新浪微博@煮娱，请不要大意地戳“阅读原文”吧！ 8 点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开