没想到他俩居然私下这么熟了？! 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 王一博和綦美合俩开黑吃鸡（一款游戏）的事儿被网友们扒出来了。 俩账号一个叫“米盒啊”一个叫“ASAP93”，连着玩了好几把。 綦美合因为名字谐音有个外号叫“米盒”。 当然这外号sei都能用，用它来当昵称的肯定不止她一个。 但綦美合早前用了自己头像被盖章是她本人的账号ID，和这回儿的账号ID一毛一样↓ 昵称可以撞但账号总是撞不了的吧？So基本能坐实这个“米盒啊”就是她了。 疑似王一博的这个账号头像，搜他之前采访，他曾经有亲口爆料过。 名字还是他喜欢的一个歌手。 虽说这些都是吃瓜八卦网友们顺藤摸瓜找到的意思证据，并没有太大的实锤。 王一博粉丝也都不认。 但毕竟所有突然的爆料都不是空穴来风的。 一块玩游戏的不一定都是情侣，但从图片来看很明显是男带女，而且还是双排，这关系肯定不浅啊。 不过俩人明面上看起来感觉并没有啥交集啊。 一个是耀莱影视的千金，和曾经欧阳娜娜玩在一起过，但因为陈飞宇貌似闹掰了。 后来自己开了网店买原创衣服，因为被指“抄袭”大牌，口碑还蛮一般。 另一个则是因为今年当了《创造101》导师之后，火速红起来的鲜肉偶像。 回想一下最大的交集大概是来自某博主前几个月的爆料吧？ 不过当时就被他经纪公司发声明给否认了啊。 Anyway，这个事情告诉我们一个道理。 以后艺人还是不要公开自己的游戏ID的，保不准过后就来了一记大瓜。 所以大家伙儿对这俩人的关系怎么看呢？！ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开