真情实感的，羡慕杨超越。 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 2018年贵圈最强大的锦鲤诞生了！ 实力平平但在选秀节目里面高位出道，出道没多久排在她前面两位宣布退队，她说不定能顺势直接“继承” C位！ 没错是她是她，我们的超越小姐姐啊！ 好了说正题，今儿下午乐华娱乐和麦锐娱乐两家公司发了一则联合声明↓ 通篇太长，总结一下就是孟美岐、吴宣仪和张紫宁因为团里面给的压力太大吃不消，而选择退团了。 这事儿其实在一个月前就已经有预兆了。 有网友爆料说腾讯和乐华闹矛盾。 一边孟美岐和吴宣仪的公司乐华娱乐说俩人将并行宇宙少女和火箭少女101的活动↓ 而另一边腾讯节目组却说两年内她们只能单线进行火箭少女101的活动↓ 两边就到底是不是“割裂和同”的问题争执不休，不太愉快，所以貌似乐华直接把人带走了。 于是乎那段时间火箭少女组合原定的单曲和成团发布会全都延期了。 当时很多吃瓜网友觉得火箭少女这团估计就这么的解散了。 爆料也是这么说的。 后来有知情人士表示解散是不可能解散的，最差的情况 没想到还真是，仨人走了 - - 对此粉丝们的态度基本都是“自家偶像走到哪，她们就会跟到哪”。 但在吃瓜群众眼里就不是这样了。 以前她们是没有工作机会，现在呢则是嫌工作太多↓ 这事儿可以说是非常不负责了，主位退团，让团里的其他妹妹们怎么办？ 而且还浪费了三个名额，小豆子刘人语陈意涵她们这些有实力的练习生还想上呢 - - 既然如此，为什么还要来参加节目？ 早知道当初叫什么“101”，叫“886”好喽？ 此外大家伙儿还一致跟乐华挥挥手say goodby，希望它家不要再来祸害节目了。 腾讯也发声明回应了，否认了“不顾艺人健康”这事儿，还表示契约精神和守法意识是一切商业合作的基石。 看样儿是要死磕到底了。 Emmmmmmm，所以《卡路里》这歌是该团满员期间的唯一一首单曲 - - 厉害厉害。 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开