一双儿女上小学压力大，老人要把女儿带回老家养！深夜，杭州一位父亲哭着爬上江东大桥…… 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 11 “老婆，这也许是我打给你的最后一通电话了，我现在在江东大桥上，决定结束我这卑微的生命……对不起，这辈子没能给你好的生活。如果有下辈子，我一定好好补偿你！”8月7日晚上，小葛（化名）带着哭腔说完这句话，就挂断了电话。 老婆有些莫名其妙，再打电话过去，听到的却是“您拨打的电话正在通话中……” 难道老公要轻生？她连忙拨通了110报警。 晚上22点20分左右，大江东公安分局河庄派出所民警钱银建迅速带队赶往事发现场。 时间就是生命！因为不清楚小葛具体的位置，警车上了江东大桥以后，民警就一直四下张望，观察桥边情况，终于在护栏边看到了一个男子的身影。 男子正是小葛，坐在桥栏杆上，正在一边哭一边打电话，像是在跟亲朋好友道别。 民警走过去，发现小葛脸上挂着泪痕，身上还隐约有股酒味。 “你们不要管我了，我已经跟我老婆告别了，还有两个电话要打，打完电话我就没什么可留恋的了。你们谁也不用劝我。”小葛一脸生无可恋。 “你先别冲动，有什么事跟我聊聊。”钱银建开始以长辈的口吻跟小葛唠起家常来。 “你什么都不用劝了，我今天就是不想活了，你们拦不住的。” “我不拦你，你说你年纪轻轻的，有父母吧，有老婆吧，应该还有孩子吧？” 提起孩子，小葛哭的更厉害了。 看来这事跟孩子有关，钱银建趁热打铁，继续劝说：“就算你不考虑自己，想想你的孩子，你就这么跳下去了，你的孩子怎么办？” 小葛没吭声。 “我也有孩子，你想想，孩子以后没有爸爸，被人欺负怎么办？” 劝了十几分钟，小葛抹了抹脸，慢慢冷静下来，从护栏上爬了下来。 民警把他带回了所里。 小葛说，自己十几岁的时候便跟随爸妈来到了杭州，现在一家人住在杭州萧山。几年前，他结了婚并且有了一对儿女，工作虽然收入不高但也还算安稳。 不过，眼看两个孩子都要上小学了，家里的开销一下子大了起来。 前几天，父母告诉小葛，他们打算回老家去，顺便把孙女带回去在老家养，这样也可以缓解一下生活的压力。 小葛对此一直不同意。双方就这么僵持着。 事发当天晚上，小葛和父亲一起喝了点小酒，父亲又提起此事，两个人便吵了起来。 激动中，父亲甩出一句话：“你又赚不到钱，有什么办法！” 这句话扎了小葛的心，想到因为自己没能力赚钱，竟要送孩子回老家，他心里很不是滋味，再想想自己有一些同学都已经当大老板了，而自己还是普普通通的上班族，就更难过了起来。 酒劲上头，小葛忽然激动起来，觉得还不如死了算了，一了百了。 他一个人跑到了江东大桥上，准备跟亲朋好友一一告别之后，就跳桥结束生命。 “有什么比活着更重要的？如果你真的自杀了，才是对孩子，对这个家的不负责。”经过民警的劝说，小葛渐渐解开了心结。 随后，小葛的父亲赶来派出所将小葛带回了家。他也答应民警，回去会和儿子好好商量孩子的事。 来源：都市快报（dskbdskb） 网友热评： @微凉??：恩，带孙女回去，而不是孙子，呵呵 @丸子???：都养不起还生，然后压力大了逃避要轻生，也不知道怎么想的 @Amber?：为什么把孙女带回去养，爸爸心疼女儿 @姬 秀?：家里没有这种老人是无法理解的!他们不懂得教孩子走出去，遇到困难就是一个想法回老家，吃喝不要钱水电不要钱…他不会鼓励子女怎么去赚钱都是省钱…往死里扣那种省…那种思想很可怕，做那种思想老人子女真的很辛苦很辛苦! @梦之南（Bella）?：现在教育与房子真的压力山大！ @杨姐?：这点事情去自杀，怪不得养不起小孩 推荐阅读 你点的外卖可能是10天前做的！店家只是把它放进了微波炉…… 杭州一对父子昨晚钓鱼，爸爸跌入池塘殒命！岸边妻子失声痛哭 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看：信义坊坠楼的男孩颅骨骨折受伤严重 进入ICU 挺过去啊！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开