“旺季住人， 淡季住牛”，景区现“牛棚宾馆”，要价588元！ 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018-08-10 MK最近看到一段小视频和文字在朋友圈疯狂转发： 黑马河边出现了“天价牛棚”宾馆。 588元一间双人标间。 来感受一下“旺季住人 淡季住牛”的牛圈大酒店 据说今年6月，青海对达不到环保标准的酒店整治 大量不达标酒店关闭 致使这几天大西北酒店的价格水涨船高 根据当地宾馆老板称 由于7-8月份是黑马河景区最美的时候 游客量非常大，当地的酒店供不应求 网友热评： @山哥：“黑马河羊棚宾馆”黑马河的住宿真心是最最差的了，我们提前一个月定的青旅床位还一百多一位了，住宿条件真心艰苦，又潮又冷的床，冰掉牙的水，臭脚味的房间，不过相比羊棚、铁皮房、集装箱要好多了，起码没被太坑，听说有900元睡铁皮房的… @大胡子福福：两年前八月初去的，还不是最旺的时候，住草原一个床位是五十，镇子上的宾馆是三四百。 @爱笑的杨筠熙-：贫穷再一次让我避免了住牛棚。 平时发了工资都只敢 在鸡蛋饼里多加一个蛋的MK 看了这条新闻只好庆幸自己没钱旅游 逃过了一劫 但是！万万没想到 现在鸡蛋饼也越来越有形式感了 ↓↓↓ 19楼网友@卷毛儿囡囡1015： 这必须是杭州蛋饼届的形式感Queen了吧！甜酱口感杠杠的。 19楼网友热评： @ chariswl：生意很好的，很多人慕名特地去买的 @龙涎香舍：妇保门口的那个摊子吧，他家的蛋饼我孕期产检每次都要打卡签到的，好吃啊的确是 @狗儿AK：听说这个蛋饼摊子年收入30+啊 @轮回_C：花点钱，面包车装修一下~卫生搞的干净点 ~就可以变网红早餐车啦~ 以前在三轮车里卖蛋饼 现在在面包车里 MK只能说666啊 同样666的还有下面这位小姐姐 举着一个娃娃逛西湖 ↓↓↓ 19楼爆料达人@小小草： 逛西湖她用杆子挑着一个娃娃玩偶，挑的辣么高。有懂是啥意思的吗？ 19楼网友热评： @紫泥石瓢：导游吧！为了让团里的人一眼能看到，而不会走失 @icexiaoyanlove：为了引起你的注意 @爱情原点：从这姑娘的行为来看，他是和神秘人接头的，只是接头人没想到，这个暗号如此招摇...... @PS低调哥：这就不懂了吧，现在流行放娃娃，风筝过时了 MK去北京的时候 导游也是这么挂的 因为挂的是青蛙 所以导游就自称青蛙王子 现在的人阿就是自我感觉太良好 比如下面这位靓仔 ↓↓↓ 微博网友@装逼翻车现场： 哈哈哈哈哈哈哈哈 网友热评： @C位出道的赚money小仙女：哈哈哈哈哈哈真为人着想 @牵你手好吗：可能已经捐了哈哈哈哈 @暴躁的思：开玩笑，我们葬爱家族的右眼都是透过刘海缝看人的好嘛 @Amy艾米大魔王：德艺双馨张主任 今晚 互动 据说下图是姐妹情测量表， 来来来测量一下 ■ ■■■■ 推荐阅读 现实版虎妈猫爸！杭州孩爸欲哭无泪：“我无业就对孩子的教育没有话语权了？”请大家评评理！ 杭州一对父子昨晚钓鱼，爸爸跌入池塘殒命！岸边妻子失声痛哭 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看：杭州蛋饼届的形式感Queen原帖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开