在杭州平凡的乡村生活中，其实还藏着一个相识27天就结婚的爱情故事 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 10 现在，你可以用更舒适的方式在19楼倾听你我她的情感故事。偌大的城市孤独的人那么多，总有一个声音温暖你的心窝……今晚的故事，建议开启这首歌： 我是文字的分界线 韩寒说：不会有人喜欢倾听你的痛苦，说给朋友，朋友不好受；说给敌人，敌人更开心。但是在这里，在19楼，如果你愿意倾诉，我们就愿意倾听，这个世界已经很艰涩了，我们彼此取暖可能会好过一些… 19楼网友“想飞的牛牛”： 乡村生活的一天 我之前是做审计的，后来迷上了做甜品。辞职后开了一家甜品店，但是心里一直有个愿望，能在乡野，做窑烤面包，想象着炊烟袅袅，面包的香气弥漫在山林，溪流，田野，这样的画面一直存在心底。 去年年底，认识了我的爱人。她已经在山里生活一年多了。或许一切就是最好的安排。我们对生活的追求几乎相近。不用吃得太好穿得太好住得太好，但能够自由自在，不做工作的奴隶，不受名利支配，能做自己喜欢的事情，自给自足。一群鸡鸭，两只小狗，一个院子，足以。 我们相识27天就结婚了。结婚后，我也将城里的生活渐渐转向她的院子，我们自己开垦了一小片菜园，种上了我们自己爱吃的蔬菜，妻子爱种花，我们就去山上寻一些野蔷薇，百合，金银花和一些不知名的野花。 我们每天的生活里，吃成了最重要，最正经的事。我喜欢研究面包，甜点。妻子喜欢研究烹饪。酷暑的午后，老房子里还是凉凉的，小憩一会儿。我们便会开始做各种美食，手工芋圆，韭菜盒子，自己做面条，等等。只要想到了，我们都会尝试，都会去做。 夕阳西下，我们会牵手去村里的水库，稻田散步，两条狗总会紧随其后。我们会讨论，最近院子里的蝴蝶品种又多了；常常来调戏鹅的那只长尾巴鸟儿很久没有来了；不知道偷吃我们家粮食的鸽子们最近去哪里了？山下的小牛好像胖了…… 夜晚，酒足饭饱后。我们就会坐在院子里，仰望星空，繁星点点，常常可以看见夜空中横跨的那条银河从山头渐渐升起，直到垂直在我们的屋顶上。 现在我们几乎很少进城。感觉对城里的依赖越来越少。我很感谢我的妻子，让我离自己的梦想越来越近！ 我们也很欢迎喜欢的朋友来我们家玩，不过我们不是民宿，条件简陋，我们只是愿意分享我们的蔬菜，确实多的有点吃不完。 点击小程序查看网友评论 发表你的看法～↓↓↓ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看楼主倾诉原帖及评论，和更多网友一同参与热议！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开