心痛！7岁女童脖子涂花露水，却导致头可能永远抬不起来！只因…… 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 夏季天气炎热，蚊虫大量出没， 不少小朋友都会用花露水来驱蚊止痒， 日前，惠州一名9岁的男孩 不慎引燃了花露水， 结果造成7岁的妹妹严重烧伤…… 妹妹被烧得面目全非 据孩子的母亲回忆：“我就听见那边一声叫，我就赶紧爬起来，看见我的女儿就从屋子里跑出来，身上都是火，然后我老公就快速把火扑灭了，扑灭完之后就是面目全非，我都要不认识了。” 小女儿的脖子一圈被严重烧伤。夫妻俩立即用冷水冲洗，随后将孩子送到医院。 那么，当时孩子的脖子怎么会烧起来呢？经过询问，这竟然是跟家里的这瓶花露水有关。原来，哥哥当时正在玩打火机。不巧的是，妹妹的脖子上刚刚涂抹了花露水，正在一旁玩耍。腾起的火焰一下子就烧到了妹妹的身上。 母亲说：“ 到20天的时候，医院的主治医生过来跟我说，你家孩子头以后可能会永远抬不起来了，我才知道事情会这么严重，她烧的是这个位置，可能会成为一个低头儿，说后期的治疗费用很高。” 希望孩子能早日康复！ 那么问题来了， 花露水惹火的原因是什么呢？ 花露水的主要成分是乙醇（即酒精），含量一般都在70%以上。而且其燃点很低，一般为24℃。实验显示，当火源靠近花露水3cm时便可将其点燃，而且呈现喷射状态。 这些日用品都有易燃风险 当然，除了花露水， 以下这些日用品， 都有起火的危险！ 志玲提醒： 灭蚊剂、化妆品、摩丝、 香水、指甲油、鱼缸、 电吹风、空气清新剂， 危险就在身边， 这些日用品，请让孩子远离！！ 来源：杭州日报综合惠州消、南方都市报、人民日报 网友热评： @深海小豚鼠：想起了以前一个视频，密封的车内，三个喷满香水的小伙子抽烟，然后点开打火机，整个车内烧了起来，太恐怖 @往事如烟：关键是平时缺少教育、玩打火机、总有一天会出事 @汤包：这就是为什么从小爸爸妈妈教育我们小朋友不能玩火。 @同心感受：这个非常可怕，孩子们贪玩。我小时候就怕这个，大人说，擦完花露水，一个小时以后才能点蚊香。 推荐阅读 浙江一68岁奶奶住豪宅却总偷水果吃，原因是“控制不住自己”！ 火箭少女发射失败，选秀14年，从绚烂到落幕 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看：台风“摩羯”基本锁定江浙沪包邮区！明起杭州高温有所缓解 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开