还有4个月，天津港、唐山港、黄骅港等集港煤炭全部公转铁! 卡车之家 卡车之家 微信号 my360che 功能介绍 卡车之家网站（www.360che.com）官方订阅号。卡车之家，网聚卡车人的力量。 要说这时间过得真快呀，2018年8月7日就是立秋，看来这出门就汗蒸的日子眼看就要结束了，想想还真是有点舍不得。 这几天，政府又一轮环保攻坚战即将开始，日前，《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》征求意见稿发布，再次敲响了“调整运输结构、推动公转铁”的警钟。 具体都说了啥？请看本期“卡车周爆”： ● 京津冀：2018年底前多个港口禁货车运煤 日前，《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》征求意见稿发布，其中针对货运行业展开重点举措：调整运输结构，大幅提升铁路货运比例，推动公转铁、铁水联运等。 2018年12月底前，天津港、唐山港、黄骅港等环渤海及山东省域港口的集港煤炭全部改由铁路运输，大幅提升疏港矿石铁路运输比例；完成唐曹等货运铁路线建设，大力提升张唐、瓦日铁路线煤炭货运量；加快推广集装箱多式联运，重点港口集装箱铁水联运量增长10%以上；建设城市绿色货运配送示范工程。 ● 货车冲卡拒检连撞14辆车 警察开6枪示警 8月3日上午，广东佛山一处路口，民警正在查车，未料竟遇一辆大货车疯狂逃窜。警察一路追赶，大货车被逼到转弯路口仍不肯停下，警察依法鸣枪示警。 警方通报称，该肇事大货车逃逸过程中，多次与路面车辆发生碰撞，造成1名女乘客轻微伤，13辆小汽车和1辆摩托车不同程度损坏。处置过程中，民警果断鸣枪示警。肇事司机郭某（男，42岁，河南信阳人）被抓获。 经初步审查，郭某系无证驾驶，目前事件原因正在进一步调查处理中。 ● 偃师山洪围困20余辆货车 卡友“爬绳”获救 8月5日上午，河南洛阳偃师市府店镇西口孜村一条干涸河道内突发山洪，沿河道运输青石子的50余辆重型卡车被困。其中，有多辆卡车被洪水冲散，发生碰撞、损坏，15名人员被困。汛情发生后，当地政府立即组织多支救援力量赶赴现场施救。截至5日下午2时许，被困人员全部被成功救出，无人员伤亡。 ● 7月：国内重型货车销售7.47万辆，下降17.24% 8月10日，中汽协发布2018年7月货车产销数据。7月份，重型货车销售7.47万辆，环比下降33.38%，同比下降17.24%；前7月，重型货车累计销售74.64万辆，同比增长10.76%。重卡市场在上半年持续“高热”状态后，似乎首度恢复正常。 卡车之家 识别二维码，立即关注 往期精彩回顾 大货车被山洪冲走，司机被困车上，这简直是在拿命跑车啊！ 新一轮最严治超政策执行，尤其这个省最狠！赶紧转发告知~ 美国卡车司机缺口5万名，年薪接近十万美元没人干？别拦我，我要去 国产600马力牵引车诞生了，装15升发动机能拉300吨！ 供应国六柴油、超载吊销驾照60天、超载车禁止上高速...… 全国多地开始淘汰国三车，有地方最高补助10万元！ 超速不足10%不罚、连续超速只罚一次，匝道不设限速 点击“阅读原文”立即加入“卡车之家” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开