观点丨大盘是双底的概率有多大？ 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 大盘自3200点开始回调探出2691点的低点以后，随后开始反弹，最高上攻到2915点，大盘收出3连阳的红三兵形态，在市场一遍看多声中，大盘再次回调，最低回踩2692点，市场开始欢欣鼓舞，特别是在8月7日和8月9日开始拉升中阳线以后，市场形成双底的声音不绝于耳，如果大盘真的形成双底，那大盘最少要上攻到3100点！我们也希望这能形成现实，但现实是残酷的，大盘真的能形成双底吗？ 双底俗称W底。它是当价格在某时段内连续两次下跌至相约低点时而形成的走势图形。当出现双重底时，通常是反映在向下移动的市况由熊市转为牛市。一旦形成双重底图形，必须注意图形是否肯定穿破阻力线，若穿破阻力线，示意有强烈的需求。也就是说双底形成必须要满足几个条件： 一是右边的低点要比左边略高； 二是左边低点的量能要比右边小，后期上涨量能要比右边大； 三是大盘必须要放量突破颈线2915点！ 现在大家再来看看目前的大盘能满足前面的条件吗？ 除了第一条大盘低点2692点略高于2691点成立以外，大盘后面的条件都不成立。有人说，我是预判，预判大盘是双底。我们的回答是，预判也不行！因为双底要形成W形态，大盘在回踩2692点附近时没有缩量，后面的上涨也没有放量，而且，后面的反弹能否突破2915点还是一个未知数。 消息面上，中美贸易问题还在恶化，对后期经济的影响目前还是一个未知数，专家预测是影响GDP0.2个百分点，但市场害怕的是恐慌，只要有影响，那就会制造恐慌，场内的资金会选择撤离。再加上上周大盘刚刚上涨一点，本周IPO就恢复了正常，3家42亿，IPO数量虽然没有上去，但融资额基本恢复了正常。另外，上周带动大盘上涨的地产股，周末也否认了“贷款利率政策调整”，这种环境，大盘放量向上突破难度不小。 目前好就好在创业板，创业板近期开始连续放量上涨，虽然技术上还有再次探底，但创业板后期回调是机会，后期创业板应该领涨大盘，毕竟科技兴邦是大势所趋。虽然最近是刺激消费，刺激基建应对贸易摩擦，但这次贸易摩擦所暴露出来的短板，后期必将有更多的政策推出，引发相应板块走强。 还是建议大家看2820点附近的压力，这附近不能放量突破，大盘或将再次探底，再次探底大盘将跌破2691点，向下回踩2650点附近。 来源：趋势巡航的博客 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开