操盘丨本周走势“钱眼”再次说准，下周会否再出现二次下探？ 原创： 平常心的海哥 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 周五尾盘上证收红，创业板和深成指继续反弹，两市量能出现萎缩，这和临近周末，市场担心消息面再出利空有关，总体看在收出中长阳之后，周五呈现强势整理状态，周四大盘日线底部结构形成，这是本周最大的看点，也是市场重要的做多信号，当然由于目前市场依然较弱，人气不会很快提升，短线或还会出现反复，不排除再出现二次下探，但筑底回升的大格局不变，再回落仍是较好的低吸机会，操作上继续坚持反向操作，在小区间内低吸高卖，并择机调仓换股。 先关注能否突破下跳缺口2815-2824，如有利空不排除再次下探 上周末我们特别提示投资者，在大盘连续重挫之后，本周将出现一个大机会，而变盘时间很可能就落在周二到周四这几天，本周交易结束，回头看判断正确，创业板和深成指本周再创新低，上证距离新低只差一个点，三大指数全周低点就出现在周一，从周二开始，进入变盘节点，其间大起大落，反复折腾，周三再次考验周一低点，周四再收“反包阳”，三大指数日线背离结构形成，之前一直等待的重要信号终于出现。而三大指数在上周到本周一先后形成背离条件后，从钝化到形成结构会有一段时间，只要这期间出现明显反弹，则会形成重要底部结构，这也是我们上周末判断本周会出现一个大机会的原因。 日线共震背离，属于大级别反弹信号，不过由于刚刚经历过“诛心”式的连续暴跌，大家都给跌怕了，市场心态并不稳，在筑底过程中还会出现变数，一有风吹草动，可能又会出现明显下跌，等到发现市场真的跌不动了，市场信心才会逐步恢复，而筑底回升之路才会更顺畅，因而下周仍可能还有反复（周末消息面很关键），如再出突发利空，不排除出现下探，技术上形成二次背离，这会继续夯实底部，为后市更大反弹积蓄力量，下周先关注能否突破8月2日的下跳缺口2815-2824，这里是短线主要压力位，突破再看2856-2886。 本周踏空者不能追高，仍以追跌低买为主 上周提示本周或出现一个大机会，所以上周建议的主要操作思路就是低买，有两个策略，之前已反复强调，目前看也是正确的，本周先后出现两次低买机会，都接近全周最低位，所以只要意识到本周真有可能出现一个难得低买机会的投资者，应该有所收获。而下周因为指数已经出现明显反弹，主要以第二种策略为主，就是确认结构形成之后，用右侧买入法，但成本抬高，如果出现短线震荡，将会受到洗盘的考验，所以下周还是要以追跌低买为主，不能追高。 追跌的品种主要是最近刚刚启动的热点板块，如高铁、水泥、钢铁、煤炭等大基建板块，这两天开始出现调整，如果回落到重要支撑位，可考虑分批低吸，另外科技股和白马股也一样，这两天科技股大涨，再追高又有风险，等板块轮动调整的时候再择机出手；另外只要大盘出现回稳反弹，次新股、特别是高送转板块会比较活跃，这波大跌，这一板块也是重灾区，一些超跌的前期活跃个股可能会出现明显的反弹，当然下周如果大盘再次反复，出现明显下跌的时候，原先提示的第一种买入策略还可继续使用。 平常心的海哥 坚持客观理性，做散户信任朋友 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持客观理性，做散户信任朋友 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开