问号丨IPO竟然提速，难道是行情回暖了？ 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 昨晚，证监会发了新一批IPO批文，3家42亿，堪称加量又加价，难怪昨天尾盘上证拉升翻红，微涨0.03%，据说这种红盘叫IPO红。IPO已连续4个月每周没超过2家，募资额大于40亿，也挺罕见的，这次应该算提速了。 市场现在很缺钱，缺钱就代表缺人气，人气一旦被点燃，那么整个市场都会被带活。而点燃人气最好的办法无疑就是点燃次新股，而对于管理层对IPO进行提速其实从本周的盘面就可以看出端倪。 次新股板块日线级别刚刚突破五日线，下一步面临10日线的压力。这个位置不会一蹴而就，但是整体向上的方向是不会改变了。多只远端次新股的股票形成了底部形态而近端次新的表现也异常强势，次新股这里是底部的概率非常大，所以对于IPO提速不必太过于慌张。 管理层明知道市场对IPO很敏感，还逆势出牌，足以见自信；昨天早盘回落，很多人又恐慌卖出，但尾盘很快拉起来了；IPO数量再次增加，很可能意味着，市场将进一步转暖。 来源：股市刀锋的博客 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开