黄晓明卷入18亿股票操纵案？刚刚，最新回应来了 每日经济新闻 每日经济新闻 微信号 nbdnews 功能介绍 【新闻决定影响力】 资料图（图片来源：视觉中国） 引爆资本圈和娱乐圈的大八卦原来是一场乌龙？ 昨日（8月10日）证监会新闻发布会公布了一起高达18亿的天价罚单，被罚人叫高勇，号称“民间炒股大赛冠军”。 这本来是股市的一则新闻，但今天却引爆了娱乐圈。原因是一篇自媒体报道称该案涉及到影视明星黄晓明。 就“黄晓明卷入股票操纵大案”传闻，今日傍晚时分，黄晓明工作室向每日经济新闻（微信号：nbdnews）发来工作室声明称“纯属造谣” 究竟是怎么回事？ 黄晓明否认涉股票操纵大案 根据证监会披露的信息，该案发生于2015年1月12日至2月17日，也就是上一轮“牛市”期间，北京护城河投资发展中心合伙人高勇，通过其直接控制的两个信托账户和十四个委托其操作的个人账户，以连续封涨停方式大笔买入精华制药（002349.SZ）股票并抬高股价，在6月5日至7月22日期间，其将股票大量卖出，以上账户最终卖出总计金额16.84亿元股票，获利8.97亿元。证监会最终裁定，没收违法所得8.97亿元并罚款8.97亿元，合计金额达到18亿。 决定书中对于案件细节的通报显示，上述十四个委托交易账户其中之一，为黄某明账户开立后由其母亲张某霞管理使用，并经过护城河投资另一个合伙人路某介绍，张某霞将黄某明账户交由部分委托高勇管理，该账户涉案交易由高勇作出。 有自媒体在案件细节披露后推测，黄某明和张某霞就是演员黄晓明和其母亲张素霞。 对此，黄晓明工作室发表严正声明称，黄晓明并不认识高勇，也未参与过任何操纵股票行为和介入过任何相关调查，并表示上述提到的媒体报道为杜撰而来，将追究法律责任。 集聚资金超20亿元 账户名义人不乏一线影视明星 在这出操纵股价的大戏中，“主演”高勇号称“民间炒股大赛冠军”，甚至曾经在某知名高校开设投资课程教授证券投资技巧，小有名气。因此吸引多人委托高勇代为操作股票账户。 据新华社报道，高勇以成立的私募公司为平台，吸引多个高净值客户委托其管理证券账户，涉案账户既有伞形信托账户，又有多个自然人账户。值得玩味的是，账户名义人不乏著名一线影视明星、民营企业家、企业高管等，控制的账户资金总量巨大，涉案金额超过20亿元。 据调查人员披露，在调查过程中，高勇开始并不配合调查，对办案人员提出的调查要求多次推托，甚至存在一度失联的情况，并且存在隐匿关键证据的情形。涉案当事人路某为高勇所在私募公司的合伙人，对案件调查百般阻挠，甚至存在打探调查人员个人信息的情况，威胁恐吓调查人员，行为恶劣。 最终，调查人员以高勇和部分重点账户名义人为突破口，查清了案件事实，揭开了“民间炒股高手”的面具。 持续建仓连续交易拉升股价 2015年1月12日至2月17日期间，高勇账户组委托买入2839.25万股，成交2371.49万股“精华制药”，至2月17日账户组共计持有2287.50万股“精华制药”。 上述期间，高勇账户组申买量占同期市场申买量比例为28.63%，买成交量占同期市场成交量比例为36.57%。买成交量占市场成交量比例超过10%的有18个交易日，超过20%的有15个交易日，超过30%的有11个交易日，最高成交量占比达到76.96%。高勇账户组利用集中资金优势，以连续交易方式拉抬股票价格，并多次在拉高股价之后，少量进行卖出交易。 集中资金优势连续封涨停 大量抛售操纵获利超近9亿 2015年2月18日至2月24日，因春节假期，证券市场休市。2月25日起，精华制药因筹划重大事项停牌。5月25日，精华制药发布公告披露重大重组事项，并于当日开盘后恢复交易。 5月25日至6月4日连续9个交易日内，高勇账户组在开盘集合竞价阶段，集中资金优势，以涨停价大量委托买入“精华制药”，每日委托买入股数均超过1000万股，最高达到1800余万股，收盘时涨停委托买入数量占收盘时全市场涨停价买单的比例每个交易日均超过60%，最高达到76.35%。9个交易日内，高勇账户组最后一笔买入申报时，前10档卖委托申报量累计均不高于500股，远低于高勇账户组申买数量。 在拉抬“精华制药”股价后，高勇账户组从6月5日起集中、大量出售“精华制药”，实现操纵获利。 6月5日至6月16日期间，账户组集中卖出1994.46万股“精华制药”，卖出金额14.92亿元。至7月22日，除薛某账户仍然持有“精华制药”外，高勇账户组所持“精华制药”均全部卖出，共计卖出2535.62万股，卖出金额16.84亿元。 在此期间，除卖出交易外，高勇账户组在6月10日、6月11日、6月19日，共计买入368.76万股“精华制药”，连续买入交易显著拉抬了“精华制药”价格。 综上，高勇使用其实际控制的账户组，在2015年1月12日至2月17日期间，大量建仓买入“精华制药”，并在建仓过程中存在集中资金优势，拉抬“精华制药”股价的行为。5月25日至6月4日，在“精华制药”复牌后，高勇账户组集中资金优势，连续9个交易日在开盘集合竞价阶段以涨停价进行大笔申报，每日申报数量均远超市场实际成交可能。6月5日至7月22日，高勇账户组将前期建仓股票集中卖出，并在6月19日上午9:43至10:07:51期间，集中资金优势，以连续交易方式拉抬、维持“精华制药”股价。 高勇的上述操纵行为，共计获利8.97亿元。 记者 | 何小桃 郭鑫、王晓波 编辑 | 赵云 ｜每日经济新闻 nbdnews 原创文章｜ 未经许可禁止转载、摘编、复制及镜像等使用 如需转载请向本公众号后台申请并获得授权 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开