会讲笑话会带路！市图书馆来了个AI机器人，身高1.55米… 阿梅 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 市图书馆一楼大厅总服务台旁 AI服务机器人昨天“上岗” 名字叫“小今”，身高约1.55米 两只眼睛又圆又大 语音对话时，它的声音细细的 说话一板一眼，眼睛一闪一闪 宛如一个穿着裙装的小姑娘，又萌又可爱 就是它 ↓ 了解“小今” 　　据了解，这个机器人来自武汉的一个生产厂家，8月9日刚到宁波，开包安装后，昨天是它调试的第一天。它的名字叫“小今”，因为还不是市图书馆的“正式员工”，这个名字是厂家给它的代号，也是它的“唤醒语”，通过呼唤“小今”，你可以与它对话，也可以差遣它去做各种事。 　　小今的脑袋小小的，上面装着摄像头等设施，长长的身躯上有一块触摸式显示屏，显示屏上面有身份证、二维码的识别系统，下面则有取票口等设施。 　　读者可以通过触摸显示屏与小今互动，上面有“馆情介绍”“活动资讯”“资源查询”“互动娱乐”等栏目，每个栏目点进去，又会有众多小栏目，可以回答各种问题。其中的“互动娱乐”，小今会通过给你拍照，测试你和哪位明星长得最像，相似度有几分等，引得读者纷纷上前一试。 会讲笑话会带路，还会自己充电 　　由于调试才一天，小今的很多功能还没有开发出来，即便如此，记者昨天已经见识了一番小今的“才华”。 　　小今会给读者带路。记者通过语音问它“综合外借室在哪”，它回答“在图书馆三楼，电梯可直达”，记者让它“带我去社科外借室”，它便开始移动着带路。 　　小今会讲笑话。有读者问小今会不会唱歌，它说“我不会唱歌，但我会播放歌曲，你或者可以命令我播放一首王菲的歌”；记者要求小今讲个笑话，它当即开讲，既有文字又有语音，记者开玩笑说“这笑话不好笑，小今笨笨哒”，它立马回答“因为帅，笨一点也无妨”，把人萌翻！ 　　由于刚到宁波，小今身边一直有个厂家的技术人员在护卫，这个“娘家人”主要是在采集小今在服务过程中会碰到的一些难题。 　　据他介绍，小今说话的音量、移动的速度等都可以调节。如果身上的电量用完了，你只要说一句“小今，去充电”，它就会自己“走”向固定的充电桩，通过红外感应技术自动和充电桩对接充电。 目前处于试用期，不知能否留下 　　据市图书馆技术部工作人员介绍，小今目前还不是该馆“正式员工”，它还处于试用期，馆里和生产厂家签订了试用协议，试用一个月后根据小今的“表现”进行评估，然后才决定买还是不买。 　　“我们馆里有购买机器人的意向，这既是为了提高图书馆的服务和智能化建设，也是为了营造科技氛围，给少儿读者进行科学启蒙。现在AI服务机器人的型号比较多，生产厂家也有好几家，我们不敢贸然引进，需要试用一段时间看看产品的技术成熟程度，同时也想看看读者的反应。” 　　据介绍，小今刚到宁波市图书馆，很多功能还有待开发，同时它也需要熟悉环境，需要通过不断的训练来建立知识库，包括语音对话中对关键词的识别，对语义的分析等。读者朋友双休日如果去市图书馆，不妨和小今交流一下哦。 来源 宁波晚报 记者 俞素梅 | 编辑 乐冬妍 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 喜欢“小今”，请点赞！ 阿梅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开