中老年骂战到底可以有多凶残？ beebee 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 本文经授权转自公众号beebee星球（ID: beebeesub），我和你都是闯入主流的冒险者，是那条在充斥着励志、创业和情感故事的主流语境下搅混水的文化鲶鱼。 一场完美的骂战不是抖抖机灵这么简单，只会在网上打字的人总是过高估计了自己。 要是放到线下，遇到下面这样的对决，我怀疑那些养尊处优的都市人会被骂到小脑萎缩。 生活的智慧需要沉淀和积累，讲究虚实结合，既要下死手，又要给人留三分退路以免狗急跳墙。 古代攻城都要围三缺一，就是这个道理。 这种高度，年轻人达不到，生活阅历不够。 从下面这场搏击就可以看出，表面上异常激烈，实际上都是虚招，杀手都落在了嘴皮子上。 连围观的小朋友都知道捂着蛋回避，这叫人之初性本善。 两名老妪的对骂引起了我的注意。她们因为谁家的鸡吃了对方的米而起了争执，最后升级成了互相揭风流老底和辱骂九族的恶劣巷战。 年纪更大的词汇量更多，更注重韵脚和flow。 年纪更轻的肢体表现更好，侧重点在于气势和swag。 很难说右下角那个小光头以后会受谁的影响更深。 而在菜市场发生的一幕更是令我难忘。 两位大姐因为几毛钱韭菜而产生了beef。 那位穿红色supreme的大姐看上去年纪更大，但玩得更潮。 作为新民巷麻辣鸡的她有一票自己的gang，在这个烈日当头的盛夏2点，她给我们上了一堂叫做街头文化的课。 虽然说好男不和女斗，但妇女顶了半边天，和她们平等对骂往深里说其实是一种尊重，respect。 就算实在忍不住想要动手，但为了避免被街坊乡亲私下里骂作渣男，老谋深算的他们也自有自己的分寸。 但实际上，在辱骂对方这一层面，除了网上那些只会打字的喷子，现实中男性一直不是女性的对手。 处于被吊打的地步。 其缘故主要在于妇女的辱骂具有更高的艺术价值，用词讲究不说，通常还特别注重节奏，很多人都把拍子控制在124BPM，有点近似于浩室音乐，能让人快速上头。 再辅以丰富的形体表演，被骂者往往脑血冲顶，靠速效救心丸才能重生。 听下这首歌，结合下面的图片感受一下 强者之间的交锋从来不是那种小巷子赶猪般的直来直去，而是充满了对环境的掌控、对对手的观察、对形势的判断，以及对大势的理解。 所谓顺势而为，见微知著。 就像这一场别出心裁的battle，双方谨慎评估后，不约而同地采取了出人意料的方式，以相互跪地求饶，而不是强势辱骂来试图击倒对手。 智者说，最了解自己的往往不是朋友，而是敌人。我相信这两位妇女最后会惺惺相惜，化敌为友。 在街头混并不那么容易，在这个飞速发展的时代，光靠不要脸已经行不通了。 必须要有自身的修炼，打好扎实的基础，丰富自己、完善自己、多才多艺，才能在街头有一席之地。 试问，如果没有深厚的广场舞功底，又有谁能在如此高频的动作里保持言语的犀利？ 又问，如果不是经过夜校的熏陶、电大的培育，熟读三字经和《现代电工：15天从入门到精通》之类的文献，又有谁能如此理直气壮、君临天下？ 姜是老的辣，老油滚出老油条。 只有参悟了岁月的奥义，才能在二龙一凤中立于不败之地。 就算冲突升级，最后演变成街头斗殴，那也是一门空对空的高深学问。 这门学问两极分化严重，只有德高望重的领导和明白生活真谛的油条才能真正领悟。 说到这里，这门学问有必要单独拎出来进行专门解读。 以下面的龙虎斗为例。 深藏不漏的鱼贩和大隐于市的长者，因为2两鱼鳔的归属发生大战。 就像领导发言，如同大V开课，每一句都是正确的废话，每一招都是致命的空招。 最后他们打了个平手，并相约下次再一决生死。 当口角演变为械斗，怎样才能在赢得喝彩的同时不触犯法律？ 我想白衣老者的经典教学够后生们学一辈子。 如何在先出手的不利条件下，通过骚操作击倒对手并把自己变成受害者？ 这位橘色妇女给出了一份完美的答卷。 但你也要知道，他们之所以这样，并不代表他们不行。 他们只是睿智，只是在锋芒中懂得了明哲保身、险情中看透了审时度势。 当见识了老一辈人的凌厉，年轻人你们好自为之。 他们可是连孙悟空都敢揍的人呐！ 本文转自公众号beebee星球（ID: beebeesub） beebee 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 beebee星球 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开