美对俄突然祭出“最狠”制裁，除想对付中国外，特朗普原来还有一个目的！ 原创： 快乐厨娘 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 2018年8月11日 周六（农历七月初一） 今日头条 美国务院：对俄制裁是为了使之改善行为 环球网报道，美国务院发言人诺尔特9日表示，借助于制裁，美国正在寻求俄罗斯改善针对所共同关心问题行为。 占豪简评 “普特会”刚刚结束，白宫甚至要邀请普京访问白宫，时间甚至都定了，今年年底。然而，这边俄罗斯正在准备与美国如何缓和关系的时候，特朗普对俄罗斯的“最狠”制裁，搞得克里姆林宫又蒙了，完全无法接受。特朗普，完全像个疯老头，他到底是怎么想的？这么做到底有什么目的呢？ 在占豪看来，特朗普拉普京缓和关系，根本目的是因为想分化中俄的协作，尔后全力对付中国。但是，想让普京对付中国基本不太可能，劝是劝不了的，于是特朗普就又拿出了讹诈好戏，用“最狠”的制裁威胁俄罗斯，如果不与美国合作，那么俄罗斯就将遭到更狠的制裁。但事实上，特朗普对俄罗斯突然采取这种手段，还有另一个目的，那就是对冲“通俄门”。 最近，“通俄门”的局势发展对特朗普很不利，特朗普怎么来证明自己没有通俄呢？制裁俄罗斯是最好的方法。于是，俄罗斯就成了背锅侠。 对于俄罗斯来说，其实这种与美国交往的方式基本没可能获得好处，因为在美国的反俄力量太强大了。那么，俄罗斯怎么与美国交往呢？恐怕还得以强硬对强硬，用硬来换取美国的交易筹码。否则，一直这么下去，俄罗斯将不断会受美国的气，美国会得寸进尺。说白了，就是表面上说得都冠冕堂皇，但实际动作必须狠，尔后用这些与美国交易。不知道，普京上了特朗普两年的当后，能否明白与特朗普的相处之道。 时事 国际 1.参考消息报道，中国和俄罗斯拒绝接受美国近期对伊朗制裁，在特朗普发出警告后，仍承诺与德黑兰保持贸易关系。 画外音：就算还有实力上的差距，好歹也是“新战国”，怎么能屈服于山姆的大棒。 2.中国日报消息，美媒称“特普会”期间，普京向特朗普提出包括就控制核武器和禁止在太空部署武器等问题展开新一轮会谈等要求。 画外音：要求多，不等于期望值高，万一哪条碰巧“成真”能落地呢？ 3.新华社报道，美国务院官员称还将视情况决定是否对俄采取更严厉制裁，俄外交部9日表示，会研究对等回应措施。 画外音：逆来顺受或者坐视不理，结果只会更糟糕，弱者从来都与赢家不沾边。 4.中新网报道，特朗普一直回避与“通俄门”调查特检官米勒面谈，恐怕调查会影响11月中期选举结果。 画外音：特朗普再“不靠谱”，也不会和“乌纱帽”作对……所谓“二愣子”，都是戏精附体。 5.澎湃新闻消息，美国研究朝鲜动态网站“北纬38度”近日公布分析结果称，朝鲜“西海卫星发射场”拆除作业正在取得进展。 画外音：至少到目前为止，邻帅已经在展示诚意，没啥好挑剔。 6.参考消息报道，韩国统一部表示，韩朝将于13日在板门店朝方一侧“统一阁”举行高级别会谈，“文金会”或提至本月。 画外音：山姆从中作梗，邻帅和文先生只能如占豪说的那样合力推动……莫非也在看占豪或者新财迷？ 7.海外网报道，马来西亚政府近日公布马航MH370客机失联事件调查报告，引发各方质疑，被指没有交代客机失踪原因。 画外音：明知道拿不出令人信服的结果，只能敷衍，也不得不走过场……那些莫名失去的生命，能安息吗？ 8.海外网报道，朝鲜外相李勇浩近日率代表团访问伊朗，双方重申以建交45周年为契机，在各领域进一步扩大和发展两国友好合作关系。 画外音：毕竟是“旧朋友”，某种程度“同病相怜”。 9.环球网报道，韩国统一部表示，朝鲜通知推迟定于10日启动的京义线公路开城至平壤路段联合考察，没有说明具体理由。 画外音：邻帅天生当皇帝的料，啥事从来不直说，只需要摆脸色，让对方使劲猜。 10.海外网报道，英国脱欧支持者联名向首相府递交请愿书，认为政府没有兑现脱欧承诺，称“遭到特蕾莎・梅背叛”。 画外音：任何事情，无论最终选项如何，总会有反对者。 11.国际在线报道，日本自民党前干事长石破茂10日正式宣布参选党总裁，形成与安倍一对一角逐局面。 画外音：“翻盘”概率很小，基本不是秋田倍的对手。 12.海外网报道，波兰最高法院日前裁决暂停上个月议会通过的强迫法官提前退休新法律，总统府随即发表声明称，新法律将继续有效。 画外音：究竟听谁的？这是个问题。 13.参考消息报道，载有儿童的大客车在也门哈延市一市场遭沙特领导的多国联军空袭，造成至少43人死亡，另有64人受伤。 画外音：都说“杀人偿命”，谁会为战争、动乱中屈死的冤魂买单。 14.澎湃新闻消息，IS在叙利亚的外籍武装人员被捕后，美国准备将这些人员遣返回原籍，法国等国家表示拒绝。 画外音：从哪里来并不是最重要……谁教坏的，谁回收。 15.环球网报道，老挝阿速坡水电站大坝发生坍塌事故，致34人遇难，救援人员在废弃半坍塌建筑中发现一名独自存活近两周的男婴。 画外音：生命的魔力在于，不知道在啥时候就有意想不到的奇迹出现，于是一直相信美好。 国内 1.中新网报道，国家发改委办公厅发布《指导意见》称，“双公示”要加强个人隐私和信息安全保护，防止信息泄露。 画外音：但是事实，每个人变得越来越“透明”。 2.中青报消息，全国少工委近日严正谴责上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加公益活动并佩戴红领巾。 画外音：荒唐之至，无底线到极点，这样的官司只配苍井空，离红领巾有多远滚多远。 3.观察者网消息，台湾金门副县长吴成典8日表示，希望将金门与厦门打造成双子城，甚至“一国两制”都可以在这里进行。 画外音：可惜，湾湾里“拎得清”的人凤毛麟角。 4.观察者网消息，梁振英连续第五天撰文，敦促外国记者会取消“香港民族党”创始人陈浩天举办演讲，称不属“言论自由”范畴。 画外音：能义正辞严表明态度已属进步，但对香港来说还远不够。 5.中新网报道，广州一幼儿园教师涉嫌虐待幼童，近日被警方刑拘。 画外音：总是等“事发”后被家长举报才管，说明管理漏洞很大。 财经 国际 1.环球网报道，“俄罗斯邮政”新闻处日前表示，俄罗斯今年上半年收到的国际邮包中84%来自中国。 画外音:支付便捷，物廉价美，线上购物天堂。 2.海外网报道，白俄罗斯与中国有关为普通护照持有者免签证协议10日生效，免签停留最高期限为一年内90天。 画外音:吸引中国游客，就等于抓住“钱袋子”。 3.中新网报道，美国防部高级计划研究局联手英国BAE系统公司正在研发一种新AI网络安全技术，应对日益复杂且频繁的高级别网络攻击。 画外音：道高一尺，魔高一丈，放不设防，提升成本而已。 4.环球网报道，消息人士透露，日本政府拟在面向南千岛群岛共同经济活动的与俄罗斯的磋商中，提出番茄温室栽培并协调意见。 画外音：不管是种植草莓还是番茄，总之秋田占不到便宜。 5.参考消息报道，美国对伊朗重启制裁之际，把彼此看成重要盟友的伊拉克左右为难，经济上或遭受最严重打击。 画外音：夹板气不好受，而且很无辜。 6.环球网报道，国际理论物理中心宣布将2018年狄拉克奖章颁发给包括麻省理工学院华人科学家文小刚等三位物理学家。 画外音：华人聪明而且努力，很正常……还是希望更多一些中国本土科学家上榜。 7.环球网报道，意大利参议院近日投票否决强制儿童接种10种疫苗的《疫苗法》，震惊医学界。 画外音：生活中打过疫苗却得相关疾病的事情并不少见，没有信心或许是原因之一。 8.中新网报道，东京医科大近日被爆从10多年前起就以一律下调女生入学考试成绩方式来减少录取女生人数，逾六成女医生表示“理解”。 画外音：如果因为成绩而筛选掉男医生，面对高强度的工作压力和力不从心的情况，又形成新问题……篡改成绩不可取，完全可以划分比例，或者制定不同的分数线。 国内 1.经济参考消息，随着蓝天保卫战三年计划进入攻坚期，环保重点区域已在京津冀及周边区域基础上，将长江经济带纳入。 画外音：确实，最近大部分时候都能看到蓝天白云。 2.每日经济报道，银保监会已经向保险公司下发文件，“以房养老保险”将从目前的试点扩大全国范围开展。 画外音：上市以来，雷声大、雨点小，反响平淡，总共也就98户签约，不理解。 3.观察者网消息，兴业银行表示，公司参与了吉利入股戴姆勒项目，符合境内外法律法规的要求，和境内外金融监管机构要求。 画外音：吉利背后必有高人，或者说本来就是“高人”。 4.观察者网消息，台湾“内政部”日前指出，为配合“2025非核家园”政策目标，未来“修法后”即可在“既有公墓内发展太阳光电发电事业”。 画外音：“用爱发电”不能满足需要，“用鬼发电”……强烈建议从英文菜家祖坟开始。 5.中经网报道，中国邮政官网日前发布2019己亥猪年邮票，图样是一个欢乐猪家庭――两只大猪身前卧着3只小猪。 画外音：于是，网友发挥想象力，未来的最佳家庭组合是父母加仨娃。 军事 1.环球网报道，中国海事局通知，解放军10日起至13日将在黄海进行重大军事活动 画外音：有大事情，搬小板凳，坐好。 2.海外网报道，中国驻叙利亚大使馆9日发布声明称，“中国军队拟以某种形式参与叙政府军对伊德利卜战役”的报道不实。 画外音：嗯，以官方表态为准。 3.环球军事消息，俄罗斯北方舰队一支由舰艇和补给船组成的编队已向北极东部地区进发，确保海上航行安全。 画外音：近些年来的第七次，不稀奇。 4.中新社报道，美国副总统彭斯9日宣布，美国到2020年将建成美军第六军种――太空军。 画外音：每一个军种理论的突破，每一个军种理论的突破，都为战争乃至地缘外交形势产生革命性的影响，从而助力一个国家走向世界强权霸主。 5.参考消息网报道，塔利班正集结部队向IS发动大规模进攻，希望美国与阿富汗部队采取默许合作态度，暂停空袭冲突地区。 画外音：但愿阿富汗的和平进程能真的向前迈一步。 每一次和同行交流，都有一种想“脱口而出”但最终“欲言又止”的纠结，做号的辛苦有目共睹，而对于占豪和新财迷这俩平台来说，因为有其特殊性，对冷暖的体验更深一层。但有一点非常坚持，我们愿意把绝大部分精力耗费在打造平台，“内容为王”……因为，不想辜负亲们的等待与陪伴。作为编辑，大家的点zan，和“鸡腿”相比，更是“奖牌”。 ◎来源：央视丨凤凰丨环球丨新浪丨参考丨人民网丨东财 编辑/画外音：厨娘，排版：爱笑的丫头 财迷箴言 美好的思想，没有美好的品德来陪伴，它不过是泡影。 热文点击 普京又要震怒了！美最新制裁俄理由太奇葩，这种态度“普特会”........ 美朝互相指责，局面却可能促成第二次“金特会”大戏？ 战友，请下方留手印并分享给喜欢看新闻的亲戚朋友，感谢支持！ 快乐厨娘 新时代，新财迷……感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 新时代，新财迷……感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开