黑龙江通报人感染炭疽疫情 为何这个时候容易出现？ 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 8月7日以来，黑龙江省部分地市发现牛羊感染炭疽病，并相继出现人感染炭疽散发病例。截至9日，共报告人感染皮肤炭疽14例。目前，已有1人治愈出院，其余患者病情平稳并趋好。 14名患者中1人已治愈出院 患者病情平稳并趋好 8月10日上午10时，黑龙江省政府新闻办主持召开了新闻发布会，省卫生计生委、省畜牧兽医局领导及专家介绍了黑龙江省炭疽防治工作有关情况，现场回答了媒体记者的询问。 本次疫情黑龙江省共报告人感染炭疽14例，疫情与往年基本持平。患者主要分布：七台河8例，佳木斯3例，哈尔滨1例，鸡西1例，大庆1例。目前，14名患者中1人已治愈出院，13例正在住院治疗，患者病情平稳并趋好。 当地积极展开救治工作 防控疫情 疫情发生后，黑龙江省卫生计生委组织相关处室和省疾控中心分析研判疫情，部署防控工作，派出专家组赶赴桦南、依兰、七台河三地指导防控救治工作，采取防控措施。 加强监测 根据炭疽的流行特点，指导各地加强对重点人群、重点地区的疫情监测，将有接触史、有临床症状的病人和从事畜牧养殖、畜产品加工及运输等职业人群作为重点，及时发现可疑情况，果断采取防控措施。 部门配合，联防联控 加强与畜牧部门的沟通协调，密切关注牛、马、羊等发病状态，出现畜间可疑情况，及时采取宰杀、焚烧、深埋、消毒等措施，并做好从畜到人的防控工作。加强与公安部门的沟通协调，及时掌握接触病死牲畜或肉类的密切接触者，必要时采取措施对密切接触者实施医学观察。 目前，黑龙江省医疗卫生机构对发现的疑似病例和确诊病例，及时送往当地或省级传染病防治院治疗，观察病情动态，妥善进行医治，努力使患者尽早痊愈。 炭疽病例时有发生 多为散发病例 据专家介绍，炭疽是由炭疽芽孢杆菌引起的一种自然疫源性疾病，是法定乙类传染病，目前黑龙江省发生的为皮肤炭疽。牛、羊等食草动物为主要传染源，人类主要通过接触炭疽病畜毛皮和食肉而感染，也可以通过吸入含有炭疽芽孢的粉尘或气溶胶而感染。黑龙江省是自然疫源地，炭疽病例时有发生，且多为散发病例。当前黑龙江省气候潮湿、高温、多雨，适宜炭疽芽孢生长，易出现炭疽疫情。 人患炭疽主要有三种类型：皮肤炭疽、肺炭疽和肠炭疽。皮肤炭疽占全部病例的95%以上。它主要表现为局部皮肤的水肿、斑疹或丘疹、水疱、溃疡和焦痂；疼痛不明显，稍有痒感，无脓肿形成。临床治疗中，人们可以使用青霉素、链霉素、四环素、卡那霉素等药物杀死患者体内的炭疽芽孢杆菌。 转载自央视新闻（ID：cctvnewscenter） 监制/唐怡 主编/王兴栋 编辑/吕小品 热文点击 石油和军火生意都不顾？这两国矛盾上升…… 那个把美国打到彻底崩溃的男人，如今复仇来了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开