极端暴力干翻美国，这次有人来真的呢！ 原创： 小橘猫 新财迷 新财迷 微信号 newcaimi 功能介绍 财经资讯、财经政策的深入解读，金融、资本市场的最新评论。 做为热心的读者，可能最近已经看了数篇关于美国与恐怖组织恩恩怨怨的文章。先来简单回顾下，第一篇讲的是「美国和沙特宣传没有支持“基地组织”」，第二篇是《惊天反转，美国和沙特私通“基地组织”实锤了！》，今天是超级期待的第三篇。 本文是一篇特别神奇的真实故事，剧情前所未有。 首先谢谢读者积极点赞和踊跃留言，实际上评论往往就是最好的剧本，三部曲走来，预言可谓都是稳扎稳打，接连印证。先来看看上篇文章的留言，挑几条靠前的简单代表一下。 美国与“恐怖组织”关系坚不可摧，真的吗？ 这里先批评下部分同志（不在截图中），美国固然是这个世界唯一的超级大国，现实却也是世界最大的支持恐怖主义的国家。但是美国还真不是无敌的，不然今天我们这篇文章就不会出现了。美国固然支持了很多的恐怖组织，但肯定不是全部，万一有的就是真的仇美呢？ 这次恐怖袭击事件是这样一步步被发现的，首先在8月3日，美国警方在新墨西哥州调查一起从佐治亚州被绑架的一位3岁孩童失踪案，新墨西哥州陶斯（Taos）县警长办公室派出了8名警员，包围了该地区，结果没有找到那个失踪的孩童，却发现有11名1至15岁的儿童被囚禁在此。 用轮胎圈出一块地区圈养小孩子（8月7日） 截图来自美联社 被发现时，儿童们所处的环境被轮胎和土堤包围着。该县警长杰里・霍夫（Jerry Hogrefe）描述了令人心碎的场景：“这个团队总共有5个成年人和11个孩子，他们看起来像第三世界国家的难民，不仅没有食物和淡水，而且没有鞋子和衣服，个人卫生环境也非常恶劣。” 据AOL报道，在与一名罪犯发生武装对峙后，双方进行了建设性的谈判，彼此都没有开枪，警方最后把11名儿童从“肮脏的拖车”中解救出来。 门口放置着禁止靠近的牌子/美联社 人质解救出来之后，警长开展了进一步现场调查，没花多少工夫，便在院子中找到了那位失踪的儿童，不过他已经是一具尸体了。据《卫报》报道，孩子母亲报案称，这名小男孩名字叫Abdul-Ghani Wahhaj，是去年失踪的，他原来是位格鲁吉亚人，发育迟滞并且认知延时，当癫痫发作的时候，常常因为大脑状态不佳而无法行走。 当日，警长拒绝透露过多的信息，不过表示当时院子里总共有5个成年人，全部都被逮捕了。对了，那位死亡男孩的父亲也在其中，他的名字叫Siraj Wahhaj，是跟小男孩一起游玩公园之后失踪的......一家三口以一种特别诡异的形式又团聚了。 案件初期，按照拐卖人口进行审判/美联社 新墨西哥州检察官Timothy Hasson在法庭上认为，其中4名成年人将面临指控虐待儿童这项罪名，但是坚定认为死亡男孩的父亲（养父）应该保释无罪。 案件最终，地区检察官Donald Gallegos表示，在该大院内发现的五名成年人中，包括死亡男孩的父亲Siraj Wahhaj，都面临11项三级重罪指控。他说，这项指控最多可判处三年徒刑和罚款10,000美元。 为此，这位父亲就得为法庭准备好自己的相关材料，证明自己是无罪的，父亲写着写着，可能是突然发现其他4个人反正都关起来了，就告诉了检察官，“其实这些儿童接受过专业训练，拥有使用突击步枪的能力”。 而最开始的听证会上，并没有提起“非法使用枪支”的指控，只是说他们5个人交了保释金就可以走了。但是发现5个人压根都没钱，交不了保释金还是得被监禁，（除非无罪）包括这位父亲也是一样的...... 由1名死亡儿童，牵出背后的“极端组织” 于是案件的性质由「拐卖儿童」变成了「非法使用枪支」，案件翻出来重新开始了审理，可是随着警方证据越来越多，味道开始再度诡异起来。（下面一段非常绕） 原来在今年早些月份的时候，死亡男孩的祖父Imam Siraj Wahhaj曾经在Facebook上寻找他的这位孙子，当然这也不是他的亲孙子。祖父曾经领导了一支伊斯兰组织，并爱好到处演讲，当他有次去往阿姆斯特丹为穆斯林筹资的时候，遇上了一位小男孩，小男孩的亲身父亲曾经策划过9・11事件撞击世贸大厦。祖父跟这个孩子的母亲说想对孩子驱魔，后来带到公园之后消失了。 祖父靠驱魔在公园中骗走了一个男孩，接着几十年后男孩长大了，相同的伎俩又在公园给祖父骗了个孙子......然后那个孙子因为有癫痫，被整死了...... “极端组织”秘密培训枪手的场地 案情因为死亡男孩的祖父（养祖父）是激进伊斯兰组织的一位人物，所以再次开始重新审理，案件的性质由「非法使用枪支」变成了「激进伊斯兰恐怖袭击」。 陶斯（Taos）县警长Jerry Hogrefe深度调查之后表示，被捕的5位成年人其实都是伊斯兰激进组织的成员，成年人通过对拐来的12名儿童（包括那位死亡男孩）进行洗脑，让他们对美国充满十足的仇恨，并在新墨西哥中这个偏僻的地方，教会他们如何用突击步枪射击。未来将考虑在学校等地实施武装暴力行为，因为这些地方人足够的多，能够造成尽可能的伤亡。 在该大院内，警方发现了一支AR-15步枪，五支装弹匣，四支装弹药和多发子弹。 历经9个月，一个伊斯兰极端组织被成功除掉 图片来源：陶斯县警长办公室 最终一群本来最多只用坐3年牢，或者交了保释金就能出来的成年人，因为数罪并罚，改判成35年有期徒刑。至于解救出来的11名儿童，美国政府的态度也开始暧昧起来了，孩子们因为营养不良，目前已经得到了干净的衣服和美味的食品，但是政府还需要在听证会中决定，是继续留在美国监护，还是送走。 新墨西哥州检察官Timothy Hasson称法院文件表示，由于枪支的存在，以及激进组织的成年人们都有试图非法使用枪支的意图，这对于被解救的儿童，以及附近的社区存在极大的威胁。所以案件未来还会进一步调查。 2012年校园枪击案，人质被排成一排挨个枪杀 图片来源网络（资料图） 美国大部分的州购买枪支是合法的，政府认为这是公民的基本权利之一，但事实上这样的决策是失败的，社会不仅没有换来一片和谐，反而近些年爆发了很多的“校园枪击案”，无辜的学生被持有重型武器的枪手疯狂射杀。很多人抗议政府的不作为，强烈要求限制枪支，但是这没有什么卵用，政府看不见也听不见。 7月底8月初的芝加哥刚刚被枪支血洗一番，恐怖的气氛丝毫没有散去，可以说美国人的恶梦才刚刚开始。如今就算这群激进组织成年人被抓住了，也没有什么值得庆幸的，因为谁又能说清美国到底暗地里隐藏了多少个这样的组织？ 更加令美国觉得糟糕的是，激进组织已经意识到了要搞事就要干大票，美国的学校就是他们的首选目标。阴谋论一下，这难道是想加快特朗普给教师发枪所以制造的案件，也说不定吧，谁知道这次会不会又是演的。 民主国家的事情，总是这么过山车般的剧情，也不知道会不会有第四篇章，读者们不妨大胆预言一下，美国与恐怖组织未来会有什么样的情节。 编辑丨小橘猫 部分图片来源网络，版权归其所有。 热文点击 中国长城咋变成印度的了？某国犯低级错误，请问您是故意的吧！ 特朗普对付中国使用五大心理战术，我们要用这四招退敌！ 小橘猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开