好消息！9月底前，你想去的这些景区，门票要降价了！ 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 近日，多地开始落实降低重点国有景区门票价格。按照国家发展改革委部署，9月底前，一批重点国有景区门票将降低。对于喜欢旅游的人来说，又多了一个出去走走的理由。 降低重点国有景区门票价格 今年《政府工作报告》明确提出，创建全域旅游示范区，降低重点国有景区门票价格。 6月28日，国家发展改革委印发《国家发展改革委关于完善国有景区门票价格形成机制 降低重点国有景区门票价格的指导意见》（下文简称《意见》）。 《意见》要求，各地区要以利用国家级风景名胜区、国家级自然保护区、全国重点文物保护单位、国家公园等公共资源建设，旅游景区质量等级评定为5A级，且现行价格水平较高的国有景区为重点，科学制定方案，切实降低偏高门票价格，并积极推动4A级及以下国有景区降价。对社会反映集中、“高定价大折扣”等问题突出的景区，要进一步加大降价力度。 9月底前，将有一批重点国有景区降低偏高门票 《意见》明确，各地区要按照本指导意见关于完善价格形成机制的原则要求，以认真开展定价成本监审或成本调查、纠正违规不合理收支行为为抓手，确保2018年降低重点国有景区门票价格工作取得实效。 各地区应确保于今年9月底前降低偏高的重点国有景区门票价格取得明显成效，鼓励各地区根据实际情况，加快工作进度。 不得明降暗升 《意见》提出，各地区不得避重就轻、流于形式、敷衍搪塞；不得明降暗升，在降低门票价格同时，提高景区内交通运输等其他游览服务价格，变相增加游客负担。 这些景区价格乱象将被规范 除了确定降低重点国有景区门票价格工作时间表外，《意见》还要求对景区价格行为进行规范： 所有景区应严格落实明码标价规定，在其网站、收费场所等醒目位置公示门票价格及游览服务内容（含优惠门票价格及优惠对象、优惠条件等），以及单独收费的相关服务等价格；设有通票、联票的景区，其通票、联票价格及游览服务内容也应一并公示，通票、联票价格应低于各单项门票价格之和，不得强制购买通票、联票，保障游客知情权、选择权。 不得区别本地外地游客设置两种门票价格。除法律法规明确规定外，各地区、各景区不得将各种门票、游览服务、保险等捆绑销售，不得价外加价或强制代收其他任何费用。 目前部分地方已经开始落实降低国有景区门票价格要求，一些景区已经下调门票价格。 贵州：9月底前公布第一批重点国有景区降价名单 7月31日，贵州省发展改革委印发《贵州省降低国有景区门票价格工作实施方案》，启动降低国有景区门票价格工作，降低一批重点国有景区门票价格，带动省内其他景区门票价格下调，推动全省景区门票价格水平下降。 方案明确，省发展改革委9月底前公布第一批重点国有景区降价名单。各市县价格主管部门10月底前公布一批降价景区名单。 云南：10月1日前大幅降低国有景区门票价格 7月24日，云南省政府印发《关于加快推进旅游转型升级的若干意见》，明确要求，由省发展改革委负责，各州市人民政府配合，2018年10月1日前完成大幅降低国有景区门票及景区内索道、接驳车船价格，降低旅游线路产品成本的任务。 湖南：南岳、岳阳楼门票降价 湖南省发展和改革委员会于8月6日公布了《关于降低南岳中心景区门票价格的通知》和《关于降低岳阳楼景区门票价格的通知》。南岳中心景区旺季（5-10月）门票政府指导价格降为110元/人次，淡季（11月至次年4月）门票政府指导价格为80元/人次；岳阳楼景区门票政府指导价格降为70元/人次。 桂林：部分重点国有景区8月20日起下调门票价格 近日，桂林市对部分重点国有景区门票价格进行下调。从8月20日起，象山景区门票价格从现行的70元/人次降为60元/人次；七星景区门票价格从现行的70元/人次降为60元/人次；芦笛景区门票价格从现行的110元/人次降为100元/人次。 来源：工人日报（ID：grrbwx） 监制：黄林昊 编辑：王帅 校对：董静雪 可以愉快地玩耍啦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开