“不要写信说分手，我连情书都没写过这么长。” 原创： 昭晰 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 前几天的「不见面分手」征集里，读者 @ HXY- 分享了她的经历： “异地恋，他在电话里面提的，说没有勇气当面跟我说。第二天早上起来，我眼睛是肿的，我想如果不见最后一面会遗憾。 匆忙订了车票，没赶上班车，转了三辆大巴，和一群大叔挤在最后一排，一天没吃上东西，晕车吐了一路。晚上九点多来到他的城市，在大马路上等了他一个多小时。 那天好像是我第一次见到他哭，大概是我们都清楚，认识十三年，两个人的初恋，真的再也回不去了。” 最后，费了那么多力气去见面，和微信上一句“分手吧”，结局好像是一样的。 那我们还要当面分手吗？ 如果“不见面分手”是一味药的话，它到底治了些什么，又有哪些并发症呢？ 看了两千多条留言后，我得到了一些答案。 「药物名称」 非当面接触型分手 「药物成份」 70% 绝情＋20％ 懦弱＋7% 无奈＋3% 我还爱你 「主要功效」 1. 省力气。 @ 匿名 也想过要不要当面分啦，后来还是决定微信说。感觉我们已经不值得为了对方再出门了。 那天我在操场坐着，在黑暗中整个人都很冷静很平和，想说的话就自然而然地都说出来了。一按发送，发现我写了一篇小作文。 最后我说分手吧，他回了个“嗯。” 2. 避免语无伦次。 @ Holiday 有些话当面说不出来，隔着屏幕，才能让自己说出绝情的话。 @ 匿名 他是我的初恋。我早上起床发微信说，我痛经很严重，他安慰了几句话，然后再没有消息。 痛到睡不着，看手机，但是根本没有人发消息给我，我觉得很难过。然后就说了分手。 在朋友圈直接写下了我们在一起的时间，和到那天晚上结束的时间。 发了之后几分钟他疯狂打电话给我，可是我都不敢接，不知道该怎么组织语言了。 3. 削弱畏惧心理，增加分手成功率 。 @ 可是我们又复合了。 看了好几十眼屋子，把屋子的每个角落都拍了下来，在他电脑里留下我的最后一封告别信，然后走了。 没当面和他说，是不想再听到令我心碎的答案了，倒不如让我留点尊严走。 @ 不愿具名的女生 时隔半年，他再次来找我，我问他为什么不当面说分手？ 他说，怕见了我就分不了了。 @ Gulu 最后一次见面是决定分手之前，他送我回家。分别的时候我停下来看了他的背影远去好久。 心里想的是，“这大概是我最后一次以你女朋友的身份见你了。” 想想确实很不好，他应该有抗议和告别的权利。 「使用方法」 单方面提出：电话、视频、微信、信件、朋友圈…… 双方共同主导：单凭默契。 @ 匿名 不要写信说分手，我连情书都没写过这么长。 @ Flower 他刚接到我的电话时很兴奋，絮絮叨叨说了很多开心的事。我忍不住打断，“我有正事跟你说。” 说完那句“算了吧”以后，就听到了他的哽咽声。毕竟他喜欢了我这么多年，而我，只有一句算了吧。 @ 是你的好啊 我很不要脸地劈腿了一个渣男，分手是我找人转述的，从此再没有和他说过一句话。 这么多年过去我念念不忘，真想找到他，和他好好道个歉。 @ # 高二期末考前一天晚上，和男朋友一起牵手逛了操场。给他带了妈妈切好的西瓜，西瓜很甜，拥抱很暖。 可他要出国了，可能不会再来学校。而我即将进入高三，面对未知的未来。 我们都知道，那会是我们最后一次见面。 「误服案例」 一方为了某种原因假意提出分手，竟惨遭同意。 @ 赧然的鱼 异地不久，那段时间很忙，没怎么陪到她，一天晚上她开玩笑说：“有我跟没我没区别，要不分手吧。” 可能当时夜太深，我当真了。 @ 番茄浪味仙 昨晚视频的时候我还告诉他，刚刚喝了一碗很不错的糖水。结束视频以后，我只是想撒撒娇抱怨一下前几天我们生对方闷气的事情，结果聊着聊着，聊到了未来。 他比我大六岁，已经是要成家的年龄了，他纠结着想过两年就结婚。 可是我才二十出头，不知道自己能不能给他未来，于是我说了一句，“如果你想去找一个能给你明确未来的人，你可以去找，我不会怪你。” 结果他回了我一句：那我们分手吧。 男人真是残忍的动物。 「不良反应」 1. 对特殊物品有过敏反应。 @ zimt 他跟我说分手的时候，发了一个 word 文档，上面写了他想跟我分开的理由。 我至今记得他在里面说了一句，一开始他喜欢我的灵气，后来那种吸引他的特质消失了，我变成了一个患得患失的小孩，他觉得很失望。 从那天起，我对 word 文档过敏了很久，任何人发给我的 word 文档，我都需要深呼吸几秒，才会打开。 2. 肌肉抽搐，发作时疼痛难忍。 @ 阿呆。 我在走廊上看着，一直看他缓缓地走出校门，然后用手机短信跟他说了分手。 过了一会儿他说：“嗯。” 清楚地记得在发出短信的那一刻手一直在抖，第一眼看到就喜欢，喜欢了三年的人，就这样要说再见了，难过到躲在走廊哭了。 3. 思维紊乱，纠结于分手原因。 @ praveena 他单方面断绝了一切联系，突然从我的生活生命中抽离。除了分手方式，我竟想不到他一丁点不好。 @ southern 从 16 岁到 22 岁，其实我还是想问问你，你怎么走得这么洒脱，也教教我。 @ real_zjy 分手了大半年的前任昨天突然加回我，问我当初为什么要分手。 4. 睡眠障碍，以焦虑、恐惧为主要表现。 @ minus 他不知道，我做了多少个噩梦，梦里都是他面无表情地说分手。 5. 记忆力减退，产生错觉。 ? @ TTTom 今天她说，“我想要正式跟你分个手，因为我现在总有一种错觉――你还是我的。” @ 蜡笔上仙 像往常一样去他学校和他一起吃饭，还一起抽烟，一起在操场散步，操场放着刘德华的《十七岁》，那时候还在跟他生闷气...... 要是知道那是最后一次见面，我一定会再好好抱抱你吧。 6. 二次感染，又称伤心交替症。 @ Joey_ 那天上课老师讲了什么我不知道，我只知道看到“还是算了吧”的时候，心痛加心凉，是以前几乎没有体验过的感觉。 那个时候他说了很多，可我还是不知道分手原因是什么，因此痛苦纠结了一年。 之后我接受不了任何人，也不再轻易相信任何人，也拒绝微信表白与分手。 医师笔记 在写这份使用说明时，我想到了当初没有当面分手的那个男孩儿。 我记得，说了分手后，他打来了几十个电话，我终于接了起来。 我的房间关着灯，在黑暗里听着他低低的哭声，也落了泪。长久的沉默后，他问我：“那，你喜欢过我吗？” 听到那个问题的时候，我好像突然知道了，自己为什么不敢当面分手。 我在明明可以选择不开始的情况下，用最残忍的方式，伤害了一颗热诚的心。 这或许是那年夏天我最不愿面对的事实。 分手后，我看过他的受伤、介怀，看过他的放不下。这么多年以来，我一直知道自己做的不对。 但我好像刚刚才在大家的留言里读懂，在他眼里，那一场分手发生得多么莫名其妙。 莎士比亚说，真正的爱情是不能用语言表达的，行为才是忠心的最好说明。 我现在觉得，爱情的消逝也是不能用（冷冰冰的）文字表达的，行为才是分手最好的承载体。 哪怕已经不爱了，也应该让你亲眼看到我的懦弱，我的恐惧，我的语无伦次，我们一起去赴一场真实可感的告别。 这些面对存在过的爱情产生的真实情绪反应，不是病，怎么需要治呢？ 都要离开彼此了，就更不忍心让那些不良反应发生在你身上。 为你留一副健康美好的身躯，留一个能够好好开始下一段感情的完整灵魂，是我对你最后的祝福。 今日作者 昭晰 编辑 / 徐 47 配图 / 你的孩子不是你的孩子 音乐 / 到底是 - Mary See the Future 最后，医师建议： 关注我们，好好分手 昭晰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开