像孟美岐她们做女团的人，身体可以差到什么程度？ 原创： WYN 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 几个小时前，@腾讯视频 在微博上发布了一个“阴阳怪气”的话题，并配上了一张颇有深意的图片。 ? ? 一个猜测是，这是在暗讽 @乐华娱乐 今天下午的声明：孟美岐、吴宣仪与张紫宁将退出火箭少女组合。 出道还不满 2 个月，才刚刚出完第一首歌《燃烧我的卡路里》，这个短时间内快速聚集了大量人气与流量的女团，竟然就有 3 个成员要离开了。 很快，腾讯视频也在微博上发表了声明，要求两家经纪公司继续履行合同。 一边是乐华的“艺人生活作息全无保障”，一边是腾讯的“兼顾了女孩们的主观意愿与发展前程”，事实如何，可能只能等艺人自己出来解释了。 为此，我们今天联系了曾经在男 / 女团待过的朋友，问了问他们对“公司不顾艺人身体健康”这样的声明怎么看。 不妨看看，他们说了什么。 程知白，女生，21 岁 “酒店自助早餐的榨菜包子，成了我最深刻的回忆。” 曾与「创造 101」朱天天同团 我在女团待过两个月，回想起来，感觉就像一场梦一样。 我们的生活节奏是，每天早上 9 点集合，排练 10 个小时，晚上进棚录 demo 练习唱歌，凌晨一两点回酒店。 录节目前更辛苦，通宵彩排，当天早上 7 点，就要出发去做造型。 我试过两天内染 4 次头发。染深色，不行，再漂。漂完不行，再盖深色，继续漂，头发就这样变成了枯草。 当时我是团里最胖的，103 斤，是体重担当。为了减肥，一天基本只能吃早餐，连水果都不敢吃。 所以，酒店自助早餐的榨菜包子，成了我最深刻的回忆。因为那一顿，我是可以吃饱饱的。 我所在的团有 15 个女生，朱天天是后来进来的。其实她的性格和 101 里很不一样，挺大姐大的，很关心人。 有过一次，凌晨三四点，我们偷偷溜出去吃海底捞，第二天全身水肿得像猪，被经纪人骂死，站位被罚到后排了哈哈。 通常站位都是每周一次的唱跳考核来决定的，经纪人还会对我们进行礼貌打分、仪表打分（也就是称体重）。 当时黑粉很多，每天微博都收到好多骂我们的私信。 一到开每周总结会，每个人都要说自己想说的话，经常都是还没说出口就哭了。 尽管整个团都很努力团结，但公司想要的是 AKB48 的风格。 我在团里待了到最后，一直去医院，肠胃都不行了。一开始，我只是想回家休息一段时间，结果回家一个多月，发现我们团解散了... 就这样，我重新回到了日常的生活里。 今天看到新闻，我不知道腾讯之前和乐华怎么协商的。能不能并行两个团，我觉得当时肯定是商定好了，乐华才让她们上 101 的吧。 101 本来就是要出一个限定团，我觉得这方面，要有契约精神的。既然参加了出道了，活动期还是要遵守的。 但我觉得最令人难过的地方是，国内并没有男团女团生存的空间，没有打歌舞台，只能做流量艺人。 很多歌手出专辑，都没有水花，也没有地方表演，只能一场一场地做商演。 还记得那时候，经纪人天天跟我们说：“艺人都要唱自己不想唱的歌啊（比如说，张杰肯定也不想唱赛尔号）。” 很多事情都是没办法的。 做这行很看运气，熬不出头的人多的是，大红靠命。所以，我也看得挺开。 我现在在读研，虽然很难，但我想做独立歌手。 我不后悔体验了一把加入女团的感觉。下次机会来的时候，我还会抓住的。 J，女生，22 岁 “你说退团这件事，孟美岐、吴宣仪她们想这样吗？ 我觉得不。” 曾在 SM 公司做练习生（没照片啦） 练习生的家庭背景挺两极分化的，有些家境很一般，有如杨超越这种“全村的希望”；也有像我这样，爸妈给足钱让我去发展的。 今天的事情，让我想起韩国很严很坑的练习生合同。如果单方面解约，不仅要赔偿违约金，也不能再和其他公司签约相似的娱乐合同。 所以，那些家庭条件一般的练习生选择和公司签约，基本上就是把自己的命运卖给了这些公司。 你说退团这件事，孟美岐、吴宣仪她们想这样吗？ 我觉得不，我能感觉到她们在节目里的努力与认真，而事情走到这里，也意味着她们当初的一部分努力打了水漂了。 我是非常佩服她们的，能在高压的环境下坚持那么久。当初我在韩国的时候，早上睡醒起来去舞室练舞，中午休息一个小时就在舞室吃盒饭，晚上往往练到凌晨才回去睡觉。 我有一个同公司的师妹，练舞练到膝盖韧带受损，最后的结果是再也不能跑跳、做剧烈运动。 膝盖刚有问题的时候，她不敢停下来休息，因为我们都是一个组合几个人一起练，停下一两天就会落下进度，没人会等你。 如果是还没出道的组合，公司也很有可能直接把你换掉，让另一个人顶替你，然后你就一直休息着了。 虽然最后她废了膝盖，也是只能选择退出，结果都一样。 像 101 这样的选秀节目应该更可怕，既需要你每天练习，又要同时参与节目录制，参与各种宣传活动。 我以前参加过小的选秀节目，还不用像 101 这样边练习边录制，我只需要自己准备好节目去比赛就好了。 但那时候我都已经想死了，早上 5 点起来化妆，上午彩排，有时候彩排出问题，就会错过中午放饭时间，只能饿肚子。 正式录制一般在下午两三点，但基本不会准时，拖到晚上七八点开始录制都是很有可能的，等到录制完大概就是凌晨三四点了。 基本上参加选秀节目的那半个月，每天只能睡一两个小时。 所以，他们身体出问题是绝对有可能的，我都无法想象他们在录节目的时候有多辛苦。 但公司让他们跳出合同，是不是真的因为身体原因，我就不知道了。 郑泽霖，男生，22 岁 “试过 MV 连续拍了 21 个小时，每两分钟补一次妆。 21 个小时啊，真的烂脸。” 依海影视（蔡徐坤的经纪公司） 我刚从韩国练习回来，公司打算安排我们下 出道。 我是参加《星动亚洲》的选秀之后被公司签约的，后来从星海休学，打算一心一意做艺人，去年还参加了爱奇艺的一个网综。 做男团其实并不是我想的，我从小就学音乐，梦想是专心做个小众音乐人。 但没办法，公司安排嘛，只能组团出道。不过我以后会努力的，不着急。 我在韩国的日常，就是疯狂练舞啊，一天九个小时。有一次练舞的时候膝盖受伤了，就绑着绷带坐在旁边，靠大脑记动作和队形。 上个月拍 MV 也是煎熬。连续拍了 21 个小时，每两分钟补一次妆，21 个小时啊，真的烂脸。 不过，我决定做艺人以后就变成精致护肤男孩了，女孩子圈里口碑很爆的护肤品化妆品，我也有买。 关于火箭少女，我觉得吴宣仪孟美岐是大姐大，她们俩走了，这团估计凉凉了……杨超越虽然很可爱，但 C 位还是要留给有实力的人。 我公司里也有些练习生提前退出，但并不是因为劳累的原因，有些是对公司安排有不满意的地方，有些是想以学业为重。 我也不知道下个月出道后，我们会不会红。但老实讲，别让我 ，我要自由，也只想安安心心做音乐。这样就够了。 现在的娱乐圈太多靠流量的艺人，污染了整个圈子，我不想做这样的人。 想说的话 在采访 Belle 的时候，我问了她一个（我单方面认为）很沉的问题。 我说，“进入女团后，他们试图改变你，但是又没能改变你的地方是什么？” Belle 想了大概 3 秒钟，回答我：“体重。” 在电话里我们哈哈大笑，就好像那些流汗流泪的日子只是轻快的、让人发笑的存在。 尽管她从那个圈子里跳出来，变成了站在岸边观望的人，但是在 101 这档节目最火的时候，听到一个成绩优异的学姐评价“还是好好学习考大学吧，希望大家都不要沦落到做女团”她还是感到异常愤怒。 而今天爆出来的那些利益纠纷和真相，对我们接触到的三个加入男 / 女团的人来说，好像也没那么重要。 他们共同在意的一个问题，是自己的努力能不能被看到。 “每次看到 101 里面有人哭，我就知道她们是真的哭，没有在装。” Belle 告诉我，她在看 101 这档节目的时候，也经常会看到哭。这让她想起了自己以前在女团的日子，那时候的泪点超级低。 经纪人有时候会对她们说，“大家都很感谢遇到你”，话没说完，女孩们就会哭成一团。 辛苦是真的，付出是真的。如果最后努力没有被看到，会难过到想哭；如果最后努力都落实了，也还是会欣慰到要哭。 其中的意味，只有经历过的人才会真正懂得。 她说，自己现在偶尔也还是会想起在女团时的日子，因为当她回到学校后，再也没有过那种充实的感觉了。 今日策划 林聪明 徐 47 Awake ? 配图 / 来自受访者 音乐 / Don't cry Don't cry - 魏如萱 今天聊完之后，我还想说： 关注我们 再拼一点 WYN 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开