三亚一号港湾城有人抢小孩？警方：假的！造谣者找到了 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 8月9日23时许 网上流传一条关于 三亚吉阳区一号港湾城 有人抢夺孩子的信息 提醒大家注意保护孩子 该信息在网上大量传播 当晚，三亚警方通过调取监控录像 走访商场管理人员核实情况 迅速展开调查 经调查，这又是一个 8月10日晚上18时30分许，记者从三亚市公安局关于网传“一号港湾城有人抢小孩”事件调查结果新闻发布会上获悉，一名32岁的三亚女子，为了“好心”提醒三亚市民，不仅编造了这条信息，还转发在一个500多人的朋友群里。 据了解，发布虚假信息的女子姓李，当天带着孩子在“大菠萝”逛街时，从手机上看到了类似抢小孩的信息，于是突发奇想把自己设为女主角，并把这件事情转接到三亚，想以此提醒市民注意…… ▲新闻发布会现场。 目前 发布虚假信息者已被公安机关控制 案件正在进一步调查处理中 警方提示 目前三亚未发生此类恶性案件，请广大群众不听谣言，不信谣，不传谣，有危难请及时拨打110报警求助。 来源：南国都市报（综合自三亚日报微信公众号） 记者：谭琦 编辑：南瓜小粉象 即使初衷是好的 但造谣是万万不可的！ 同意的戳下大拇指 对此你怎么看？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开