海口一男子违停被罚后又对交警做了这件事，结果… 原创： 遵守交规的 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 本来是违停被罚 以为事情就这么结束了 8月7日，韦某驾驶的车辆在海口海垦路上，因占道违停被交警支队龙华大队执法人员记录和处罚。在看到违停罚单后，韦某心怀不满，于是他做了这件事…… 8月8日，韦某在微信朋友圈上 发布了辱骂交警的言论和视频 没想到 该视频经网友评论转发 造成很不好的社会影响 8月9日上午 交警龙华大队立即传唤韦某 到违章处罚现场进行取证 并移交给海垦派出所作进一步处理 经海垦派出所办案民警调查和询问，违法嫌疑人韦某对其在网络上发布辱警言论和视频的违法行为供认不讳。经龙华公安分局批准，海垦派出所以涉嫌寻衅滋事为由，依法对韦某给予行政拘留5日的处罚。 来源：南国都市报 记者：徐培培 编辑：南瓜小粉象 本来已经违反了交通规则 还要一错再错 结果把事情搞大了 真真是得不偿失 你觉得呢？ 遵守交规的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开