听说过雇工人包吃包住，但见过包毒品的吗？奇葩包工头被抓了 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 看一些招工启事，包吃包住很常见，但还“包毒品”的，就很让人吃惊了。在北海一处工地里，包工头黄某招了6名工人，并买海洛因供他们吸食，再代扣工资来抵毒资。 1 工地里抓获吸毒者 8月5日，北海市海城区公安分局建设派出所接到电话举报，称银海区银滩附近一栋在建的私人楼房内，有工人聚众吸食毒品。 当天下午3时左右，建设派出所联合北海市刑侦支队展开抓捕行动。办案人员称，当民警赶到时，7名工人正在楼内午睡。一楼的多个房间里，散落着数百支针筒、大量用于包装毒品的塑料袋，以及部分吸剩的毒品。 这7名工人被民警当场控制。经检验，现场6名工人均通过静脉注射了海洛因，他们对吸食毒品的违法事实供认不讳。 几名吸食毒品的工人被民警抓获。警方供图 2 工人工钱刚好抵毒资 其中一名吸毒人员交代，这些毒品均由工地的包工头黄某供应。平时，他们帮黄某打工，黄某则提供毒品给他们吸食，用来抵扣工资。 黄某供述，今年3月，他在银滩附近承包了一栋私人楼房的建筑工程，因为需要一些水泥工人，自己又有“渠道”获取毒品，就提出“包吃包住包毒品”的承诺来招工。这些工人中，部分是黄某此前在狱中结识的狱友。 办案人员透露，黄某给工人的工资是每天200元，一小包毒品的售价是50元。为让工人长期留在自己手下干活，黄某每天都是限量供应毒品。另外，他还专门做了一个账本，用于记录工人购买毒品的日期和数量。部分工人的工钱刚好能抵付毒资，少数毒瘾较重的，甚至还欠黄某近一万元。 记者了解到，黄某是浦北人，30余岁，此前有多次吸毒前科。除了给工人提供“货源”，他还通过同伙吴某将毒品拿到外面卖。 目前，黄某已被警方依法刑事拘留，6 名吸毒工人被依法治安拘留后转强制戒毒，警方仍在追捕吴某。 来源丨南国早报记者彭庆 值班总编丨甘伟珊 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨颜 梦 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?3岁男童商场内坠亡！事发时，家长就在附近休息 ?朋友圈疯传一架飞机掉在宾阳稻田里！真相来了… ?桂N59876牌小车“红”了，广西人看完怒了！交警处罚来了 ?妈妈推着婴儿车散步，7个月大男婴瞬间没命！监控触目惊心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开