3岁男童商场内坠亡！事发时，他在电梯处玩耍，家长在附近休息 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月9日，湖北孝感发生一起悲剧：一名3岁男童从一商场3楼坠落至负一楼，当场死亡。 8月9日13时40分许，在孝感市保丽广场3楼手扶电梯平台处，一个3岁孩子正独自在电梯上行口附近玩耍。当时，他的父母正在不远处的按摩椅处休息。 监控视频显示，这名孩子开始用手扒上行电梯的外侧扶手。接着，电梯巨大的拉力将他提起拖离地面。此时，孩子的父母并没有发现他已身处险境。 由于电梯外侧并没有护栏，瘦小的孩子从电梯和平台护栏间的缝隙挤过，吊在了电梯外。 此时家长可能听到了呼救，赶忙奔向孩子，但无奈没有赶上。孩子最终脱手，从三楼直接坠落到负一楼平台，当场死亡。 亲眼目睹孩子的悲剧，家长倒地嚎啕痛哭不止 。但为时已晚，无济于事。 据媒体报道，出事孩子的家属向商场索赔180万元，具体情况双方正在协商处理。 我们为这个不幸离世的小男孩感到心痛，更为他的家长感到遗憾：看起来，家长距离救到孩子就差2秒钟。但从家长让孩子离开视线开始，这2秒钟他们永远无法赶上了。 其实 因为家长的监管疏忽 类似的悲剧也时常上演 ↓↓ 案例一 2018年5月21日，贵州湄潭县某商场内，一名孩子逆向趴在自动扶梯上玩耍，其身边还有一个年龄稍大的孩子逆向站在扶梯上。当他们到达顶部时，年龄稍小的孩子右手不慎被卡进扶梯缝隙里。 案例二 2017年8月15日，在东莞塘厦的一个百货商场内，一个小女孩在家长身边攀爬到正在运行的扶手电梯上。没多久，孩子就因没抓稳，失去重心坠落地面。 案例三 2015年5月19日，在广东省东莞厚街中鑫广场商场，一名2岁男童趴在自动扶梯的扶手上，随着扶手由上往下自动传送。几秒钟之后，重重地摔下楼。幸运的是，小男孩侧身着地，伤势并未危及生命。 各种惨痛的教训提醒各位家长 在商场等公共场所 一定不要让孩子离开自己的视线 哪怕只有一秒松懈 也可能让人后悔一生！ 来源丨综合湖北经视、网络 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨颜 梦 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?妈妈推着婴儿车散步，7个月大男婴瞬间没命！监控触目惊心！ ?吃完黑木耳，7岁女孩进了ICU，全身换血4次还没醒… ?开海倒计时！钦北防又要被“攻陷”？吃货们赶紧看 ?女子被突然打开的车门撞倒，滚向水泥罐车后头遭碾压！没想到… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开