“可敬的卫士，你们辛苦了，天热，喝瓶水吧！” 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 三十好几度的南宁 热气腾腾像蒸笼， 逼不得已出门的人行色匆匆 不愿在烈日下多一秒停留 但是，很多人却不得不在烈日下忙碌 维护着城市的秩序 守护着街道的清洁 为你我提供便利 ▲清理满地狼藉的环卫工 ▲维护城市秩序的交警、公安巡警 ▲便利你我的快递小哥和外卖小哥 ▲随时应急抢救的道路抢修人员和水电气抢修人员 ▲高空作业的师傅们 致敬那些在烈日下坚守工作的人们 你们辛苦了，天热，喝瓶水吧！ 无人冰柜，冷饮补给，请随取随用！ 8月9日至8月11日，娃哈哈联合海尔在南宁设置了4台无人冰柜，专为环卫工人、交警、公安巡警、快递员小哥、外卖小哥、道路抢修人员、水电气抢修人员、高空作业的师傅们免费提供冰冻苏打水。 ▲南宁的绿地中央广场海尔智能家居门前 ▲江南万达华府京东便利店门前 ▲市中心南百家电门前 ▲相思湖购物公园婷美小屋门口 爱心冰柜的出现吸引了路人的好奇，驻足观看片刻之后发现免费饮水的对象不是自己，从而转身离开。 路过的环卫工人一开始也很腼腆，不好意思拿免费的水，在周边人的鼓动下也拿了一瓶。 快递小哥看了看说明，自觉拿了一瓶。 巡逻安保也陆续来拿苏打水喝，休息10分钟继续执勤 家里如果有亲戚朋友是户外高温工作者可以转发告诉他们，这里有免费的冷饮补给，可以随取随用。 此外，娃哈哈今天专门给南宁交警大队的交警们送去1000件苏打水，点对点、一箱箱地送到交警手中，让他们在炎炎烈日下能抽时间喝一口苏打水，补充流失的水分。 “这么热的天，他们还在路上执勤，就想尽一份力嘛。送苏打水，除了有让交警同志工作‘舒心’的愿望，表示我们的关心和敬意，也因为娃哈哈苏打水是健康的弱碱水，希望他们辛苦工作的同时，也要注意保重身体。” “ 为人民服务是我们的责任，没什么辛苦不辛苦的。这样的慰问让我们非常感动，同时也激励我们更好地工作，维护大家的安全。 ” 一位交警表示，他们会继续努力为大家营造一个平安和谐的交通环境。 此次娃哈哈发起的无人冰柜免费饮水活动在南宁、桂林、柳州、贵港、钦州同步进行，共设置50个免费饮水点，并给广西14个地市的交警们都送去了苏打水。 娃哈哈作为30年的国民品牌，一直心怀社会。自2000年起，娃哈哈连续18年为杭州“春风行动”捐款共8460万元，帮助超2万寒门学子圆梦大学。 今年六一节，娃哈哈还提出了“宝宝陪伴假”的概念，呼吁各工作岗位上的父母对孩子多点关注和陪伴，并给400多家企业的亲子家庭送去了锌多多、钙多多营养酸奶作为孩子的儿童节礼物。 种种行为，都彰显了娃哈哈作为良心企业的“温度”和社会责任感。此次对交警的慰问，也是源自于对高温作业人群的浓浓关怀与敬意。 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨黄秀宁 值班校对丨麦雪莉 此内容为信息推广 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?妈妈推着婴儿车散步，7个月大男婴瞬间没命！监控触目惊心！ ?吃完黑木耳，7岁女孩进了ICU，全身换血4次还没醒… ?开海倒计时！钦北防又要被“攻陷”？吃货们赶紧看 ?女子被突然打开的车门撞倒，滚向水泥罐车后头遭碾压！没想到… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开