会买买买的妈妈，日子不会过得太差 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 最近发现闺蜜的业余生活变得多姿多彩了起来， 比如会去看少女心爆棚的演唱会； 偶尔和小姐妹出去喝个美美的下午茶； 甚至还给自己报了个水彩画兴趣班； 票圈下面很多我们共同的朋友问：“唷，怎么还有这等兴致了。” 要知道，大学毕业后闺蜜最早结了婚、生了娃，别说是再去追星听演唱会了，稍微有点少女浪漫色彩的词，都与她渐行渐远。所以大家自然很奇怪，生娃后连KTV聚餐都很少出席的闺蜜，怎么“性情大变”？ 的确，以前对她来说，孩子、家庭，占满了大部分花销。忙着给家庭务实和省钱了，闺蜜的精神生活，甚至可以用“贫瘠”来形容。 So，都说物质基础决定上层建筑，她是一夜暴富了还是彻底想开了？ 嘿嘿嘿，个中缘由我知道。 “没没没，才没有一夜暴富，”闺蜜在群里解释道，“还是给孩子、给家庭一样的买，但我现在买对了方法，省下了不少钱。” 原来，在我们的强势安利下，她加入了“年糕妈妈优选”和“年糕妈妈福利社”，这两个花钱不心疼，省钱买好货的神秘组织。 她的改变，简直是全方位诠释一句真理――会买的女人，日子过得不会太差。 那么问题来了，到底怎么才算是“会买”呀？ l 会买的第一个境界，就是不买错的。 买很多鸡肋商品，女人最常犯的错。逛的时候头脑一热，觉得什么都需要。买回来才发现并不实用，堆在家里积灰。有时候想想，如果把买错的东西兑换成现金，恐怕也有不少呢！ 这还不是最郁闷的。宝宝的成长只有一次，如果买的东西对他们的健康有影响，真是又花钱又遭罪。 比如有些包装上标榜着“儿童食物”，其实钠含量超标，对宝宝还未发育完全的肾脏有损伤；再比如曾经的“学步神器”――学步车，长时间使用反而影响宝宝平衡能力，阻碍走路。 你说，亏不亏？ 我们做“年糕妈妈优选”，就是希望揽了这个技术活，给你个放心的结果。希望每一位妈妈来这里，都能够发现这里不仅是跟着买不会错的好地方，更是充实科学育儿技能的课堂。 l 会买的第二个境界，就是不买贵的。 简单粗暴的说，“年糕妈妈福利社”的主要功能就是发福利、发福利、发福利！ 目前，已经有9万妈妈加入了福利社大家庭，和我们一起薅羊毛、捡便宜。 比如，断货王们提前购： 第一套亲子英文书、卓德奶酪、那些重要的事、兔宝宝桌游、Elta洗面奶、The ordinary精华液...... 嗯没错，那些总是在第一时间被抢光，让你们拿着手机捶胸顿足的好东西们， 你们现在有机会提前抢购了~ 比如，各种现金券，各种折上折。 说真的，我们发券真的是实打实的实惠，有时候你们的到手价，比我们的内部员工价还要便宜。只需要滑滑手机、动动手指的事儿，为什么不做呢？！ 再比如，每日优品推荐。 我们每天想推荐更多的商品给大家，奈何文章数量有限，只好割舍掉一些心头爱。 所以，不如来福利社的朋友圈，每天浏览我们的各种良心推荐，总有一款是你正在寻找的。 除此之外，你还能抢到不少额外福利，比如拼团、育儿话题有奖互动、专享活动，赠品领取，免费课程...... 不多说了，这么多的优惠，错过一秒都是罪啊。 现在，你离“会买”真的只差一点点距离了――快来扫码关注“年糕妈妈福利社”吧！ 一大波福利等你Pick，新关注的妈妈们还能获得一个超级豪华省钱大礼包！ 多关注几眼、多动下手指，一年省个几万块不是问题。你可以用来看场久违的演唱会、报个兴趣班，或者有下一步的家庭理财计划，都是极好的哟。 扫个码，聪明可爱机智善良勇敢无畏沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城国色天香天生丽质霸气侧漏邪魅狂拽冰肌玉肤智商超群极具魅力温文尔雅风度翩翩彬彬有礼威风堂堂天下无双眉清目秀吹弹可破人面桃花英俊潇洒气宇不凡玉树临风仪表堂堂风流倜傥面如冠玉风度翩翩美目盼兮清新俊逸酷到爆的仙女就是你本人了。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开