【公开答疑】上了高职（专科）的考生，攻读本科有机会吗？ 内蒙古招生考试 内蒙古招生考试 微信号 nmgzskszwx 功能介绍 该公众号主要用于服务内蒙古各类教育考试的考生，发布各类教育考试有关的新闻、通知，以及用于考生问题的咨询与解答。 上了高职（专科）的考生，攻读本科是否有机会，有几次机会？ 肯定的答案是：有，有两次机会，分别是普通高等教育专升本和成人继续教育专升本。今天我们主要来谈谈普通高等教育专升本！ 优 势 普通高等教育专升本应该是所有专升本手段中最佳的方式，如果专升本成功,其学历最为正规，也最被认可。 一般情况在毕业当年报名和考试，其优点为： 属于普通高等教育序列，国家承认学历，有学籍且学信网上可电子认证学历；全日制正规本科教学，在校期间属于在校大学生；符合条件就授予学历与学位；含金量高，在考研和找工作中与直接考取的本科几乎没有太大的区别。 区内规定 如果考生是区内高校的学生,按照2018年相关文件,具体规定如下: 比例。各高校各专业专升本比例总体控制在本届高职高专毕业学生总数的5%以内;跨校选拔由选送院校和接收院校协商确定升本比例，同一专业的学生不得选送至两个及以上本科学校，同一学生不得参加两次及以上选拔。 毕业证。升入本科学习的学生颁发专科毕业证书。本科阶段学习期满，由选入学校颁发本科毕（结）业证书，毕(结)业证书内容填写“在我校xx专业专科起点本科学习”，学习起止时间按在本科实际就读时间填写。 就读。取得专升本资格的学生随下一届（本科三年级）就读。 内蒙古教育招生考试中心编辑制作 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开