兵哥，姑娘喊你七夕来拔草 哨位妹 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 距离七夕只剩下 6 天 礼物准备好了吗 要有特色的，要独一无二的 看样子有些难度 别担心，有哨位妹在 保证能用称心如意的礼物 满足你的不同需求 赶紧把平时种草的心水之物，拔了 哨位妹最近鼓捣出一个留声机 可以把你的语音留存下来，打印成二维码 做成卡片寄送给对方 七夕前夜，当另一半拆开礼物 扫码听到你对ta的表白 一定会为之感动，幸福感爆棚 如果你不善言辞也没关系，留声卡还支持文本输入，把想说的话写下来，也未曾不可。 如果你是女生 可以为兵哥送上一款军种专属钱包 或者一条夏季秒干运动内裤 如果你是男生 为恋人送上一款军恋专属首饰 或者抱枕、公仔等小玩偶也不错 更多军恋专属礼品 可淘宝搜索店铺一号哨位 或点击下图进入哨位商城 “7天无理由包退” “卖家支付运费险” “七夕更多折扣” 哨位妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开