VOL.692 “请问，可以预约你的七夕吗” 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 点歌人：你的小情人 留言：我的阿民哥哥，每天，都很想你。确认过眼神，我遇上对的人。 …………………………………………………… 七夕马上就到了 哨位妹做了一首 关于军恋的原创歌曲 目前正在筹备MV 我们现在需要666张情侣合影 111张单身狗照片 拼成一个特别的形状 出现在咱们的这首歌里面 哨位想邀请你 一起创造属于你的专属军恋MV 扫一扫二维码 即刻参与：七夕军恋告白 此外 我们为今年的七夕礼物准备了留声卡 购买礼物的朋友可以语音留言 我们转换为二维码打印到卡片上 收到礼物的ta扫码就可以听到你的情话啦 在哨位商城购买七夕礼物的朋友 如果你愿意 还可以参加我们的七夕表白活动 我们将从参加活动的留声表白卡中 选出一部分 在七夕当天推送 助力你的表白！ 今日回令 @兵哥哥叫我犯花痴儿 淘宝搜索“一号哨位”可进入哨位商城 战友 ，晚安 2018.08.10 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开