荐号 | 32个男人1个女人7年孤岛生活，真实人性有多阴暗 有束光 有束光 微信号 onelight01 功能介绍 每一个想成为主角的人，都有权要一束光。 如果世界上只剩一个女人，将会发生什么？ 在昭和20年（1945年）8月，日本彻底宣布战败后，32个男人、1个女人在安纳塔汉岛上被困了7年，这个真实历史故事还被改编成了电影。 电影展现了孤岛上物资极度匮乏的情况下，每个人都想占有唯一的女人。而拿到仅有的两把手枪，就能拥有对女人的支配权。 7年的荒岛生活撕开了人性的阴暗面，在绝对的权力驱使下，犯罪变得理所当然。 关注微信公众号谈心社（ID：txs163），在对话框“人性”，社长为你讲述，在那7年的孤岛生活中，曾经发生过多少刷新三观下限的事。 网易新闻・谈心社 长按二维码识别 今天给大家介绍网易新闻的原创栏目――谈心社（txs163）。 它是我见过最会讲故事的公号，如果不是认识了它，你可能永远都不知道，这些人物背后精彩离奇的故事>>> 关注微信公众号谈心社（ID：txs163），在对话框输入“秘闻”，即可查看以上文章。 这里有一堆有用又有趣的成人科普>>> 关注微信公众号谈心社（ID：txs163），在对话框输入“干货”，即可查看以上文章。 更多有趣新颖的话题，等你来撩>>> 关注微信公众号谈心社（ID：txs163），在对话框输入“有趣”，即可查看以上文章。 网易新闻・谈心社 长按二维码识别 我还要告诉你――谈心社社长本人，不光人长得好看，还是个又有个性又有趣的小姐姐。 她还珍藏了一个有趣的段子，据说用它跟人搭讪，从未失手： “同学，这道题你会做吗？” “不好意思我有男朋友了。”她头也不抬。 “是不是应该用换元法？”我接着问。 “目前还没有分手的打算。”她的手继续在草稿纸上写写画画。 “我觉得好像有两种解法。”我挠了挠头。 “但是我是一条美人鱼。”她拿起杯子喝了一口水。 “我认识那个会傅里叶变换的巫婆。”我咳嗽了一下。 她总算抬头看了我一眼：“王子在哪里？” “天安门城墙上挂着呢，我带你去看。”我把微积分扔到地上，掏出了鼓鼓囊囊的钱包。 “今天是四月十九号吧？” “嗯。” “天气预报说好像要下雨，记得带上雨衣。” “好。” “走吧。”她起身跟我走了 两个学霸之间的对话到底有何深意？关注谈心社（ID：txs163），回复“学霸”，解开你的疑惑。 认识谈心社，获取更多热门文章 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开