忘掉范冰冰，今天，这张图片再次让国人怒不可言！ 周巛 不山大叔 不山大叔 微信号 ouba798 功能介绍 让思考更有效率，让时间更有价值。 【点击上方蓝字关注「不山大叔」每晚推送】 回 复“ 山 叔 ” 送 你 一 个 特 别 推 送 点击上方绿标即可倾听主播杨枪枪读音频 文 | 周巛 来源 | 天天实践（ID：ttsj2018） 以前觉得孩子追星是正常的事情，只要不出格，每个孩子都有追求和喜欢他人的权利。 但是昨天，我看到了一组榜单，再反观现在的年轻人，决定分享这篇文章。希望告诉大家，什么才是“真正的偶像”。 1 被遗忘的人民英雄 昨天，看了一组“改革开放40周年人物评选”榜单...... 老实讲，看完之后我觉得浑身不舒服。什么时候我们的科研专家、文学大师，要和网红、演员同框竞选？ 前段时间，崔永元爆料出，给一个演员去评国家精神奖，他们怎么可能担当国家精神？ 虽然，榜单上的每个人都可以说是不同群体的时代烙印代表，社会分工不同，贡献各异；但是什么时候，非典期间拯救中国的“黄文林”，农业造福何止亿万的“袁隆平”，竟撑不过一个模特，抵不过一个网红？ 什么意思呢？就是演员也好，主持人也罢，在我们这个大家庭里，他们可能给我们带来了欢笑，有存在的价值；但是就算有意义，也不代表着，他们就拥有‘同框并列’的资格。 最让我心寒的还是一组调查： 大家没看错，超过半数的孩子，想成为明星、网红。甚至在这些孩子心里，网红、演员的光芒完全盖过了那些民族英雄。 在这些孩子眼里，这份“改革开放40周年人物评选”榜单是正常的，殊不知，这是对历史和民族的一种亵渎！ 2 什么人才能配称“时代灵魂人物” 我以下陈诉的都是事实。 ・ 因为有你，我才活了下来 大家还记得2003年的非典吗？ 这种病毒扩散非常快，从1例到5000例，只用了一个月时间。 那个时候情况十分危急，据相关数据预估，在第三个月中国感染人数可达到2500万人，第四个月，中国将不会有一个站立的人。 可就在这个“中华民族最危险的时刻”，黄文林不顾生死站了出来，提出非典感染深入基因的观点及疫苗研制思路。 他豁出命研制疫苗，最后，我们活了下来...... ・ 因为有你，我们才能吃得饱，吃得安全 2017年，我国杂交水稻科研领域迎来了前所未有的大丰收！ 巨人稻的成功，人类水稻亩产正式过吨； 海水稻的成功，中国凭空新增耕地2.8亿亩； 去镉稻的成功，我们从吃得饱，向吃得安全成功跨越。 袁隆平不断地为全人类创立新奇迹，“杂交水稻之父”这个称号，他当之无愧。 今天，我们吃着香软的米饭，能吃饱，吃得安全一定不能忘记这个民族英雄。同时，也别忘记他的叮嘱：“吃饱了肚子，也不能浪费。” ・ 因为有你，才有现在的中国航天 2003年10月16日，在外太空漂泊了21小时的中国首艘载人飞船“神舟五号”顺利降落。 一个人从太空舱里走了出来，他是中国第一艘载人航天飞船的飞行员杨利伟。 那一刻，举国狂欢呐喊，这是历史性的一刻。 但同时，杨利伟将要告别航天事业。大家看看这张照片，杨利伟嘴角有明显的鲜血痕迹，他当时解释说是‘擦伤’。 许多年后，这位民族英雄受访，主持人请他说一说当年的经历时，这位辽宁汉子沉默了一会儿，开口说了四个字：九死一生。...... 我们不知道杨利伟在太空到底经历了什么，不知道袁隆平为了研究水稻费了多少心力，不知道黄文林研制疫苗与死神交了多少次手...... 但正是因为这些人，才有我们的幸福生活，也唯有这些人，能当得起我们中华民族的“脊梁”，才配得上“时代灵魂人物”这个称号。 3 这才是中国精神，才是中国之魂 我不是说不允许现在的孩子，包括成人追星，只是希望大家不要忘了，什么才是中国之魂！ 那是一种特殊精神，是支撑中华民族上下五千年屹立不倒的中国精神！ 68年前朝鲜战争，我们赢了，但是197653名同胞没能回来；他们牺牲在异国他乡，却无怨无悔。 这，是中国精神。 1952年10月12日12时美军盲目发送燃烧弹，其中有一发落到邱少云潜伏点附近，他身着棉衣，火已经蔓延到了他身上。但为了不暴露目标，确保全体潜伏人员的安全和攻击任务的完成。他咬紧牙关，放弃了自救，任凭烈火烧焦头发和皮肉，坚持30多分钟，直至壮烈牺牲。 当晚，在邱少云伟大献身精神鼓舞下，反击部队胜利攻占了391高地，全歼美军1个加强连。 这，是中国精神。 大家还记得98年那场洪灾吗？ 56岁高龄的老人董万瑞，他军阶虽高，但与战士同战斗，与大堤共存亡，与洪魔共进退，整整72小时没有合眼。 这，才是中国精神。 大家还记得穿着跨栏背心上央视镜头的高伯龙吗？ 老实讲，没有多少人知道他的名字，但就是这么一个‘不起眼’的人，一生都在为祖国付出。他给中国的尖端武器装上了“眼睛”！让中国的武器做到了指哪儿打哪儿！ 这，才是中国精神！ 你们还记得林俊德吗？那个参加过45次核试验的科学家！ 在后期的时候，他被查出癌症，剩下的时间不到一个月。照理说，这个时候他应该做手术，好好调理身体，或者和家人在一起度过最后的时光。 但是他不！他二话不说打开电脑开始工作，因为他的电脑里，藏着几万个关系国家利益的保密文件，直到生命的最后几个小时，他仍在坚持。 这，才是中国精神！ 1962年的塞罕坝长什么样？来看看这张图： 同年，有242名中、大专毕业生不畏艰苦来到了这片荒漠。他们用了55年，整整55年啊，硬是把这片荒漠，变成112万亩林田。 这，才是中国精神啊！ 孩子们，中国精神在哪儿？在民族英雄的牺牲里，不屈不挠的骨子里，无私奉献的精神里啊！ 中国精神，在南仁东倾尽一生打造的“天眼”里！ 中国精神，在钟扬教授为自然延续物种的种子里！ 中国精神，必将凝聚在那枚写着中国芯的芯片里！ 是他们，用汗水，用鲜血默默地撑起了中国的强国梦；是他们，无私奉献支撑着我们一次次的变革，一次次的进步。 4 和平年代，别丢了‘中国精神’ 很多人都说，在和平年代，去做明知道可能会丢命的事情，是傻。但在这些人身上，我却看到了中国精神。 煤气罐着火，人的第一反应是什么？ 逃啊！赶紧逃！！！ 可这位消防员不，这里还有别人啊，他要救人。于是他抱起随时都会爆炸的煤气罐，冲下了7楼。 有一位参加过抗美援朝的老兵叫何友毅，他平时连路都走不稳，看到17个月大的孩子掉入冰冷的河里时，却马上做出反应跳入河里，救出孩子。 这不是不懂常识，也不傻，只是选择善良和勇敢是他们的本能。他们是英雄，中国英雄！ 一个孩子家住在比较偏僻的地方，他那天骑着自行车行夜路，却发现后面有一辆小汽车为他开灯照明整整20分钟。 孩子突然下车，弯下腰鞠躬。 坚持行善，懂得感恩，这何尝又不是中国精神。 两年前，女孩果果身患重病，她的父母穷尽所有，却没能把她从死神手上拉回来。 女孩父亲说，自己的下半生都要在黑暗中度过了。 意外的是，女孩去世后，这对平凡的父母选择了捐赠器官，而正是这个举动，挽救了其他五个生命。 世界以痛吻我，我必报之以歌。他们把痛，化成了一种善，并且让这种善进行传播...... 这样的大爱，岂不就是中国精神。 每个人都有自己的偶像，也拥有自由崇拜的权利，但是作为中华人民共和国的一份子，我们不应该任凭‘娱乐至死’的精神蔓延。 有太多的孩子，不知道该崇拜谁，向谁学习，所以跟随着洪流竟‘胡乱崇拜’。可若长此以往，担当起民族脊梁的希望在哪呢？ 在我们身上啊！ 今天，就让我们传播中国精神；把中国精神付之行动，视之为使命，讲给孩子听，做给孩子看。因为这是历史，赋予我们的光荣责任！ - END - 作者：“天天实践”（ID：ttsj2018)。课后帮专注于中小学生综合素质养成和个性化素质的发展，为广大家长朋友提供科学完善的孩子课后能力成长方案和体系。 主播：杨枪枪，电视台主持人，职业配音员。每晚9点和你说晚安，用声音治愈每一个孤独患者。公众平台：小杨说事儿（ID:xiaoyangshuoshier）。微博@杨晨太沉。 结束曲：AZA微唱团 《我爱你中国》 回复“0716”即可获取今日文章封面原图 周巛 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开