“孩子对不起，放下工作养不起你，拿起工作陪不了你”看哭了无数人 佚名 不山大叔 不山大叔 微信号 ouba798 功能介绍 让思考更有效率，让时间更有价值。 【点击上方蓝字关注「不山大叔」每晚推送】 回 复“ 山 叔 ” 送 你 一 个 特 别 推 送 点击上方绿标即可倾听主播文倩读音频 文 | 佚名 前几天调取公司监控找东西，无意中发现了挺不可思议的一幕： 当时已经接近深夜12点，办公室里还有一位同事在加班。 这时只见他接了一个电话，放下手机后，一向淡定沉稳的他，竟然捂住脸崩溃大哭！ 后来一起吃饭，聊起来才知道那天是他女儿的生日。 当时为了攻下手里那个项目，他已经连续一周吃住在公司了，本来说好一结束马上回家陪女儿过生日，可临近下班时，客户突然推翻原方案，需要他明天之前出一个全新的。 没办法，他只能再次加班到凌晨。12点，妻子打电话质问：“你是卖给公司了吗？女儿一直不睡在等着你！” 他听了真是心疼啊。 让妻子把手机递给女儿，心想小家伙一定会开口怨他吧，结果却听到女儿睡意朦胧的一声： “爸爸，我爱你，早点回家。” 放下电话，一直克制内敛的他，终于忍不住泪如雨下。 那一瞬间的心酸、无奈、柔软……个中滋味，几乎所有的中年人都懂得吧。 1 有人说，“人到中年不如狗”。 这句话总让我想起《大话西游》里，变成孙悟空的至尊宝：不戴金箍，如何救你？戴了金箍，如何爱你？ “你看那个人，好像一条狗哎。” 为了所爱之人眼里的岁月静好，背着如山的责任负重前行，为人父母，又何尝不像一条狗呢？ 在成都地铁2号线上，有一位妈妈结束了一天的工作，还没等到家，就疲倦地靠在儿子的手上睡着了； 图片来源微博@直播成都 有一天晚归，跟出租车师傅聊天，得知他两个孩子都在上学，每天早晨出车，凌晨2点才收工，连个路边的快餐都舍不得吃，非要挨着饿回家煮清水面充饥； 聚会的时候，邻桌在谈合同，一位40多岁的大哥，每次给对面20多岁的客户敬酒时，腰几乎弯成了90度。 一杯一杯地下白酒，一句一句地说好话。去洗手间的时候正巧碰到他在吐，身子一抖，藏在下面的白头发一下子出来了。 这个时候他手机响了，听口气应该是他女儿，这位刚刚还低声下气的父亲，此时一脸豪情地对女儿说：“国你放心出！不用打工！爸爸还供得起你！” 人到中年，时常觉得孤独。 因为你一睁开眼睛，周围都是要依靠你的人，却没有你可以依靠的人。所以你不被理解，你也无处诉苦。 每一位爸妈都贪心，想给儿女赚来整个世界。 可残酷的是，很多家长在为孩子提供最基本的生活时，就已经耗费了所有的精力和时间。 2 或许有人会问：有必要为了孩子这么拼吗？ 可是每一颗父母心，都是要为孩子做点什么才安稳。 自从女儿上了幼儿园，朋友的老公直接申请去国外工作：环境艰苦，条件差，一年只能回国两次，但是工资高。 出国之前，她老公是那种享受安逸的人：一个小家、一位爱妻、膝下一对小儿女，足矣。 直到他被拉进了幼儿园群才明白，原来世界上真的有“起跑线”这一说。 当他女儿在家玩积木时，她的同桌已经跟着专业舞蹈老师学芭蕾了。 当他暑假带着女儿去楼下儿童乐园玩时，她的同学早就跟着爸妈去欧洲度假了。 当他为女儿第一次用了成语激动地发朋友圈时，她的后桌已经开始说英语了！ 他还经常遇到这种家长：毕业名校，资产过亿，动动手就能把股票砸停。 看看女儿，他心里太焦虑了――自己这辈子就这样了，孩子不能像我。 还有一位环卫工大叔，为了圆女儿的体操梦，7年吃了2吨清水挂面，就为了每天多省出两块钱。 为了不委屈孩子，只能委屈自己。 当爸妈的，谁不知道应该陪在孩子身边，哪个愿意为了一份谁都能替代你的工作，错过孩子的成长呢？ 可是啊，宝贝对不起。 放下工作养不起你，拿起工作陪不了你。 3 看到过一张图： 图片来源安阳论坛 谁不知道睡在床上舒服，躺在家里放松？有太多的小旅馆，要不了3、50就能洗个热水澡，舒舒服服躺一会。可是，那几十块钱，可能就能让家里的孩子吃一些好的，买两件新衣服。 出摊的时候突然下起了大雨，他连雨都躲不及，旁边又没有天然的屏障，只能蹲在车下，蜷缩成一团，可怜又窘迫。 谁不知道回家避避雨，喝点热汤，看会电视，这一天会很完美。 图片来源环球图片 可是，多卖出去一斤水果，也许就能给孩子多买一本书。躲在车下的父亲，无非是期待着，万一还会有生意。 是的，为人父母真的好辛苦。 累了，天地为席，哪管得上什么干净整洁；困了，风扇救济，条件好坏早已无暇顾及。 图片来源腾讯图片 缺失对骨肉的陪伴，不过是为了让下一代能过上更好的生活。 4 曾经看过一个央视2套的纪录片《城市梦想》，有一集，讲述了一个外出打工的爸爸和两个留守孩子的故事。 黄丰硕是一名广西桂平的普通农民工，家里兄弟姐妹众多，但是经济能力有限，他是家里老大，所以和妻子一同外出打工，梦想赚更多的钱，让家里人都过上好日子。 图片来源纪录片《城市梦想》 在外打工的日子非常辛苦，为了省钱，日常吃饭就是自己煮一些面条： 图片来源纪录片《城市梦想》 工作环境嘈杂而且灰尘特别多： 图片来源纪录片《城市梦想》 说起在家里的孩子，妈妈说： 图片来源纪录片《城市梦想》 而这边，孩子们对父母真的特别想念，但是又只能用写信的方式表达情感： 图片来源纪录片《城市梦想》 这让我想起来曾经的一组新闻图： 图片来源中国网图片中心 宝宝对不起，离开，爸妈抱不住你；留下，爸妈养不起你。 如果不是生活所迫，谁又愿意骨肉分离，到千里之外去奔波呢？ 5 成年人和孩子都不容易，没错，但是既然我们选择有孩子，有家庭，就更要承担起责任，他明天依然会选择去加班工作，但他依然不会放弃家庭。 虽然我们一代代人，都不同程度地感受着生活粗粝的质地，可每份善良、唯美、博爱都会温暖人心，并且能滋养出来同样的快乐和善良。 愿每一个孩子，都能被世界温柔以待。愿每个家庭，都能获得对抗生活的力量。 - END - 作者：佚名，来源于网络，如有侵权，请联系删除。原标题为《“孩子对不起，放下工作养不起你，拿起工作陪不了你”》 主播：文倩，大学播音主持专业老师，普通话测试员，湖北省朗诵艺术家协会会员。微信公众号：今晚九点半FM（jinwanjiudianban），喜马拉雅电台：文倩_jt。 结束曲：王源《宝贝》 回复“0716”即可获取今日文章封面原图 佚名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开