一个俄罗斯摄影师，带着美女环游世界，掀起裙子的艳照全世界都窒息了！ 点击关注 ? 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球120万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 来源： 环球旅行（ID: Viphuanqiu） 提到俄罗斯 我们总是调侃它为“战斗民族” 仿佛那里人人都是粗犷、剽悍、勇猛的模样 然而 俄罗斯小姐姐Kristina Makeeva却是个“异类” Kristina是一名摄影师 她拍风景、拍人像、拍动物 作品以色彩斑斓、光影华丽而著称 她善于用细腻的手法 勾勒出生活中最温暖的一面 镜头下的世界温柔而美好 曾经还因一组“冬季的莫斯科” 让人们看到了惊艳岁月的童话 这次 不安分的Kristina带着美女与裙子 开启了环游世界之旅 并拍下了无数张照片 张张惊艳 火爆了ins 美丽的裙子，美丽的女子，最完美的风景 Kristina为镜头下的人构建了一个温柔梦幻的世界 梦幻的泡泡、迷蒙的烟雾、多彩的热气球 我们所能想到的浪漫 全部都被Kristina呈现了出来 哪个女孩子曾幻想过 某一天可以穿上千姿百态的裙子 和世界上最美的风景约会 如火般动人的裙子 大片的红色花田 蓝色晕染的花纹和建筑的纹理融为一体 Kristina从3000多件连衣裙挑出来最满意的几件 只为了留住这一幕 随着照片的广受好评 模特Vera成了所有人最羡慕的那个人 飞舞的裙摆好似天翅膀 仿佛天使一样美丽 草地上的舞动 好似森林的精灵 赤红长裙霸气无比 背对镜头的女子好似沙漠的主宰 在Kristina的镜头下 女生可以是娇媚的、霸气的、可爱的...... 按下快门的一瞬间 美丽便化作永恒 花朵总是出现在Kristina的作品中 这大概是她最好的祝福 愿每一位姑娘都如花儿般绚烂多彩 热情的玫瑰  浪漫的薰衣草  绝美的樱花  华丽的广场上 纷飞的白鸽惊扰了谁的梦 那一抹纯洁的白 是每个女生心中最期待的浪漫 蓝白相间的裙子 少了些霸气 多了些清新与自然 夜色之下 璀璨的灯光化为霓裳羽衣 美丽非常 傍晚 如血的残阳铺陈在水中 模特好似中国女侠 Kristina曾说 “所有的交织光影，都是世界给予的温柔。” 或许正是因为Kristina是一位 积极阳光、热爱生活的摄影师 所以 她看到的便是世界温柔的一面 为我们展现出的 也都是女生最美好的一刻 出门旅游还在用自拍杆吗？ 风情自拍，朋友聚会 手到用时方恨短 壁虎蓝牙自拍支架 推荐走心微信号  一节摄影课 微信号：huoche8 零基础手把手学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧、让你飞速成为朋友圈摄影达人！ ▲长按上方二维码，即可识别关注 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开