震撼！庐山现百年不遇瀑布云奇景，仙气十足！ 点击关注 ? 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球120万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 一位网友@一百李 拍摄到江西庐山百年不遇的奇景：瀑布云，仙气十足，简直美到炸！！！ 飞流直下三千尺，疑是银河落九天。古人诚不欺我！ 江西省庐山风景区百年不遇的奇景，在庐山领袖峰出现日晕景致。 许多百岁老人都未听说过这一景观，实属罕见。 登高壮观天地间，大江茫茫去不还。 黄云万里动风色，白波九道流雪山。 出门旅游还在用自拍杆吗？ 风情自拍，朋友聚会 手到用时方恨短 壁虎蓝牙自拍支架 推荐走心微信号  单反摄影爱上旅行 微信号：tgtxba 每天为你分享旅游日记，旅游攻略，摄影技巧。这个世界，总有你不知道的美。 ▲长按上方二维码，即可识别关注 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开