你问的问题，暴露了你的认知层次 夏文芳 灼见 灼见 微信号 penetratingview 功能介绍 讲新知识青年的故事，聚合有穿透力的思想观点和有愉悦感的艺术作品。 Aug. 11 灼见（微信号：penetratingview) 提出问题，比解决问题更重要 作者 | 夏文芳 01 项目组最近忙着准备一份标书，团队每个人都领了任务。 下午，负责画图的同事问我，说项目经理提供的一张图不清楚，怎么办？ 我问他：“你说怎么办？” 他想了下，回答说：“我去找项目经理要原图。” 其实，他问了我一个非常低级的问题，因为这个问题的答案他稍微动动脑，就能自己找到。 看着他离开的背影，我想起了另外一个小故事。 有个文友，在微信上问我，10分钟的演讲，要准备多少字的逐字稿？ 他周末要参加一个公开演讲，以前没有这样的经验。 当时我恰好有空，本来想回复他的，一看问题，直接假装没有看见这条信息。 因为这其实是一个很愚蠢的问题，我回答简直就是浪费时间，这个问题的答案，他完全可以自己找到，比如百度一下。 我想很多人都会有类似的经历，就是会问一些原本通过自己的努力就能找到答案的问题。 知识管理专家萧秋水老师在其饭团里有篇小文“提问力”，专门分析了这个现象，她说她每天都会接触到大量的提问，其中好的提问很少，大部分提问，一看就会感觉是因为懒、不愿意思考、不做任何功课开口就问的。 其实，每一个问题的背后，都隐藏着一个人的认知。 像那位同事和文友问的问题，是属于很肤浅的，就说明当下他们的认知能力比较低，更有人问出一些零碎的、词不达意的问题，说明其认知能力更低。 而一个人问的问题，如果比较有深度、有系统，甚至能给人以启发，也就说明了其知识水平和认知能力很高。 网络上有句话我觉得说的很有道理：“问的问题越干，认知层次就越高，问的问题越水，认知层次就越低。” 也就是说，你的问题内容质量，会暴露你的认知层次。 02 说到提问，就想起我自己曾经在微博上问过秋叶大叔一个关于写作的问题。 具体是问秋叶大叔如何看待越来越多的人开始写作？顺便也咨询作为一个初学写作者，该如何度过开始没有什么阅读量的时期？ 秋叶大叔回答了几千字，当时这条问答还给我带来了一些收益，最后秋叶大叔还把这篇问答更新在了自己的公众号。他认为，这个问题有一些普遍性，他的回答可以给更多人启发和帮助。 其实，在问这个问题之前，我已经实践了一段时间，并且也看了很多相关的书籍，这个问题，的确是在我不断反思和探究之后，心中依然不解的部分。 日本企业高管教练粟津恭一O在《学会提问――实践篇》这本书中说，提问的差距造成了人生的差距。 究其根本，是因为提问背后是人的认知，而人的认知层次不同，自然就会过不一样的人生。 认知层次低的人，往往会过于执着于一念，急功近利，只想做伸手党，想要别人帮助解决自己的问题，这样的人，不会有太大的成就。 而认知水平高的人，懂得转换思维、放大格局、开阔视野，问的问题都是经过自己的实践和思考后提炼出来的，自然也会拥有更精彩的人生。 《欢乐颂》中，邱莹莹和关关都很喜欢问安迪问题。 两人也都曾因为爱情，请教过安迪。 我记得，邱莹莹只会哭着问安迪，我该怎么办？ 而关关，则会问安迪，真的要将就一份爱情吗？ 大家都知道，邱莹莹是典型的傻白甜，伤心难过的时候读的是心灵鸡汤，而关关喜欢古典音乐，善于思考。 两个人最后的归宿也完全不同，邱莹莹选择原谅了胆小懦弱的应勤，两个人或许会很幸福，但她的人生很难有大的成就。 而关关虽然深爱着谢童，但没有办法舍弃她在上海的朋友、家人和事业，选择了等待谢童归来。 无法评判两个人的选择孰好孰坏，但两人的差距是很明显的，这都是对人生的认知不同造成的。 03 古典老师的《跃迁》中，提到过一个观点，就是在当今社会，获取答案的途径很多，关键是你得提出一个好问题。 爱因斯坦也说过：“提出一个问题比解决一个问题更重要。” 可见一个好问题有多么的重要。 而一个好问题之所以重要，是因为其背后隐藏着一个人的认知。 有个自媒体大咖在一篇文章中曾提到过，说他写过一篇关于公众号悄然崛起的文章，认知层次高的人已经提前布局，而认知层次低的人，则会在后台问他如何注册、在哪里打开后台等问题。 著名的“选择性注意力实验”曾得出这样的结论：我们的大脑具有这样一种性质，将意识投向某种事物时，其他信息就会难以进入。 也就是说，某种程度上，人的意识是可以被问的问题控制的。 一个比较好的问题，可以让人有种“恍然大悟”的感觉并且愿意自发行动。 这点在心理咨询和教练技术中用的非常多。 有个做心理咨询的朋友告诉我，在咨询中，他们通常不会给客户提供方法和建议，而是通过不停的发问，让客户自己去发现、去领悟。 因为当人们面对好的问题时，会竭力寻找答案。 04 有专家说过，如果一个人能够透过现象抓住问题的本质，提出问题并且能够探索解决问题的各种可能性，这样的人，认知层次一般都很高。 这点是我在看柴静的《穹顶之下》时顿悟的。 还记得当初我是一口气看完的，除了内容本身，更触动我的是柴静面对雾霾现象，能提出有创造性、有价值和有新发现的问题，而且，她还能带领团队，用自己方式呼吁更多人重视这个问题。 这都是源于柴静较高的认知。 那么，既然问题这么重要，我们如何才能提出有深度和有价值的问题呢？ 我觉得，在提问之前，至少做好以下的准备： 心态上的准备 首先要端正心态，没有人有义务必须要回答你的问题，不一定是你的问题不好，也不一定是对方的水平不够，说不定只是他不想回答。 要先做好这样的心理准备，就不会试图用所谓道德、红包绑架别人。 查询搜索 提出问题后，先尽量自己通过书本查询、网络搜索，能自己找到答案的，就不要去问别人了。 多思考几遍 如果实在搜索不到你想要的答案，那就静下心来，调用自己已有的知识和认知，仔细思考，说不定你会有新的思路。 提问题是一门艺术，如果你提问方式不对，或者问了个太蠢的问题，可能根本就没人愿意理你。 而且，问题的好坏也直接影响着你能不能得到自己想要的答案。 最重要的是，你问的每个问题，都会暴露你的认知。 一个认知水平低的人，往往存在认知局限和认知盲区，缺乏自我觉察能力和反省能力，自然提出的问题也不会有太大的价值。 而一个认知水平高的人，有着系统的思维，思考有逻辑、有层次，自然会问出优质的问题。 那么，你问的问题属于哪一类？ ―THE END― ?作者：夏文芳，插坐学院签约专栏作家，富书签约作者，前上市公司女高管，江湖人称“鸡血姐”，坚持用文字输送“鸡血”和方法，陪你过不将就的人生。个人公众号：遇见夏文芳（ID：sha_dajie）。微博@夏文芳，知乎@夏文芳。灼见经授权发布。 MORE 灼见热文 ??一出生就没四肢，却在68国举办1600多场演讲，他说“生成这样，就是为了给更多人希望” ??这才是最潮的健身方式，“跑步捡垃圾”刮起全球旋风！中国有一大群人在行动，你愿意加入吗？ ??高手是持续性自律，你是间歇式自虐 ??《延禧攻略》:魏璎珞“职场”升迁记的四点启示 ??他在《千年等一回》，藏了一个终极彩蛋！70后、80后、90后听着他的歌曲长大，堪称音乐界的扫地僧！ 夏文芳 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开