夜读 | 世界真的会惩罚，不好好说话的父母 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 01 这段时间，一档让孩子们站在天台上，大声地喊出自己内心的话的综艺火了。 其中一个女孩哭着大声控诉自己的妈妈： “你能不能别总是拿我跟别人家的孩子比较，你自己的孩子也很努力，你为什么不看一下？” 结果她的妈妈解释说：“你的性格需要打击，要不你会飘。” 当女孩一边抹眼泪一边表示，自己的性格不适合打击的时候，妈妈仍旧坚持自己的想法，说道：“当你很强的时候，我觉得我要拍一下你；而你很弱的时候，我要推一把。” 这位妈妈的言下之意是：你不能夸，一夸就容易骄傲。 我的打击，是鞭笞，为你提供前进的动力。 女儿最终哭着下台。 而这段对话也火速在微博上传播开来，许多网友表示：仿佛在这个女孩身上，看到了当年的自己。 02 后台曾经收到过一个读者留言。 有个女读者，从小便是在父母的打击下长大的。 小时候臭美，喜欢买发卡头绳，父母怕她过度关注外表影响成绩，就每天说：“只知道整这些没用的，长得不好看，再怎么打扮也不好看。” 她一直都有些内向，父母不鼓励她，却整天拿别人家的孩子与她比较：“你看看别人家小孩，口才多好，你呢，连句话都说不好，上不了台面。” 随时随地的打击造成了她对自己的极度不自信，觉得自己配不上任何好的东西。 成年后，遇到好的异性追求，她觉得自己配不上，得到他人的赏识，也觉得自己配不上。 最后按照自我认知，找了一份配得上的工作，却从不敢过分表现，嫁了一个配得上的人，不到两年，就离婚了。 离婚后，父母接着打击：“你现在是个离婚女人，又没有好工作，眼光放低点，有人要就赶紧嫁出去。” 她说，她觉得这辈子已经完了，话里颇有些自生自灭的意味。 有人说，这些父母最大的悲哀是，他们一边用言语打击孩子，一边却又懊恼为什么孩子不争气。 在他们眼里，孩子所有的不争气都是因为自己没用，跟父母没有半点关系。 殊不知，家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师，当孩子产生问题，父母永远难辞其咎。 他们打着为孩子好的旗号，却每句话都在把孩子往不好的路上逼。 父母似乎总是理所当然地觉得，我打击孩子，他们心里就会憋住一股劲儿，会更用心奋发向上。 他们忽略的是，孩子其实很脆弱，尤其是在父母面前。 03 有关机构在全国范围内对1000多名普通未成年人进行了调查分析，在家里被“经常打骂”的孩子不良性格特点最为明显，有25.7%的孩子“自卑”，有22.1%的孩子“冷酷”，有56.5%的孩子“暴躁”。 他们在父母的否定中变得自卑、自我厌恶，自我否定，当这些负面情绪积累且无法排解时，他们就将这些伤人的话变成一把把刀枪。 这些性格特点一旦形成，便会影响孩子一生： 自卑的孩子，害怕表现自己； 冷酷的孩子，常常与孤单为伍； 暴躁的孩子，则十分容易走上犯罪的道路。 那些一句句看似轻巧的话语，却一点点摧毁了孩子的一生。 然而更可怕的是，极其多的父母根本认识不到问题，或者像文首的父母一样，拒绝面对问题。 04 古语云：“利刀割肉疮犹合，恶语伤人恨不销”。 陌生人的一句辱骂都能让人心情不爽很久，更何况是最亲最爱的家人呢？ 家从来都应该是温柔的港湾，是遭受过大风大浪之后能让人短暂休憩的地方，而不是给与大风大浪的地方。 这个世界上没有什么打击教育，打击就是打击，披上了教育的外衣，也不能掩盖它吃人的本质。 真正的教育，应该是用正面的方式去帮助孩子成长，去认识并成为更好的自己。 教育心理学上有个术语，叫“翁格玛丽效应”。 说的是有个名叫“翁格玛丽”的女孩，本来长得不是很美。 但是，她的家人和朋友，都给她信心，从旁鼓励，每个人都对她说：“你真美。” 由此，女孩有了信心，每天照镜子的时候，都觉得自己很漂亮，也在心里对自己说：“其实，你很漂亮。” 渐渐地，女孩真的越来越漂亮。 你看，语言这东西，即使伤人如利剑，但用来表达鼓励与爱意时，也十分有力。 但好的父母，永远不会停止学习。 好好说话这一课，希望所有父母都能谨记。 大家都在看 夜读 | 去了一趟医院，我啥病都好了 夜读 | 所有的透支，都有昂贵的代价 夜读 | 谢谢那些偷偷爱着我们的人 作者简介 | 悦读，ID：yuedu58，中国第一女性成长微刊。原文有删节。 本期主播 | 郭齐 夜读投稿 | peoplewx@people.cn 主　编丨杨鸿光　编　辑丨张素玲 为今晚的夜读点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开