抵制天价片酬！9家公司声明：单个演员每集禁超100万 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 8月11日，爱奇艺、优酷、腾讯视频、正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒联手发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》。抵制天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税等影视行业乱象，倡导成本用于制作，投入服务品质，演员戏比天大的行业风气。 抵制“天价”片酬、偷税、“阴阳合同”等行为 声明指出，这三家视频网站和六家影视制作公司即日起将严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%的最高片酬限额制度。 另外，这九家公司所采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 此外，九家公司将共同抵制偷逃税、“阴阳合同”等违法行为，承诺在影视剧制作、购销等环节中，加强行业自律，杜绝各种名目变相涨价、偷逃税、贪污、行贿受贿等违法、腐败现象的滋生。 同时，还将协同建立黑名单机制，对有上述不正之风的个人与机构，一经核实将停止一切合作，并依法向相关部门反映情况。 为何设定单集100万，最高不超过5000万片酬？ 为何设定单集100万？联合声明方表示： 所谓单集100万，以一部30集的剧为例，演员可拿到的最高片酬为3000万。 而总片酬最高不超过5000万，是按照广电总局的精神，同时基于演员出演作品的贡献和酬劳的合理性制定。 如果该剧的集数达到60集，演员拿到的最高片酬也只能为5000万，不再依据单集100万的单价进行计算，片酬实行封顶。 特别要提出的是，片酬相应产生的税费由演员方承担。 大家都在看 老人20年前存五百定期忘了取，跑多次银行最终拿到本息605元… 养老保险缴满15年就不用再缴？权威说法来了 3岁男童商场扶梯上坠亡！带孩子乘梯一定要避开这些雷区… （来源：中国新闻网 ID：cns2012 ，作者：张曦 ，原文有删节） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨张素玲 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开