拥抱阳光，远离负能量的人！ 点击关注? 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 点上方绿标收听主播雁和鸣诵读美文 没有人喜欢充满负能量的人，因为负能量不但消耗了自己，也消耗了别人。 试问，你会想要接近什么样的人呢？ 当然是正能量的人，他们身上有温度，能够让你忘记严寒。 而那些浑身散发着负能量的人，只会消耗掉你身上的温度，汲取你的养分，让你也产生坏情绪。 拥有正能量的人，坚定自己的信念，拥有人生的目标，知道自己的所需并为之不断努力。 他们欢迎变化也制造进步，他们会给你惊喜，同时也会带给你感悟。 当困难来临，他们不嫌麻烦或贪图安逸，他们知道山丘后面会有道更美丽的风景。 一根稻草，扔在街上，就是垃圾，与白菜捆在一起就是白菜价，如果与大闸蟹绑在一起就是大闸蟹的价格，我们与谁在一起，很重要。 与不同的人在一起，也会出现不一样的价值。所以记得多与正能量的人相处，他们会影响你的一生。 每个人的生活都一样，细看是碎片，远看是在时间的长河中寻找幸福，寻找着能够让自己幸福的一切事物：健康、平静、物质、荣誉、成就。 充满正能量的人，遇见不顺利的事，只当做是生命环节中的一个小插曲，没什么大不了的，未来还是光明的、希望的，生活还是有滋有味。 人，就像飞蛾趋光，追去快乐，崇尚光明。所以不要跟消耗你的人在一起，去亲近一个正能量的人。 不仅要远离负能量的人，自己也要充满正能量。 要知道，一个人的情绪也会影响到身边人的心情。当你在喋喋不休地吐槽的时候，除了传递负能量惹人烦之外，起不到任何积极的作用，问题依旧存在，还是要自己解决。 但如果自身拥有满满的正能量，那给别人带去的也是向上的力量。彼此正面的影响，生活也会是阳光灿烂的。 人生最重要的选择，就是选择和谁在一起，和谁共事。 在这道数学题里，负负并不能得正，另一个同样具有负面能量的人只会把你拖入深渊。 让一个具有正面能量的人，引导你的行为，潜移默化中，你也会变得更加开朗和幸福，这比任何财富更能滋养你的心灵，丰富你的内心。 正能量，是一种能够面对人生一切困苦的力量，是能够化解一切矛盾和摩擦的力量，是能够带来和平与幸福的力量，是能够让世界越来越美好的力量。 “近朱者赤，近墨者黑。”你和谁在一起，决定着你的未来。 远离负能量的人，拥抱阳光，追求正能量。和谁在一起，由你自己决定，擦亮你的眼睛，用心去寻找。 ［品读时刻・pindushike］ *主播：雁和鸣，本名曾建和，1959年生，福建漳州人。首届夏青杯朗诵大赛全国总决赛优秀奖获得者；中华诗词学会会员；漳州诗歌协会顾问；漳州关帝文化交流协会顾问；漳州诗词学会理事；漳州播音主持朗诵协会理事。个人公共号：雁和鸣品读斋。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开