跟着初心去旅行 点击关注? 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 作者: 柳絮飘雪丨诵读：彭韬 每个人两手空空来到这世上，这一生所拥有的一切都是上帝的恩赐。 这一辈子你可以尽力去做喜欢的事，但别抱有奢望，你不能要求上苍一直对你眷顾，那太不实际。即使是赐予你一部分，也会悄悄地收回另一部分。 彩霞满天绚丽的背后酝酿的也许是一场风暴，而无边的黑夜里却在迎接一个无比温柔的黎明。 当你不再奢望的时候，生命里时聚时散的缘，得与失的往返，人生沧桑，世间薄凉在这淡然平静的心湖面前都是自然规律，泛不起涟漪，也荡不起波澜。 人生只是心灵之行，心情的体验罢了，你所做的一切都会化成内心的感受，或喜或悲或恨或厌……都取决于你选择的路。 外在的光环绚丽夺目，让人迷惑，可里面裹的是欲望，一旦和欲望签上契约，灵魂将被名利束缚，紧崩的神经也会拽着心灵受苦，在患得患失中纠结，在成与败中苦闷，在欲望的海洋里起起伏伏。 心灵的世界被欲望主宰，挤进缝隙里的灵魂只能默默地忍受夜的漆黑和寒冷，再也看不到阳光的明媚，花儿的绚丽。 这不是通往花香满径的阳光大道。始终忠于自己的灵魂才是通向这条路径的明灯，永远保持它最初的模样，善良、真诚、正直、纯真…… 从来不会因为诱惑而把它与欲望交易，也不会因为伤害而怀疑它的美好，生活将会温暖而明亮。跟着初心去旅行，它会让你时时感受到这世间的美好。 这颗初心是生命的太阳，能给予你温暖；是沙漠中的绿洲，能给予你希望；是心灵的琼浆玉露，能滋润你的心田…… 它不需要华衣美服，也无需浓妆艳抹，仅一袭洁白的素衣就足以明媚一生。 以爱为墨，善良为笔，真诚为笺，正直为封面……满腔热忱抒写人生这部书籍，一定是部暖入心扉的书籍。 所以一心一意地付出你的善良，你的真诚……为你认为值得的人和事，别想你是否能得到什么，你尽管去做就是了。 当你为了一个高尚的目标满腔热情地付出你的所有，那涌起的暖流先温暖的是你自己；当你为朋友雪中送炭时，你会为自己的真诚而感动；当你为一个素昧平生的人捐献自己的爱心，你会沉浸到赠人玫瑰，手留余香的喜悦中…… 整天为身边的人献出自己的爱，珍惜呵护身边的一切，也为这个美丽的世界贡献自己的一份力量，爱出者往返，福往者福来，付出温暖收获真诚，给予帮助得到援助。 即使没有得到什么，也不会因此纠结，因为自己所做只为了愉悦自己的灵魂，跟着初心去旅行，没有向外界索取也就不存在失望和落寞，时刻收获初心结出的累累果实。 内心的丰盈不是外界的给予，而是自己的耕耘。赫本生活坎坷，幼年缺失父爱，成年数次离婚，可她从未找过心里医生，乐观优雅地走过一生。 这是史塔勒着手研究达官贵族们发现的事实。赫本相貌演技均属一流，她一生主演的片子曲指可数，荣誉和慈善事业，她更乐于后者。 当人更注重的是精神拥有，即使一贫如洗也知足安乐。颜回居于陋巷，“一箪食一瓢饮”依然淡泊达观。 所以人生无需太多，只这颗初心就够了。有这颗初心你可以沿着人生路上一路付出自己的爱，时刻温暖自己的生命。因为别无奢求，只做好自己，不存在失望，更不会纠结。 跟着初心去旅行，用爱托起心灵的天空，让阳光洒满心湖，让善良真诚感恩化去世俗的尘埃，在这碧空如洗的世界里感受清风暖阳的惬意舒畅，这是多么美好的人生。 ［品读时刻・pindushike］ *作者：柳絮飘雪，教师，中国诗词研究会员， 携一颗初心在红尘里行走，执一支素笔抒写温暖的文字。（ID：wI8889935578） *主播：彭韬（微信号：pengtao77339），电视台编辑，在北京的浙江人。希望用声音踏实自己，温暖他人。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开