秋风又起，我又想你 点击关注? 品读时刻 品读时刻 微信号 pindushike 功能介绍 品质阅读,时光雕刻:总有一些文字，触动心灵：总有一些情话，美到窒息；总有一段心语，痛彻心扉；愿每一句深情的话语，可以撩动您的心弦。让你在一字一句中细细的回味如香醇咖啡般的人生，给心灵放个假，在文字中，发现不一样的自己！ 宁静时刻、细心品读！ 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 作者：杜登龙｜朗诵：山间明月 水天云烟里，踽踽独行的那个人是不是你？梦里的扁舟又将驶向哪里？晚风来急，清辉寂至，幽思，恍若碎玉满地。 秋风又起，我又想你。想你伫立在薄凉的秋风里，怅然地，守望我的归期。 要听么?任我心香悉悉，聆听帘外那几番风雨，也留不住青春虚掷。 要看么?任我泪眼迷离，遥望远山那几度夕阳，也唤不回岁月流逝。 最怕人生某一日，忽然读懂一首诗。虽然轻薄地难描具细，却在苍茫岁月里留下抹不掉的印记。任风侵雨蚀，永远保持铭心刻骨的心迹。 往事虽无力触及，但漂泊的每一个日子里，春花是你，夏雨是你，秋月是你，冬雪也是你。心中所想，目光所至，全是你。 记不起有多少离别的日子，也想不起你容颜的美丽。因为我，已思念成疾。 不知是缘份，还是上天有意，红尘渡口，偏偏遇见的，是你。 莫名，喜欢你的名字，爱上你的脾气。每次分离，总装做轻松的样子，微笑着说:回去吧！转身却泪湿眼底。 这一生，真的，谢谢有你。让我鼓足十二分的勇气，骄傲地，驰骋理想的天地。让我在烟火红尘里，终有情可寄，有梦可栖。 人生真的很讽刺，一转身，就是一世。不是所有的爱都能感天动地，不是所有的人都纵容你的不羁，接纳你的悲喜。 只有你，不问贫穷富贵，不管是不是出人头地，一直不离不弃。为我加油打气，给我前行的动力，坚定地把我支持。 即使土壤多么贫瘠，我也坚定地播下种子，倾注青春的情思，摘金秋的果实。为你，也为我自已。 秋风又起，我又想你。时光蹁跹三万里，你仍是我今生高山流水的知已；流年斑驳未止息，你总是我今世倾慕钟情的唯一。 真想与你在一起，在一豆灯火的夜里闲敲棋子，对弈嬉戏，听秋风依依，诉说那些山盟海誓的话题，从情窦初开直到银碗盛雪的年纪…… 生命中，有人甘愿为你忍受孤寂，再平凡的日子，都会那么不同，那么有意义。 那年天上共比翼，如今枝头谁连理？一路过客交替，颠沛流离。多少爱曾随风而逝，不了了之。多少人在你生命里来了又去，不留痕迹。 独步，在人生的长堤，漫天落叶不解相思。一个人的远行，总让你的思念无法落地，伤口里，藏着无尽的秘密。 秋风又起，我又想你。让秋风，捎去一生的情谊，还有满怀的感激，时时的惦记。 莫叹光阴疾，且行且珍惜！秋风的私语里，我要悄悄地对你说： 宝贝，对不起~！没能好好陪你~! ［品读时刻・pindushike］ *作者：杜登龙，甘肃会宁人。现居新疆石河子市。自由撰搞人。个性签名:笑看江湖风云，书写快意人生。微信:xkfy-591037。 *朗诵：山间明月，喜欢朗诵，希望能用自己的声音，诠释作品的内涵， 给大家带来真与美的感受！ 微信号：wang18009333903；荔枝电台：明月fm1055823。 品读时刻 品质阅读，时光雕刻 投稿邮箱：pindushike@qq.com 合作交流微信(QQ)号：1400542440 点击阅读原文一起看小说 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开