骑虎难下，特朗普真的可以走回头路吗？ 原创： 强国梦 强国梦 强国梦 微信号 qgmysf 功能介绍 爱我中华，感恩祖国，让我们手拉手，心连心，努力实现我们自己的小梦，一起助力中国大梦，加油！ 亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“强国梦”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了,好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。 小编微信2426184596 骑虎难下，特朗普真的可以走回头路吗？ 作者：贾小强 终于，美国的盟友也开始反击了！中美贸易大战正酣，美国的小老弟们也来凑热闹了。 7月1日，加拿大针对126亿美元的美国商品征税。可以毫不夸张地说，这应该是加拿大对美国发起的最强烈的一次贸易反击了。加拿大这一炮刚刚放完，欧盟委员会近日就在给美国商务部的一份报告中警告美国，特朗普要以惩罚性关税打击汽车进口的威胁，可能引发全球对高达3000亿美元的美国产品展开报复。 哇！这出戏很精彩，别忘了，美国在东方的铁杆小伙伴日本也去WTO告老大的状呢。日本也要对价值4.09亿美元的美国出口商品征收关税，该数额与美国关税征收额度相当。再加上中美之间的惩罚性关税如果彻底落实，那眼下这场史无前例的全球贸易大战，交战金额将达到创纪录的上万亿美元！ 这是要摧毁当今全球贸易体系的节奏啊！除了特朗普，估计其他国家的领导人都不敢这么干。可是，这特朗普的真实目的到底是什么呢？毕竟，这贸易战是伤敌一千自损八百啊。 也许我们单从贸易战的角度来思考特朗普的目的，格局有点小了，人家可是要当“最伟大的总统”的。 极限施压：特朗普不达目的不罢休 早在加拿大举行G7峰会的时候，大家一直关注美欧之间的裂痕，然而一个小小的细节却被忽略掉了。那就是，在会议上特朗普对于发达国家之间构建零关税自贸区的构想。如果这个构想真的实施的话，那么发达国家之间的所有商品贸易将会是百分之百的零关税，而广大发展中国家的商品会因为高关税壁垒而进入不了他们的市场，这会对依赖外贸出口的那些国家来说构成致命性的打击。这将会严重威胁发展中国家的利益！ 这个游离于WTO之外的升级版TPP的贸易壁垒，是特朗普想重塑全世界的贸易版图，构建一个有利于自己的贸易体系，从而实现美国再工业化的目标。 果不其然，特朗普与欧盟主席会谈之中，就再次提出了这个想法，并表示美欧之间可以不打贸易战了。可话锋一转，欧盟内部先不干了，吵着闹着要给美国上一课。 你想啊，发达国家之间，以单个经济体来算，美国最大；而以产品竞争力来说，美国商品要大于欧盟的商品。最先反对的是法国总统马克龙，出于对国内农业的保护，坚决反对。回过神来的德国总理默克尔，针对德国自己的国情认为德国产品的竞争力也不差，此举可以将有巨大竞争优势的中国产品抵挡在发达国家市场之外，自己获利，特朗普的这个构想算是一个不错的选择。所以，德国官方表示有限支持，算是投石问路吧。 特立独行的法国可就不一样了，除了前面说的农业问题，在欧盟这个大市场里面，法国还可以混得下去，要是单独拿到世界上去竞争，未必拼得过美国和德国的产品。所以，法国最近对中国的一带一路表现出了极大的兴趣。 正在脱欧的英国表现得有些暧昧，通过故意泄露的录音带，英国表示中国既是战略竞争者又是战略合作者。狡猾的英国人的潜台词就是，让我站队选边站就看哪一边给的好处多了，最好是两头不得罪又两头通吃。 特朗普也知道每个国家的国情不同，大家未必听他的。所以，原本以为美国只是针对中国的欧盟，这下急了，看来特朗普是真的要和全世界开战！特朗普这是在赌，还是以美国的国力作为筹码，用极限高压的手法让全世界都感到痛苦，看谁最先只撑不住、跪地求饶，就先从他那里突破。 欧盟现在也学会了特朗普的出尔反尔，表面是答应了美国的要求，实际上还是看美国政府可不可以将政策落到实处，然后再最终决定自己的方向。 现在，贸易战带给国内的损失也不小，因为移民政策全美也爆发了大游行，抗议特朗普毫无人性的新移民政策。特朗普就是在和大家比烂，自信自家的实力远大于其它国家，期望通过这次贸易战逆转美国的颓势，重新确立自己的优势地位，好再次和大家拉开距离。 问题是，不这么做，就没有别的办法了吗？在特朗普看来，没有。他和他的智囊团认为，在现行贸易规则底下，美国的去工业化是一个不可逆转的趋势。要想改变这个趋势，给经济重新注入活力，那就要在国内（大规模减税、大规模基础设施建设）和国际（通过贸易战恶化国际贸易环境、通过加息和操控国际油价来恶化国际投资环境）两方面入手，凸显美国的比较优势，吸引资金回流美国注入实体经济，重启美国的工业化进程。 为此，特朗普还不惜以拆散欧盟为代价，忽悠法国退出欧盟，然后再给点好处。特朗普这是典型的拉一派打一派的做法，用各个击破的方式形成局部优势，分化、瓦解反美同盟，最终实现全面优势。这合纵连横的做法，早在中国古代的春秋战国时代就玩过了，看来特朗普是想玩国际版的合纵连横。 所以，现在是各方拼实力、拼忍耐力、拼国家意志力和斗争智慧的时候了，特朗普是不会轻易松手的。特朗普已经骑虎难下，为了达到自己的目的不排除继续极限施压的可能。 比如打伊朗牌既牵制了中俄，又制衡了欧盟各国；比如再在朝鲜半岛来个“假动作”威逼日本更加听话，造成寒蝉效应给自己的盟友做表率。 对于中国更是多管齐下：贸易战、技术出口与投资限制、台湾问题、南海问题、东海问题等，总之就是让中国很难受。 为了避免战略误判，造成不必要的擦枪走火，又派马蒂斯来华“安抚”中国。凡是关系越紧张的时刻，就越需要战略互信和有效沟通。美国这也是来摸底的，好让特朗普决定下一步怎么走。 难道中国就毫无还手之力了吗？答案是否定的。 中国的大杀招：提升自己的竞争力 除了贸易战本身，中国用同等力度、同等规模和数量型、质量型工具强硬反击之外，我们也在观察美国的西方盟友内部微妙的变化，至少现在法国是咱们极力争取的目标。而前面提到的英国、加拿大甚至是德国，都会是中国努力争取的对象。与此同时，中国也在和自己的友好国家和相同处境的新兴经济体保持密切沟通，在自己主导的平台里面，比如说上海合作组织、“一带一路”高峰论坛、金砖国家领导人会议等做好对冲准备，把损失降到最低。 除此之外，咱们最近又放了一个大招，那就是负面清单的发布。6月30日，发改委和商务部发布第19号令，宣布《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》已经党中央、国务院同意，现予以发布，自2018年7月30日起施行。 你美国不是搞“闭关锁国”，搞贸易壁垒吗？那我中国就偏偏扩大开放，改善投资环境，用吸心大法把全球的资金都吸引到中国来，看你美国如何撑下去？如何搞自己的再工业化？ 现在全世界都在争取中国市场，那中国就降低门槛，吸引海外资金直接来华投资办厂，这样关税什么的被直接绕了过去，由此又促进了当地经济的发展、增加就业，一举多得。 长此以往，世界会更加看好中国市场，看好中国的未来。一旦形成了远期预景，你特朗普再怎么折腾都没用。况且，全世界去美元化进程正在加快，人民币是越来越受欢迎，一旦全世界都不再使用美元了，那就是美国的霸权真正解体的时候。 一个比美国的市场规模和潜力都大、投资环境足够好、市场机会足够多、投资便利性又很好、资产价格总体又较低的经济体――中国的出现，特朗普的“让美国更加伟大”就真正成为了一句口号而已。 但是，从最近美国频繁拿中国的领土主权完整做文章来看，让两岸的中国人手足相残、中国人打中国人的阴谋，特朗普正在实施，其目的就是打断中国的民族复兴之路，并趁机洗劫中国改革开放40年以来积累的巨大财富，让美国再次成为全世界资金最想去的地方，重振美国雄风。 所以，官媒最近频繁放出军事演习的画面，包括公开展示自己的高超声速武器，其目的就是希望某些人不要误判形势，警告他们不要铤而走险――勿谓言之不预也！ 一个更加混乱的世界，一个更加激进的美国总统，我们能做的就是提高警惕、准备战斗；强大自身、众志成城！ 原创作者贾小强前来报！强国梦的老铁们大家好，感谢大家的支持和关注，您有什么想说的话，都可以在留言区写下自己的真实想法，您的关注就是我原创写作的动力，谢谢！您的小小打赏是对作者莫大的激励，如果觉得本篇文章不错，记得转发评论，一起传播正能量哦。中国梦，复兴梦，强国梦！ 强国梦 感谢爱国老铁们支持赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢爱国老铁们支持赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开