杭州中河出现一只怪动物，保洁员还以为是小狗：从没见过 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 今天早上05:10分左右，上城区河道保洁员王先桂驾驶保洁船在环通船闸打捞返回中河保洁时，发现中、东河贯通道佑圣观桥西侧有一只动物在水中，立即赶过去，打捞上来发现是一只疑似小鹿的动物，并存放在新宫桥下。 这是一只什么动物，为何会落入水中，它又是怎么跑到城市中来的？浙江24小时记者已赶到现场： 发现它的保洁员王先桂告诉记者，当时误以为是小狗，就划船过去想救上岸，靠近后仔细一瞅不是小狗，没遇见过不认识是什么动物，只是看上去有点像鹿的样子，估计30斤左右，也没多想，经过长时间打捞，终于救上了岸。 经救助站的工作人员确认，这个动物是黄麂（jǐ）。 这就是发现这只黄麂的位置，是在中河的重华桥的东侧。 黄麂很怕人。发现王师傅开着电瓶船过来，它就躲到了桥洞下，来来回回游了四个来回，王师傅才把黄麂打捞上来。 王师傅一只手开船一只手提着黄麂的脚，把它送回了桥底下放保洁工具的位置。当时已经五点半了，他打电话通知了城管局排水公司的领导。 上城区野生动物救助点的工作人员郑卫说，他们初步判断，这是一只黄麂（jǐ）。郑卫判断，这是一只成年的黄麂，鹿角已经很长了。黄麂的脚上、胸口出了一点血，受了一点小伤，应该是保洁员把它打捞上来的时候，黄麂挣扎、反抗的过程当中产生的小的皮外伤。 黄麂的胆子很小，非常害怕人。救助点的工作人员推测，中河的这个位置离城隍山很近，黄麂可能是昨天晚上从山上溜达下来，不小心掉进了河里，一直想方设法爬上岸，但是一直找不到地方，直到早上被保洁员发现。 下午两点多，救助点的工作人员已经把黄麂带到救助点，由专业的兽医给它进行全面检查。虹泰宠物医院院长张路遥检查后初步判断，黄麂的腿部、鹿角处有皮外伤，用碘伏和红药水进行了涂抹。 他表示，目前黄麂对环境不熟悉，先送到住院部，等明天上午再放出来走一走，看看腿的情况，再检查下有没有内伤。 检查之后，如果没有太大的问题，喂食之后再静养一周左右就可以把它再放生到山林。 郑卫说，现在杭州的山林环境越来越好了，野生动物也多了起来，前两天他们就在西湖边还发现了一只白色的狐狸，龟类和鸟类也比较多。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 孙晶晶 张蓉 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 2.歌手毛不易欢乐代言某防脱洗发水！原因让人笑喷，胡一天、江疏影统统中招 3.心疼！3岁男童从商场扶梯坠下身亡，父母差2秒就能抓住！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开