婆媳大战：聪明的儿子，一定要懂得“骗术” 原创： 能量君 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君：聪明的儿子，一定要懂得“骗术” 作者：能量君 主播：亚楠 01 “你们都不用劝我了，我决定离婚！”小洁借着一点酒劲，斩钉截铁的说道。 酒桌上，听着几个女同学和小洁断断续续的谈话，大致知道了事情的原委。 原来，小洁生完孩子后，婆婆从农村老家搬过来同住，矛盾便开始一点点积累。 而这一矛盾的不断放大、发酵，小洁的老公大磊“功不可没”。 生孩子当天，由于是早产，婆婆匆匆赶来，小洁在病床上疼的死去活来，简单招呼了一下。 没成想，婆婆居然背后跟大磊抱怨小洁对自己不够热情。 更意想不到的是，大磊回头就“警告”小洁道：“我妈大老远的从老家过来，容易吗，以后对妈说话热情尽量客气点！” 坐月子期间，医生再三嘱咐剖腹产的小洁饮食要清淡。而婆婆做的饭，油腻腻不说，盐还喜欢多放。 和婆婆说了两次无果后，小洁心生不快，给大磊抱怨道：“都说了几次了，怎么还是没长记性？能不能给你妈认真说一下！” 大磊是很听话，给他妈认真说了：“下次做饭时多注意点，她已经在说你不长记性了……” 大磊是家中的独子，父母长期生活在农村，骨子里还有点重男轻女思想。 一次他们母子两人单独聊天，小洁婆婆看着孩子肉嘟嘟的脸庞感叹道：“孩子长的可真惹人爱，可惜是个女孩……” 没过两天，这话就由大磊的嘴传到了小洁耳朵里。 耳不听，气不生！早就感觉到婆婆嫌弃小女孩的小洁，暴跳如雷，和他们母子大吵一架后回了娘家！ 诸如此类的生活琐事不胜枚举！其实，这一个个问题本身并不大，但放在一起，就是大矛盾！量变引发质变嘛！ 而纵观这一切你会意外发现：小洁闹着离婚的根源，并非常见的老公出轨，甚至也不是婆媳大战，而是她有一个说话死板、不懂变通的老公！ 02 儿子作为架起婆婆跟儿媳之间的一架桥梁，重要性不言而喻！ 可以毫不夸张的说，婆媳关系的好坏，绝对是成也萧何败也萧何！ 老家有个远房嫂嫂小娟，她和婆婆，也就是我大娘的关系，这么多年下来，一直不错。 知道内情的都清楚，这绝对要归功于我那个哥哥大鹏。 刚结婚那会，大娘在儿子面前指责娟嫂懒散不做家务，大鹏哥跑去告诉媳妇他妈夸她懂事识大体，一看就能勤劳持家； 娟嫂在大鹏哥面前，抱怨婆婆每天四五点就起床，在厨房收拾、做饭声音太大，经常吵醒孩子。大鹏哥就跑去跟大娘说，小娟说你忙碌一天还要帮忙照顾孩子，能多睡就多睡会，没必要那么早起； 有次娟嫂去省城办事，赶路匆忙，没顾得上给大娘大爷买什么礼物。大鹏哥便趁去镇上接娟嫂回来的间隙，偷偷给爸妈各买一身衣服，回头说是媳妇专门从省城买给二老的。 …… 善意的谎言，虽说也是谎言，但只要能够切切实实解决问题，就有存在的价值！ 就这样，娟嫂和大娘，十几年这么一路走来，婆媳关系一直这么良性循环着。 郭冬临有个小品《一句话的事》，里面有句经典台词：一句话能成事，一句话也能坏事！ 婆媳关系同样如此，太多的时候，一句话说得好，能有效避免不必要的麻烦，让家庭和睦；而一句话说错，往往会节外生枝，引发一场不小的家庭风波！ 03 曾经在网上看到过婆婆和儿媳的内心独白，感觉虽说是各执一词，但却貌似又都有点道理。 儿媳：父母辛辛苦苦养大了自己，还未来不及报答，便进入一个陌生的大家庭里，努力过着从零开始的生活，生育孩子，忙里忙外，照顾公婆不说，还总是被当外人！甚至，稍有不慎，还会背负不孝顺的骂名！ 婆婆：自己疼爱了二十多年的儿子，一朝被别的女人抢走了，总感觉内心空落落的。而且，我走过的桥，比你们年轻人走过的路还多！为什么我的很多观点、经验，总是被推翻，没人听呢？更可气的是，儿媳不是女儿，打不得骂不得，看到哪里做的不对，稍微说两句，都能和我记仇一辈子！ 简而言之，婆婆眼里媳妇永远是外人，媳妇眼里婆婆总有些碍事！ 由此可见，婆媳似乎永远是天敌！ 客观来说，婆媳关系，作为婚姻的副产品，想要让两个只有利害牵扯，没有任何直接联系的两人，在一个家里长时间的和平共处，还要达到一种水乳交融的地步，实在是难于上青天！ 这个时候，作为男人，面对培育了自己的前半生，把自己当做手中宝的老妈，和那个将要不离不弃携手一生，度过余生的老婆这两个生命中最重要的女人，必须发挥起桥梁和纽带作用！ 合格的男人，一方面要学会维护好母亲的面子和尊严，一方面也要兼顾好媳妇的情绪和想法。 两头瞒，话不传，学会说必要的甜言蜜语，就显得尤为重要！ 还记得我新婚那会，大鹏哥请我们到他家里吃饭。席间，作为过来人的大鹏向我传授了不少关于处理婆媳关系的独门秘籍！ 我印象最深的是这么一句话： 处理婆媳关系时，聪明的儿子一定要懂得“骗术”。 不要认为你在老妈和老婆面前撒了谎，是对她们的不孝和不忠！ 你要知道，比起家庭的纠纷不断，鸡飞狗跳，懂得施展“骗术”才是最大的忠孝两全！ 04 南宋著名爱国诗人陆游，年轻时，取了其表妹唐婉为妻，两人是情投意合，恩爱相当。 后来，陆游因为志在恢复中原而三试不中，为秦桧等当权者不容。 看到唐琬整天和陆游粘在一起，婆婆迁怒于媳妇，屡次指责唐琬“放纵丈夫堕于学”。 遗憾的是，陆游并没有在母亲那里施展“骗术”，为唐琬做过多的辩解。甚至还将母亲的原话，告知爱妻。 很快，婆媳矛盾进入恶性循环！最终，在婆媳矛盾不可调和的情况下，陆游迫不得已，选择了休妻。 后来，陆游和前妻唐婉和相遇于绍兴禹迹寺南之沈氏园，作了一首《钗头凤》： 红酥手。黄滕酒。满城春色宫墙柳。东风恶。欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错错错。春如旧。人空瘦。泪痕红碰掮透。桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫莫莫。 其中，对唐琬所流露出的怀念和不舍之情溢于言表！ 如果当初陆游能够施展“骗术”，两头兼顾，也不至于痛失爱妻，活在深深的自责当中。 本来完整的一个家，就这么支离破碎；本来两情相悦的两个人，就这样劳燕分飞！ 你能说，这是对母亲的孝顺，对心爱之人的忠诚吗？ 对于人们常说的“自古婆媳是天敌”，我并不是完全赞同！总认为，这话还应该有下半句：男人没用，婆媳才是天敌。 愿天下的婆媳，都能像在天津卫视情感综艺类节目《爱情保卫战》中，担任情感导师的涂磊所说的那样相处： 视如己出的关爱，相敬如宾的对待。 如若不能，只能寄希望于，你们家中，有个懂得“骗术”的聪明儿子了。 ―――― END ―――― 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图片来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 作者：朱家龙，轻能量特约作者。喜欢文字的工科男，愿我的文字，让你不枉此行。 主播：亚楠，资深电台主播，美食、瑜伽达人，个人微信：kongkong1866。 音乐：《陈妃平――和你一起慢慢变老》 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 能量君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开