一个正经女人是如何被栽赃成小三的 原创： 我是九爷 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 1 那晚，岳彤出门的时候汤明在身后半开玩笑地说，同学聚会可以，旧情复燃可不行啊。 岳彤回头白了汤明一眼，哪来的旧情？胡扯啥呢。 汤明说哪有同学聚会没旧情的，我可没胡扯扯。 岳彤说懒得理你。 带上门走了出去。 坐在出租车上，岳彤想了想出门前汤明说的话，兀自一笑，男人都是小心眼，果然。别说岳彤真没啥所谓旧情，就是有，从高中到现在也十年了，那个年纪的那点朦胧情意，早被时间压榨得连点儿渣都不剩了。 岳彤能记起来的，也就是一个名字罢了。那个名字叫……范小天。 其实当年恋爱都算不上，也就朦胧过。高中一毕业俩人就断了联系，如果不是汤明小心眼地醋那么一下子，岳彤甚至都没想起来。所以半小时后，走进包间，岳彤一抬头当真看到范小天的时候，忍不住又笑了起来。 范小天也认出了岳彤。 十年，彼此都有变化，但不大，充其量是成熟了，在不同人生经历里沉淀了不太一样的气质，毕竟都不到三十岁。岳彤结婚两年半也没要孩子，依然面容光洁身形窈窕。 范小天倒是有一点点发福，但不太明显，这些年日子应该不错，一脸的意气风发。 打招呼，简单寒暄，落座，推杯换盏……各种聚会的老套路，气氛渐渐高涨时开点儿不太过分的玩笑。 这么插科打诨地，岳彤也便知道了范小天大学去了上海，又一口气读研读博，前年毕业去年结婚，在一家知名公司就业。住的小区竟然跟岳彤家并不太远，也就隔着两站路。不过是……没有联系，咫尺天涯，这两年竟也一次没碰到过。 无他，如此而已。 聚会结束岳彤回去的时候汤明还没睡，看岳彤酒意微醺汤明好像又来了些许醋意，说看样子不错嘛。 岳彤说汤明你无聊不？ 汤明想了想，笑起来，自我检讨说，嗯，无聊。我还真挺小气的。 岳彤说可不是，不过知错能改善莫大焉，原谅你了。 汤明便从沙发上跳起来，一把将岳彤捞在怀里，说用实际行动原谅我吧。 岳彤愣了一下，这不是汤明的风格，这件事儿上，他属于行动派的，会有暗示，很少耍嘴皮子，这种轻佻轻薄的调情，岳彤还真是头一回听到。 2 愣了一下后岳彤便用行动回应了，由不得她不回应，岳彤判断大概因为她去参加了个同学会，汤明独自在家的两三个小时心绪不太安宁，醋意拧着心思拧成了一股子欲望，非奔波而出不能缓解心绪。 事后，汤明趴在岳彤身上喘了半天气却还是想起来这次粗鲁的后果，忘记戴套了。汤明只能采取个应急措施，吃片儿紧急避孕药吧。 岳彤一边喘息一边回了句，不管他了，真怀了就要了。 汤明说不是说好的过几年二人世界嘛，再说了，你今晚喝这么多酒，这段我也没什么准备，也是烟照抽酒照喝，肯定不行，这可不是闹着玩儿的。 岳彤想了想也是，这件事还真不能儿戏，否则有个差池也对不住孩子。于是躺在那里晃了晃脑袋，说行。明天我去药店买药。 也就在岳彤第二天买药的时候，接到了范小天的电话，问她是否方便一起吃顿饭。 岳彤想了想，单独么？ 范小天说，都可以啊，单独或者……你带朋友同事什么的。 岳彤还是有点儿小犹豫，范小天没说你带老公也好啊。那就是不想跟汤明有交集，可是岳彤也不太想跟范小天私下里有什么来往。 十年后，对于岳彤，范小天也就是个名字了。可明着拒绝也不好，何况就算范小天说单独吃饭也没啥毛病，岳彤觉得做人不能太小气，所以犹豫了几秒钟后，说好啊。 没想范小天顺杆爬，当即就敲定了吃饭时间。 周六中午，离岳彤家不太远的一家川菜馆。范小天说，还记得你爱吃辣呢。 岳彤笑了笑，没接着范小天的话朝下说，岳彤爱吃辣不假，但连借此开玩笑都不想了，范小天的快速主动让岳彤心里竖起一道屏障来。 她可对这点儿啥也不啥的旧情没任何想法，所以周六中午去吃饭前，岳彤还是跟在加班的汤明打了个电话，说是三四个同学小范围吃顿饭。 汤明说可以啊，刚接上头就有后续了。 岳彤说滚蛋。 岳彤才懒得跟汤明解释，何况这种事一解释就有问题，岳彤心里可没鬼，索性爆个粗口把汤明的小心眼顶回去。 然后岳彤换了衣服出门。 3 到了饭店，范小天已经在那里等着，菜都点好了。并且……岳彤颇感意外的是，她倒是单独去了，但范小天却不是一个人，还带了一个二十出头的年轻人，应该是……下属的样子。 意外了一下后，岳彤还是松口气，管他是谁，比他俩单独要好。 随后打了声招呼，岳彤大方落座。 聊了一小会儿岳彤弄明白了，她想多了，范小天找她，其实找的是她这个银行信贷部职员的身份。范小天在他们公司负责财务这一块儿，目前倒是不需要，但日后也难保不会跟岳彤打交道，索性先把路铺好铺顺。 是一个生意人的头脑。 明确了目的，岳彤彻底放松下来，跟范小天这种大公司搭上信贷关系本来就是件双赢的事儿，她何乐不为呢？ 没有了那种芥蒂，又有曾经的三年同学关系做铺垫，氛围很快转为流畅，说笑，聊天儿，插个小段子…… 然后吃到一半的时候，范小天的下属接了女朋友电话，跟范小天请示先走了。 岳彤也没在意，只要关系明朗，两个人和二十个人都没关系。 后面单独的半顿饭，岳彤没提汤明，范小天也没提她老婆。 是没必要。 随后俩人在饭店门口分手，各自回转。 那之后，两人偶尔在同学群里聊几句，又吃过两次饭，单独的。 有一次是岳彤的信贷部主任想要范小天公司刚生产还没上市的一种科技产品，岳彤跟范小天提了一下，范小天立刻就帮弄了岳彤一台。为了感谢，岳彤请范小天吃了顿饭。接着范小天便回请了岳彤，说让女人请吃饭不舒服…… 也就这样了。完全光明正大。 所以岳彤也压根没想到，没过多久，她竟然会被范小天老婆以讨伐小三的名义找上门来。 4 范小天老婆那天下午去的岳彤单位，倒是也给岳彤留了点面子，没有当着岳彤同事的面让她难堪，而是把岳彤喊出去，喊到楼道中才板下脸警告岳彤说，请你以后检点些，不要一场同学会就去破坏别人的家庭。 然后范小天老婆才自报家门，说了她是谁。 岳彤有些哭笑不得，这女人看上去年轻漂亮，至少比范小天小四五岁，却漂亮无脑，岳彤不知道她是怎么知道自己跟范小天有联系的，竟然就这么冒冒失失找上门来。 但岳彤确实心里没鬼，说你是不是弄错了，我们就是简单的同学关系。 范小天老婆不无鄙夷地瞥了岳彤一眼，什么关系你自己心里清楚，我之所以没当众让你难堪，就是给你留着脸呢，但你既然敢做就别不敢承认…… 岳彤不乐意了，她啥都没干有啥可承认的。脸色也就沉了下来，说你最好别无理取闹，再胡说八道的话我就报警了，我告你诽谤。 范小天老婆更不乐意，还真给脸不要脸，我还没说报警呢你还敢倒打一耙，你啥都没干？你没私底下和我男人约会过？没一起吃过饭散过步？就差没上床了吧。 这话说得也太难听了，岳彤真恼了，摸出手机来要给范小天打电话，说咱们把范小天喊来当面说，看看我们到底干啥了。你少血口喷人。 范小天老婆毫不示弱，说要喊就都喊来，把你老公也喊来一起说清楚，你喊范小天自己来算哪回事儿？你们勾勾搭搭的，他当然会帮你说话了。 范小天老婆说，把你男人电话给我，我打。 岳彤咯噔愣住了。她倒不是怕汤明过来对质什么，而是因为汤明本来心里就有那么点醋，范小天老婆还这么一搅和，到时候就怕没事也显得有事了。 何况为了夫妻和睦，岳彤也没实打实跟汤明汇报跟范小天吃饭来往什么的，岳彤觉得没必要。就像汤明工作中一定也不乏女性业务关系，没必要都回家交代，大方向不错也就是了。 结果岳彤这一犹豫，范小天老婆气焰越发嚣张起来，说你不敢吧岳彤，你没这个胆，你心里有鬼。我来单位找你，就是想给你个机会，不让你男人知道，你还自己作死。 岳彤就这样直接被范小天老婆埋进了沟里。 范小天老婆又说了，这次是警告，以后如果你再对范小天有什么不轨，我可没这么好说话了。 说完，范小天老婆扬长而去。 岳彤差点儿吐血，却只能打落门牙和血吞。直到范小天老婆走了半天，岳彤才想起来她刚才没顾上多想的疑惑，范小天结婚才半年，按说也是新婚燕尔，为何他老婆会风声鹤唳到这种程度？竟然派人跟踪他――那女人连他们吃饭的时间地点都一清二楚，就差没把照片拍岳彤脸上了。 这么一想，岳彤倒是有些后背发凉，这都什么两口子啊？跟间谍战似的。 5 岳彤迅速明白过来，不被这种女人搅和只有一个办法，跟范小天断绝一切来往。 决不能再染指半点儿，包括去找范小天讨公道，都不可以；万一范小天回去跟老婆掰扯，岳彤也等于引火烧身，范小天老婆绝对会再去岳彤那里补回来。 所以最明智的做法就是老死不相往来。 岳彤干脆从同学群里退了出来，这样范小天就不能艾特她了。私信她可以选择不回，电话也没必要拉黑，直接不接。 范小天博士都读完了，当然不会是傻子，岳彤这几个动作下来，他就知道岳彤在躲他。 但范小天智商是没问题，却没按照岳彤设计的那样让关系自然消减，重回陌路。显然范小天因为纳闷想问个究竟，有天下午下班的时候，竟然在岳彤单位外面等到了她。 范小天也没转弯抹角，说啥情况啊？我怎么得罪你了电话不接微信不回的。 岳彤开始想绕过去直接走，范小天却不干，老鹰叼小鸡一样拦着岳彤，说怎么也是同学一场，死也……得死个明白吧。 岳彤本来就被范小天老婆冤得够呛，现在又被范小天缠着，一团火气突地顶上来，说你老婆来找我了，让我别纠缠你，差点把我当小三打。 范小天傻住了，半天说，怎……怎么会有这事儿。 岳彤说怎么有这事儿我也不清楚，范小天算我求你，你回去也别问她，以后咱们也别再有任何往来，不然我恐怕真就成了可耻的小三了。你老婆阵势太大，我挡不住，就当你念及同学情分放过我成吗？ 然后趁着范小天发愣的空儿，岳彤滋溜窜了，心里窝火得要命，这特么都啥事儿。 好在范小天没追上来，不仅没追上来，也没再发微信打电话掰扯这件烂事。 两天后，岳彤收了范小天快递来的一束花和一张卡片，上面写满抱歉的话，也为老婆做了点儿解释，说她就是有点头脑简单，任性了些，真不是有心机那种女人，请岳彤见谅云云。以后他不会再给岳彤添麻烦了。 岳彤把卡片揉吧揉吧扔垃圾桶了。 花没扔，几十朵香槟玫瑰，缤纷绚烂，岳彤有点不舍得。正好新来的邻桌小女孩喜欢，岳彤就顺手送她了。 可就是岳彤这一个没舍得和心软，造成了极其恶劣的后果。第二天范小天老婆拿着范小天在网上买花的截图直接冲去了岳彤公司。照片和实物一对比，全公司的人都知道了有个已婚男送花给岳彤。 当时岳彤那个尴尬啊。 更尴尬的是，汤明居然在这当儿跑上楼来了。据他后来说是在不远处的某公司谈点业务，见快中午了就顺路过来想一起吃个午饭。 不想范小天老婆看出汤明的身份后，立刻集中炮火对着汤明一通哭诉，什么我早就知道他俩的破事儿，给你媳妇留着脸她不要脸啦；什么你这男人当得也够不合格的，自己媳妇都看不住啦…… 汤明的脸红了又白，白了又红。 岳彤想死的心都有了。 6 公司领导受不了范小天老婆的闹腾劲，最终报了警。 派出所里，民警对这种事压根懒得问究竟，各打五十大板教育一番赶了出来。范小天老婆一副不罢休的样子，边走边说如果岳彤再纠缠范小天，她就把他俩的丑事发到网上…… 岳彤已没心力跟她掰扯半点儿，她的心思都在汤明身上。这场是非中，汤明的态度太模糊了，模糊得，让岳彤极为不安。 回到家后汤明只说了一句“我想静静”，砰一声把自己关在了客房里。 这种情形岳彤也不好再解释什么，也只能让汤明静静。 结果汤明这一静就静了半个月，不惜跑出去出差躲着岳彤。半个月后，汤明回来了，也想清楚了，他承认自己小心眼，眼里揉不得沙子，不管岳彤跟范小天到底上没上床，但至少也不是彻底清白，且不说范小天老婆的那些掰扯，单是岳彤的隐瞒就不够磊落。而且现在这事儿已经在岳彤公司传开了，亲朋好友也差不多都知道了，他实在丢不起这个人…… 离婚吧。总结完后汤明平静但坚决地说。 岳彤静静看了汤明五分钟，岳彤说，你决定了？ 汤明点点头，决定了？ 岳彤说，财产怎么分割？ 汤明想了想，平分吧，虽然你是过错方。 岳彤冷冷一笑，我如何是过错方？过错方，难道不是你？ 汤明眼睛一瞪，岳彤你别倒打一耙。 岳彤说可惜了我开始还以为是范小天老婆有心机，心术不正，没想到会是你，我自己的男人。 汤明眼神一恍，你胡说啥呢？ 岳彤说我胡说？难道不是你出轨在先想跟小三双栖双飞，又想拿走家里财产，所以瞅准我同学聚会这个烂时机，发现我跟范小天吃了几顿饭，把我栽赃成了小三么？这事儿老天还真挺帮你的，范小天老婆是把太好使的枪，比你预想中瞄得还准吧？汤明，你外头有人咱们可以好合好散，但这么算计我，我不能不还手为自己讨个公道。 岳彤起身从卧室床垫下拿出一个文件袋，岳彤说这是你找人盯我、然后用另一个号码跟范小天老婆通风报信的证据。你找的人，我多花了一倍的钱他就把你卖了。汤明你太小看我了，你别忘了我是做金融的，搜集证据也是我长项。既然这样，我也给你留个脸，你从这个家里乖乖滚出去，一分钱都别想带走，否则咱们就法庭和网络同时见。为了让小三上位，勾结外人陷害自己老婆，硬生生给自己扣顶传说中的绿帽子，汤明你会红的，特别红。 汤明一张脸都已煞白，怔怔半天问道，你什么时候怀疑我的？ 岳彤说我也说不清楚，大概从我聚会回来后你那场……刻意的亲热，你对要孩子的忌惮，还有……范小天没说错，他老婆那么没脑子的人，没有那种心机。而且当时知道我第一次跟范小天吃饭地点的，除了他那个下属，也就是你了。顺着这个，查你就容易多了！ 岳彤说着走到汤明身边，抬手的姿势很温和，落下的力度却威猛，一个耳光抽下去，响声清脆。 那么一下子，岳彤觉得，她跟这个王八蛋的世道和解了。她心里所有屈辱和愤怒都在这清脆一声里倾泻出来。 早没有心疼了。从她知道的第一天，对汤明，就只剩了厌恶。强忍了这一小段日子，不过是为了让这个渣男彻底闭嘴理所当然地净身出户。 岳彤还知道，外头的女人已经给汤明怀了孩子。但岳彤不确定，那个女人是否会给这个即将一穷二白的男人把孩子生下来。 她才懒得管呢。 ――完―― 长按以下二维码或指纹，关注公号“我是九爷” 投稿请发至邮箱 jiuye2021@163.com 商业合作请添加微信15802794302 互推和转载请添加soapy0214 详情参见公号底栏“勾搭我” 我是九爷 看九爷，变通透 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 看九爷，变通透 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开