水深波浪静，人贵声音低 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 突破底线的人最可怕｜第447期 收听朗读结束后，文末点赞 再点击阅读原文可以获得当日成就卡 听艳坤为你朗读 《水深波浪静，人贵声音低》 刘墉说： 在公共场所说话要小声，才能够显示你的优雅。 有人大嗓门，方圆三里抖三抖；有人则轻声细语，如沐暖暖春风。 说话的音量，就像一杆标尺，丈量出内在的修养。 - 01 - 压低声音，贵人风范 宋庆龄15岁的时候，就进入美国的一所女子大学学习。 一次上课，正在就历史问题进行讨论，一位美国学生站起来发言说：“所谓文明古国，譬如亚洲的中国，已经被历史淘汰了！” 坐在前排的宋庆龄听到后，不以为然地摇了摇头，但仍耐心听这位同学的发言。 那位同学讲完后，宋庆龄就站了起来，她虽然有点激动，但仍用平缓柔和的语调，反驳了美国同学所说的话。 韩寒有句话说得好：说话声音越小，气场越大。 华春莹，被称作是中国外交史上的最美发言人之一。 在面对外国记者尖酸犀利的发问时，仍以沉着冷静的姿态，仍能语速平缓，底气十足，霸气的回复外国记者。 语速平缓，却无一人敢小瞧她铁娘子一般的作风。 正所谓：有理不在声高。 张飞的声音能吓退兵马，可他还是做了闷声不响的刘备的小弟。 嗓门大不能说明你有理，抢着说更不能证明你强大，温柔缓和的声音一样可以掷地有声。 真正的自信与富有，无需言语衬托，更无需张扬，它是深藏于血液，静待花开。 - 02 - 小声说话，放大格局 公交车上，有人开着外放听音乐；餐馆中，大声划拳喝酒吆五喝六；电影院中，响亮的电话铃声突兀地响起...… 某国际组织媒曾这样形容中国游客：“未见其人，先闻其声。” 近年来迈出国门的中国人越来越多。一项“最不受欢迎游客”的调查显示，美国人是全球最差劲的旅客，紧追其后的是中国旅客。 原因就是中国游客带来了更多的噪音。 大声讲话，是人的本能；小声说话，则是一种文明。 看似放大了自己音量，实际上缩小了自己的格局。 - 03 - 轻声细语，平安喜乐 家庭是让人放松的地方，家人，是陪伴你最久的人，不要用大吼大叫来解决问题，没人能从你的大嗓门中，感受到你的爱意。 就像爱人之间的喃喃耳语，轻轻地声音，却能把爱意送进对方的心底。 轻声细语不仅关乎为人的素养，更关乎身体健康。 研究表明：“人们说话声音每提高一次，一系列潜在的疾病，如高血压、心脏病等随时可能发作，严重时甚至威胁生命。” 土库曼斯坦有个村庄，村内老人寿命过百者甚多。研究人员发现，该村长寿的秘密竟然是低声说话。 不论男女老少，说话的声调都很低；村里还颁布了村民公约，规定大声喧哗属违法行为，屡教不改者将受严惩，甚至坐牢。 该村因此被称为“长寿低语村”。 慢慢地我们发现，越是安静的地方，往往越是高雅。 外界的嘈杂让内心也逐渐浮躁，落花流水，鸟鸣深涧再难听到。心中安静的人，待人说话也定是温文尔雅，轻声细语。 水深，波浪静；人贵，声音低。 身处正式场合，声音要洪亮；身处公共场合，声音要轻柔。 小声说不是不说，洪亮的声音也并非噪音。如何把握，全靠心中的尺度，全凭自身的修养。 愿你我都能：慢慢说话，轻声细语，互相体贴，不急不恼，静待花开。 - END - 收听朗读结束后，文末点赞 再点击阅读原文可以获得当日成就卡 主播：艳坤，个人公众号：snyk88(声暖夜空）喜欢读书、摄影、旅游的朋友们欢迎关注我们的原创作品。 结尾音乐：《烟火中的尘埃》 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开