给老公戴绿帽子的女人 关注掌心风月 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 文/白鹭 1 从王小毛出生的那天起，杜美丽就不待见他。 特别是看到王小毛的人都说，长的真像杜美丽。杜美丽死死地盯着王小毛的八字眉，尖着嗓子叫，“哪里像我，你哪里像我？”把王小毛唬得直哆嗦，把说的人吓的一溜烟跑了。 “看你把孩子吓得。”每到这时候，王大兴就上演护犊子的一幕。他把小毛拉到一边，往他手里塞个鸡腿，补偿一下孩子从他妈那里受到的心灵伤害。 五岁的王小毛特别有眼色，忙不迭地把鸡腿给杜美丽送了过去。 杜美丽把鸡腿啃的吧唧响，王小毛在旁边看的哗哗咽口水。 “连孩子的东西你也抢着吃。”王大兴也只敢把话说到这个份儿上了。 老实巴交的王大兴害怕杜美丽。一个汽配厂的普通修理工，能娶到杜美丽这种厂花级的美人，还不得捧到手心里啊。 当年的杜美丽是真的美丽，有诸多追求者，不知道杜美丽怎么就看上了王大兴。大家都说一朵鲜花插在了牛粪上。 自从有了王小毛后，杜美丽不再控制食量，吃货的本性毕露无疑，毫无止境地发了福，把自己吃成了一个圆鼓鼓的皮球。变成皮球的杜美丽失去了婀娜多姿的身段，反倒从骨子里散发出一股子风骚味儿。 王大兴说，杜美丽和王小毛的八字不合。杜美丽瞄了一眼在旁边认认真真啃鸡爪子的王小毛，啪的吐出来一块鸡骨头来，“不合就不合，没指望他给我养老送终。” 2 五一放假，王大兴带王小毛去游乐场，杜美丽也跟着去了。 游乐场的人真多，每个游乐项目都有很长的队。王大兴和王小毛兴致勃勃地排在队伍后面，杜美丽溜达到树荫下面去乘凉。 杜美丽一边玩着手机，眼角偶尔扫到王大兴他们。有个戴着咸蛋超人头套的人偶好像特别喜欢王小毛，围着他转了好长时间。王小毛高兴的眼睛都笑没了，一直让王大兴给他们拍合影。 过了一会儿，那个咸蛋超人摇摇晃晃地走到了杜美丽面前，手舞足蹈。杜美丽心想，我又不是小孩子，和我装萌干嘛，等着我给钱呢！杜美丽才不会在这上面浪费钱。 咸蛋超人摘了面具，晕，一个满脸胡茬的大老爷们。 杜美丽哈哈笑起来，可是笑着笑着，她觉得不对劲了。 这男人看起来有点面熟啊。国字脸，络腮胡，八字眉，嘴角的坏笑。 没错，是他！杨鹏！ 杜美丽像被毒蛇咬了一口，蹭得跳了起来，直奔王大兴和王小毛，拉起他们就走。 王小毛不乐意，满地哭着打滚。 王大兴也说，“你发的哪门子神经啊，好不容易带孩子来玩一次。” “玩什么玩，回家！” 杜美丽下了命令，王大兴不想在众目睽睽之下和杜美丽吵架。转过来安慰小毛，周末再陪他来玩。小毛才算从地上爬起来。 杜美丽在前面走，王大兴和王小毛不情愿地在后面跟。他们看不到杜美丽脸上慌张的神情，更不会看到她已经凌乱起来的脚步。 3 这个晚上杜美丽失眠了，翻来覆去在床上烙饼。她的脑海里不停地蹦哒出那张胡子拉碴的面孔，那对显著的八字眉，不是杨鹏还能是谁。 他是什么时候放出来的？算算时间，六年了，王小毛都五岁了。时间太快了，快到她差点忘记了杨鹏的存在。 一个人一生总会遇到一两件难以启齿的事，杨鹏是杜美丽人生当中的耻辱和污点。 那是个热浪滚滚的夏天，杜美丽和李厂长的公子刚谈上恋爱。哪个女人没有虚荣心呢，像杜美丽这么漂亮的姑娘更甚。她一个小小的打工妹，做梦都想一步登天攀上高枝。 有天，李公子带杜美丽去高级酒吧玩耍。有个很有来头的阔少调戏杜美丽，李公子和阔少争执起来。当时对方人多势众，李公子当了缩头乌龟。杜美丽被那些人横行霸道地带到了包间。她不记得当时发生了什么，因为她喝了太多酒。 等杜美丽醒过来时，衣服凌乱不堪地扔在包间的沙发上。身边的男人国字脸，八字眉，胡子拉碴。这个男人叫杨鹏。 杜美丽告杨鹏强奸，取证工作都没做完，杨鹏就认了，被判了六年。李公子甩了杜美丽，很快有了新欢。 在那个相对闭塞的小县城里，不管哪种原因，女人一旦失身，都会被骂做破鞋。追求完美的杜美丽觉得自己已经不值钱了，又怕夜长梦多，万一露了风声更没人要她了。她以最快的速度辞职，到临县打工，又和修理工王大兴结婚。 之后王小毛出生了，杜美丽看到王小毛那张小脸上，两道浅浅的八字眉，和杨鹏的一模一样，她差点背过气去。所以，她对王小毛的感情是又恨又爱。 杜美丽瞒着王大兴这么多年，王大兴把王小毛当成亲生的护着疼着。假如他知道自己养着别人的孩子，会不会把他们娘俩都杀了。 再窝囊的男人，也无法容忍老婆给自己戴绿帽子，还是这么硕大的一顶。 4 第二天一早，杜美丽从卫生间的窗户看到楼下有个人影，很像杨鹏。她心里一咯噔，忙把头缩了回来。 吃过饭，杜美丽说，“今天我送孩子去幼儿园。” 王大兴和王小毛都奇怪地看着她，像看一个天外来客。 “今天我休班，去幼儿园附近找个朋友，顺路。” “哪个朋友，我认识吗？”王大兴刚一开口，便被杜美丽一个白眼给顶了回来。 自打王小毛上幼儿园起，接送的任务都是王大兴的，杜美丽从来没有管过。面对母爱爆棚的杜美丽，王小毛受宠若惊，很是不适应。他无限留恋地回头望了望王大兴，跟着杜美丽走了。 这一路上，第六感告诉杜美丽，有人在跟踪。 她的心里像有只鸟在里面扑腾扑腾飞，她能听到那个脚步声近在咫尺，她拉着王小毛走的飞快，王小毛趔趄着差点摔倒。 一只手啪地拍在杜美丽肩膀上！ “啊！”杜美丽大叫一声，人跳出老远。 “包包……小毛的书包……”王大兴跑的上气不接下气，“你忘记拿了。” 杜美丽扶着胸口，气呼呼地冲王大兴嚷，“你就不会喊一声，吓死我了。” “我叫了半天你都没听到，不知道你在想什么。”王大兴顿感委屈。 “妈妈，刚才爸爸喊了。”王小毛怯生生地替他爸爸鸣冤。 早上这场虚惊，让杜美丽一天都坐卧不宁，总有不好的念头冒出来。王大兴晚上有活儿要加班，杜美丽赶去接王小毛时已经晚了。 王小毛站在门口，老师陪着他一起站。看到孩子平安无恙，杜美丽松了口气。但她的心马上又提到了嗓子眼。 因为王小毛手里拿了一个咸蛋超人玩具。 “谁给你的？”杜美丽像在儿子手里看到了一颗炸弹。 “一个长得毛茸茸脸的叔叔给的。”王小毛紧张地说。 杜美丽更慌了，一定是杨鹏。她不由分说抢过咸蛋超人丢在地上。 王小毛哇的哭起来，抗议地喊，“妈妈坏！还给我咸蛋超人！” 王小毛一路哭着被杜美丽拖回家。杜美丽觉得自己一定是疯了，被那个突然跑出来的人折磨疯了。 5 杜美丽连着接送了王小毛三天，一切如常。她放松了警惕，觉得自己有点神经过敏。 也许那天在游乐场和杨鹏的相遇只是个意外。 这天回家路上，王小毛想吃德克士。“吃，我们去吃！”杜美丽心情大好，难得对儿子大方一回，主要是她也馋炸鸡腿了。 杜美丽刚把一只炸鸡腿塞到嘴里，一个人鬼影一样闪到她旁边的椅子上。她看到王小毛的脸上笑出花来了，指着那个人，“咸蛋超人！” 那个人和王小毛亲密对接，俩人默契的样子，让杜美丽差点噎死。 “小毛，这是你妈妈？”杨鹏对王小毛说，眼睛却不怀好意地看着杜美丽。 妈妈好像是不太喜欢这个咸蛋超人叔叔，王小毛轻轻地嗯了一声，识趣地把头垂了下来。 连儿子的名字他都摸清楚了，可见这几天下了不少功夫！ 一个人想要找到你，怎么都躲不过。杜美丽和杨鹏就这样再次狭路相逢。 杜美丽把王小毛支配去买可乐，转脸问杨鹏，“你想干什么？” “没想干什么，就是看你儿子长得挺可爱。”杨鹏还是那副死皮赖脸的样子。 “离小毛远点！”杜美丽冷冷地说。 “我们这么久没见了，难道你不该问问，我在里面过得怎么样？我们可是熟人，不是一般的熟。”杨鹏拿眼瞄了瞄杜美丽丰满的胸，笑得很淫荡。 “流氓。”杜美丽把牙咬的嘎嘣响。 “那孩子还挺像我的，特别是这里。”杨鹏指了指自己的眉毛。 杜美丽嚯地站起身，胸口气得鼓鼓的，“我老公的孩子和你半毛钱关系没有！” “看你急得，你老公一定不知道那件事吧。”杨鹏笑得很奸诈，强行塞给杜美丽一张纸条，“有一天你会需要的。” 杜美丽嘴唇哆嗦着，她强装镇定地向王小毛走去。 走了很长一段路，杜美丽才发现，她的手心和额头上都是汗。天还没热到这个程度。她的心是烦燥的。 6 杜美丽不敢让王大兴去接送孩子，她要杜绝一切杨鹏接近王大兴和王小毛的机会。可左防右防，别想防住有企图的人。 这天杜美丽的厂里有点事，只能让王大兴去幼儿园。在单位坐着，杜美丽还是觉得心不安。不行，得去幼儿园看看！ 她恨不得屁股下面的电动车变成火箭，直接发射过去。远远看到杨鹏和王大兴说着什么，她把车停在杨鹏和王大兴中间，狠狠地瞪着杨鹏，真希望眼里能飞出刀来，让这个混蛋千刀万剐。 王大兴奇怪，“你怎么又跑来了？” “我就不能来啊。”杜美丽没好气地说。 杨鹏客气地和王大兴道别，趁人不注意还冲杜美丽挤挤眼睛。 杜美丽的心又慌了。 “那个人干嘛？你们刚才聊什么。” “什么也没聊。” 杜美丽不相信，可王大兴坚持什么也没说。她不能再问了，问多了容易起疑心。恰好王小毛出来了，两人打住了话头。 杜美丽思前想后，不能让杨鹏这个赖皮祸害了自己的生活。 她主动给杨鹏打了电话，号码是上次在德克士碰到时，杨鹏塞到她手里的。 “你终于找我了。哈哈哈哈。”不用看，杜美丽都能想像出杨鹏笑得多邪恶。 “杨鹏，你到底想干什么？”杜美丽被逼急了。 “我明说了吧。我刚出来，又没工作，想找你借点钱花花。”杨鹏一副无赖口气。 “多少钱你肯放过我？”杜美丽问。 “不多，五十万。”杨鹏狮子大开口。 “我没有。最多给你五百。” “五百？你打发叫花子呢。最少五万。” 讨价还价了半天，最终他们以五千块成交。 第二天一早，杜美丽送完孩子，直奔和杨鹏约好的公园。 “钱给你，以后我们井水不犯河水。”杜美丽把装钱的信封摔到杨鹏面前，转身走了两步又回来了。 “你得给我打个收条。” “靠，你有病啊，这还打收条。”杨鹏拿着钱扬长而去。 杜美丽不知道，这只是个开始。杨鹏吃到了甜头，隔段时间就来骚扰一下杜美丽。 为了守住王小毛出生的秘密，杜美丽存的那点私房钱很快被掏空了。她这才发现，她给自己的生活里埋了颗雷。 7 杜美丽拿不出钱来了，满足不了杨鹏无底洞般的欲望。好不容易逮到一棵摇钱树，杨鹏哪里肯轻易罢休。他堵在杜美丽上下班的路上，还堵在王小毛幼儿园的门口。就像一只让人恶心的水蛭。 “要么给孩子，要么给钱。”杨鹏放下狠话。 “你要多少才算完？” “一口价，十万，我绝对从你面前消失。”杨鹏说。 杜美丽答应了，答应的她自己都奇怪。 杜美丽从来没有觉得，她的家庭对她这么重要。她讨厌王小毛，因为他是个强奸犯的种。她瞧不起王大兴，觉得他窝囊。可是，为了他们，她现在愿意找那个人拼命。 晚上，杜美丽怀里揣着一把菜刀出了门。去往她和杨鹏约好的河边，去走一条回不了头的路。地点是她选的，她想过，如果失手还可以想法子把杨鹏推下河，搞个失足落水。 那个恶棍已经来了，叼着烟，晃着腿，在黑暗中活像一个魔鬼。杜美丽望着他，就像望着通往地狱的深渊。 “哎呦，来了。”杨鹏涎着一脸贪婪。 “还是那句话，钱给你，你给我写个字据，以后我们彻底两清了，你不能再以孩子这件事敲诈要挟我。”杜美丽口气强硬。 “我先见了钱再说。”杨鹏猴急，眼都绿了。 杜美丽慢慢地从怀里往外掏，掏出来的不是钱，而是菜刀和一只录音笔。 ”你刚才说的话我都录下来了，包括每次我给你钱时也都有记录。本来我不想走这一步，可你偏偏要鱼死网破。你再来找我，我就把这些交给警察，让你接着去蹲号子。”杜美丽大义凛然地说。 说着特意扬了扬手里的菜刀。 她其实有点胆怯，拿刀的手一直发抖。 杨鹏的欲望得到满足了吗？知道真相的王大兴又做出了怎样的选择？…… （非付费小说，请放心阅读） 关注掌心风月 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开