10大糗事：收到七夕礼物千万不要这样，好好的狗粮弄洒了 点击关注→ 糗事百科 糗事百科 微信号 qiubai2005 功能介绍 糗事百科官方微信号 qiushibaike.com TOP 1 有个性格很温柔的朋友找人把她男友打到住院，大家都很震惊。她愤恨的告诉我们，周末她去看男友，唯一一次翻看他手机，看到好几条通话都是跟个叫“免费玩”的。 当时气炸了，怒火中烧的想着打过去狠狠骂一顿那个不知羞耻的人，让她要点脸！ 电话是通了，可响的是她自己的。 TOP 2 读小学的儿子叫了个女同学来家里玩。 女孩问：“如果你中了500万会怎样？” 儿子说：“我会叫爸爸再给我20万，凑够520万送给你。” 老婆跟我说：“想不到吹牛也会遗传。” TOP 3 跟男友逛街崴到脚，便跟他撒娇，想让他背我走。男友双手比划了下，像受委屈一样说：“亲爱的，要不你等我会，我去扫辆共享单车推着你走吧，你站在此地不要动！” TOP 4 有一次，我去网吧发现没有鼠标！我叫了网管，当时他和一个男的正准备出去。听到我叫他，回了句让我重启试试。当时我一愣 TOP 5 麻将馆打麻将，坐对面女的一直看我，好像有话要说，麻将结束她问我，你是不是改名了，我说改了二十多年了，她说：我认识你，你是我哥同学，小时候经常到我家玩，问她哥叫啥，她告诉我了，想了好一会才想起，原来是小学同学初中就分了，三十多年没见了，你还记得我，她说小时候最喜欢你了，心里想着我还是人家梦中情人？跟着她说就你每次来我都给我带好吃的，好吃的…… TOP 6 自从知道现在的手机里的相机一般都自带美颜以后，我几乎不拍照了。 毕竟，美颜后还是那么丑，都能把自己膈应死的人还是不要为难手机了的…… TOP 7 世界杯期间，我爸意外中了好几万，给我微信转了五千，结果我狂买狂购了几天之后…我爸给我打了个电话说道:你能把五千块还给我吗？全被你妈没收了… TOP 8 女友让我周末陪她去配眼镜，我高兴地说:终于想通了，要陪我一块戴眼镜啦！ 女友:我当初就是没戴眼镜才眼瞎看上你的，现在配上眼镜看清楚我当初是有多瞎！ 我。。。 TOP 9 年少时特别能吃，一次去县城堂哥家。嫂子热情的说：你先坐会，吃完饭再走。 看着她的电饭煲比我的碗还小，我几次欲言又止。 还是堂哥懂我，一把扯过嫂子说：这点米，他一个人都不够，你拿脸盆到饭馆买一盆去。 TOP 10 表妹大龄剩女，最近交了男朋友，人还不错，马上七夕了，提前给表妹买了礼物――一条彩金项链，虽然不是很贵重，但是看得出表妹很喜欢。 当男友深情款款地要给表妹戴上项链时，表妹笑着说:不用！看我的！ 只见她把项链往脖子上一搭，从前面扣上，再调整一下前后，，，，当表妹得意扬扬地看着男友时，我从她男友脸上看到了无法掩饰的幽怨。 好好的一碗狗粮让她弄洒了。 点击关注→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开