纪凌尘炒作？贾乃亮助理点赞李小璐不要脸？范氏姐弟关系大起底？刘亦菲曾被劈腿？ 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 今天给大家介绍一位新朋友----异能八卦局。 异能八卦局 每一条八卦，都不是空穴来风… 曾经爆红网络的薛之谦李雨桐事件、鹿晗王梦秋事件、彭于晏张磊事件…都是他提供了非常重要的线索。 闲话不多说，我们来看看他的手里都有哪些猛料… 最近阚清子纪凌尘分手的消息闹得沸沸扬扬，连续三天爆了7条热搜，堪称娱乐圈最高配置了。 惹得很多吃瓜群众也跟着群嗨，不过事情实际上不止于表面上的分手和出轨那么简单。 早在今年4月，就有人爆料纪凌尘方面找到了公关公司开始策划分手相关的稿子。 至于纪凌尘阚清子到底分没分手？纪凌尘到底有没有出轨？出轨对象是不是王艺？ 长按下方二维码，关注 异能八卦局，回复 “纪凌尘” 查看局长爆料。 今年年初李小璐pgone做头发事件已经过去大半年了，当初李小璐也因一己之力灭了“中国有嘻哈”受封“平嘻王”。 如今半年过去了，李贾二人虽然还没有离婚，但也已经有了撕逼的苗头。 两人的助理相互撕扯的戏就已经很足了，没想到最终当事人也含沙射影的下场… 长按下方图片，关注异能八卦局，回复“李小璐”查看局长爆料。 距离崔big爆料已经过去两个多月了，这两个月来，表面上看似平静，但事实上娱乐圈内部已经乱成一锅粥了。 包括当时被爆料的范氏姐弟也已经被传限制出境。 而在这个信息爆炸的时代，随着范CC不断的以明星的姿态出现在大众视线，或许很多人都已经忘了2006年范CC第一次以范BB弟弟的姿态出现的时候观众的愕然和舆论的哗然。 各种爆料、分析、深扒最终得出的结论是---这不科学。 关于范BB和范CC的关系，有太多的疑点和传说值得玩味… 长按下方二维码关注 异能八卦局，回复“范丞丞”查看局长深扒。 去年12月，《芳华》的热播让林丁丁的扮演者杨采钰走进了公众视线。 当时为了趁着热度“宣示主权”， 杨采钰正式公布了和刘亦菲干爹陈金飞的恋情。 事实上，早在2015年8月刘亦菲和宋承宪曝光恋情的那段时间，杨采钰就被卓伟拍到和陈金飞热吻的视频，当时一度还有人将她认做是刘亦菲。 后来杨采钰坐刘亦菲曾经坐过的车，玩刘亦菲曾经玩过的狗、住刘亦菲曾经住过的房子。 俨然是一个刘二菲。 既然刘二菲已经上位成功，那么刘亦菲和陈金飞的关系就此结束了吗？ 似乎并没有。 因为他俩的关系之错综复杂还要追溯到刘亦菲的童年时期… 长按图片，关注异能八卦局，回复“刘亦菲”查看局长深扒。 关于刘亦菲的另外一个爆料是她与宋承宪分手的原因… 中年大叔宋承宪不惑之年为何拼命追求刘亦菲？到了结婚的年龄两人又为何突然宣布分手？ 长按二维码关注异能八卦局，回复“宋承宪”查看。 前一阵子，两位素来要好的网红突然姐妹情断，在微博上撕了起来。 虽然起因是因为其中一位的富二代男友，不过撕到后来李晨、潘玮柏、陈伟霆、黄轩、彭于晏、蒋劲夫等当红男星都被殃及。 尤其是黄轩，被富二代爆出是几人多角关系和撕逼大战中更深层次的诱因。 6位男明星和两位网红、富二代之间到底有哪些说不清道不明的关系？ 长按下方图片，关注 异能八卦局，回复“网红”查看。 当然，要说起网红的话，不得不提的还有王思聪，堪称史上最强网红孵化器的王校长这些年来对网红的“栽培”我们有目共睹。 最近一段时间校长又和鹅厂千金传了一段绯闻。 关于校长的情史其实并不是玩弄网红那么简单，想当年在英国读书的时候，其实也是个痴情少男，只是第二任恋情给了他致命的打击，从此在网红的路上一去不返。 至于那个叫王颖的姑娘是如何伤害到校长的？以及后来校长的网红都是怎么更新换代的？ 长按下方图片，关注 异能八卦局，回复“王思聪”查看。 所谓“流水的网红，铁打的林更新”，林更新和王思聪之间深厚的情谊也是许多网红望尘莫及的。 不过存在于新闻和热搜中的林狗和王思聪却截然不同，除了搞笑幽默，还有些长情。 前几天因为赵又廷的一条微博，林更新和王丽坤之间分分合合难以割舍的恋情又被网友扒上网络传唱了一回。 不过和校长基情四射的林狗真的出淤泥而不染，对女友深情以待吗？ 长按图片，关注 异能八卦局，回复“林更新”查看。 李冰冰和范BB早前也算是一起打拼的好姐妹，因为名字相同，刚出道那会，两人关系非常亲密，相互扶持着彼此的演艺事业，甚至范BB能进华谊也有赖于李冰冰的引荐。 不过从2001年《少年包青天2》的女主由李冰冰换成范BB； 到04年李冰冰抢走范BB的《天下无贼》。 两人的关系从此一去不返，慢慢的由好友变成了冤家对头。 有时为了抢资源明争暗斗，有时在合影中把对方P得很丑，有时手滑点赞对方黑历史… 到如今站在一起也显得别扭，不得不把姚晨拉到中间来挡一挡。 关于两个人之间的恩怨三言两语说不完，喜欢吃瓜的群众可以长按下方图片，关注 异能八卦局，回复“冰冰”查看。 在镁光灯底下曝光久了，明星们总想有一点自己的私人空间，所以就纷纷以注册小号的方式，体会做普通人的乐趣。 不过天底下没有不透风的墙，只要有小号就总会不幸被发现；通过小号，明星最真实的样子更加的展露无遗… 长按下方图片，关注异能八卦局，回复“小号”查看明星在小号都做了哪些掉节操的事… 当然，局长那里还有更多更劲爆的娱乐八卦猛料、未解之谜，关于彭于晏张磊、关于鹿晗王梦秋、陈坤儿子…… （长按图片关注，回复“陈坤”查看） 关注异能八卦局，回复任何一个你想了解的明星姓名，就能看到意想不到的猛料哦。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开