运20如何确保首飞万无一失，“打个水漂”就知道！ 大水 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 中国空军自从拥有歼20战斗机之后，空军力量和世界先进水平差距微乎其微，当然，只有歼20战斗机，其实还“瘸了一条大腿”，这就是大型军用运输机，歼20战斗机只能保证最大1500公里范围内的威慑，而且只能投射导弹，不能投射人员武器和坦克。 歼20作战能力强腿又长，但是全套使用维护系统很多，搬家不易 运20不能空战，但是可以把歼20的全部家当全部快速一起搬走 中国陆军规模庞大，远超美国，最大的原因就是：兵虽然多，紧急用得上的却很少很少，快速运输能力低下，只好驻点派兵把手，从前线到后方，到处都是兵营，需要打仗，动员起来却很麻烦，紧急突发情况时候，能用上的就是附近的部队，结果造成了巨大的人员物资浪费。 有鉴于此，陆军也强烈要求，国家尽量装备大量大型运输机，中国的兵就可以快速运动起来，不需要养这么多部队，只要有需要，半天就可以从北方调集到南方，最东沿海到最西高原，这种武装力量的快速投送，就是美国人称霸世界的根本。 美国人的军事基地几乎全世界到处都有，但是总兵力不多，只有装备大量的运输机才能保证快速反应 从这个角度来说，中国不需要任何一个地方都有拳头，有了大量的运输机之后，拳头就可以减半，而且需要的时候，集中调配快速机动打击力量更大！ 运20汇集了中国全国的力量，不管是航空界，电子界，机械工业界，还是高等教育界，也包含了政府和军方，政府提供一切必要可能的资源和人力，总体调配全国人力物力财力，而军方则派出最精锐飞行员和专家，向设计师提出尽可能详细的要求和具体使用操作特性，并实时向设计师提出改进意见或者实现方法意见。 超过200架C17环球霸王运输机，让美国环球称霸 这也是中国航空工业史无前例的大协作，包含了6大主机厂，几千家单位，十几万人的大协作，从这个角度来说，这也是中国集中体制下的一个优势成果。 在这种全国上下一条心一起发力的情况下，运20展示了超级的高效率，5年出厂，8年交付，而美国C17运输机花了14年时间，俄罗斯的伊尔76花了11年时间，从这个角度来看，中国大运不仅飞得快，干的也飞快。 几百万零件要保质保量的做好并装配一起没有问题，这是很困难的一件事 当然，干的飞快并不是瞎干，几乎所有大运项目的员工，都进入了611状态，这就是每周上班6天每天11小时，在这种放手一搏，激情人生的奋斗下，中国运20短短5年就干出来，实际工作量等于正常工作的10年，这就是中国人，这就是中国速度，能吃苦能耐劳能打硬仗。 虽然干的这么快，但是运20研制过程中却没有发生过大的问题，就首飞前20天，起落架故障偶发裂纹，最终紧急找北航的教授王华明7天快速打印，检查，加工，装配完全搞定。 北航王华明教授紧急救场，7天就挽回局面 在首飞之前，飞行员们都做了大量的准备，先从跑道滑行起实验，为了降低难度，又将滑行分成三个阶段，低中高速度滑行，大家都知道每人走路都会偏一点，需要及时修正，假如蒙住眼睛，最终大家走的都是圆圈，而飞机滑行，经常会遭遇各种稀奇的跑偏现象，需要尽早纠正，歼10早期就发现这种问题，运20分阶段逐级推进最终保证了安全稳妥而且快速。 但是到首飞之前，领导还是觉得没有把握，原因很简单：总设计单位西飞，之前就是几十吨的轰6，从没搞过200吨重的大家伙，出点事情很有可能，为了打消这个鼓励，飞行员提出一个绝招，让领导直接放心，这就是： 这就是打水漂，轻轻跳起来然后着陆-飘滑 打水漂，学名飘滑，简单点说就是，飞机不像高速滑行就抬前轮就行，而是整个飞机都飞起来，不过不飞高，就5米左右，保持平飞几秒钟然后直接着陆，假如飞机不能保持平飞有低头坠毁的倾向，很快就能表现出来，当然离地很低，速度也低，轻轻摔一下问题也不会太大，最终结果，就这么轻轻一试，飞机果然可以保持平稳！ 飘滑顺利，领导当即拍板，明天就首飞！ 第二天大运就顺利起来了 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 大水 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开