美军俘虏对志愿军说：战场是你们的，球场是我们的 俞天任 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 参加抗美援朝的志愿军各部队都久经考验，有光荣传统的。 但有一个问题在入朝初期是短板：俘虏问题。 原来打仗，敌人不是国军就是打鬼子，鬼子顽固，抓到的俘虏很少，形不成问题。国军就更好办了：办一个学习班，忆苦思甜，乘正抹着眼泪的时候问一句：“打算怎么办？”，那些俘虏一准回答：“给我一支枪，打狗日的去”，这枪也不需要另给了，原来被俘的时候不就有嘛。 那时候对国军都没有“俘虏”的说法，只有“解放战士”那么一说。“解放战士”也不受歧视，连副总参谋长都有由解放战士起步的，徐惠滋上将就是。 所以刚入朝的时候，还是老习惯：“缴枪不杀，优待俘虏”。到别人缴了枪，想想这些人也教育不了，连语言都不通，干脆你们就自己回家吧，原来的国军兄弟还发两块大洋当路费，你们就算了，自己回家吧。 比如在第二次战役东线战场上全歼了美军的第31团级战斗队之后就是这么处理的，举起手来了的，把武器收走了就让他们走了，所以没有俘虏。 但是这么做实际上对那些美国兵不公平。欧美文化中不歧视俘虏，不是有位叫麦凯恩的美国参议员2008年在和奥巴马竞选过总统吗？他在美国出名可不是因为他老爹和爷爷都是美国海军四星将军，而是因为他在越战中做了5年半俘虏。后来大嘴巴特朗普不买账，嘟哝了一句“当了俘虏就算英雄了？”，还被人怼的死去活来。 麦凯恩当年被俘时的镜头 当时没有人相信那些美国兵是被中国人释放的，都认为他们是吓破了胆丢盔弃甲的逃兵，而逃兵是欧美文化所不齿的。这个“冤假错案”直到50年后才被平反，2001年美国海军总算授予了陆军第31团级作战队以海军总统奖章。 但再往后志愿军也接受俘虏了，起码出于人道主义的考虑就应该这么做，异国他乡，人生地不熟，那些俘虏要回去也不容易，虽然志愿军在给养供应方面非常困难，但也只能担负起来。 即使是美国人，当了战俘当然也不是什么很开心的事情，但其实当志愿军的战俘还算是修来的运气，因为志愿军真的不虐待俘虏，这是在美国参议院“远东地区军事形势”听证会上，包括麦克阿瑟在内的将军们都不得不承认的事实。 在战地的朝鲜维持战俘营对于没有制空权、补给困难的志愿军是很大的负担，因为日本人在太平洋战争中的大规模虐俘事件，战后的《日内瓦公约》进行了修改，增加了以下内容：“维持战俘健康，维持体重，避免营养不良，要注意战俘们的习惯”。 这是最困难的，因为这样一来“我吃的和你一样”就不再是“没虐待俘虏”的证据了，要知道在上世纪50年代初的时候，中美两国的饮食水平相差的是可不是一个数量级。 但“三大纪律八项注意”中的“不虐待俘虏”并不能因为《日内瓦公约》版本升级而不坚持，如何保证战俘的营养困难非常大。热量还不是问题，蛋白质才是问题，一开始是通过提供大豆来解决，但就只有土耳其战俘知道怎么做豆子吃，其余美国英国南非的战俘都只知道大豆是动物饲料，不知道人应该怎么吃，再说煮的半生不熟的也没法吃，没法消化。再后来让他们自己养猪，战俘里农民不少，养几头肥猪没问题，至于不吃猪肉的土耳其人怎么办？反正他们会吃豆子。 看着猪圈里的猪就想起了肉味 俘虏们在杀猪 那时为了防细菌战生物战，要求搞卫生，但战俘们不愿意去抓苍蝇抓老鼠，战俘营只好采用物质刺激的方法：200只死苍蝇换一根香烟，一只死老鼠换三根，这一下就大家都动了起来。 但有作弊的，有个美国战俘在厕所里架了一张纱布网，一下子抓来了1500只，浸在水里淹死了之后去换香烟。 管理员见了那么多的苍蝇，眼都瞪圆了：“这么多啊，真棒！” 但马上就觉得不对：“怎么都没拍扁？你这是网来的吧，这是作弊，不算。” 战俘不肯让步：“没说不让作弊啊，这次一定要算。” 可能管理员也抽烟，能理解烟鬼，这次全算了。 抓老鼠能换更多的香烟对不对？土耳其人发挥“东方人的智慧”，在囚房里开设“老鼠养殖场”，创下了抓一只母老鼠换来30根香烟的记录，当然这个非法的老鼠养殖场也被发现取缔了。 但战俘拿了烟去也不一定就抽啊，可以销售的。 “八项注意”第八条“不虐待俘虏”的具体要求就是“不许打骂不许搜腰包”，这一条是从井冈山坚持下来的，到了朝鲜当然还在坚持，所以战俘的私人财物不会有损害。 战俘也有穷有富，据说第一次战役的军隅里战斗中被俘的美军都是现金大财主，因为军隅里战斗之前刚刚发饷，一个个都金票大大滴，其他的就只能打欠条了，因为美军在被俘期间所有工资和补贴一分钱不少，连定期的晋升都不会少。本来上战场才有，在后方没有的“敌对行动区/紧急危险津贴Hostile Fire/Imminent Danger Pay”在战俘营里也天天算，这项今天现在是每天7.5美刀，一个月满额225美刀。当然朝鲜战争的时候没有那么多，但足够让他们做点小生意了。当时一块手表才卖200美刀，一根香烟倒要10美刀，当然大额采购可以打折，三根就只要25美刀。 各种文体活动都有，打起篮球来还能虐一下管理员们，报一下战场上的仇 吃饱了才能跳得高 “别看在战场上打不过你们，球场上你们打不过我们” 也包括思想再教育课，不过土耳其战俘们上不了，理由很简单：战俘营里没有会土耳其文的教官。 政治教育 可能是再教育课程的成果，停战之后有21名美国人和1名英国人拒绝回国，在中国参加革命。 拒绝回英国的苏格兰人安德鲁・康德隆 所以战后在交换战俘的时候，中方释放的那些战俘气色都不错。 气色不错吧？虽然服装有点怪 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 俞天任 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开