美国核潜艇被俄军小舰逮个正着，被紧跟2小时绝密信息遭泄露 北国防务 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 在地中海向叙利亚发起攻击的“埃森海军上将”号护卫舰 日前，俄罗斯消息灵通的媒体《消息报》发布了一则重磅报道，该报称其从俄海军“主要领导人”处获得信息，黑海舰队所属11356R型护卫舰“埃森海军上将”号今年4月在地中海与美国海军核潜艇遭遇，“埃森海军上将”号对该艇进行了2小时的跟踪，成功获得潜艇的声学信号信息。 众所周知，声学信号堪称潜艇的绝密信息，在实战中将十分被动。 报道称，此次“围猎”的一个重要背景是今年4月美国、英国、法国联手以叙利亚使用化武之名，向叙利亚实施大规模巡航导弹攻击。当时，“埃森海军上将”号正在叙利亚执勤（3月中旬抵达地中海，6月底返回），紧张的局势让俄海军不得不严阵以待，外界也传出了不少俄海军与美、英、法军舰接触的信息，而俄美海军交锋的信息还是首次爆出。 被俄海军跟踪到的潜艇可能是“佐治亚”号（上）或“约翰?华纳”号（下） 那么，美国的那艘潜艇被“逮”着了呢？《消息报》推测是“俄亥俄”级潜艇的“佐治亚”号，当然别听到“俄亥俄”就想到是战略核潜艇，认为战略核潜艇不可能跑到地中海。这艘“佐治亚”号是“俄亥俄”的4号艇，2008年其被改装成巡航导弹核潜艇后重新服役。 报道也指出，美国被跟踪的潜艇也可能是“弗吉尼亚”型攻击型核潜艇的“约翰?华纳”号，该艇参加对叙导弹攻击是公开的。此前，也有媒体称该艇在行动之前曾遭到俄干扰，但最终摆脱了“追捕”。 执行“围猎”任务的“埃森海军上将”号大家应该不会陌生，该舰及其姊妹舰因在俄军对叙利亚的军事行动中频频利用“口径”巡航导弹向叙IS武装发起攻击，在国际媒体中保持着极高的曝光率。 “埃森海军上将”号是苏/俄史上第一款现代化通用护卫舰，反潜能力不差 “埃森海军上将”号不仅对地攻击的功夫了得，也具备比较均衡的防空、反舰以及反潜能力，尤其是反潜能力。该舰所属的11356R型护卫舰前身就是一款反潜舰，11356R上拥有完备的反潜探测设备，如舰壳声呐、拖曳阵列声呐以及舰载反潜直升机；攻击手段上，它不像欧美、中国的一般水面舰艇装备324毫米轻型鱼雷，而是装备533毫米重型鱼雷。此外，远端可以使用“口径”反潜导弹，近段有反潜深弹。 此前，外界大都将焦点集中在叙利亚天空中的明争暗斗，如苏-35与F-22的交锋等等，此次海上遭遇的爆出说明俄罗斯与西方国家在叙利亚的交锋是全方位的。对于双方而言，都是了解对手的绝佳机会。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 北国防务 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开