S400防空系统如何部署？看了这张照片你就明白了 电波震长空 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 近几年在国际军贸市场上，这S400防空导弹系统似乎一下成了“香饽饽”，包括我国在内的众多国家，比如印度、土耳其等都纷纷进口，甚至连用惯了西方武器的中东土豪沙特都曾表达了购买意向。那么关于这件“明星”武器到底是如何部署和使用的呢，我想大家一定很感兴趣，下面就结合俄军第4空防集群第210防空导弹团的一个S400阵地航拍照片来看看俄国人是如何部署这型导弹的。 该阵地位于俄国首都莫斯科的北部，是210防空导弹团的三个营阵地之一。在这种要地防空部署的情况下，各营阵地都是经过科学规划后所选址修筑的，因此在射界和防护方面也就更有保障。可以看到阵地内的主要阵位比如停满6辆5P86TM发射车的发射阵位和备弹存放点都修筑了厚厚的防爆墙，这样既可以防止发射车和备弹遭到敌方近失弹爆炸的波及，也可以防止这些发射车和备弹在被击中引爆后波及其他阵位。而阵地里也专门为营指挥所修筑了厚厚的加固地堡，不仅可以免疫一些常规的空地武器的打击，而且在周边目标遭受核攻击时，也可增大人员生还概率。而野战临时部署就没这条件了，在野外营指挥所人员就只能待在没有防护的55K6E指挥车里。 55K6E指挥车 除了指挥所和发射车外，整个阵地内还部署有两样关键性的装备，那就是火控和预警雷达，这是S400系统打击敌人时所依靠的眼睛和耳目。一般而言，每个S400营会配备两部雷达，一部是上面航拍照片中右上角的92N6E火控跟踪雷达，它是一部无源相控阵雷达，主要任务是对导弹进行中段制导，该雷达通过分配雷达波束对来袭目标和己方发射的拦截弹进行跟踪，根据两者的相对位置生成修正指令，引导导弹飞向目标，最后到达导弹雷达导引头的开机距离后完成任务。 92N6E火控跟踪雷达和96L6E预警搜索雷达 另一部雷达则是航拍照片左下方的96L6E早期预警搜索雷达，该雷达主要是对整个空域内的空情进行探测搜索，并引导92N6E火控雷达对威胁最大方向的目标进行照射跟踪，该雷达除了配给S400系统外，也配给越南进口的S300PMU1和我国之前进口的S300PMU2系统。另外，我们还可以注意到阵地内的两款雷达都部署到了一个特制40V6M高架桅杆上，这根桅杆长23.8米，主要作用是扩展雷达的低空探测距离。由于地球有曲率，所以普通地面雷达对贴地超低空目标的最远探测距离也就到30公里的地平线，而把雷达天线抬高后，它对低空的探测距离则会大大扩展。根据估算，使用40V6M桅杆后，两款雷达对100米飞行高度的目标发现距离能扩展到60多公里，而如果使用38米多高的40V6MD桅杆的话，探测距离还能更远。 升起上半截的40V6MD桅杆，它比40V6M高15米左右 虽然S400系统通过使用高架桅杆的方式扩展了导弹的低空射界，但是这个对超低空目标的射程还是很紧张的，尤其是地面还可能有其他的大型建筑物或者山体丘陵的遮挡，所以出现漏网之鱼是非常有可能的。为此，俄军专门为每个S400阵地配备了铠甲S1弹炮合一近防武器系统（航拍照片中最左侧的6辆车），由它们来对S400提供近界掩护，防止低空的漏网之鱼进行“偷鸡”，这样的配置和我军为红旗9配备红旗6A弹炮结合系统的做法是一脉相承的。 铠甲S1 以上就是俄军一个S400营阵地的基本部署，不过这并不是S400系统的完整配置，因为还缺少一部91N6E改进型大鸟远程预警雷达，但是该雷达并不会在这个营阵地出现，它主要是配置在团指挥所阵地，任务是为三个营阵地同时提供远方的中高空空情。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 电波震长空 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开