【热闻辣评】新赛季你最期待哪场比赛？各类“首秀”引编辑部关注 原创： 一直陪伴你的 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 没比赛的日子要无聊到长毛了吗 看不到编辑部想我们了吗 通通满足你~ 腾讯NBA编辑部推出休赛期栏目：《热闻辣评》 编辑们将对每天发生的那些有趣的，震惊的，或是无语的新闻流言们 进行一番犀利的点评 准备好了吗，上车啦~ 今天NBA新赛季赛程正式出炉，《热闻辣评》今日推出“赛程出炉”特别版，听腾讯NBA编辑部聊一聊自己最期待的球队，最想看的一场球~ 勒布朗湖人首秀 湖人今天公布了2018-19赛季的常规赛赛程，他们的揭幕战是10月19日客场挑战开拓者，主场揭幕战则是10月21日对阵火箭。 编辑：潘神 新赛季最期待的一场球，就是勒布朗的湖人首秀了。 总决赛23vs24，曾经是一位篮球编辑梦想中的大场面，终究未能实现。那么，看看23穿着24的球衣打第一场球，算是消除执念。 帕克回家 北京时间2019年1月25日，黄蜂队将作客圣安东尼奥对阵马刺队，届时将是帕克选择加盟黄蜂队之后，第一次回家。 编辑：小霾 与其说想看小卡回圣城，我更想看我家傻帕回家。 大概要提前请好假，准备好哭一场了。 帕克走了很久，可还是想跟他说，我很想他。 至于小卡，多半会是个全球媒体狂欢，场上相顾无言的局面吧。 也罢了。 火箭勇士对战 火箭和勇士的首次碰面是在今年11月15日，那是双方自上赛季西部决赛之后的首次碰面，届时火箭将在主场迎战勇士。 编辑：David靖伟 新赛季最期待的一场球，就是火箭打勇士了，上赛季西部决赛火箭3-4惜败勇士饮恨西决，休赛期勇士补充了最后一个漏洞中锋位置迎来了考辛斯可谓更BUG了，而火箭最终收获了“甜瓜”安东尼，下赛季考辛斯复出后勇士与火箭的比赛，首发十个人就有八个全明星，希望火箭能够抵抗得住勇士的冲击为各位球迷奉献上一场能够称得上是“神仙打架”式的比赛对决！ 詹皇重返骑士主场 在11月22日，湖人将在客场挑战骑士，那将是詹姆斯首次以湖人球员的身份回到克里夫兰。 编辑：震帅 11月22日，詹姆斯作为湖人球员重返骑士主场。 不同于第一次离开骑士，詹姆斯加盟湖人的选择，普遍被大众接受，但骑士球迷真的也这么想吗？他们会如何欢迎队史第一巨星？欢呼、嘘声到底哪个才是主旋律？ 我们一起期待答案揭晓…… 湖人 湖人新赛季五大必看比赛―― 1、10月19日客场挑战开拓者：詹姆斯湖人生涯处子秀； 2、10月21日主场迎战火箭：新湖人主场首秀； 3、11月22日客场挑战骑士：詹姆斯首次以湖人球员的身份回到克里夫兰； 4、12月26日客场挑战勇士：圣诞大战； 5、3月10日主场迎战凯尔特人：詹姆斯对决欧文。 编辑：小依Monica 从前，湖人一直有一个英雄，后来他离开了，我们的目光总是苛刻，总是期待哪一位选来的高位新秀会瞬间架起七彩腾云，总是期待哪一位巨星来了带我们走上正轨 今年，英雄真的来了，湖人的年轻人也能真真正正在詹皇的带领下，去成长，学会担当了 下赛季，我们真的不一样了，会重新回到强队行列，会有着最重要的宣传力度 马上就是我看湖人的第十一个赛季，这几年，我不曾遗漏任何一场湖人的比赛，以后依然不会 不论是辉煌还是低谷，我们都一起度过 安东尼火箭首秀 北京时间10月18日，火箭的揭幕战将是在主场迎战鹈鹕。不出意外，安东尼也将在这场比赛中迎来自己火箭生涯的首秀。 编辑：火包 最期待的比赛当然是安东尼首秀了，喜欢瓜炮这么多年，终于能看到两人在一起打球了，满足！ 大家对于新赛季，最期待的又是什么呢？ 尽情戳下方留言，与编辑部互动哦~ 点击“阅读原文”，进入NBA新赛季赛程专题 一直陪伴你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开