【揭秘】NBA赛程如何制定？人工智能解决“烧脑”难题 原创： 嘟嘟 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 （视频：NBA常规赛赛程公布） 北京时间8月11日，NBA官方公布了2018-2019赛季的NBA常规赛赛程。新赛季将于10月17日开始，当天安排了两场比赛，分别是76人vs凯尔特人，勇士vs雷霆。 而包括圣诞大战的安排，重点赛事的时间点等细节也都尘埃落定。整个新赛季常规赛将于2019年4月11日结束，共历时176天。 NBA不断给球员减负的理念又一次体现在赛程上，2018-2019常规赛，平均每支球队只需要进行13.3次背靠背比赛，创下NBA历史新低。上赛季这个数字是14.4次，2015年这个赛季高达19.3次。 那么NBA的赛程究竟是如何安排的？联盟是怎么做到每年都给球员减负？ 2014年 温尼克一人一电脑时代终告结束 前NBA高级副总裁温尼克 在之前很长一段时间里，NBA的赛程定制都由NBA高级副总裁温尼克一个人和一台电脑完成。而制定赛程这份工作，可绝不简单。 首先，只要遵循NBA对各支球队比赛的基础安排。即每支球队需要与分区的另外四支球队各打4场；每支球队在需要和分区之外，所属联盟（东部或者西部）的6支球队各打4场；每支球队需要与分区之外所属联盟的其余4支球队各打3场；每支球队需要与对立联盟的球队各打2场；没5年，和所属联盟打4场的6支球队会进行轮换。 其次，NBA官方对于赛事会有一些特定的要求，比如圣诞大战，全明星赛，NCAA决赛不安排比赛等等。 第三，温尼克会提前收集各支球队主场的日程安排，球队可以提供三个希望在比赛的日子，不管是因为市场推广，提升票房或是城市宣传都可以。 第四，考虑到东西部交手时的长途旅行，如果一支球队连续8-10场无法在主场比赛（球队主场场馆有其他用途），那么他们比较适合飞往另外一个联盟比赛。 最后，就是要避免极端情况的发生。比如尽量避免五天四赛，十二天八赛这种艰难的赛程，也要尽量的减少球队的背靠背比赛数量。哪怕在NBA赛程最艰苦的时候，也不能让任何一支球队单赛季打超过23场背靠背比赛，和4次五天四场的赛程。 将这些条件都输入电脑，剩余的比赛，则由电脑来进行随机抽取。曾经有人在采访温尼克的时候对这项浩大的工程表示好奇，并希望温尼克能够介绍一下自己的团队。 “团队么？有啊，这个团队就是我。”温尼克如是说。 停了一会儿，他又加上一句：“也许，还要算上一套电脑软件。” 当然，电脑软件其实非常重要，电脑的计算不仅仅能够避免一些人力可能出现的错误，而且还从很大程度上减少温尼克的工作量。从1984年接下这项工作至2014年，温尼克一直是一个人在安排赛程。温尼克先生很懂得苦中作乐，他将安排赛程这项工作戏称为“拼图”，温尼克还表示，当一切都完成的时候，自己的这份成就感无以伦比。 的确，看到30支球队，171天的赛季（上赛季之前），1230场常规赛有序的被摆放在一起，温尼克的成就感可想而知。 一条规则成赛程参考标准 人工智能更多介入 新赛季诸强争霸 随着时间的流逝，1984年就已经开始这份工作的温尼克逐渐年事已高。2014年，NBA为了感谢温尼克30年来的杰出贡献，将其升为NBA高级副总裁，安排赛程的具体工作交给温尼克手下的一个工作小组处理。连续30多年的烧脑后，温尼克总算长出一口气。 新的小组由NBA负责电视广播事务的高级副总裁汤姆-卡雷利和负责篮球战略和分析事务的高级副总裁埃文-沃舒牵头，成员还包括了伯格霍思安，杰尼-李和郝萌（音译）等人，而在现在新科技和更长的常规赛赛程的帮助下，指定赛程和以前已经有了一点不同。 如今NBA赛程的定制主要遵循的是FTE规则。 FTE规则即Fresh，Tired和Even，即新鲜性，疲劳性和平均性，这是NBA如今考量赛程的重要因素。这个规则一般来说是NBA的内部参考标准，很少对外公布。举个例子，如果一支球队进行背靠背的第二场比赛，另外一支球队则已经休息了好几天，那么这两支球队的状态对比就是F-T。NBA致力于减少这种情况出现的比例。 同时，NBA的赛程定制团队从2017年开始就开始征集每支球队的预先希望的主场比赛日，他们会考量每一个可能的日期，并用了更加广角的视野来观察。 在人工智能和电脑技术越来越发达的同时，电脑软件更多的加入到赛程的指定中来，如今丹佛一家公司的软件有效的帮助NBA团队进行赛程编制。但是NBA依然没有将所有的工作交给人工智能算法来完成，NBA坚持使用人工干预的方式来设立赛程，而不是完全由电脑操作。 从2017-2018赛季的调整来看，这个策略是成功的。更长的赛季让那些艰苦的赛程进一步减少，不仅对球队和球员有利，也增加了球迷观赛的体验。 特殊要求让人头疼 赛程制定者希望NBA更有竞争性 国王主场 其实在NBA赛程制定中，上面这些格式化的东西相对来说比较好完成，真正让人头痛的是球队的一些特殊要求。 NBA球馆各个造价不菲。以本赛季国王的新主场黄金1号球馆而论，国王新老板斥资5.57亿美元建造这座球馆。5.57亿每年就进行40多场比赛？那就不是资本家干的事情，也许连世界最慷慨的慈善家都不会做这样的事情。 NBA的各个球馆，除了进行NBA的比赛，其他时候也基本上都处于使用状态。以最著名的麦迪逊广场花园球馆而论，他们举办的活动包括展览会，时尚发布会，冰球比赛等多个类别。 就连电子竞技也会来分一杯羹，比如2016英雄联盟全球总决赛，分别在麦迪逊广场花园和湖人主场斯台普斯中心进行。在LOL全球总决赛进行的时候，尼克斯，湖人和快船的主场比赛就只能靠边站。 由于每年每个场馆，每个城市遇到的情况都不同，NBA对于赛程的要求也不同。因此对于温尼克来说，每年都是在进行一个新的挑战。当然，联盟中有30支球队，众口难调，不管怎么安排赛程，肯定会有人抱怨。 有趣的是，有时候球队的抱怨，就连他们自己都没弄明白怎么回事。 温尼克讲过一件趣事，在2011年的时候，湖人和快船抱怨他们在2月的主场比赛太少。但是看看那个月的赛程，斯台普斯中心要举办为期10天的格莱美，要举办为期7天的全明星周末。还要给两支球队安排很多主场比赛？这怎么可能。 卡雷利感叹说：“我们得不到分数，我们也不会赢球或者输球，这很好。我们的底线，不管是主要目标，次要目标或者其他的目标，都和比赛相关。我们的目标是尽我们所能来制造对NBA球队来说最具有竞争性的赛程。” 两个月后检验结果 宽松赛程将带来更好体验 从上个赛季的情况来看，这个新团队经过了三年的磨合，已经完全有能力接过温尼克的接力棒。 相信随着人工智能科技的进一步发展，安排赛程这项工作必会越来越轻松。像温尼克那样没有软件辅助，光靠人工来一个人完成整个赛季赛程的日子，已经一去不复返了。 2018-2019赛季的赛程究竟如何？ 还有两个多月，球迷们就能通过比赛来感受了。 点击“阅读原文”，进入NBA新赛季赛程专题 嘟嘟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开