【热闻辣评】甜瓜如愿获老鹰队专属球衣 莺歌秒变詹皇“迷弟” 原创： 一直陪伴你的 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 没比赛的日子要无聊到长毛了吗 看不到编辑部想我们了吗 通通满足你~ 腾讯NBA编辑部推出休赛期栏目：《热闻辣评》 编辑们将对每天发生的那些有趣的，震惊的，或是无语的新闻流言们 进行一番犀利的点评 准备好了吗，上车啦~ 库里战职业高尔夫比赛 勇士球星斯蒂芬-库里再次参加职业高尔夫比赛，在2018年艾莉梅精英赛首轮比赛中，他打出了71杆超标准杆1杆的成绩，比他去年首轮的成绩提高了3杆。 编辑：晓冰 库里是NBA球星中打高尔夫球最好的，是高尔夫人群中打篮球最厉害的。而他高尔夫的球友也往往不简单，前美国总统奥巴马先生了解下？不要以为他只会咬牙套和投三分。 贾伦-罗斯预测新赛季詹皇获MVP 不仅罗斯，美国各大媒体也在此前的预测中纷纷将詹姆斯列在新赛季MVP领跑者的位置上。ESPN便表示：詹姆斯仍然是当今联盟最好的球员，湖人是联盟中最具影响力的球队之一，如果勒布朗能够带队跻身西部前四，帮助球队自2013年后首次重返季后赛，那么他将有机会再度捧得MVP奖杯。 编辑：潘神 勒布朗刷新了那么多纪录，但前面永远有一个迈克尔，比如，35岁的常规赛MVP。这回的“How old are you”，可真是太贴切不过了。 霍华德成奇才攻防转换加速器 据NBC体育报道，新赛季华盛顿奇才将会继续提速，而这其中新近加盟球队的中锋德怀特-霍华德将会发挥极其重要的作用，尤其是霍华德抢到篮板后的一传将会是奇才发动快攻的关键。 编辑：冯指导 奇才的逻辑在于，霍华德是篮板怪兽，他能控制好篮板就能第一时间发动长传快攻。就像乐福在森林狼和骑士经常做的那样。的确，霍华德是联盟为数不多的，对所有球队都单场得到篮板20+的球员，然而这里面有个问题：抢篮板是一回事儿，有没有发动快攻的视野和意识是另一回事。这个部分，魔兽有待检验。 比斯利认为球哥不是“水货” “我是朗佐（波尔）的超级粉丝，”比斯利说，“我不理解为什么那么多人批评他，他在新秀赛季差不多场均11分7篮板7助攻1抢断1盖帽，当然，他的命中率有点低，但你们都觉得拉塞尔-韦斯布鲁克能投篮，其实，他们俩的三分命中率差不多（注：球哥还略高于韦少）。两年前，布罗格登场均10分3篮板就能拿下最佳新秀，为什么11分7篮板7助攻反而成了所谓的‘水货’？” 编辑：俯骆 球爹：比斯利是NBA最懂球的球员！ 老鹰队送甜瓜球衣 老鹰官方推特晒出了一张印有安东尼名字的老鹰15号球衣，甜瓜此前曾希望得到一件老鹰球衣留作纪念，如今，他的梦想得以实现。 编辑：震帅 安东尼老鹰生涯只有5天，可能还没有非洲旅行的时间长，但亚特兰大官方依然温馨送上15号球衣，满足甜瓜愿望，真是好聚好散的典范，人情味满满！ 詹皇现身湖人训练馆训练 “皇帝穿上了新的训练服#LakeShow”湖人官方在社交网站上写道，在照片中，身穿湖人训练服的勒布朗也呈现出了新气象，在其中一个镜头中，詹姆斯在训练师的帮助下，正在练习要位接球，在整个训练中，他也显得格外专注，和勒布朗一同训练的还有英格拉姆等人。 编辑：小依Monica 如果大家也有什么想吐槽的，想评论的 尽情戳下方留言，与编辑部互动哦~ 点击“阅读原文”，进入NBA休赛期专题 一直陪伴你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开