二级供应商融资难？当汽车供应链遇上区块链，解决80%融资难题，降低2%成本 原创： 刘敬元 券商中国 券商中国 微信号 quanshangcn 功能介绍 致力于提供最及时的财经资讯，最专业的解读分析，覆盖宏观经济、金融机构、A股市场、上市公司、投资理财等财经领域。 最近汽车二级零部件供应商王老板很焦虑，交付时间仅剩一个月，但购买原材料的贷款还没批下来，为此他跑了十多家大小银行，都因无抵押、缺少信用资质等原因碰壁。 王老板的境况，堪称汽车供应链上下游中小微企业融资难问题的缩影。汽车行业的供应链金融，尽管已经成为供应链金融中最成熟的一个行业，但仍然痛点多多。一个典型问题是，金融产品大多服务于下游的经销商，那些二三级供应商、经销商，依然面临着因账期长、贷款难等因素导致的资金周转问题，并影响整个产业链的效率。 事实上，在汽车供应链上，链属企业依托的是核心企业的信用，而之所以存在上述痛点，原因就在于核心企业的信用不能传导给上下游的多级供应商、经销商。这时候，具有去中心化、分布式记账、不可篡改特点的区块链技术，进入了行业的视线。 昨日（8月10日），平安金融壹账通和福田汽车宣布，双方首次将区块链技术应用于汽车供应链金融领域，开发出的汽车供应链金融系统正式上线。这个系统配合电子签名技术，把非标准化的“应收账款”盘活，转化为能在平台流转的电子凭证资产，平台上实现电子凭证的闭环运营。 这样，链属企业拿到基于区块链的电子凭证后，可以选择持有到期或者进行流转，如果进一步流转，就相当于盘活了资金，可以获得流动性。而链属企业如果有融资需求，可以拿着电子凭证找银行或汽车金融公司去融资，因为电子凭证相当于绑定了核心企业信用，能帮助其提高融资成功率、降低融资成本。 不知，王老板看到这个消息，是不是可以“消愁”了？ 痛点：上下游小微企业融资难 金融壹账通资深产品总监李岩对券商中国记者介绍说，经过十几年的发展，汽车行业的供应链金融已经成为所有供应链金融当中最成熟的一个行业，但即便如此，现在的汽车供应链金融，诸如各大银行主流的供应链金融产品服务，更多依旧停留在经销商融资端。对于经销商的经销商，或者对于核心企业上游供应商的融资需求，相关的金融产品数量还比较少。 这就造成了一个问题。那些无法直接与供应链上核心企业对接的二三级供应商及经销商，依然面临着因账期长、贷款难等因素导致的资金周转问题，进而影响了整个产业链的效率与发展。数据显示，80%在供应链上的上下游中小企业，较难从银行获得融资。 “现在大家都在讲供应链的协同问题，只有整个供应链条上的每一个节点，每一个毛孔的血液供给都畅通，整个供应链才会发挥最大的功效。但现在链条有的节点上供血很充足，比如经销商是可以通过银行融资获得购车款，但其他的节点上缺血，这就造成了整个毛细血管血流不畅通。”李岩说。 通俗地说，在汽车供应链上，上下游的中小企业依托的都是核心企业的信用，因为最后的还款来源都是依托于核心企业。但由于中小企业没有核心企业信用的绑定，银行不敢给它贷款，或者即使给它贷款，也会定一个较高的贷款利率，所以造成上下游中小微企业融资难，其核心是银行和企业信息不对称、不透明。 如果能够找到一种方式，让核心企业的信用可以对上下游企业进行有效延展、传导，则将解决中小微企业的融资难问题，进而提高汽车供应链效率。 将“应收”转化为数字凭证盘活 在这一思路下，区块链技术让业内看到了汽车供应链难题解决的可能性，并开始进行尝试。 8月10日，平安金融壹账通与福田汽车集团福田金融宣布，双方借助区块链技术共同开发的“福金All-Link系统”上线，以解决福田汽车上下游多级供应商、经销商的融资难题。 据介绍，福田汽车自1996年成立以来，连续多年位居中国商用车销量第一、世界商用车销量第一。福田公司汽车销量从2008年的40.9万辆提升到2018年的55.6万辆，零部件供应商1500余家、经销商2000余家，服务配件商1000余家、广告商及物流商近200家，链属企业规模庞大。 “福金All-Link系统”是基于真实贸易背景，采用信息化系统，利用金融壹账通的区块链技术，配合电子签名技术，把非标准化的“应收账款”转化为能在平台流转的 “福金通数字凭证”（电子凭证）资产，在平台上实现“福金通数字凭证”（电子凭证）资产的闭环运营。 该系统内部的核心是福金通产品的应用。福金通产品的核心有两个内容，一是应收/应付资产在平台里流动，从经销商到核心企业、再到一级供应商、二级供应商的流转；二是系统功能，包括可拆分流转、数字凭证的管理、授信管理、电子合同、大数据风控、车联网、应收账款的质押等。 福金通产品的核心流程为： 首先，从下游端的经销商开始，福田金融先给经销商做一个授信，在授信额度范围内，经销商根据应该向事业部工厂应付账款情况开据出数字凭证，然后传递到事业部工厂。 然后，事业部工厂再根据应向一级供应商支付的应付账款，进行拆分和流转数字凭证。 再然后，一级供应商再根据其欠二级供应商的应付账款，进行再拆分和再流转；二级还可以再向三级拆分流转……。 在整个流转和拆分的过程中，任一环节如果有实际资金的需求，即可到福田金融进行提前保贴。如果没有临时资金需求，则可以持续地进行流转和持有，等数字凭证到期后，会形成自动兑现，福田经销商在到期时将资金支付给福田金融。 这样就形成了整体的闭环，通过数字凭证实现从下游到上游的流程打通。 以2018年6月底福田汽车应付账款150亿元来测算，预计福金All-Link系统上线后，至少可盘活应付账款60亿元，而以电子凭证形式增加流动性并方便多级供应商融资，至少可降低链上企业2%的融资成本，节约融资费用1.2亿元。这意味着，福田体系内供应商将全面受益，核心企业及供应链整体竞争力将得到提升。 “我觉得未来一两年，这个模式会很快在整个汽车行业实现复制和推广，这个前景是非常明确的。”李岩预测。 基于区块链，风控更有利 李岩介绍，加入了区块链的供应链金融，本质并没有改变，依旧是要依托于核心企业的信用，将核心企业的信用对上下游做延展。他表示，基于区块链技术的供应链金融，风险更可控。 一方面，区块链技术的应用，可以在数据的真实性、交叉验证、交易背景方面，对场景起到一个补充作用，让相关方更放心地开展供应链金融业务；另一方面，运用了区块链之后，让核心企业的信用对上下游进行转移时，无论是核心企业的信用转移到二级、三级的供应商或者经销商，都是可以记录的、可控的。 “系统里面有一个很重要的功能，就是核心企业付出的任何一笔电子凭证以及拆分流转情况，都有一个非常清晰的树状图来显示。”李岩称，核心企业可以随时看到它的信用流转到了哪一级，进行了怎样的拆分，以及谁拿这个电子凭证去找金融公司融资了，所以是让所有过程更加清晰和可视化了，会对风控有提升。 此外，系统还有其他金融科技手段来辅助风控，比如大数据风控，以及发票系统对接国家税务总局等，帮助企业和金融机构从多方面验证真实性。 数据上链有风险？如何做到隐私保护？ 基于区块链的供应链金融系统看起来不错，但前提是解决好数据的问题。区块链是一个分布式记账账本，要求链上每一个节点都有全量数据，因此要使用区块链，相关企业的数据必须“上链”。但是，众所周知，每一家企业都不会愿意把自己的数据让所有人都知道，不会为了使用区块链而去上链。 因此，如果一个区块链平台做不到对于各家数据的保密，这个平台建好也没人愿意来。那么，如何打消企业的顾虑，或者说，如何做到企业数据隐私保护？ 国际上的区块链平台保护隐私的方式，据金融壹账通首席战略官费轶明介绍，简单来说，是“分链”，即，针对一个交易造一条链。也就是说，这个交易上只有相关的各方会把数据放上去，这样就不用担心数据泄露。但是这一做法存在一定弊端，一个系统要创造成千上万条的链，将在很大程度上影响整个平台运行的效率，同时，不同链之间没有办法实现数据共享。 而金融壹账通的做法是“数据加解密”、“零知识证明”。金融壹账通区块链团队总负责人、高级产品总监陆一帆介绍，这些技术要实现的目标很简单，最终就是解决这两件事――你我都在链上，我看到的数据你看不到，除非我让你看；而我即使看不到你的数据，也能去验证你的数据。由此，来实现隐私保护。 费轶明表示，福田汽车案例中，目前的一期提供的是供应商的融资解决方案，上链的数据是供应商对于福田汽车的应收账款。如果一级供应商再把电子凭证转给上游或者更高级的供应商，也会要求把体现真实贸易背景的书面材料上传，不过这些材料不会上链，只是作为文件保存，以便未来有需要的时候做一个对应。 费轶明介绍，金融壹账通拥有掌握自主知识产权的区块链底层技术，申报专利技术数量95件，居国内前列。目前，已在全国企业端部署有超过37000个节点，实现了区块链在金融、房产、汽车、医疗、基建和环保六大生态圈中的应用。他表示，考虑选择区块链的应用领域，一是看到相关领域的痛点；二是进入平安相对熟悉的行业。 百万用户都在看 深夜重磅！证监会下一阶段监管重点出炉，刘士余作报告，十大关键点解读全剖析 央行的最新表态来了！这些关键表述有变，关于金融改革、货币政策、汇率变化都有最新定调 土耳其惊心！里拉崩盘全球不安，欧洲、美国银行股齐跌！美国刚又出手制裁 一只股票上割韭菜，半年割出9个亿！"民间炒股高手"遭罚没17.9亿，加杠杆操纵单票手法曝光 多名高管大调整，曾经投行+经纪高歌猛进而今多事之秋，这家券商投行项目又暴雷 到手工资打五折？又见券商大降薪，最新落地薪酬方案引员工焦虑，薪酬调整券商至少包括这些家 券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcn Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 有一种美好习惯，叫做阅后点赞 刘敬元 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开