纪凌尘故意卖惨？TF二团出道的事儿？鹿晗关晓彤热度撑不起收视率？王嘉尔和优酷关系难修复？杨紫演技被吊打？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 想问一下，王嘉尔和优酷还没有谈好吗？真的好担心他的发展 王嘉尔近一年的时间，曝光率已经下降了不少，也就是和何炅好一些，有了一些芒果那边的资源。两件事儿，导致他这样的结果，第一就是放优酷的鸽子，这个一时半会是无法修复关系的，另外一点就是告吴亦凡的粉丝（这一点真的好招黑）。总是感觉，他的团队，没有在线； 可以说一下TF二团的事儿吗？剩下的孩子怎么办？为什么姚景元可以空降？到底什么背景 二团现在已经确定了，姚景元、丁程鑫、马嘉祺、宋亚轩、刘耀文，台风少年团。至于其他没有选上的孩子，各回各家，各找各妈，社会就是这么残酷，没有什么好骂的。姚景元的父母之一，是GS高层，就说这么多吧； 《甜蜜暴击》都快演完了，为什么没有看到他们的宣传，是鹿晗关晓彤避免同框吗？ 《甜蜜暴击》是有宣传的，只是没有砸太多的宣传费。主演没有同台宣传，多数是因为当初拍戏之前，就没有将这一点写入合同（写入合同要多加钱），估计是片方认为鹿晗的热度+关晓彤的关系，自然会有高关注率，可是现实却打了片方的脸。从这部剧也看出，以后想要靠高热度艺人博收视率，越来越难了，还得拿出好的剧本剧情才行； 杨紫现在算不算是被各路小花吊打，人气和演技都没有多少优势？ 是因为杨紫的新剧么？在同时段各大卫视的收视率比较中，还是前三的，已经是很不错的成绩了。其实，现在和前几年不一样了，热门剧还是网剧，各大平台都有钱，各种砸钱宣传炒热度，上星的剧反而热度降下来了。在我看来，杨紫演技一点不输当下的任何一个小花，要说热度，她本来就不属于流量艺人，她走的是国民度（这两年也有一些走热度了），圈姐比较看好她的； 纪凌尘故意放出了比较颓废的照片，难道不是在卖惨吗？ 前几天，有粉丝路透了纪凌尘的照片，板寸，从照片来看，颓废的不要不要的。可是，不知道大家有没有发现，这个所谓的路透，简直比写真还有高清，想必，你应该明白是怎么回事了吧？分手都已经N久了，怎么回事，其实大家心里也都明白，没必要再卖惨哈，各自安好吧，互相不蹭热度就OK； 空白 中国军事，美国嫉妒，世界忌惮 输入 点击边框调出视频工具条 我说我的故事 给懂的你听 你若有心事 请来说给我听 圈圈聚焦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开