马思纯、欧豪分手！爱时热情，分开洒脱，或许就是爱情最美的样子！ 原创： 小果 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 没有绯闻、没有撕逼、没有一地鸡毛，更没有大型出轨现场。 2018年8月8日，马思纯和欧豪就这样宣布了分手。 「相逢无悔，过往无憾」，两个人是真的爱过；「愿前路各自珍重」，表示已和平分手。 这样平和的姿态很难得，让人心生好感。 文艺青年们看了，也忍不住来排队： “不负此生很难，不负彼此就好。” 分手消息就像一颗“小地雷”，炸出了很多在「分手季」伤心的网友。 段子手也凑凑热闹：2018.8.8，是不是88？毕竟再不分手七夕就要到了…… 最懵的估计就是，张若昀和唐艺昕了： 有我们什么事，为什么又被cue！ 《左耳》里说，爱对了是爱情，爱错了是青春。 但爱情这东西，哪里能分对错？ 圈姐觉得，欧豪和马思纯的这场恋爱，就像很多男孩女孩都会经历的一样： 青涩、美好又甜蜜，最终却只能放开手，各自走向未来。 一次采访中，马思纯曾坦言：《左耳》里黎吧啦敢爱敢恨，对爱执着，自己也是。 爱，就轰轰烈烈；不爱，绝不拖泥带水。 这个爱情故事的开头或许就是，乖乖女和痞帅痞帅男生的「相互吸引、一见钟情」。 小马同学可从不排斥一见钟情，欧豪更是符合她男朋友要有点“小坏劲儿”的要求。 第一次合作的《左耳》里两人就虐恋情深，同框说情话时，让人感觉暖暖的， 少儿不宜的大尺度戏码，也很自然，不少观众高呼：真的很般配呢。 就连导演都忍不住暗示：剧组里，可是有小情侣啦。 两人也是不负众望，在2015年5月被拍到前后脚走出同一公寓，疑似因戏生情。 只是“前后脚”，没有同框证据，两个人都选择否认。 马思纯：还不了解情况，先去了解了解啊。 欧豪：假的，只是恰好一起出席了剧本的讨论会而已。 否认是否认了，但双方间的「小粉红」真是盖都盖不住。 「情人节」和「520」成为两人对暗号的主战场。 2016年的520，欧豪开启了“情话男孩模式”： 我不会说情话，却爱你很真。 这还叫不会说？ 马思纯接招： 爱情，是你，我愿意。 大家都这么浪漫了吗？ 2017年情人节，欧豪这边问：有需要情人的吗？ 小马同学就开心地答：今天我是女朋友呀！ 话说你们一问一答，这么明显，真当吃瓜群众没有眼力见呢？ 对啊，你是欧豪的女朋友嘛。 真正盖章两人情侣关系的，还是欧豪到横店探班马思纯，被拍到在酒店共度一夜。 于是，在马思纯29岁生日时，两人在微博上正式公开。 欧豪为小马送上生日祝福，并@女朋友。 马思纯则调皮地与他甜蜜互动。 相比于整天秀恩爱的高调情侣，马思纯和欧豪似乎更喜欢暗戳戳地发糖给大家。 同款衣服 有的还带着小情话，一个人是 Thanks for u coming to my life，谢谢你来到我的生命。 另一个就说：My pleasure，不用谢。 爱，就要用力 欧豪生日时，马思纯会用心写篇“小作文”送给他，认真得就像小时候给喜欢的男生送情书。 为爱发声，骄傲地支持自家男孩：七月是欧豪的。 为了男朋友去电影院包场，甚至亲自到场招呼观众，号召大家宣传，笑称：自己的电影都没这样过。 遇到阻挠和不理解时，耐心和粉丝讲述自己的心事： 我很感动你们这么紧张我，你们是我的福气。 但他的好，我都知道，安心的知道，我真的很幸福，大家放心。 说这么多，或许只是因为，想让自己喜欢的他也被别人喜欢，千万别受了委屈。 恋爱中的女生没错了 欧豪也会在马思纯的生日会上动心思，不仅嘴里宠溺，心意也到位了： O代表自己，M就是小马，希望机器猫和大雄永远在一起。 甜的有点想哭 生日后，一起出去玩。十指紧扣，马思纯小鸟依人的样子，看起来就是满满的幸福。 也会为女朋友的电影包场，为她加油打气。 不爱，就洒脱说再见 很多网友都说，天哪，这分手也太突然了。 其实不然，爱情出现时，也许没有一丁点预兆，那个人砰的一下，就跳到了你心里。 但它离开时，两个人一定是有感觉的，就像攥在手里的沙一点点流失。 2017年底，欧豪深夜删博，其中包括为女朋友庆生的微博。 正当所有人没有等到回应，一头雾水，怀疑两个人感情生变时，欧豪和马思纯却在2018年初，用当街热吻破除了分手传闻。 也许问题仍在。 现在看来，很多细枝末节，都有可能是两人分手的「预言」。 情人节也没有对暗号，而是各自说了各自的事，少了些许热情。 何止没有花，也没有小马啊 4月份，马思纯在微博说自己生病了，看起来很严重的样子。 圈内好友纷纷送来问候，包括周冬雨、何炅和魏大勋等人。 独独男朋友欧豪没有出现。 平常女孩连男朋友一句“多喝热水”都会生气，不知道小马同学会不会原谅他。 或许，小马同学真的生气了，在《我是大侦探》中许愿：我想嫁个好人。 明明有男票，却没有说我想结婚、想嫁给他，是不是不太正常？ 5月初，欧豪更是被拍到与神秘女孩一起深夜唱K。 而当时马思纯正远在戛纳工作。 虽然最后也解释清楚了，不是两人单独约会，还有其他人在场。 但作为女朋友，小马心里应该很不是滋味。 随后在ins上的表达也颇有深意： 若你扬帆起航，愿彼岸有人等你。 于是往常必须撒糖的520，两个人也都没什么动静。 倒是欧豪先在5.21发布了一条微博，与之前的甜蜜不同，是很简单的521加爱心，并没有@马思纯。 更要命的是，有人通过欧豪发的「小笑脸」，联想到了那个红衣女孩，同样的黑框眼镜嘛。 不得不说，这个脑洞的确有点大了。 之后马思纯也出现了，说的话一点也不甜，反倒有点心酸。 希望我们冷暖自知，永远相信童话。 当时的评论炸开了锅，也诞生了很多「预言帝」： 不会是分手了吧？ 真的不是引战，分手了？ 都冷暖自知了，真分手了？ 或许两人之间的问题那时已经很严重了，才会有7月份，小马在《幻乐之城》里，那场打动了很多观众和评委的哭戏。 有人开始猜测： 除了演技好之外，马思纯也许是「真情流露」了，光是看着就让人心疼，会不会分手了？ 从正式确认在一起，到昨天宣布分手，相信马思纯和欧豪在一年多的时间里，已经体会到了真正的爱情。 那么不留遗憾就好。 有人会把两人的分手归因为，家世的不对等。 马思纯就像是“小公主”，小姨是大家熟悉的蒋雯丽，小姨夫是知名导演顾长卫。 马思纯和小姨一起参加活动 自己也是童星出道，小小年纪就曾在《大宅门》里露脸， 之后的《左耳》、《他来了，请闭眼》等收获好评不断，更是凭借《七月与安生》和周冬雨一起拿下了金马奖影后。 而欧豪，家道中落，需要自己打拼，自立自强。 2013年参加《快乐男声》，获得全国亚军。 转战演艺圈，也拿出了不少作品，比如《建军大业》、《青禾男高》、《妖猫传》和《悟空传》等，但依旧没有大火。 与马思纯的组合，依然被看作「女强男弱」。 这样说，有一定的道理，毕竟家世、背景不同，两人的生活、成长轨迹，以致于世界观、人生观都会不同，当然会很大程度影响到感情的发展。 但也不尽然。 已经过了有情饮水饱的年纪，圈姐还是认为爱情是该被划到「特殊」那一栏的东西，影响因素或许会有很多，但更重要的，还会那个人，以及你们两个人之间心动的感觉。 爱情来了，就用心抓住，仔细体会这份美好；感情淡了，爱累了，就挥挥手，各自安好。 这也是圈姐很欣赏马思纯和欧豪的地方。 热情又洒脱，也许就是爱情最美的样子。 分手季算什么，七夕可是快到了，小可爱们都热情起来呀！ 小果 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开