ASMR主播被曝下海，大量视频资源流出！ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~ASMR女主播又双出事儿了！这些事件的频繁曝光也让小见见的推文丰富了不少。其实今天小见见和大家分享的瓜已经出来几天了，由于这周劲爆的瓜太多只能放到今天吃了。 首先介绍一下本期女主，美娜酱baby，曾经在熊猫平台直播，于今年年初被封杀，后转战其他平台，网络上还有传闻说她混过cos圈。 因为在一个平台被封不代表在其他平台就不能播了，所以一般福利姬都是抱着“只要我转战够快，封杀就追不上我”的心态四处游走。直播间虽然没了，但微博上还存留一些内容，像这样的 这身材，啧啧，怪不得当初在熊猫就广为人知，而且直播尺度还不小，比轩子老师更加明目张胆，她会跳大尺度舞蹈，这个大尺度不仅是针对姿势，更是针对……她跳舞的时候，衣服穿得有丶低，红点若隐若现。 小见见还找到了她在熊猫直播时的截图，注意上面的字“三只龙虾+极大尺度房管群”，“三个飞机微信”。 相信大家都知道，像这种明示你送礼物加好友的女主播，肯定有很多定制图片、音频、视频等内容，而这些东西又在近期被人传到了网上，连她之前违规直播的片段也被打包上传……什么，你问我资源在哪儿？好像到处都是。 当然，现在美娜酱又被平台封杀了，想直接去直播间看肯定是不可能的。想想这两年各大直播平台屡次发生这样的事情，监管力度和处罚方式还是不够严格，有心人总能找到空子钻，突然想起上次的瓜下面还有网友是这样评论的…… 举报2次也没用是最可气的，一个让人舒缓心情的东西就快和卖*划上等号了，如今amsr在人们心里越来越色情了，都是被这些福利姬带坏的。想想以前的asmr，很多表演者都是不出境的，现在却是一个穿的比一个少，逛某些分区跟逛yao子似的。这些低俗的内容严重影响直播环境，希望可以好好整治。 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开