【见闻41】200斤男子用轩墨宝宝的照片骗走单男五万！ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 1 昨天晚上周淑怡在微博分享了一款游戏，小见见出于好奇点进去了 这**是什么，淑怡红唇连连看！ d(?｀Д??)快来人啊，救命，这游戏有毒 这位兄弟说出了小见见的心声！ 还有网友吐槽www.zhoushuyi.com进去是阿冷？ 我差点就信了…… 这个游戏真是太魔性了，大家不要轻易尝试啊！小见见已经无法直视淑怡了…… 2 前几天网上流传出一张图，是闲鱼上拍卖呆妹儿1小时陪玩的，1元起拍，竟然拍到了1453元。当时很多小编都放飞自我，网上出现了很多关于呆妹儿陪玩的内容。 呆妹儿今天澄清了陪玩事件“从来没有接过关于陪玩的广告，希望大家别上当” 闲鱼上面那个拍卖是假的 原本看着还挺严肃的，看评论突然被呆妹儿的这句话逗笑了，好好的思想品德课变成语文课了？ 3 昨天看到酥酥转发了自己唱的歌，小见见想着酥酥的声音那么可爱，应该是学猫叫吧，然后看到是《精忠报国》，就好奇点开听了听。 姐姐，自己人！ 4 今天早上纳豆打开门看到她家的猫是这样的 素素家的同款 这肚子看起来软软的，捏一把肯定超爽 小见见只想说，自己养的猪，总不见得真给它一jio，小见见的网管都傻成这样了…… 看看别人家的猫，再看看我的猫，最近网管总是智障发疯还自闭，愁死小见见了！ 5 最近有人被名叫“橘子女神”的网友骗走五万，后来查实该女神为200多斤的男子假扮，而发给受害者的照片是网上随便找的。 但有趣的是，他找的照片是轩墨宝宝！ 这被骗的人可太惨了，不仅被骗了钱，还是被几张男人的照片骗的钱！ 请问是直接笑还是走程序？ 轩墨宝宝听说自己200斤了也十分尴尬，还喜得外号“橘子女神”。 也有粉丝调侃，原来之前的那个是公斤称啊~ 今天的主播八卦速报就到这里， 小见见天天见~ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开