疾控中心为黑木耳喊冤！吃黑木耳中毒，7岁女孩进了ICU？错不在它 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 来源：钱江晚报、衢州广电传媒 炎炎夏日，来一盘凉拌黑木耳 是很多人的“常规操作” 最近，朋友圈中都被7岁女孩吃了过夜黑木耳导致中毒的消息刷屏了，一时之间人心惶惶。 在大家转发甚广的微信中称，7月29日，浙江金华一家三口吃了浸泡2天的黑木耳出现中毒，其中7岁小女孩出现多脏器衰竭，至今还在ICU病房没有脱离危险。 文中称，在水里浸泡了两天的黑木耳就是此次中毒的罪魁祸首，可这真的会导致黑木耳变成毒木耳吗？ 疾控中心为黑木耳喊冤 昨天中午，浙江省疾控中心理化毒理所发布了消息，为黑木耳正名，错的是这个家庭的卫生环境，而不是黑木耳。 首先，疾控专家们最先要确定的是中毒毒素。 步骤一：初步判定 经金华市疾控中心现场调查，结合患者中毒症状，省疾控中心食品安全风险监测专家高度怀疑为米酵菌酸中毒。 步骤二：标本送检 此次送检的中毒标本包括患者家中剩余的干黑木耳、中毒患者的血液。中毒病例相关标本送至浙江省疾控中心理化毒理所检测。 步骤三：检测确定 实验室检测结果显示：中毒患者血液呈现米酵菌酸阳性，且存在中毒的剂量效应关系！即中毒的罪魁祸首确实为米酵菌酸。 而在剩余的干黑木耳中并没有检测出米酵菌酸！ 米酵菌酸究竟为何方神圣？ 米酵菌酸是椰毒假单胞菌引起食物中毒和死亡的主要毒性代谢产物。米酵菌酸可能存在于变质的发酵玉米面制品、变质鲜银耳及其它变质淀粉类制品中。现有实验证明正常的干黑木耳中确实不含米酵菌酸。 食入被该毒素污染的食物可引起人或动物中毒，重者可致死亡。 那么长时间浸泡是否就会产生米酵菌酸？ 为了证明长时间浸泡的黑木耳到底能否产生米酵菌酸等毒素，浙江省疾控中心和金华市疾控中心分别在各自实验室对中毒患者家里剩余的干黑木耳开展了浸泡试验，结果显示：浸泡了5天的黑木耳未检出米酵菌酸。 到底哪个专家说的才是正确的？ 从现场流行病学调查发现的食物接触史、中毒患者血液检测结果和中毒症状，可以明确此次事件确实为米酵菌酸中毒，而这个元凶确实存在女孩吃进嘴巴的黑木耳中。 但是，黑木耳也很委屈：我是无辜的。 通过 “涉事”干黑木耳及其长达5天的模拟浸泡试验，可以证明： 1、“涉事”干制黑木耳不存在毒素米酵菌酸污染； 2、在保持良好卫生环境的情况下，黑木耳浸泡过程中很难产生毒素米酵菌酸； 3、患者食用的导致中毒的黑木耳，推断与其家中特定外部环境有关，比如浸泡时周边同时存在过期变质的食物，或浸泡容器未洗涤干净而残留食物残渣，而变质和残留的食物残渣会成为米酵菌酸形成的温床； 4、由于这种特定的外部环境一般很难被模拟，所以普通消费者家中正常的黑木耳在短时间浸泡过程中产生米酵菌酸的可能性非常低； 5、分析省内外多次发生的类似中毒案例可以发现一个关键词：过长时间浸泡。因此当天短时间浸泡的黑木耳基本不会产生导致中毒的量。 综上分析，总结为一句话：保持良好卫生环境下的家庭正常浸泡的黑木耳是可以放心食用的。 最后，划重点时间到了―― 1、建议每次只短时间浸泡当餐食用量的木耳，一般建议不超过2-3小时，不食用浸泡过夜的黑木耳。 2、黑木耳浸泡后如发现有异味或手摸感觉有粘液产生，请立即丢弃不可食用。 3、保持良好的厨房卫生环境，不留剩饭剩菜，及时洗净餐具，不留食物残渣。 针对夏季食品安全，医生提醒，6-9月份是高温高湿季节，食品不耐储存，因此要格外重视食品的新鲜程度，保持食品的新鲜，防止污染。 编辑：王桂瑜 扩散让更多人知道真相 以免类似事件再发生 被提醒到的点下↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开