中骏世界城：店才开了8个月，却被要求移铺！门还被锁上！咋回事？ 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 去年12月，市民叶先生在市区中骏世界城三楼租了一个商铺，经营培训机构，租期为四年，谁知这才过去八个月，开发商和物业就接连发函表示要解除租赁合同，收回商铺，并让叶先生尽快闭店撤出。这让叶先生十分不满。 【点击下方观看视频↓↓】 *视频版权所有，未经许可不得转载 中骏世界城：商场要求移铺 商家认为损失太大拒绝 上午十点，叶先生和平时一样，来到中骏世界城三楼准备开店，却看到玻璃门上多了一副“铁将军”把守。叶先生愤怒地说，这锁肯定是商城物业来上的。此事还得从前阵子引起各方热议的哈你运动馆停业说起。今年5月，哈你运动馆突然撤场后，中骏世界城准备在原址引进“超级萌物”项目。叶先生说，一个月前，商场方面来跟他交涉，说新项目打算将出口设在叶先生商铺的位置，要求他把商铺搬到金街二楼的一个店面。 中骏世界城商户 叶先生 如果移到外面去，我们品牌的形象会受到影响，也对我们公司在泉州的发展不利，我们总部的意见是说不能移。 更重要的是，商场要求叶先生移铺，只在租金上有所优惠，没有其他补偿，这让他无法接受。据叶先生介绍，原来装修时大概花了50万左右，如果移铺，装修的成本要损失，移到另一个地方也要重新再装修，又要支出很大的一笔钱。 商场连发两份函 称若不撤场将代为处理 叶先生拒绝移铺后，7月25日，中骏世界城的开发商，福建省海峡西岸投资有限公司就发来一份《解除合同通知函》，称根据租赁合同条款约定，乙方开业六个月后，营业额在本项目同类品牌中位居后5名的，甲方有权提前结束合同且不承担违约责任。函中提到，叶先生的商铺自去年12月开业以来，连续四个月的营业额都是同品类最后一名，6-7月营业额也在同品类中居后5名，无明显上升趋势。鉴于这一经营状况，开发商拟于7月31日与叶先生终止租赁合同，并要求叶先生在8月5日前，将房屋恢复至开发商认可的状态，若叶先生拒绝处理，开发商将代为恢复，一切费用和责任由叶先生承担。叶先生遗留在房屋内的所有财物，开发商也将自行予以处置。 中骏世界城商户 叶先生 我们的租期是4年时间，合同期还没有到。而且我们租金照交，商场里面的一些规章制度，我们也没有违反，他要单方终止合同，从情跟理方面不合理，从法律上面也不成立。 叶先生认为，他和中骏世界城之间只是租赁商铺的关系，并非隶属关系，商场无权考核商铺的营业额，更不能以此作为驱逐商家的理由。 中骏世界城商户 叶先生 商场有统一规定，说收银系统要从他们那里面经过，但是我们在运行的过程中，有的收入往这边走，有的是没有从这边走，他从来没有说我们业绩不好，应该怎么改进。 叶先生说，收到函的当天，他向开发商招商部反馈，拒绝函中要求。谁知，8月7日，又一份通知函来了，这次是商场物业发来的，要求叶先生于8日闭店后将商铺所属财物撤出，如逾期未处理，物业将视为抛弃物代为处理，并于当晚10点停止物业服务，9日将代为将商铺恢复成毛坯状态。 商家：移铺损失很大 商场必须赔偿 为了保住自己的商铺，9日，叶先生向辖区派出所报警备案，物业没有来收店，然而今天上午，却直接给叶先生的商铺上了锁，导致他无法经营，原本下午要来上课的学生和家长也进不去，这可把他急坏了。 叶先生说，这间商铺每月租金加管理费三万元，他一直按期缴纳，目前已交到9月，如今开发商突然要求解除租赁合同，只说在他交还商铺后，会退回8-9月的租金和管理费，但没有任何其他赔偿。这意味着叶先生要拆掉半年前刚花费50万元装修起来的店面，而半年来在经营上花费的苦心也将付诸东流。 中骏世界城商户 叶先生 你至少应该赔偿我，第一个就是我们装修的费用，第二应该在影响我经营这方面，这几个月的损失要赔偿我。 叶先生找到中骏世界城营运部，工作人员表示，开发商是按照租赁合同中的约定，当时叶先生有签字便表示认可。 中骏世界城营运部工作人员 郑志鸿 VS 叶先生 中骏世界城营运部工作人员 郑志鸿：我们发出函件后，没有收到你们的回馈，你们也没过来跟我们对，按我们来讲，你们就等于是默认通知函的要求了。 叶先生：你们不能强行，你们怎么说就怎么说啊！ 叶先生表示，无法接受合同中的霸王条款，要求工作人员立即把锁打开，让他恢复营业。对方表示要向上级汇报，并会让公司法务部来和叶先生沟通解约的事。无奈之下，叶先生报警求助。派出所民警现场了解情况后表示，此事属于经济纠纷，不在公安处理范围，叶先生可再与物业协商开锁的事，解决不了就只能向法院起诉。不过民警也表示，如果开发商或物业擅自处理叶先生店内财物，就涉嫌侵权，他们会来制止。 律师：商场不应以合同无效条款为由解约 那么，中骏世界城开发商单方面解除租赁合同是否合法呢？律师表示，商铺的营业额受市场行情等多方面因素影响，不应与租赁关系挂钩，合同中“乙方开业六个月后营业额在本项目同类品牌中位居后5名的，甲方有权提前解除合同且不承担违约责任”应视为无效，虽然叶先生也签了字，但商场并不能以此为由提前解约。 由于租赁合同尚未失效，因此开发商和物业都无权处理叶先生店铺内的财物，也不能擅自给店铺上锁。如果他们强行这么做，叶先生可诉诸法律。 律师认为，商场如果一定要叶先生移铺，那么就必须支付相应的赔偿费用，双方可协商具体金额。 截止记者发稿前，叶先生的商铺依然被锁着。 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者报道 希望事情能尽快得到解决 同意的戳下大拇指↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开