七夕到了？父母催婚？这个终极妙招能救你！ 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 戳文末，有超级好礼相送~ 七夕佳节即将到来 这个七夕要玩一次不一样的约会 那么问题来了，这个七夕去哪儿？ 去餐厅吃饭？玫瑰传递爱意？ 还是看个电影？ …… 每次都是这样好没惊喜感。 据说，泉州欢乐水世界七夕有特别活动 玩水和七夕party! 比基尼必须是标配啊! 穿上你的比基尼即可! 免费 免费 免费 在8月17-18日 入园游玩！！ （具体要求详见泉州欢乐水世界官方微信） 超大规模 超刺激 又好玩！ 你敢挑战吗？ 盛夏炎炎，天热难耐。恰逢传统七夕情人佳节，让我们来一场“泉城热恋 为爱湿奔”的泉州欢乐水世界大型七夕交友活动！ 仲夏七夕，我在泉州欢乐水世界等你！ 泉州欢乐水世界 七夕告白日 2018年8月17日 8.17 全民七夕节 浪漫氛围，心动一刻 告白勇士即将登场 敬请期待！ 注 意 前方有更多惊喜来袭！ “禹洲之夜” 七夕交友狂欢趴 2018年8月18日 16:00 8月18日，下午16:00开始 千人相亲交友会 环肥燕瘦的小姐姐 阳光帅气的小哥哥 轻松浪漫的氛围 精彩有趣的游戏互动 千人汇聚，让到场的你认识更多的朋友 给天下有情人一次相识的机会！ 七夕爱情假面泡泡趴 带上充满神秘感的假面 超大的梦幻泡泡池 这里有音乐、互动游戏、可以热舞 打破尴尬，一起享受 戴上我们精心准备的假面 邂逅诚心等待的TA 真情大挑战 拉上你确认过眼神的那个人 一起挑战惊险刺激项目 通过爱情的难关、跨越路上的艰难险阻 才能得到最后幸福的胜利！ 水世界版非诚勿扰 告别单身，你需要一次机会 那就是水世界现场版的非诚勿扰 你准备好了吗？ 这里的男女嘉宾会为你爆灯！ 七夕音乐趴 浪漫激情，深情对唱，火舞表演 这里音乐大咖齐聚 让泉州欢乐水世界唤醒你的耳朵！ DJ&MC、比基尼宝贝登台， 狂撒七夕礼物！ 多项玩水设备等你挑战！ 除了七夕各种活动之外 还有更多超级好玩的玩水项目等你来挑战~ 这是泉州人盛夏避暑、度假的不二之选 疯狂冲浪、挑战刺激、童趣戏水三大主题游乐区20+套水上娱乐项目 一整天都让你乐不思蜀！ 如果你已经有对象了， 8月17日-8月19日 一定要来泉州欢乐水世界过一个特别的七夕~ 如果你还没脱单， 更要来这里寻找命定的那个Ta啦！ 新闻广角粉丝福利： 泉州欢乐水世界门票免费送 文末底部留言 #“8月17号-8月19号我要去水世界过不一样的七夕节” #加一句话 留言评论点赞前30名！ 将获得泉州欢乐水世界成人票（夜场）一张！ 截止8月15日评论点赞数前30名的用户 添加“laiqu-trip”客服号 领取门票！ 无线泉州APP粉丝福利 下载无线泉州APP 点击首页-来去旅游-幻灯片进入话题讨论 参与话题：#最浪漫的事情是什么# 评论点赞数前30位的用户 将获得泉州欢乐水世界成人票（夜场）一张！ 截止8月15日评论点赞数前30名的用户 添加“laiqu-trip”客服号 领取门票！ 这么大的好礼相送！你确定不来？ 门票说明 1. 本次福利1活动，同一个微信用户、同一手机号码仅限参与一次，请勿重复留言，会拖延进度哦！ 2. 门票将在8月17日上午12:00前，直接通过手机短信送出（请留意【票景通】开头的短信，内含二维码链接，扫码进园游玩）！ 3. 门票的使用有效期仅限2018年8月17日-19日任意一天的夜场时间17:00-22:00使用！ 4. 如在8月17日前未能收到短信，请直接到水世界现场售票口1号活动窗口，报姓名电话领取门票！ 5. 中奖名单将公布在无线泉州APP，请移步【无线泉州APP】旅游板块首页！ 泉州大霞美欢乐水世界出行小贴士 本项目已加入百度、高德导航地图、搜索：泉州霞美欢乐水世界，即可直接导航至我们目的地。 公交路线 搭乘公交车的游客，可乘坐K201公交车，从泉州客运中心站出发，途经南环路，到308省道四黄村站(泉州欢乐水世界项目所在地)下车；或者乘坐4路公交车，从北师大附中出发，途经浮桥街，在四黄村站下车；也可以搭乘K203公交车，从泉州二院出发，途经繁荣路，到达大霞美下车。 自驾路线 开车自驾的游客可从南环路、浮桥街、常泰路、江南大街等路线前往泉州欢乐水世界项目所在地。 福州、莆田、厦门、漳州等周边市区的游客可以选择走高速，在泉州西下高速后，往大霞美方向行走至江南大道与308省道交汇处右转800米到达目的地。 本文为推广信息，不代表本号观点 如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理 编辑：梁思楠 您的一个 广角君少搬一块砖↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开