追踪南安车祸：泪奔！他曾救过无数人，却倒在了醉酒者的车轮下… 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 点击观看下方视频↓↓↓ *视频版权所有，未经许可不得转载 今天凌晨1点多，南安溪美街道民主街发生一起重大车祸，一辆银色小轿车撞飞一名行人后，又撞上两名站在路边聊天的路人，造成一人当场死亡，一人重伤，还有一人轻伤的交通事故。（点击上午的推送：突发！南安发生严重车祸！三人被撞…） 上午，南安市公安局发布通报称，这起交通事故中，肇事司机陈某某为男性，他开车先后碰撞到3名行人及3辆机动车、1辆电动车，截至目前已造成1人死亡、2人不同程度受伤及车辆损坏。事发后，南安市公安局交警大队事故处理民警立即赶赴现场，第一时间抢救伤员，并在现场周边群众的积极帮助下，及时抓获肇事者，经鉴定，陈某某血液中酒精含量为242.39mg/100ml，涉嫌以危险方法危害公共安全罪。目前，南安市公安局刑侦大队、交警大队正依法对该案件展开进一步调查处理。 一场车祸伤及三名无辜者，其中有两位还是福建省防汛机动救援支队队员，曾救过很多人，而不幸离世的男子杨维维年仅32岁，他的离去让许多曾和他一起并肩作战的队员感到惋惜。 杨维维是四川人，2012年加入福建省防汛机动救援支队，家中有一个11岁的儿子，杨维维的母亲心脏本就不好，突然听闻儿子遇难，身体出现不适，被送进南安市医院急诊室治疗。一家人都陷入悲痛中。杨维维的姐姐告诉记者，弟弟参与防汛抢险六年了，救过很多人。而受重伤的王景贤也是救援队队员，事发前，两人和队友张先生相约在民主街吃夜宵。 福建省防汛机动救援支队队员 张帅兵 我们就站在路口，聊天抽烟，话都才说一半，烟才燃一小段，别克车就撞过来。我站里面，他们两个就站在路边。 张先生逃过一劫，从此与队友杨维维天人永隔，而王景贤因颅内出血，目前在重症监护室接受治疗。杨维维遇难后，福建省防汛机动救援支队队员们第一时间关心慰问其家属。据他们介绍，杨维维出身于清贫家庭，是国际二星级潜水员，今年以来，杨维维共组织了22次抢险救援行动。2016年莫兰蒂台风时，曾带队到洪濑、罗东参加救援，队伍成功转移了1400多个群众。鲇鱼台风发生时，也到过水头和长泰参与救援。 福建省防汛机动救援支队队员 黄辉煌 他很热心肠，喜欢帮助人，技能方面是专业的打捞员。莫兰蒂台风来的时候，他在洪濑那边救了很多人，还有惠安那边溃堤抢险也是主动带队过去。 王景贤也是一名出色的抢险人员，工作积极认真，勤奋好学，救援技能知识掌握得很快，8月4日刚被评为优秀新人，本来救援支队计划在8月15日，送他和杨维维去交通运输部东海救助局福州救助基地进行长期支援，没想到，两人会遭遇这样的车祸。打开杨维维的微信朋友圈，里面都是与防汛抢险有关的信息。“英雄”虽已离去，但他救援行动中闪闪发光的身影，以及不畏艰险的精神，早已烙印在队员以及所有人心中。 曾救过许多人，没被防汛抢险的艰难困住，却倒在了醉酒者的车轮下，在杨维维遇难后，福建省防汛机动救援支队队员们沉痛悼念，杨维维同志英年早逝，不仅是一个家庭的悲痛，也是防汛抢险队伍的损失，回想他灿烂而又短暂的生命历程，的确让人感到无比惋惜，而在这起事故中，醉酒驾车者难逃法律制裁，只愿所有人能吸取教训，喝酒不开车，保障道路交通安全。 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者：魏亚莉、黄志新 编辑：李晓斌 喝酒不开车， 开车不喝酒， 为自己，也为他人负责↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开