宇博宝典丨79块一件的白T，究竟怎么搭配才能赢很大？ 原创： 叶嗣 gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 夏天大家穿的最多的一件衣服是什么？白T恤啊。 一般人，用牛仔短裤配白T，舒服简单，也谈不上时髦。 稍微在行一点的，会用田径裤、吊带裙配白T，有点时髦度，但也算不上赢很大。 如果你想靠一件75块的白T赢很大，接下来就请拿好小本本，因为我要分享独家的宇博宝典啦。 下面这几种搭配法，是我经过长时间的观察总结而成，能让你的白菜价白T恤再次发光发热。 配流苏半裙，走路带风 白T恤搭流苏裙，给人的感觉就是这人好有态度，那么华丽的流苏裙，都不放眼里，随便搭搭，这种态度就是时髦！ 流苏裙呢，本身就自带吸睛属性，穿着走在路上，流苏一动一动的，很潇洒。 并且用白T恤搭流苏裙，要比搭其他上衣要来得更加适合大部分人。像这套，一看就是得有气质，个子高的女孩才能穿。 但把上衣换成白T恤，就所有人都可以轻松HOLD住了。 搭配的时候我建议鞋可以选小白鞋，看上去干净、青春，不做作。 走起路来也更轻松，流苏甩得猛一些。 搭亮色长裙，心有多大红毯就有多宽 夏天嘛，当然应该穿颜色亮一点的裙子了。远远看上去就很抓人眼球啊。 而且这种裙子，视觉面积大，平时和白T恤一起穿的时候把腰拉高一点，还可以从视觉上拉长腿部线条，变身腿长2米8。 要是你买的是这种很立体，像宫廷贵族穿去参加舞会的裙子，搭白T恤既能上红毯，又能潇洒出街，亮色气场也足。 轻薄又有雕塑美感的亮色百褶裙也不错，搭白T恤呢，就是清爽不复杂，穿着走路又很有动感的造型。 搭蓬蓬纱裙，又帅又仙 上周宇博刚给大家介绍过把透视裙当“配饰”用的时髦搭法，那适用于很轻薄的纱裙。 如果是这种很蓬，层数很多的纱裙，想搭得不俗，那上半身穿白T恤最好了。 蓬蓬纱裙看上去比较隆重，和随意简单的白T恤正好很搭，综合一下时髦度刚刚好。 并且这种裙子本身蓬得很厉害，腰线尽量抬高穿还能显细腰。 搭背带裤，清清爽爽秀身材 要说用白T搭背带裤最时髦的穿法，我决定把奖颁给霉霉这一身。既秀了个A4细腰，又让背带裤显得不幼稚。 后来这种穿法流行开来了，搭背带裤or裙都很适合。搭裤子就是性感又帅气，搭裙子就是有个性的清爽女孩。 没有细腰可以露也没关系，挑这种腰线高的背带裤和修身白T恤搭就行。千万记得不要用松松垮垮的白T搭同样松垮的背带裤，不然就是既没精神又很像水管工。 穿的时候也可以不一本正经地穿，比如像这样放下来一半，不好好穿衣也是一种时髦。 搭背带裙，有想法的邻家女孩 用背带裙搭白T恤，给人感觉就是亲切的邻家女孩，如果挑的背带裙款式还时髦，那就是有个性的邻家女孩。 比如别人都挑牛仔背带裙，我挑一件皮做的，材质牛逼，就时髦了。 还有超会穿的Olivia Palermo的这件，横竖条纹混着来，搭其他衣服都太复杂，但搭白T恤就刚刚好。 嫌这么搭有点太简单了，你也可以在下半身加一条裤子，走娘Man平衡的时髦路子。 T恤搭Bra，这个姑娘了不起 用Bra搭配白T恤的穿法也流行好多年了，这种穿法呢，最大的优点就是比较显身材，看着腰细。 我今天要介绍的是更高阶的穿法，就是和肯豆一样搭蕾丝Bra，比搭之前那些吊带胸衣要更加性感且新潮。 看上去也更轻盈不厚重，没前面那些那么刻意。 并且蕾丝嘛，也不容易过时，而且更好搭，和牛仔裤一起随便穿穿都很时髦。 T恤搭腰封，5秒钟就能时髦走出门 这种穿法一目了然，时髦、显身材、方便。 属于花5分钟，就能轻松地时髦走出门的造型。 束腰的款式记得一定要选这种绑带式的，有一点宽度在，要比系一根细腰带更显腰细。 不系腰上其实也可以，像金大姐一样系在胸下围这里一样很时髦。 说了那么多，但是你究竟用哪一招儿还得看具体情况。搭配和谈恋爱一样，合适的才是最好的。涂香水也一样，你的香水跟你的性格要搭，你男人的味道也要跟你搭才行。 香味搭配这种高级时髦又低调的撒狗粮方式，我是从欧珑这里听来的。这个牌子呢，本身就超浪漫，据说两位创始人就是开了欧珑这家只专注制造古龙水的公司，然后坠入爱河，恋爱结婚的。 正好七夕要到了，欧珑这个浪漫的香水牌子，又玩了一个新概念。其实就是把情侣之间的爱意变成30支香水，让两个人衣橱里都被爱的香水味填满。呵呵反正我听起来一点也不嫉妒。 欧珑为了这个概念还做了个超级夸张的香水衣橱礼盒，一共有30支香水，总有一款适合你，谁要是收到这个礼盒，七夕估计真的要激动得昏过去了吧。 这么大的礼盒，宇博我收到的时候也是有点意外。没想到欧珑这次手笔这么大！ 而且我发现，这次欧珑的香水衣橱礼盒还超级贴心地推出了3对对香，有了它你和男友这个七夕在味道上都很match。 比如你偏爱果香和花香，你就可以用带点甜甜柚子果香和清新橙花香味的“情柚独钟”，给男朋友配一款用有清新的乌龙叶香和柔沉的印度愈创木香的“无极乌龙”。 温柔的你配绅士的他，我建议你选择散发玫瑰香气的“暗夜玫瑰”，至于他选择一款带点无花果奶香和佛手柑清新香气的“忘情岩兰”再好不过啦。 还有这个“茶花香颂”它是最受办公室女生喜欢的一支香水。用创新技术从中国山茶花叶中提取的精油，让这支香水的中调散发着特别迷人的茶花香气。 配上“翡翠香木”的清爽佛手柑和沉香木尾调的浓烈气息。有个性的你们一定不要错过，而且这两支对香还限量款，只在8-9月有卖，心动吧~ 这个礼盒不光拿在手里非常有排面，而且超级实用，一盒30支每天一种味道，都能给别人不一样的感觉。 除了上面说的那三对对香，欧珑的香水衣橱里还有很多香味值得你去尝试，前面刚教过大家白T恤怎么穿得高级不普通，再配上欧珑的香氛绝对让人瞩目。 而且贴心的宇博已经为你（和你的男友）准备好了福利，现在只要去欧珑香水4家线下专卖店：上海兴业太古汇、上海国金中心、成都远洋太古里和南京德基， 现场报上暗号gogoboi就可以领取一份香水明信片套装，想知道哪个味道适合你快去体验下吧~ 叶嗣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开