石原里美要跟这个丑男上船！为什么那么多美女都爱丑男啊？ 原创： 叶嗣 gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 我最近在追石原里美的新剧《高岭之花》，把我给气得…… 那么美那么可爱的十元，印象里被山下智久送Jimmy Choo的十元，这次竟然跟一个母胎solo 39年的丑男谈起了恋爱。 男主除了长得像悲伤蛙，人也邋遢，头发像路边几天没洗澡的流浪狗。 但是看着看着，我竟然开始接受他俩了，甚至还觉得男主有点可爱……预告说他俩下集要有船戏！ 至于为啥改观，后面给大家详细说。我发现，不管是现实，还是电视里，好多美女都喜欢丑男。今天我就找了几个范例，看看这些丑男究竟有什么魅力。 石原里美 o田和伸《高岭之花》 傻白甜丑男惹人疼 这剧讲的是十元饰演的插花世家二代的完美女神小桃，在遭遇未婚夫悔婚后和男主在一起的故事。 十元在剧里还是一如既往的美，不管是穿和服还是穿生活装，有机会给客官们仔细扒。 不过今天的重点不是衣裳。小桃爸为了让她振作，叫她找个平凡备胎疗伤，好了就甩掉。 所以男主风间，这个没谈过恋爱的自行车修理工，成了十元疗伤的工具。 小桃借机修自行车和风间搭上关系，然后仗着自己漂亮，各种跋扈不讲理。她假装自己是陪酒小姐，让本来就穷的风间来夜总会开酒给她捧场。 她摆明了说自己想和风间在一起，是想忘掉前男友。风间拒绝后，她还当场爆炸，说：就凭你？敢拒绝我？ 要换成帅哥，早上去给她两个璎珞式耳光了，但是风间，作为丑男，脾气好啊。随你怎么耍我，我都不发脾气。 到这里我就挺能理解小桃了，因为作为随时会爆炸的白羊座，我的重要择偶标准，也是脾气好。 同时呢，丑男也不是什么都迁就。他虽然不发脾气，但也坚持自己的原则，一开始觉得跟小桃不可能，就拒绝了她。 毕竟一个没有自我的人是没有魅力的。还有作为一个solo 39年的母胎单身，他完全没有恋爱经验，考虑事情单纯得像个孩子。这也是蛮可爱的，加分。 写到这里，我就基本上站在丑男这边了。但他还有一个最重要的武器――心肠好。他让一个不良胖少年找年住自己家，给他自行车让他去减肥，时时刻刻都发消息鼓励…… 你说，像风间这样单纯、脾气好、心肠好、还让女生做自己的丑男，你要不要？ 黄渤 林志玲《101次求婚》 体贴丑男特别暖 志玲姐姐和言承旭的爱情故事纠缠多年，以至于围观群众都觉得好像她就要和这种高高帅帅的男生在一起才配。 这片里她的官配是高以翔，同框看着很养眼，不过因为三年前车祸没去参加婚礼，所以让女主一直很受打击。 这时候男主黄渤恰好出现了，虽然是个包工头，但是为人老实，给女主无微不至的关心。 虽然大提琴他不懂，但是女主练习的时候她会在旁边默默欣赏， 女主散心的时候，他也是全程跟着，说着诚恳但无聊的笑话逗对方。 而且这个包工头虽然在其他事情上怂，面对爱情却很勇敢，不仅有偶像剧里的挡车示爱， 还上综艺节目唱歌表白，这种玛丽苏情节行为让他的丑也显得不那么突兀了。 你说，你是要一个时时刻刻都得围着他转的高以翔，还是一个把你捧在手心里，总讲笑话逗你开心，甚至为了你连命都不要的黄渤？（选高以翔的请出门左拐，恕不远送。） 朴重勋 郑有美《我的流氓爱人》 霸道丑男有点苏 这片讲的是住在地下室的女主和混混邻居，在误会和笑话中，逐渐发现对方的好，相爱的故事。 男主第一眼看绝对是那种讨人嫌的类型，长得凶神恶煞，满脸刀疤，混混出身的他很粗鲁，经常对着女主大喊大叫， 他抢女主的伞，导致她淋成落汤鸡，面试失败。当时我还想，女主是眼瞎了才会看上他吧，结果后面啪啪打脸。没想到这个混混内心善良，骂骂咧咧做点暖心举动的样子有种反差的苏感。 女主在家晕倒，他二话不说背着就往医院跑， 下雨天女主面试要迟到，他淋得浑身湿透去买伞。 结尾的时候为了让女主赶得上面试，他大闹公司就为了拖延点时间。 你说，这么个有男友力的丑男，你要不要？（醒醒，现实里根本找不到这么苏的帅哥！） 高圆圆 黄海波《咱们结婚吧》 丑男玩起套路，比男神还厉害 这剧讲的是高圆圆演的大龄单身女和黄海波演的恐婚族，机缘巧合在一起的故事。 男主虽然也丑，但不像前面几位只是傻傻地奉献对女主好，而是玩转各种套路，把女主和周围的人都哄得团团转。 首先，他情话说得溜。女主问自己和花哪个美，他直接来了句说，花是漂亮但女主是美，三言两语就把女主哄开心。 知道女主去相亲，他假装“偶遇破坏”，还向相亲对象一个劲地夸女主的好。既打乱女主本来的计划，还顺便表了白，这手段够高明。 除了会哄女主，连身边人他也一一攻克，见丈母娘头一天还在家对着镜子背稿，比我当年毕业答辩还认真。 虽说女主也是个见多识广的大龄青年，可面对这么多的套路，最后还是招架不住，两人成功在一起。 七夕马上到了啊，不知道各位美女客官，有没有体贴、大方、风趣、热情、宠你的丑男给你送礼物啊？ 有的话，请把下面的图片发给他。没有的话，你可以自己考虑买一个。甚至，你可以考虑买一对，一个人一个。 我戴的手镯和戒指，都是最适合送情人送自己的卡地亚钉子Juste un Clou的新款。 卡地亚钉子Juste un Clou系列你应该听过，就是酷和与众不同。这个系列是他们在70年代推出的，当时所有珠宝首饰都做得超隆重超华丽。钉子出来的时候，大家傻眼，五金零件也能做成珠宝？ 越是看起来不搭，出来的效果越惊艳啊。高档的金属材质，让整体看上去特别高级，而简约的钉子造型现代前卫，无论什么时候戴都不会过时。 今年推出的Juste un Clou系列新款呢，比之前更细，以前宽度是3.5mm，现在是2.5mm。 因为看起来更加优雅，戴在手上也更秀气。 鹿晗给全新的Juste un Clou系列拍摄了最新的大片《钉义自己》。 他在里面一会儿变身热情舞者，一会儿成了酷炫摩托车手，年轻、热情，蛮迷人的。 这种气质刚好也和Juste un Clou系列手镯体现的先锋前卫的纽约精神，以及特立独行的当代审美不谋而合。 大家都知道卡地亚手镯最有名的就是叠戴，现在细版的新款更适合叠戴，无论戴几个都照样轻盈。 要么你跟你的他一人戴一个也可以哦。（下面是我跟我司野模Kit的手～） 新的Juste un Clou系列除了有2款全新手镯，还有3款戒指。 来看看我跟野模的上身效果吧～ 我把一根粗的和一根细的叠戴，比较有层次。 野模戴了一根细的，比较有女人味。 据说，钉子手镯一定要尾部朝外戴，有钉小人的作用哦。 其中我最爱玫瑰金的那款，优雅帅气兼具，比传统金银款更有个性，而且过两天就是七夕，买来招桃花最好。 而且这款还会在中国的线上平台独家首发，感兴趣的客官们可以登录卡地亚的“七夕限时精品店”或者“微信精品店”选购哦。用Juste un Clou系列全新玫瑰金手镯，来“钉”义你的感情~~ 叶嗣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开