下半年的流行色发布啦丨 但只有这几个是黄皮亲妈 原创： 叶嗣 gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 昨晚，我夜观星象、掐腿一算，发现明儿个就立秋了，是时候把秋装置办起来了。 蛤？这么热的天宇博你竟然叫我买秋装了？ 没错，各大品牌秋装都上市了，并且Pantone也发布了今年下半年的十大流行色。看完这篇下半年流行色指南再去置装，保你能赢到2019年。 年度颜色电光紫依旧在榜，她的妹妹番紫色也上榜，还有枯叶橘、石英黄……下半年流行的颜色大多数都饱和度很高。 所以，不能乱来，其中好些颜色都对黄皮很不友好，比如黄皮克星枯叶橘，穿不好就像得了五阿哥同款黄疸。 石英黄也有异曲同工之妙， 再比如马丁尼橄榄绿，白皮穿内敛复古，很有气质， 但它真的很挑人，黄皮、黑皮穿了脸色也会被同化成橄榄菜。 就连老朋友电光紫也很不待见亚洲人的黄皮，暖白皮刘诗诗穿都有点一言难尽， 远远没浅好几个色号的番紫色衬气色。 那流行色里有什么对亚洲人友好的颜色嘛？我最推荐其中三个――咬鹃绿、星云蓝和罂粟红，上身就能白到反光，而且很适合秋冬季节。乍一看很艳丽很难驾驭，但有宇博在，你可以放心大胆穿～ 咬鹃绿Quetzal Green 咬鹃绿，让人联想到优雅的鸟类羽毛，很有质感，非常适合秋冬。 咬鹃绿的显肤白指数应该不用说了吧，再涂个大红唇，别人以为你在家偷偷涂了一夏天的小灯泡。 想穿得复古又潇洒，可以选择有垂坠感的长款外套，系上腰带既凸显了腰线也不会觉得臃肿。 咬鹃绿这个颜色很特别，自己的调性风格太过于凌冽，很不好搭配，除了搭配经典的黑白色，咬鹃绿也可以玩点新花样， 咬鹃绿+驼色 两届王妃都很喜欢这个端庄又有气场的颜色，特别是梅根很喜欢把咬鹃绿和驼色配一块， 把王妃两个字狠狠地穿在了身上。像梅根这种半身裙还蛮适穿的，可以通勤也可以正式。 咬鹃绿+蓝色&绿色 咬鹃绿是介于蓝色和绿色之间的颜色，但把他们和邻居搭配起来，还挺突破的、有种离经叛道的碰撞感，艺高人胆大的客官们不妨试试这种搭配。 最简单粗暴的方法就是，买时就挑选比较特别的款one piece出街，保持一定程度的露肤，可以搭配撞色的鞋包，就能走在时髦的康庄大道上。 星云蓝 Nebulas Blue 星云蓝，不同于小男孩蓝的天真，它更像是来自于宇宙的颜色，很梦幻绚丽，秋冬各大秀场上都有它的身影。 星云蓝很显肤白，自带一种生人勿进的气场，所以穿这颜色的衣服，最好搭配简单的单品，不然会有点不伦不类。 Bella身穿星云蓝套装内搭黑色Tee，搭配黑色高跟鞋和墨镜，酷的很有一套。 星云蓝+同色系浅蓝 秋天的话，星云蓝的休闲西装很值得推荐，要买略微宽松不能买料子软踏踏的，版型挺括搭配同色系的半高领Tee，帅气又独特。 星云蓝+白色 白色可以说是颜色界里的交际花，和不同的颜色搭配在一起都会很有夫妻相。星云蓝的长款外套内搭白色，露出窄窄的白色部分就显得条儿很顺、很显瘦。 星云蓝+红色 红蓝cp真的可以再相亲相爱一万年，高冷的星云蓝配上红色，显白不说，还很减龄，不过最好红色的比例要比星云蓝少，不然会有点过于幼稚。 星云蓝+黄色 如果觉得星云蓝过于高冷低调不接地气，可以把常见的星云蓝和亮黄色搭在一起，舒适又时髦。 平时高冷的星云蓝兼容性竟然这么强的，谁再说它难搭配我第一个实名不同意。 罂粟红Valiant Poppy 罂粟红饱和度很高，像是毒果沁出的汁液，诱人奔放，比成熟的红梨色更欲望、更有活力。 肯豆也很偏爱这款红，昨天在ins上发布了穿着红色皮背心、踩着lv黑丝的照片，不需要链子宠物都能乖乖听话。 她平时素来很爱穿红色单品，简单一件罂粟红连衣裙或者连体短裤，看上去非常醒目。 肯豆、Bella都属于健康肤色，穿上它气色都很好，白皮代表江疏影穿着罂粟红一字领衬衫裙，皮肤比新刷的墙还白。 颜色已经那么高调了，如果不想穿成忙着敬酒的新娘子，选款的时候就要避免俗气嗦的样式，比如碎花、蕾丝、层叠的荷叶边，总之，剪裁越简单越好。 罂粟红裤装也很值得推荐，飘逸的阔腿裤搭配蓝色衬衫休闲大方，工装裤搭配黑色紧身polo衫则很chic。 罂粟红+小男孩蓝 罂粟红配上小男孩蓝，奔放和稚气两种不同的特质相结合，很抓眼。 善用格纹、亮片等元素和红色碰撞，整体造型更加丰富。 罂粟红+粉色 或者和同色系、但明度不同的单品叠穿，比如橡皮粉长袖Tee就很合适。 不喜欢过分招摇的客官们，可以先从红色的包包入手，毕竟一年四季都可以背，小面积的亮色点缀可以提升整个look的时髦感。 Bottega Veneta家新出的七夕限定系列的小羊皮链条包就很百搭， 很多女明星都靠它拗造型，普通人背也很好看， 女助理Tara现身说法，简约精致的包包和橡皮粉连体裤呼应，少女感十足。 你能相信它竟然是一个钱夹嘛？出门的话一个包就搞定了，它里面自带12个卡位和一个隔层，特别方便。 这次Bottega Veneta在七夕情人节活动还出了另外几款中国红的限定胶囊系列包包，最厉害的是这个City Knot，我见过实物，蛮惊人的。 在所有It bag都走“看上去啥工艺都没有”的极简路线的时候，这个City Knot算妖艳的。设计灵感来自于纽约的摩天大楼，金线代表曼哈顿的霓虹。 并且这金线还不是就这样缝上去的，是工匠先把金线埋在皮革下面，再把皮革整齐地镂空，让它露出来。 全手工操作。为什么要这样费事？因为美啊。这就是奢侈品的意义所在。 加上这个包包在市面上也不多见（价格也很美丽），所以拿在手里，基本上就像拿了四个大字――有钱有品。 不过拿这么华丽的City Knot，衣服就必须得素一点，干净一点。请看我司野模Kit的正确示范： 白色拼接纱裙上的印花以及红色耳饰呼应了红色元素，清新又有气质。 不管是City Knot手袋还是Chain Knot手拿包，都当然有BV的另一个标志――绳结扣。 包包上的五金件都是故意做旧的，更有味道，再华丽也不会显得俗气。 Knot手拿包在红毯上可是个香饽饽，除了最经典的皮革面料，还有丝绸的、镶满水晶的，这次蟒蛇皮的也很特别，配有链条，日常通勤也可以使用。 搭配黑色V领亮片裙，红色的手拿包让整个look变得抢眼，尖头短靴也和手拿包颜色呼应，美容助理车车这套行头可以直接去参加聚会，绝对slay全场。 除上面三款包包之外还有一款邮差包和同款工艺的钥匙圈，是不是很可爱？钥匙圈很适合做伴手礼哦，挂在包包上很特别，还可以当零钱包。 上面那些都是你的，而下面这个Intrecciato Maze小羊皮编织钱夹，你可以送给他，让他每次拿出钱包的时候都想到有品位的你。 BTW，这些好看又实用的包包都是限量的哦，手慢无系列～ 扫下面的二维码，就可以去官方小程序店买啦。 另外还有手机壳、公文包等限量商品可以选购哦。想要礼物的你也可以转发这篇文章给他看，看到这句话他肯定就懂了~ 七夕就在眼门儿前了，如果还没有对象，爱不说出口的话怎么能脱单？快点通过“阅读全文”跟你心爱的他一起玩甜蜜游戏、给他发送约会邀请函或者直接准备好惊喜礼物哦~ 叶嗣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开