【夜读】懂得放低自己，才能拔高人生 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 1 我读初中时，班上转来一名新生，他来自山区，操着浓重的口音，一开口就有同学捂住嘴笑。 第一学期英语考试，他考了15分，气得英语老师差点把试卷拍他脸上，尤其是他的英语口语，让人不忍卒听。连着三个学期，他的英语成绩都是垫底，英语老师对这位毫无基础的差生渐渐丧失了信心，但他每次都信誓旦旦地表示，下次考试一定会进步。 尽管英语老师不看好他，却挡不住他一下课就朝老师办公室跑，请教各种问题。有一次英语老师当着他的面对其他老师说，我这位学生，他读的英语，中国人听不懂，外国人也听不[，只有他自己懂。 他站在那只是嘿嘿地笑。第二天，依然大踏步地走进了老师办公室。 起初对于他的提问，英语老师只是敷衍地回答几句。时间一长，被他的执着打动，英语老师开始认真地帮他辅导起功课来。 高考那年，他考上了省内一所名校，英语成绩考了全班第二。 当初在成绩总是垫底的情况下，他没有丧失信心，反而敢于直面自己的弱点，经过不懈努力，终于一点点从谷底爬了上来，站到了高处。 2 我刚参加工作时，在一家私营企业上班。有一回公司急着要赶出一批货，所有办公室的工作人员一起去帮忙安装螺丝。 从来没做过这项工作的我难免手生，没想到老板娘当着众人的面，气冲冲地指责我说，连这点简单的事都做不好。大家的目光齐刷刷地射向我，我羞得面红耳赤，当即决定辞职。 那天办理好离职手续，我和刚下班的王姐碰巧遇到一起。她是我的顶头上司，她叫住我说，当初她刚进公司的时候和我一样笨手笨脚的，没少挨老板娘的数落。每次老板娘骂她，她都笑着回老板娘，你说的话我都记住了。 　　她告诉我，年轻人受点气算什么，人要学会放低自己。如果真是自己做得还不够好，那就接受批评，想办法改进提升。 后来在其他公司上班，我记住了王姐的话，不再为了别人的指责，就轻易放弃自己想要的东西。当自己的心胸越来越开阔时，发现前行的道路也越来越宽、越来越顺。 3 听做人力资源的朋友说，许多公司在招聘员工时都倾向于要抗压能力强的员工。因为没有能扛得住打击的员工，公司的业务将难以开拓，也会缺少竞争力。 经受不住打击的人，害怕外界的流言蜚语，害怕别人给出的负面评价，所以往往胆怯、保守、退缩，不敢直面生活的刁难。 曾听过这样一句话：长大后你会明白，一个人想要在社会上立足，经得住批评是必要的素质。 要扛得住批评，首先要学会放低自己。用乐观的心态去对待他人的评判，对的虚心接受，不对的一笑而过。 大海之所以能汇聚江河，是因为它愿意置身于低处，才成就了自己海纳百川的壮观。 　　放低自己的人不是不知自尊，而是将自尊默默化作了前行的力量。那是一种真正的内心强大，能扛得了风雨，也能装得下委屈，这种人常常能得到自己想要的。能成大事者，往往具有超出常人的胸襟和气度。相反，容易玻璃心的人，总是轻易倒在了一件小事上。 一个人如果想要的是很高很远的东西，他就会理解很多、包容很多，也能承受很多。懂得放低自己，才能拔高人生。放低不是目的，目的是有一朝能冲向云霄。 来源：若蝶翩翩（ID：tym2508） | 作者：若蝶翩翩 | 主播：蓝艳 封图来源：视觉中国 投稿邮箱：rmrbyedu@126.com 本期编辑：赵雅娇 实习生：居丽坤、王小婷、王如诗 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开