熄灯号 | 无论身处何处，你不会孤独 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 夕阳扎破玻璃，搅乱金色的尘土，顺着笔直的光线，穿进衣柜坚实的木门。那里悬挂着一件笔挺的军装。 已经退伍的他同样笔挺地站立着，打开柜门，看向那抹庄严的军绿。眼角泛起一丝浑盈。因为军改，他离开了部队，成为了一名转业军人。 少许，我的电话铃声响起。听筒处传来他厚重的声音。 我听着他的讲述，那段在军营中的回忆，如同汹涌潮汐。 他是我的军校教导员，一名严肃，正直的军人，敢于担当，铁骨铮铮。初见他时，他的眼神凛冽，那是一种严师独有的寒光。果真如此，他时刻教导着我们，谨小慎微，每件小事都要做好。他的管理一丝不苟，过分的严苛让我们这些新人感到畏惧，但更多的是对他的敬佩。军改时期，他觉得自己应该服从大局，但又不舍离开心爱的军营。是走还是留，我们同他的迷茫而感到焦虑。我们知道，他不想离开，他想一直穿着这件军装，骄傲地说自己是一名光荣的中国军人，至死不渝；但我们也知道，他心系国家，想要服从大局，成为转业军人，同样光荣，但那就相当于离开了与我们共同奋斗的群体，一个人打拼。 还记得那年的冬季野营拉练，他与我们并肩作战。那种共同打拼的感觉就像是刚刚当兵时一样。我们一起睡帐篷，在天还没亮时起床，呼吸顺应着星子闪烁。我们的队伍一直在行进着，不分昼夜，步履不停，一步一步地，从天黑走向天明。也是那时，我们再次发现我们的信念是多么地坚定，也是在他的带领下，我们真正懂得了什么叫做不忘初心，牢记使命。即使如今他离开我们，成为一名转业军人，我相信他仍然秉持这份精神，干一行，爱一行。这种执着和坚定，值得我们永远铭记。 拉练过后的日子里，我们也越来越亲近，我和他的关系从严师与学生，变成密友，互相信任，我成为了他的通讯员，无比亲密。 艰难抉择后，他还是选择了转业，他选择创业。他开了一家很有特色的生猪养殖场，他的妻子开了一家特长培训学校。但是创业哪有那么容易，没有经验的他吃了亏，遇到了很多的问题，他不知道怎么建厂，不知道怎么引入生猪，不会周转资金…那段筚路蓝缕的日子，我能够设身处地的想到，他会有多么焦虑，但他不负众望，咬牙坚持，就像在军营中训练的那样，撸起了袖子，承担起责任，硬是把公司做的又大又强。 我永远无法忘记，那段平静的日子会被突如其来的意外打破。我得知我的母亲检查出了疑似癌症的疾病。我感到万分的焦虑，急得像是热锅上的蚂蚁，我无枝可依，想到了他，跟他把情况讲明，他耐心地安慰着我，他告诉我，他的母亲是患食道癌去世的，并且是在手术过程中不幸逝世，最终没能下手术台，那时，他还刚刚当兵。可想而知，那时的他该会是多么难过，但他作为一名军人选择了坚强的面对。与他相比我何其幸运，因为我的身边有他的陪伴，可那时的他身后空无一人。他尽心尽力地帮助着我，帮我妥善安排好我的行程，安抚我不要着急，甚至打算帮我发起募捐。如今我的母亲身体已经痊愈，我对他更加信赖和感激。 他对我也是如此，创业后期，他邀请我帮助他谋划公司的运转。我参与了部分的策划，为他尽力提供帮助，临走之前，我参观了他的工厂，已经颇具规模，最后他还送了我一些补品，让我带回去送给我的母亲。如今他的事业蒸蒸日上，我将带着对他的感激，牢记他那种榜样的力量，继续在部队里发光发热，为部队建设奋斗，奉献我的余生。 他说，创业很难，但他会告诉我们他所有的经验，帮助我们少走弯路。他希望我们一定要好好干，部队外面的世界纷繁杂乱，很复杂，很无奈，他也只是个凡人。 那次通话结束后，我的内心久久不能平静。我仰望着部队上方的天空，夕阳余辉，半壁残霞将万物都辉映的火红。他在电话的那边，也应如此，仰望着天空，回忆着我们一起奋斗的日子，然后明白继续活在当下，在各自的前路上义无反顾，但我们的心里都明白，谁也不曾离开，拼搏的路上我们都不会孤独。 你可能还喜欢 1、熄灯号 | 忠孝难两全，或许这是军人一生的遗憾…… 2、熄灯号 | 写给今年即将退伍的老兵 3、熄灯号 | 一生一世，不离不弃 4、熄灯号 | 人总要学会长大，多经历一些东西才能更加成熟 5、熄灯号 | 人的一些作为，总能为物件赋予特殊的意义 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开