熄灯号 | 这场77年前以全部壮烈牺牲结束的战斗说明了什么…… 文勇 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 位于山东省临沂市费县境内的大青山，是蒙山主峰东麓最高峰。抗战时期，这一带是党政军机关驻地。1941年，我的外公王行千，为掩护机关突围，长眠在了这里。在纪念全民族抗战爆发81周年之际，我拜访了抗大一分校校史研究会会长乔志学，听他讲述了77年前外公的英勇壮举。 乔老虽已91岁高龄，但精神矍铄。能看到北京唯一健在的抗大学员，我感到十分幸运和亲切。我向乔老简要说明了来意：小时候，听母亲说外公在抗大中牺牲了，但具体情况却无从知晓。为了继承了外公的遗愿，母亲先后送三哥和我参军。后来，大哥曾多次到外公的老家寻访，但一直没有得到确切的结果。今年，我终于在乔老参与编著的书中找到了外公牺牲的准确信息，外公原是抗大一分校二大队学员，1941年11月在大青山突围中牺牲。对外公的下落，全家三代人已追寻了半个多世纪。如果不是这本书的见证，还不知要寻找多少年。我们万分感谢乔老和老前辈们的贡献。 乔老又问起我的情况，得知我曾是“抗大学员”（就读的石家庄陆军学院前身是抗大二分校），2012年从武警部队退役时，乔老非常高兴。他戴上老花眼镜，翻看着抗大一分校大事记，回忆起了外公掩护部队突围的具体战况：1941年11月，日寇调集5.3万名日伪军，对沂蒙革命根据地进行了“铁壁合围”，妄图消灭我主力部队和领导机关。当时，山东分局、省战工会、八路军第115师师部，都在马牧池一带驻扎。28日，原在东蒙山活动的二大队，奉命返回驻地胡家庄一带。 30日拂晓，敌人突然对驻地展开合围。抗大一分校校长周纯全，正准备指挥紧急突围时，山东分局、省战工会、第115师机关的人马，向学校驻地涌来。随后，抗大一分校校部参谋报告，115师首长指示，三个单位的突围，全部由周校长指挥。当时，陷入敌人包围圈的有6000多人，全部困在了大青山下东侧的大山凹里，大部分还是非战斗人员。抗大一分校只有军事队有轻武器，但数量少性能差，弹药也不多。其他学员每人只有两枚手榴弹，要阻击敌一个混成旅的围攻，困难可想而知。这时，四面八方枪炮声越来越近，敌人一旦包围过来，山凹的人马，将有被聚歼的危险。 周纯全分析了情况后，果断地命令：立即向西蒙山方向突围；第五、第二大队，在梧桐沟南侧撕开一个突破口，掩护部队突围。当部队顺梧桐沟突围时，敌人用迫击炮来回轰炸，南北两侧山头机枪也猛烈射击。在敌炮击和扫射中，突围的人群中不断有人倒下。 就在这危急时刻，二大队二中队队长邱则民，奉命指挥你的外公，还有马洪全、吴法中等40多名干部，边向敌人射击，边撤向大山顶阵地，引开敌人火力，掩护部队突围。敌人认为山上有八路军主力，于是加强了进攻。战斗打得十分残酷，从拂晓一直打到黄昏，才艰难地拖住了敌人，保证了大部队快速地突围。 敌人恼羞成怒，边射击边向山上猛冲。大山顶地势险要，易守难攻，为了节省弹药，学员们利用地形地物，要等敌人靠近了才开几枪。子弹打完了，就用石头砸，石头用完了，敌人又开始往上冲。等敌人冲上阵地后，就用枪柄、石头、刺刀同敌人搏斗，但终因寡不敌众，全部壮烈牺牲…… 第二天，打扫战场的人员看到，大青山脚下都处都是尸体。梧桐沟底散落着衣服、档案资料、干粮袋，还有被炸飞的残肢。在大山顶阵地上，勇士们有的身首异处，有的遗体被打成蜂窝，面目烂糊的已无法辨认。有的后背插着刺刀，下面还压着打死的敌人。 大青山突围战中，抗大一分校牺牲了500多人。山东分局领导黎玉沉痛地指出：“大青山突围战，是山东抗战史上一次空前壮烈的战斗，抗大一分校立下了独特意义的战功。” “半个多世纪过去了，想起那些牺牲的好战友，我心里就会很难过。你的外公王行干作为‘抗大’培养的优秀干部，过早地英年早逝，真是可惜呀！”听着乔老的叹惜声，泪水模糊了我的双眼，心里久久不能平静。虽然外公牺牲已有77年了，但岁月的流逝，时代的变迁，难以抹去我们对他的敬念。临别时，乔老送我一些史料后，挥笔为外公题词，并与我合影留念。乔老的热情和关爱，让我十分感动。 “忘记历史就意味着背叛。历史告诉我们，和平是需要争取的，和平是需要维护的。只有人人都珍爱和平、维护和平，只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才是有希望的。”迎着午后明媚的阳光，当我走出乔老的家时，耳畔仿佛响起习主席语重心长的忠告。战场硝烟已经散去，但历史传承需要延续。外公和战友们的英勇奋战和卓越功勋，将永远铭刻在我们的心中。 我的外公虽然没看到新中国成立，但他就像一颗永不陨落的星辰，高悬在夜空中，闪耀着恒久的光芒，激励着我传承红色基因，赓续红色血脉，永葆军人本色，在新时代的征程中，为沂蒙革命老区繁荣富裕，为实现伟大复兴的强国梦强军梦，作出新的更大的贡献。 你可能还喜欢 1、熄灯号 | 写给今年即将退伍的老兵 2、熄灯号 | 一生一世，不离不弃 3、熄灯号 | 人总要学会长大，多经历一些东西才能更加成熟 4、熄灯号 | 人的一些作为，总能为物件赋予特殊的意义 5、熄灯号 | 人生最美是军旅 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 文勇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开