这个来自农村的穷小子，竟然想颠覆中国的教育？ 锐视界 锐视界 微信号 rshijie 功能介绍 触摸生活热点，小抿心灵鸡汤！和百万人一起关注世界，和百万人一起分享视界！ 此人名叫余泽彬，江湖人称小余老师。互联网教育脱口秀《小余老师说》创始人，超人气中小学名师1对1在线辅导平台――家有学霸的CEO。 除此之外，他个人主导的家庭教育微信公众号“小余老师说”，目前已经聚集了超过70万来自国内一线城市的家长粉丝。 这个在农村长大，身高只有一米五的穷二代，不仅在互联网上用他的教育理念直接影响了数百万中国家长，还带着一帮工程师，发明了一款教育“黑科技”软件――家有学霸。 长按二维码3秒钟，点击“识别二维码”下载家有学霸APP 家有学霸改变了人们对学习的理解。 有了它，学生只要3分钟就能找到全国各地最优秀的老师，用手机和电脑来给自己上课辅导。而且这种上课的效果和体验，比老师面对面辅导还要好。最关键的是，家有学霸上的老师不仅质量高，而且他们的辅导价格只有线下培训机构的三分之一。 家有学霸就像一座桥，把全国各地所有的家长和老师直接连接在了一起，它不仅可以颠覆传统的辅导行业，还将从根本上改变一代人的学习方式！怎么样？是不是很拉风？ 但穷小子的创业之路，其实走得比马云爸爸还艰难呢！他在读大学的时候，就干过各种脏活累活：摆过地摊、卖过煎饼、甚至还卖过女生的内衣裤！而他挣钱的目的只有一个，那就是：学费！学费！学费！ 这是穷小子在大学里创业时的“公司总部”，有木有捡破烂专业户的感觉？ 当周围的同学都在谈恋爱打游戏时，穷小子却为了凑齐4000块学费，住在这样的房子里，然后每天早上5点钟起床，晚上9点钟下班，专门给人送！外！卖！ 大学四年，穷小子总共创办了三家公司，获得的奖学金总额超过10万元！大学毕业时，当别的同学都还在找工作，穷小子的年收入已经超过40万！ 穷小子本可以过得很舒服，开着车子，游山玩水，逍遥自在……但他还是痴迷于自己的梦想――如何改变中国的教育！ 就这样，穷小子成了一名大学讲师！没多久，他就登上了中国各类顶级学府的演讲台，用一张嘴，征服了无数名牌大学的学生！ 为了挽救失足少年，穷小子还曾经跑进监狱里对800名少年犯进行励志演讲…… 为了支援西部山区的教育，穷小子还走遍了青藏高原，给好多好多藏区的孩子上过课！ 为了传播中国人的教育理念，穷小子甚至远赴美国和欧洲，给国外的孩子上起了课。 慢慢地，穷小子发现，要改变中国的教育，首先得改变中国的家长！于是，这个没结过婚，没生过孩子，甚至连女朋友都还没有的穷小子，决定开始研究家！庭！教！育！ 半年后，穷小子开始了生平第一场家庭教育讲座，而听他演讲的观众，大部分都是浙！大！老！师！没错，大学毕业不到两年的穷小子，不仅登上了浙大的讲台，还给浙大的老师讲过课！ 从那以后，穷小子开始到各种厉害的学校，去给各种厉害的家长们讲课！不到两年的时间，他至少完成了100场演讲，直接影响了5万个中国家庭！ 2014年，穷小子在优酷上开了一档教育脱口秀，取名《小余老师说》，专门给国内的家长分享家庭教育知识！ 节目播出后，穷小子被骂惨了！很多网友对他讲的东西不屑一顾！ 然而，一年之后，穷小子的《小余老师说》却成了中国互联网人气顶呱呱的家庭教育脱口秀，全网总点击量超过1亿，评分高达9.8分！平均每个星期，都有超过50万中国家长坚持收看穷小子的节目！ 很多出版社主动找上门，穷小子的第一本家庭教育著作――《再见，中国式家长》也终于顺利出版！ 紧接着，穷小子又获得了大名鼎鼎的猎豹移动CEO傅盛以及同样大名鼎鼎的“罗辑思维”（中国最大的知识社群）的全力支持！ 再然后，演艺圈大才女徐静蕾、央视名嘴张泉灵以及著名经济学家吴晓波……还有一大批数不清的名人和精英，都成了穷小子公司里的股东！ 最厉害的部分终于要登场啦！ 2015年6月，穷小子从阿里、腾讯等知名互联网公司挖来一批优秀的工程师，又一次向他的梦想发起了挑战――那就是彻底改变中国学生的学习方式，进而改变中国的教育！ 穷小子用半年的时间，开发了一款中小学名师1对1真人在线辅导软件――家有学霸！这真的是一款超级超级厉害的在线学习辅导软件。 家有学霸厉害的地方就在于，它通过对电子黑板技术、语音实时交互技术以及学习数据处理技术的全面整合，第一次让线上课堂的用户体验变得几乎和线下课堂一模一样。 家有学霸能给学生和家长带来什么？ 1、找名师更方便 家有学霸打破了老师和学生之间的地域限制，不论你生活在哪里，你都能通过家有学霸找到北京上海这些一线城市的顶级名师，通过手机对孩子进行远程辅导。学生不仅可以在上课过程中跟老师实时互动，还能完成老师布置的作业，甚至分享老师的板书和PPT，酷毙了！ 2、帮家长和孩子节约时间 有了家有学霸，不管你是在家里还是在外面旅游，只要打开手机或电脑，马上就能找到全国各地的老师进行1对1辅导，方便又快捷，而且再也不用浪费时间在路上啦！ 3、提分效果更好 学员在平台上每上一次课，系统都将自动记录学员的相关学习数据，学员的性格特点、强项、弱科，哪些知识点还存在不足，对老师有哪些特殊的要求，都将被一一记录。它就像一个智能药方，可以让老师更精准地对症下药，以保证学生在每堂课上的学习效果。 有了家有学霸这款辅导神器， 妈妈再也不用花钱送孩子报辅导班啦！ 穷小子说：当我们笃定地冲向终点时，其实不需要太在意最终的结果，只要过程精彩，就没什么值得我们后悔~ 你希望孩子 能主动爱上学习吗？ 你希望孩子 成绩有质的飞跃吗？ 你希望孩子暑假弯道超车吗？ 无论是小学生、初中生、高中生 上家有学霸，找名师1对1辅导 点击文末“阅读原文”即可领取学习大礼包 给孩子做一次免费的学业分析 两节价值299元名师课程免费赠送 10天提高50分不是奇迹 长按二维码3秒钟，点击“识别二维码” 下载家有学霸APP 该文案内容和产品服务均由广告商提供 点击“阅读原文”，免费领取两节价值299名师课程！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开