爱，就是和父母好好吃顿饭 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 授权图片 | 吕志耘 摄 来源 | 读者，版权归原作者所有 文 | 火星主妇 父母之爱，就是好好吃一顿饭这么简单。 知乎网友讲过两则感人的故事： 一位网友的妈妈像往常一样做了很多包子，冻在冰箱，谁料突然急病发作，不复救治就撒手西去了。事情发生得太快，网友都来不及反应，在医院木然处理完一切事物后，回家打开冰箱，发现妈妈刚刚做好的包子，突然意识到：妈妈再也不会回来了。 那些包子，被网友用非常慢的速度，花了好久才吃完。她不舍得，因为从此以后，她再也吃不到妈妈亲手做的饭了。 另一位网友的故事是关于奶奶的。他的奶奶包的一手好馄饨，是网友的最爱。每次回家，奶奶总要包馄饨给他吃。后来奶奶年事日高，网友为了不让奶奶劳累包馄饨，只好假装说馄饨不好吃。 某日网友放假从外地回家，奶奶一反常态煮了速冻馄饨给他吃，还问他好吃么，网友答好吃。奶奶听闻一边转身一边说，真的是老咯，孙子都不爱吃我包的小馄饨咯。 那个关于吃的故事下还有很多感人的回复。 到了最后，大家谈的都不是味道，而是回忆，和感情。 《唯美食与爱不可辜负》的作者丁卉说，世界上最治愈的东西，第一便是美食。 可要我说，最治愈的还是家里的饭菜，爸爸妈妈做的美食。 有一天我去菜市场一家相熟的熟食铺子买菜。 这家铺子专卖烧鹅，在我们那边小有名气。红扑扑油汪汪的烧鹅被切成四等分，放在档子上，诱人的气味飘出老远。 我正思索着是要上半部分带翅膀的，还是下半部分带鹅腿的。 身边来了一位老阿公，目测有80了。 他很大声地和伙计喊：“给我来一份烧鹅，要上半部分的。” 卖烧鹅的人和他很熟：“阿公，你好久都没买两份了，今天要不要带两份？” 阿公的回答更大声了：“今天还是我一个人吃，但是再过三天，孩子们都放假了，到时候他们都会来我家吃，我再来你这买两份。” 那天是中考前夕，所以三天后的的确确就是孩子们放假的日子。阿公把孩子归家的日子都记得很清楚。 “到时候要来一大家子人，又要烧一桌菜给他们吃的。” 阿公一边接过烧鹅一边给钱，然后他提着一份走了。 此时，我的脑海中不禁浮现出三天后阿公在菜市场买菜的样子，认真挑拣着他的儿孙们爱吃的食材，回到家里，用积累了几十年经验的娴熟手法一样样做好，然后饭菜上桌，大家呼啦啦一通吃，然后就又低头玩手机的样子。 但一旁的阿公肯定是一副心满意足的样子。 因为和其他普普通通的父母一样，他表达爱的方式，就是给自己的儿孙们，做一桌好饭。 他感受爱的方式，也是儿孙们热热闹闹、欢欢喜喜地吃光他做的菜。 人一天都要吃上三回饭，有时候我们自己都会不在意到底吃了什么。 但是总有人替我们在偷偷在意着。 我妈经常问我要不要去她家吃饭。 问得多了，我暗地里也嫌她麻烦，不就是吃饭么，多一个人吃就是多双筷子，少一个人吃无非就是多点剩饭，为什么问个没完。 后来多吃了几次，我才发现，连简单的一顿饭，都藏着我妈的心思。 如果哪天我没说过去吃饭，最后又去了，就会看见饭桌摆的几乎都是素菜，和一点点鱼。我妈说，她和爸爸老了，外婆外公年纪也大了，吃不了很多，晚饭就爱吃点清淡的。 如果哪天我提前说好要去吃饭，那饭桌上的菜就会多到摆不下。有我儿子爱吃的螃蟹和大虾，有我老公爱吃的红烧排骨或者卤肉，有我爱吃的各类小点心，还有给我牙还没长齐的女儿特别准备的鸡蛋羹和剁得碎碎的蔬菜泥。 时节更替，我妈还会给我做各类小吃。 端午，她会叫我回家吃自己包的薄饼和粽子；冬至，她会亲手给我们滚几个豆沙元宵。中秋，她会给我送来最难买到的桥头月饼。 妈妈退休以前也是一位管理着好几百人的大工厂的领导。退休以后，她的所有聪明才智和精力，就全在儿孙的一饮一食里。 她专心守着锅灶，煲煎蒸煮，焖炖炸炒，想方设法让食物变得好吃。四季风物轮流更替，不过是为了让所爱之人吃得更好更幸福。 “民以食为天”，吃饭对我们这个民族来说，绝不是仅仅为了填饱肚子、获取能量。 有的时候，很多感情，都借着饮食来表达。 汉代的司马相如，在功成名就之际，想要抛弃糟妻，欲纳年轻漂亮的女子为妾。他的老婆卓文君知道这件事后，作了著名的《白头吟》，写到：“白头吟，伤离别，努力加餐勿忘妾，锦水汤汤，与君长决。” 一位妻子对丈夫的多年情义、深切关怀，和对婚姻破裂的忍辱负重、万般不舍，都藏在一句简单的“努力加餐”里。司马相如听完大为不忍，想到了当年的患难与共，最终接回了卓文君。 这不正和我们的爸妈是一样的？ 爸妈一句“吃了么”，不只是问吃饭没有，也是在关心我们有没有好好照顾自己的身体。 爸妈一句“好吃么”，也不光是问味道，他们想方设法要让食物变得好吃，不过是为了让所爱的人吃得幸福。 现代社会很多交际活动，更是围绕着吃来展开。世界杯约了好友一起看球吃宵夜；年轻小姑娘约闺蜜一边下午茶一边八卦；同事们下了班一边撸串一边骂骂甲方和领导。 可是我们花很多时间赶各种饭局，却常常忘了我们的父母，他们守着家里的冷锅冷灶，就着一点清粥小菜，一边担心我们是不是吃下太多地沟油，喝下太多酒；一边盘算着，下次孩子们来了，要烧什么好菜给他们吃。 父母做出的饭菜，虽然味道不一定比得上酒店大厨，但是却是几十年来我们的舌头、味蕾、胃里的细胞统统都习惯的味道。 那味道里，有他们包容的酸，骄傲的甜，思念的苦，和关怀的咸。 所以有空还是常回家看看，多陪父母吃吃饭。父母不需要我们带很多礼物去看他们，只要把桌上他们烧的饭都吃进肚子带走，对他们来说，就已经很安慰很幸福了。 父母之爱，就是好好吃一顿饭这么简单。 点击试听杨鹏老师《道德经》90讲 点击试听 贺伟老师《周易》40讲 作者：火星主妇，85后资深主妇，城市罕见三孩宝妈。拥有7年的多子女养育经验，有个人公众号火星主妇（huoxingzhufu），写尽一人带三娃的打怪升级经验，有鸡汤，更有吐槽。欢迎来撩~  点击阅读原文，进入商城，立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开