人物 | 孔祥林：让世界通过了解“孔子”来认识中国的思想与文化 儒风大家 儒风大家 微信号 rufengdajia 功能介绍 关注儒风大家，读懂中国文化 他，多年从事孔子思想、孔氏家族、世界孔庙研究； 他，先后在联合国教科文组织总部、美国、法国、保加利亚、日本、韩国、新加坡、澳大利亚、马来西亚和北京、曲阜、杭州、深圳等地举办百余次儒学讲座； 他，成功筹办了世界儒学大会发起国际会议，参与了历届世界儒学大会的筹备组织工作； 他，曾荣获多项殊荣： 1997年获“国务院政府特殊津贴” 1999年9月被山东省委、省政府授予“山东省专业技术拔尖人才”称号 2011年被评为“第三届中国杰出人文社会科学家”... 他就是 孔子七十五代孙 中国孔子基金会第六届理事会理事 孔祥林 人物名片・孔祥林 孔祥林，山东曲阜人，孔子七十五代孙。任孔子研究院副院长，山东省政协委员、获国务院政府特殊津贴，2011年被评为第三届中国杰出人文社会科学家。2018年4月21日，当选为中国孔子基金会第六届理事会理事。任世界儒学大会秘书处秘书长、国际儒学联合会理事、中国孔子基金会学术委员会委员、中华孔子学会理事、中国孔庙保护协会名誉会长、韩国儒道会顾问等。 他的脚步遍布全国多个省份以及世界多个国家…… 2013年 美国 2013年 越南 2014年 日本 2015年 新加坡、马来西亚 2016年 台湾 2017年 香港 2018年 韩国 ...... 我用知识祭奠先祖的一生 关于祭孔 应该恢复我们的传统 孔祥林在“全球祭孔联盟・2017全球同祭孔筹备研讨会”上的发言 作为非物质文化遗产，“祭孔”应该恢复我们的传统。当然，新的时代如果有些新的变化也是应该的。服装也应该用我们传统的，我们曾经是衣冠王国，但现在没有我们自己民族的服装，这是很可悲的。民族服装就应该是传统的深衣――长袍。 中国是一个大国，有悠久的文化传统，不能跟着西方走，拿西服当正装对我们民族来说是个悲哀，我们之所以称为华夏，其中的“华”就是有服饰之美。祭孔服装应该是传统的，礼仪也要传统的。 国人重返孔子学习热 德治合乎时代 孔祥林在长春文庙讲学 汉语是了解中国传统儒家思想的必经渠道。对汉语语言的学习及掌握也为儒家思想传播提供了一个可能。在历史上，孔子的思想也大致经历了三次向外的传播。 孔子学习热在国内主要集中在中国学者、企业家及孩童学习三大块。他说，不少企业家宁愿周末坐飞机来回听孔子学堂课程，大多是在其走向工作岗位后发觉儒家思想的重要性，认为这将对做人做事有极大帮助。孩童学习则多为家长重视传统文化对其的修养塑造作用。 孔子后裔第75代孙孔祥林在纪录片《孔子》中接受采访 孔子是中国文化的重要符号，对外传播时只有孔子才能代表中国文化，外国人也认可孔子。由此以“孔子”的名义成立的研究机构、学术团体，以及以“孔子”的名义设立的奖项。这本身是好事情，但是当下有些孔子类奖项缺乏权威性，缺乏监督机制，程序不规范，评选乱象丛生等，和孔子的思想高度不相称。如果任由这些问题发展下去不进行监管的话，必将损害“孔子”的形象。 以孔子命名的奖项，首先要有一定级别的机构和一定的影响力。我们国家和联合国教科文组织设立的孔子教育奖，反响也很好。我们就应该规范以孔子名义设奖，设立奖项的起点要高，评审要公开透明。要在世界上做出影响力，让人们感受到奖项的评选众望所归。 编辑：李晓梦 来源 | 中国孔子网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开