往后余生，只想爱这样一个人。 原创： 蕊希&Githa 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin）  听她的声音｜ 会上瘾 经常收到粉丝留言问我，这个男孩，究竟值不值得我去爱？以前我觉得，喜欢一个人必须是有条件的，可能是因为他长得好看，学识丰富，或者是有钱。直到现在，我找到了另一种解读方式。 阿瑞的男朋友向她求婚了，求婚的那天晚上，男朋友并没有过多浪漫的现场布置，也没有很特别的撩人情话，但是阿瑞却二话不说地接过那枚戒指，点了点头。我看到了她脸上无人能比的幸福笑容，以及似乎早已做好了迎接准备的坚定。 很多朋友一直都很好奇，阿瑞长得这么漂亮的女孩儿，人聪明又温柔，为什么愿意嫁给一个长相平平，没什么特别之处的男人。 后来大家忍不住问起阿瑞，她说自己谈过不少恋爱，但唯有这一段感情，让她第一次充满动力想去成为更好的人。 她说，刚认识男朋友的时候，他正在创业起步阶段，为了事业每天奔波，经常忙到凌晨三四点，但依然每周末会抽空陪她学习，带她见识不同的领域。 受男朋友的影响，阿瑞变得比以前更自律，开始健身、做饭、学投资理财，为未来一点点添砖加瓦。 一个专注的男孩，是自带魅力属性的，能让你在不知不觉间迷上他。这样的人，便是值得爱的。 这也是为什么很多女生会去追星，因为当你喜欢上一个正能量的人，自然而然也会觉得自己充满了力量。 想起之前热播的女团选秀节目，朋友圈里的女性朋友都哭着喊着要嫁给王一博。从外表看，王一博就是那种很典型的 " 小鲜肉 " ，年轻、外形好、时髦。然而，他真正的魅力，是对舞蹈的专注。 虽然他很年轻，也不怎么爱说话，但在舞蹈的专业程度，完全不输给资历深厚的前辈们。一提到自己最热爱的舞蹈，他的眼神都是闪着光。每当他站在舞台上的时候，那股由内而外散发出来的人格魅力，有张扬，还有霸气。 在所有光芒背后，是王一博长达八年日复一日的训练。而且，王一博不仅对自己所热爱的事情专注，在不熟悉的表演领域中，他也投入了百分之二百的用心，甚至用咬筷子的方式苦练自己的台词发音。试问，这样专注努力的男孩，难道不值得女生喜欢吗？ 坦白说，我同样也被王一博专注认真的那股劲儿深深吸引。他并不是什么所谓的一夜爆红，凭实力圈了一大批粉丝，每一份收获都不是从天而降的。 更让我惊喜的是，就在几天前，王一博成为了HFP品牌首位原液代言人。 说起HFP(HomeFacialPro)，相信老粉们也不陌生，这个新生的专业护肤品品牌，从2016年成立，凭专业的实力产品，短短两年就拥有超过500万的忠实粉丝。 也许是王一博对所热爱之事一丝不苟、专注认真的态度，和HFP品牌的基因很相似：年轻，却因专注而被看见。 我也希望年轻的你们都可以成为一个足够专注认真的人，散发出属于你自己的独特的个人魅力，打动自己，也深深地打动别人，成为最极致优秀的你。 本文其实是HFP周年庆活动大促的邀稿，我很幸运成为HFP品牌第一批邀稿作者。作为HFP的忠实用户，一直很欣赏他们 " 以成分，打动肌肤 " 的研发理念。 就像王一博代言的HFP原液系列，每一瓶都有专攻的成分，无论遇到什么肌肤难题，都能在里面准确地找到解决方法。 美白，全靠烟酰胺原液 去痘淡印，认定寡肽原液 收毛孔，必入乳糖酸原液 去黄抗氧化，看准虾青素原液 万能补水，推荐玻尿酸原液 修复屏障，要入神经酰胺原液 …… 像我这种懒人，每次只看成分，也能轻易选到最适合自己的那瓶原液。很多人不知道，原液其实和最近大热的安瓶很相似，是一种特别的精华形态。 区别于普通精华，原液没有添加乳化剂、矿物油和人工色素，可以说刺激性更低，功效更集中。 HFP家的全线原液，我几乎都用过了，挚爱的还是这瓶 " 百搭小白瓶 " 烟酰胺原液。里面浓缩了超人气美白成分――烟酰胺，也是S家小灯泡精华里最有效的核心成分。 每次素颜出门被夸皮肤好的时候，心里都默默感谢烟酰胺成分的宠爱。更值得开心的是，很多和我一样肤色不够白的女孩，用了一段时间后发现自己变白了，还会特开心地跑回来跟我说。 除了烟酰胺原液，另外几款人气也很高，之前也给大家分享过，给你们扔个传送门，有些福利还没过期↓↓ 让你2天消掉痘痘的寡肽原液 “补水仙女棒”的玻尿酸原液 即使是护肤小白，也可以根据肌肤需求，轻松pick最适合自己的原液。比如快速祛痘的寡肽原液、百搭补水的玻尿酸原液，都是女孩们的日常守护好物。8.5-8.9正值HFP周年庆，现在几乎是全网最低价的限时优惠。 // 蕊希粉丝专属福利 // 每款原液直降50元 任意买2瓶还能再减￥10元 这价格相当于打5折啊朋友们 还额外赠￥108的HFP礼包一份 趁着折扣，限时特惠，赶快多囤几瓶。 - 互 动 话 题 - 在留言区和我聊聊 男生什么样的品质，最能让你动心？ 我会选出 1 位走心分享的读者 送出王一博同款的烟酰胺原液1瓶哦 截止日期：8月9日 22：00 我是你的，红包也是你的 ? 蕊希&Githa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开