蕊希私物集 | 这个七夕，让你精致又迷人的秘密都在这里。 原创： 蕊希 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 8月要过半了我的宝宝们，这意味着什么？意味着七夕要到了！约会告白都走起来啊~ 在我们国家传统情人节的这一天，我们当然要比平常的日子更美更精致才行啊。不管你是穿着小裙裙还是T恤热裤，这都不是最主要的。 要想美得与众不同，自然是要在别的地方花点小心思的~你懂的~ 大家都知道我对韩国的蓝色药丸面膜情有独钟，所以就会格外关注韩系平价又好用的面膜，果然被我在ins上挖到了宝！ 一看到这好看的外包装我就挪不开眼了，请大家原谅并习惯我的颜控属性~ 打开用了之后，只有惊喜二字来形容when家这系列面膜！简直太！好！用！了！ 接下来我就带大家来深挖一下这款刷爆ins的新晋战斗机面膜，让大家美美哒迎接七夕与男神的约会，不要冒痘拒绝黑头，只有嫩白和妆容服帖，嗯哼，安排~ 质地超舒适 特别采用新一代的生物纤维材质面膜，这可属于能治疗烧伤的材料哟，镇静肌肤的效果绝对一流。从椰子中提取纤维，精华的吸收效果是无纺布的10倍，而且官方推荐可以敷30min。 这代表什么？代表面膜有充分时间来清理油脂、毛孔垃圾、祛角质，还能充分补水，不给肌肤造成不必要的伤害。这不是战斗机这是什么？ 在敷面膜的30min里你能感觉到面膜逐渐在变薄，这是精华在向肌肤渗透啊，三层膜布的储水保湿力在这一时刻闪着光啊发着热啊~ 上脸超服帖 when的服帖度我是真的大写的服！无论是大脸还是小脸，无论是长脸还是圆脸，都能完美覆盖，柔韧性延展性一级棒~ 能完美顺着脸部的弧线无缝贴合，还能轻松覆盖下巴和下颌骨，舒适的触感几乎感觉不到有面膜纸覆盖在肌肤上，亲肤程度100%，基本不会出现小气泡。 5款小可爱 when系列面膜每款都特别添加了超nice的Platinum铂金和Ginsenoside人参皂苷成分，很高大上有没有！全系5款小可爱对应不同的功效，满足各种肤质宝宝们的各种需求。 01 10:00PM营养供应面膜 晚上10点~凌晨2点是公认的皮肤修护的最佳时间，这款就是专为夜间修护打造的，安安静静当个睡美人，睡一觉起来就光彩照人哟。 特别添加了西瓜提取物以及可以抗氧化的番茄红素，还有水溶性胶原蛋白、透明质酸和人参提取物，给肌肤休息的机会，并补充源源不断的营养。 点击进入小程序 你就是那个睡美人 02 Makeup BAase紧致弹力面膜 富含腺苷成分、水溶性胶原蛋白、透明质酸和人参提取物，能够有效锁水并促进胶原蛋白再生，提高肌肤弹性并紧致肌肤。 也是一款适合急救的妆前面膜哟，临时得到男神的邀约而皮肤状态又小小的不太好，没关系赶紧来一片，保证妆容服帖迷倒男神。 点击进入小程序 约见男神也不怕 03 Snow Magic美白面膜 美白可是我一直在追求并不放弃的一件事了，哈哈哈哈哈，说来也是心酸啊…… 这款雪公主面膜添加了维生素B3、烟酰胺、芦荟叶汁液提取物，能够有效淡斑并提亮肤色，用作晒后修复还能防止肌肤老化。 还等什么，你能等肌肤不能等啊，你能忍肌肤不能忍啊，赶紧囤起来！敷起来！修复起来！白起来~ 点击进入小程序 白雪公主就是你 04 The Laet Choice强力保湿面膜 这款小橘以甘蔗为原料得来的物质作为复合碳水化合物成分，保湿力杠杠滴~面膜纸还特别增加了微小的凹凸颗粒，大大增强了锁水力。 超级适合我们上班一族，白天坐在电脑前埋头工作，晚上躺在床上刷着微博抖音，这样辐射之后，敷一片小橘，平复一下自己也修护一下肌肤，给肌肤喝点水。 点击进入小程序 小橘守护忙碌的你 05 Travelmate舒缓面膜 小粉特别适合这段时间忙于签售飞来飞去的我，以前出差我都会抓一把蓝色药丸，如今我会抓一把小粉陪着我。 特别适合给疲惫的肌肤舒缓一下，无论是出差旅行还是工作劳累，有它就能让肌肤恢复满满元气。 甘菊花水、香草提取物、透明质酸、人参提取物等相互作用，皮肤状态不想恢复到巅峰状态都不行，它不允许~ 点击进入小程序 飞人也能很靓丽 when系5款面膜是我最近的心头大爱 能满足日常护理所需 所以我迫不及待要分享给大家 平价又好用 果然韩系容易出爆款战斗机 赶紧入手别再错过 不会吃亏只会惊喜 中奖の宝宝 恭喜这位幸运的宝宝 喜提止汗石一枚 点我点我点我 点我一下就变美一点 - 今日互动 - 你的七夕约会神器是什么？ 小黑板： 所有商品均由保税区发货 需填写身份信息 请大家乖乖填写 坐等我的同款好物到家吧 YOU MAY ALSO LIKE 好用面膜 夏季防晒 减肥瘦身 夏季香水 平价好物 头发护理 腊梅评测 细滑肌肤 洁面推荐 蕊希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开