薛之谦：最好就这样能把你忘掉。 原创： 蕊希&Githa 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin）  听她的声音｜ 会上瘾 最近薛之谦发了一首他的新歌，这首歌叫《最好》。还没听的时候，我看着这精简的两个汉字，思考着用词的意义，是最好的你，是最好的爱情，还是最好的过去？ 我第一时间把这首歌分享给我的朋友阿柏，不知道手机屏幕那头的她，是真的在忙，还是看着这首歌迟疑。 她是一个粉了薛之谦很多年的人，在面对这个歌手的很多非议时，她虽没有脱粉，但却选择了沉默。从那时候开始，她不再敢告诉别人，她这样一个爱音乐，爱笑的姑娘，喜欢薛之谦。 她害怕，害怕别人眼神里透出对她的质疑： " 你为什么还会喜欢他呢？ " 但是那天，她把这首歌分享了出去，并配上了文字： " 我喜欢。 " 这首歌没有前奏，出乎我的意料。当第一句在我耳边响起时，我才明白其中蕴含的意思，这位叫薛之谦的歌手，用自己低沉的声音，唱着第一句： " 最好，就这样能把你忘掉 " 。 我仿佛在他独特的嗓音里听到了挣扎许久的无奈，却又因为种种外界因素，他无关痛痒似的故作姿态，装得若无其事。 也应和了最后一句歌词： " 最好不要记得我。 " 不知道这算不算是一种暗示，暗示我们忘掉他这个人，忘掉他的不好，也忘掉那些不堪一击的是非对错。 他的语气中，似乎夹带着渴求，以致当一句句歌词如涌而至的时候，想到那个在音乐里曾带给我们治愈的歌手薛之谦，很多人就绷不住了。 我记得几个月前，小岳岳在一个综艺节目上对薛之谦说： " 你值得拥有更好的生活，谣言终究敌不过真诚。 " 虽说有很多时候，非议对他来说，具有极大的攻击性，但是面对种种声音的时候，对一个公众人物最好的尊重，应该是这样的： " 红时不追，难时不黑，只赏其作，不问是非。 " 薛之谦发微博有个习惯，他喜欢打省略号。每次看到这些省略号的时候，我都会忍不住去猜想，是代表着含糊其辞、欲言又止，还是表示沉默，语意未尽。 我也注意到一些事情对他的影响，过去，他在微博发歌曲的时候会说： " 承蒙关照 " ，但事后，他把这句话改成了： " 感谢聆听，感谢观赏 " 。 可以看得出来，他其实是在乎外界看法的，他从中收敛了自己说话的语气，由衷地感谢依旧在支持他的人，他更希望自己是以一个歌手的身份出现在大众的视野里，希望自己可以用音乐做出反击。 我在网上看过有人这样评论薛之谦，说他是一个深情的病人，每首歌都能扎进听者的血骨里，疗愈内心的伤口。这句话，我很喜欢。 对，在歌曲里，他让我们一次又一次深陷其中，那些一层层已经撕裂的伤口，在那个听完歌曲的阳光明媚的午后，不治而愈了，而在他的段子里，已经痊愈的伤口上又再一次感受到了温暖和快乐。 这个人把我们的伤口愈合之后，我们却选择在他出事的时候仓皇逃窜，把关系撇得一干二净。喜欢一个人，不是应该在他最需要帮助的时候为他发声吗？这些问题一次次回荡在我的耳边，让我十分惭愧。 他的前任也好，现任也罢，爱情这种东西，沾者即傻，全世界都在说感情世界里分不了对错，但我也十分好奇着，感情里为什么就不能有过错？ 就像《如人饮冰》里说的一句话： " 这世界上有很多东西都需要教，唯有爱无师自通。 " 关于他感情里的所有你情我爱，只不过是两人情到浓时的体现，而分手后他们从情侣变成陌生人，是一段感情走不到最后的可惜。 作为旁人，都没必要肆无忌惮地挖凿别人的伤口，因为只有当事人才明白其中真相细节，我们都要试着去理解别人的难处，也不要忘记他曾带给自己最好的治愈。 哪天，一起坐在阳台上吹着风，弹唱着当年听过的那些情歌，以及那句 " 最好，就这样能把你忘掉 " ，忘掉伤痛，忘掉不快乐，忘掉那些惹人眼花缭乱的情情爱爱。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） 每个人都在挣扎，请你千万别倒下。 今天，有件事儿想和你们说。 " 如果我要离开 ，你会不会留住我？ " 蕊希新书预售 | 《总要习惯一个人》 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 蕊希&Githa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开