蕊希私物集 |羡慕杨超越 " 躺赢 " ？我来告诉你怎么 " 躺瘦 " ！ 原创： 蕊希 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 不知道大家有没有受季节影响而导致没胃口，反正我是没有，无论何地，一年四季的我都很！能！吃！ 但是也有很多宝宝跟我说我其实不胖，尤其是今年签售大家见了我会明显感到我比去年同期瘦了很多……为什么呢？ 除了我坚持健身以外，那就是我很注重身体除湿啦。 大家都知道如果身体有湿气，那么人不仅看起来不精神，气色不好。而且身体也会很疲乏，没做什么就会很累，感觉身体相当沉重…… 尤其是现在的季节，稍微一贪凉再熬个夜，不仅加重体内的湿气量，还会直接反应在身体上。士别三日，人胖三圈，exo me？明明体重没增长啊，完全是湿气在作祟啊！ 所以啊，身体除湿很重要，尤其是对女孩子来说。湿气会造成水肿、小肚腩、大痘痘，我们这样的 " 猪精 " 根本不能忍！ 宠爱你们的我又准时上线啦，给大家分享一下我最近在吃的喝的，轻松除湿，完美化身 " 小腰精 " ，简直是躺着也能瘦啊~就这么傲娇~ 荣进制药消水丸 功效完全写在名字里，简单粗暴就这么直接~退水肿、祛湿气、排毒养颜又消肿、紧致面部肌肤，不用多说就这么厉害！ 成分天然安全，精选100%日本有机薏仁：补气祛湿、改善水肿、平衡细胞渗水功能；挑选33种高山野草酵素精华：促进新陈代谢、调节肠道环境；添加玉麦须精华提取物：紧肤抗糖化、提高肌肤柔软度与弹性。 味道酸酸的，是因为添加了香醋精华，有助于加快新陈代谢，刚开始喝可能受不了，但是喝着喝着也就习惯了，毕竟是为了自己好啊！能忍！ 点击进入小程序 出现小蛮腰别怀疑 荣进制药少女抗糖丸 亮肤美肌、击退热量、平衡血糖都不在话下，吃甜食不长胖还能肤白貌美没有痘，简直就是 " 逆天 " 有没有！ 多种植萃精华，抗糖能力爆表：茶花提取物、肉苁蓉提取物、白芸豆提取物、桑叶提取物相互搭配作用，抑制糖分吸收、排出多余脂肪、调节血糖浓度、调理皮脂排毒素、减少卡路里的摄入。 来来来，让我们跟杨超越一起： " 燃烧我的卡路里！ " ，拒绝毛孔粗糙，拒绝油脂旺盛！ 点击进入小程序 少女嫩肤属于你 【荣进制药】专属福利区 凡购买【荣进制药】区商品满388元 即送保温杯一只 别笑 跟着这个夏天最闪耀的C位小姐姐孟美岐一起 保温杯里泡枸杞吧 点击进入小程序 一起养生泡枸杞 赤小豆薏米茶 中医上说： " 湿气是把软刀子 " ，虽然是把温柔刀，但是慢慢地切割着也是很难受很煎熬啊。而红豆薏米则是我们公认的除湿佳品，伴着谷物的清香祛湿排毒，妙哉妙哉~ 我工作室的某白就天天喝红豆薏米茶，她的工位周围总是围绕着谷物的香气，想到一个95后都活得如此精致，我惭愧啊…… 在某白的带领下，坐在她对面不拘小节的粗犷某壮都开始养生了，我怎么还能等待？尤其是现在【买二送一】，谁能忍住不买？（我才不会承认我那包是赠品……） 薏苡仁、赤小豆、白扁豆、山药、芡实、茯苓、栀子、甘草、橘皮，看看这配方，由专业团队把关搭配，放心大胆喝，这杯我干了，你们随意~ 点击进入小程序 祛除湿气不犹豫 山本汉方脂流茶 中午贪嘴吃了炸鸡，下班之后想约朋友去烧烤摊小聚一下，熬夜追剧嘴巴太寂寞想要小龙虾作伴？这样的过度 " 加油 " 会让身体吃不消哟…… 而脂流茶就能很好地帮助我们带走油腻，成分天然安全，能控制我们身体热量的摄入。 杜仲叶、哈布草、大麦、玄米、乌龙茶等也都是我们熟悉的配方，对我们身体没有损害，也不用担心有任何副作用。 冷水、热水冲泡都可以，方便快捷，简单粗暴，就是要你健康地瘦！瘦！瘦！ 点击进入小程序 油脂瞬间远离你 今日的私物分享都是我自己最近在喝的 有我自己寻觅到的 也有受了身边人安利才入手的 喝过一段时间觉得效果还不错 我相信坚持喝的效果会更好 身体除湿刻不容缓啊 宝宝们都行动起来吧 点我点我点我呀 点我一下掉一斤称 今日福利 在留言区跟我互动 我会抽取点赞第6位幸运的宝宝送出 止汗石一枚 （名单公布时间：8.11） - 今日互动 - 你都怎样给身体除湿的？ 小黑板： 所有商品均由保税区发货 需填写身份信息 请大家乖乖填写 坐等我的同款好物到家吧 YOU MAY ALSO LIKE 好用面膜 夏季防晒 减肥瘦身 夏季香水 平价好物 头发护理 腊梅评测 细滑肌肤 洁面推荐 蕊希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开