每个人都在挣扎，请你千万别倒下。 原创： 蕊希&由由 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin）  听她的声音｜ 会上瘾 前几天我在刷微博的时候，看到那个在华山栈道解开安全绳跳崖的男子遗体被找到了。他随身带着的背包里，没有任何有效证件，这个在众目睽睽之下放弃生命的男人，甚至连姓名都不愿让我们知晓。 生命未免太脆弱，一瞬间的选择，就意味着属于那个人的未来几十年都再也不会发生，他选择把时间终结在最崩溃、最悲苦、最失意、最无奈、也最无路可逃的那一个瞬间，并且再也不会有发生转机的余地。 明明可以过得去的沟壑险滩，他不要过了，明明多走几步就可以看得见的平坦之路，他不想走了。 人生该有多难呢？是衣不裹体、食不果腹带来了挥之不去的羞耻，还是飞来横祸、遭遇劫难带来了无法排解的崩溃？ 这个世界比我们想象的残酷多了， " 贫穷 " 、 " 疾苦 " 、 " 灾难 " 这些可怕的字眼，总有人在经历着、挣扎着。 最近朋友圈很多人都在转发707分考入北大的河北女孩写的《感谢贫穷》的文章，里面有一句话让我感触很深。 这个年纪不大的小女孩写到： " 贫穷带来的远不止痛苦、挣扎与迷茫，尽管它狭窄了我的视野，刺伤了我的自尊，甚至间接带走了至亲的生命，但我仍想说，谢谢你，贫穷。 " 我很心疼这个过早品味人生疾苦的小女孩，因为一个孩子的世界，本不应该有这么多的沉重。 她所感激的贫穷，让她在八岁就失去了患有乳腺癌的姥姥，让她在本该读书的年纪，就胆颤心惊着外公和母亲的医药费，让她把同学的嘲笑全部塞进心里拼命消化，让她知道除了拼命学习，别无它路可走。 那份对贫穷的感激里，有咬牙切齿的恨，有无可奈何的怨，也有用阳光过滤过的坦然。其实如果有不那么艰难的选择，谁会在这条难走的路上咬牙走下去呢？谁会无故感激挫折，谁会把枪林弹雨当作鞭策？ 怪就怪人生真的没得选，没有人能够改变出生，也没有人能够绕过人生路上的坑洼，我们只能走下去，或者走得理直气壮，走出片天地来，或者走得卑躬屈膝，在挫折面前摆手认输。 可是总归是要走的，因为纵身一跃终归是逃避，心中仍旧遗憾，而只有努力往前走，才有可能拥有希望。 想起我一直很欣赏的一个女同事，她31岁，干练、果断、乐观。我们相处时间不长，但和她一起工作，总能被她清晰的思路折服，也能被她强大的抗压能力和乐观的心态感染。 我一直以为她是天生的乐天派，过了很久才知道，这个好像永远在开心笑着的姑娘，曾经有一年的时间都在和抑郁症作斗争。 她没跟我提起抑郁的原因，但和我讲了讲她在那一段时间的状态。她说她知道自己病了，每天都处于一种厌世的状态，会控制不了自己突然就哭出来。 她去看了大夫，从医院拿回了治疗抑郁症的药，但那些药她最终一颗都没有吃，因为她的意志告诉她不能够走上一条错的路，更重要的是，她不想因为自己让上了年纪的父母难过。 后来，在不断面见心理医生、扩大社交生活的过程中，她渐渐好了起来。她跟我说： " 抑郁症就像是生活和自己开的一个玩笑，曾经以为天都要塌了，可后来发现，天还是在那里，只不过是自己长高了。 " 我真的很感激那些从磨难中走出来，还能够笑谈过去的人。因为他们让我知道，人生总有疾苦，我们只能往前走走，再走走。 让每一次可怕的遭遇都变成我们内心坚硬的壳，让我们能够在最后，把荆棘当成是轻描淡写的谈资，能够真的告诉自己： " 都过去了，我热爱我所拥有的生活。 " 最最重要的是，他们让我看到了，比现在更难走的路，有人走了过来，比我所经历的更离谱的遭遇，有人扛了下来。 人生真的很难，可是我还是希望，我们都能够多等一等，多看一看，多拼一拼，因为哪怕暴雨接连下了无数个日夜，但艳阳出现后的彩虹，也值得我们去感叹，因为哪怕人间疾苦，也许最终也会有个苦尽甘来。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） 今天，有件事儿想和你们说。 " 如果我要离开 ，你会不会留住我？ " 我不相信爱情，但我相信你。 蕊希新书预售 | 《总要习惯一个人》 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 蕊希&由由 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开