让时间带走你的烦恼吧 一善小和尚 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听主播君君美妙佛音 你烦恼了吗？时间是治疗烦恼的最佳良药，任何东西都会在时间的长河里越流越远，一切都会过去的，就让时间带走你的烦恼吧！ 有一位富翁整日闷闷不乐、愁眉不展。 一天，富翁贴出告示：谁能够给完美人生一个准确答案，而这个答案必须能够适用在任何一种情况，包括失意、得意、快乐、烦恼、成功、失败…… 几天里来了许多人，给出了许多答案，但没有一个答案令富翁满意。 这一天，来了一位和尚。他对富翁说：“三天后，我一定可以给你一个完美而又令你满意的答案。” 三天后，和尚交给富翁一张纸条，只见上面写着：“一切都会过去。”是呀，一切都会过去，那我们何必为一时得失让自己烦恼呢！丢开它吧，快乐就在我们的身边。 我们之所以会有烦恼，是因为我们总是喜欢沉浸在过去的错误之中，殊不知，一切都会过去，新的一页又会随即翻开。只有把旧的扔掉，才能用全部的心神应对未来。 当你感到愁苦烦恼的时候，不妨想一想，一切都会过去，一切都已经过去。一直揪住过去使自己不快，不如把时间用在思考未来上会更有意义更有价值。 -主播- 君君，河南焦作人，教师，热爱文学，音乐，旅行，诵读。热爱生活，善良博爱，愿用柔情温暖的声音，带给在迷茫中迷失的朋友们一丝慰藉…… 传统八字详批，分析你命中八字强弱、五行喜忌、一生运程，助你掌握自身形式，立于不败之地！ 一善小和尚 阿弥陀佛，感恩师兄随喜支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 阿弥陀佛，感恩师兄随喜支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 禅宗FM 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开