满招损，谦受益 一善小和尚 日行一善共修平台 日行一善共修平台 微信号 RXYSGXPT 功能介绍 你是否想日行一善，却迟迟没有行动？你是否想学习善知识，却不知如何去学？ 欢迎关注【日行一善，共修平台】每天早课学习，白天践行，晚上“功过格”反省检视。日行一善，一年行300善，积善成德，改变命运！商务合作?3004873533? 点击上方蓝字关注「日行一善共修平台」 点上方绿标收听云谷禅师美妙佛音 日行一善，一年行三百善，积善成德，改变命运。各位善友同修，早上好。在这美好的清晨，让鸟语花香叫醒我们的心灵，迎接这美好的一天。接下来，一起开启美好的早晨！ 俗话说：“满招损，谦受益。”骄傲自大、孤芳自赏的人，常因“鼻孔朝天”而四处碰壁，人生的领地越来越小。而谦虚的人却能时刻保持谨慎诚恳的姿态，踏踏实实地走好每一步，于是人生之路越走越顺。 ――星云大师 “墙角的花，你孤芳自赏时，天地便小了。”冰心这首隽永的小诗是对孤芳自赏者最好的回答。 星云大师也以花作喻：任何好品种的花朵，如果只会孤芳自赏或自命清高，它就永远是野花，不登大雅之堂了。 因此，打开人生天地，首先从打开自我，包容万物开始。 《易经・泰卦》中说：“包荒，用冯河，不遐遗，朋亡，得尚于中行。”这一爻为阳爻，但是居阴位，表示它有包容心，能用安泰、通泰的精神包容无能之辈和边远地方的人。 “包荒”，包容广大，包容有缺点的人甚至无能的人，也能包容那些偏远地方的贤士。 “朋亡”又表明包容不等于结党营私。 这样做实际上就是“中行”，走中正的道路。 在人际交往中，我们也应该怀有包容之心，以谦让豁达来赢得更多的朋友；不要结党营私，局限在某个小团体之内，更不要自尊自大、孤芳自赏，走到孤立无援的地步。 做人不能太把自己当回事了，否则就容易忘乎所以、刚愎自用，对人对事吹毛求疵。这样的人，即便本领再高强，也不会受人尊敬、被人重用。 因此，做人就是要放低心态，让自己融入平常人当中去，不要刻意突显什么，这样才能为自己赢得好人缘。 任何好品种的花朵，都必须要经过设计布置，才能摆在客厅里，如果只会孤芳自赏或自命清高，永远是野花，摆不进客厅的。 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ 一善小和尚 阿弥陀佛，感恩师兄随喜支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 阿弥陀佛，感恩师兄随喜支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 禅宗FM 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开