沉睡在日照的这些“僵尸车”，醒醒！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 车容残旧，布满灰尘，轮胎憋气， ↓↓↓ 僵尸车不但影响城市文明形象， 也对环境卫生造成很大破坏。 小区停车位本来就紧张， 僵尸车长期占位，居民反映强烈。 近日，有市民给12345政务服务热线打电话反映：在东港区政务服务中心停车场以及门口，就有好几辆僵尸广告车长期占据公共停车位。 按照市民提供的线索，7号上午，记者来到了东港区政务服务中心，记者在现场看到，门口道路西侧一处停车位上就有一辆僵尸广告车，远远就能看到后车玻璃上的大字广告，车上散落着树叶，一看就是很久没有挪动过了。 “劝说不应该把僵尸车放在这里，而且挂广告牌不符合规定，这个人直接不理你。”东港区政务服务中心工作人员说，如果劝说多了，车主还会说些不好听的话。 与此同时，在东侧停车场内，还有一辆僵尸广告车，一看就跟其他车辆格格不入，车身喷满广告，大大方方占着一个车位。工作人员告诉记者，这两辆僵尸广告车他们已经注意很久了，但对这种行为有点无可奈何。 记者了解到，东港区政务服务中心大约有700多个车位，每天前来办理业务的市民特别多，免费公共车位本来是为了满足市民短时间停车需求，没想到却被个别不文明商户所利用。 这个停车场属于东港区行政事务管理局管理，门口道路西侧属于交警部门管理，随后，相关部门工作人员赶到现场并表示将尽快进行处理。 “对于这种在停车位的停车，我们一般是通知车主尽快开走，如果说限期不开走，我们定期给清理。”交警直属大队徐亮说。 “这个事前期我们联系了很多次，他现在已经不接电话了，我们争取在最短的时间内把它拖走。”东港区行政事务管理局工作人员张博聚说，能联系上车主更好，联系不上就找拖车拖走。 而在昭阳路与济南路交汇处信合苑北门，有市民12345政务服务热线打电话称一辆僵尸车停在此长达三年时间了，一直无人处理。 8号上午，记者在昭阳路与济南路交汇处信合苑小区北门一处停车场内找到了这辆僵尸车，记者注意到，这辆僵尸车车身蒙着一层厚厚的灰尘，显然是很长时间没有挪动了。 记者看到，这辆僵尸车是一辆黑色婚庆用轿车，车身就有六米多长，斜停在两个车位上，附近居民告诉记者，这辆车在这个停车场已经有三年左右的时间了，由于这辆车很特别，所以附近居民都对这辆僵尸车相当熟悉。 附近居民说，这个停车场主要是小区沿街商铺店主停车，虽然车位不算紧张，但这辆车这么长时间停在这里，还是有些煞风景。 随后，信合苑小区物业工作人员也赶到了现场，并联系到了这辆僵尸车的车主，车主称很快就会将这辆车拉走。 破烂不堪的汽车，不仅影响市容， 还长期占用着公共泊车位， 你家附近有这样的车吗？ 如果你恰巧认识车主， 请提醒他及时挪动、开走。 大家都在看 生死一线！游客突发心脏病，日照上演紧急救援！ 结果出来了，日照撞车的驾校教练系醉驾！驾校：坚决开除！ 通报：山海天经济发展局局长周生华接受审查调查！ 来源：社会零距离 记者：丽辉 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开