日照，非来不可吗？全国各地的媒体记者们这样回答！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 感受大海的广阔， 沙滩的细软， 体验海洋特色项目， 看山的秀美， 日照，有哪些非来不可的理由？ 8月8日至10日，一带一路沿线城市台聚焦日照海洋文化采风活动期间，来自全国各地的媒体记者们用不同的视角和形式瞩目日照，感受日照独具特色的海洋文化，传递日照的新变化、新魅力、新活力。 从西部高原到黄海之滨，新亚欧大陆桥穿越丝绸之路经济带，将一连串风景、文化各异的城市联系在一起。 在这些一带一路沿线城市台媒体记者的眼中， 日照，非来不可吗？ “作为一个记者，我是第一次来日照，但是作为一名游客，我是每年都来。”安徽淮北市广播电视台记者王进说。 “海”是日照得天独厚的旅游资源，6000平方公里的海域面积，168.5公里的优质海岸线，形成了“蓝天、碧海、金沙滩”的自然风光，在天然雕饰之美的基础上，日臻完善的旅游配套设施，引领潮流的海洋特色项目，更增添了日照的魅力和吸引力。 “去了海上牧歌这个全国独一无二的海上休闲平台，我觉得非常不错。”广西南宁电视台记者濮薏郦说，特别是里面的一些休闲娱乐设施，还有一些海上体验式活动，特别能吸引年轻人。 体验最新潮的海上旅游平台，探究传统的海洋文化，在继承和创新中，日照拥有了更多值得称道的文化符号。 “我们看了传统的捕捞鱼虾的方式，真的是难得一见。我觉得对我来说更了解了日照的海洋文化。”山西晋城广电网编辑部主任许莉说。 徜徉在日照海滨，走进新建的海洋公园，漫步在古色古香的东夷小镇，不同的镜头里，捕捉到丰富多彩的日照。 “日照港在全国乃至全世界都是很有影响力的深水港。另外一个方面就是日照海洋的资源，旅游文化资源可开发的内容也非常多。”哈尔滨广播电视台影视频道总监徐英超说，希望能够把东北黑龙江乃至东三省没有享受过特色的海洋文化的人们尽可能多地介绍过来。 河南信阳广播电视台副总编辑吕国宏表示，他们这次来，要把日照良好的文明秩序，良好的交通环境，还有热情好客的日照人，更有日照优美的环境，介绍给信阳，推荐给信阳，让更多的人，更多的朋友到日照来，感受日照。 日照，以海闻名，而除了美丽的海滨，以五莲山、浮来山为代表的山岳旅游也给来采风的媒体记者们留下了深刻的印象。 黄骅广播电视台文艺部副主任白春燕介绍说，她们那边属于平原，所以她见到山就很兴奋，觉得它特别的漂亮，像五莲山这样的风景特别的美，到处都是绿色。 满满两天的采风行程，记者的镜头里装满了热情又充满活力的日照，活动结束后，媒体记者们将在各自的传播平台上推出相关报道，展示他们眼中的日照。 “我的主要报道方式是广播和网络，我也希望通过这种方式能够把咱们日照，我这两天看到的人文情怀以及咱们的旅游都宣传出去。”陕西广播电视台记者邹毅说。 甘肃张掖市广播电视台记者汪湛博表示，他也将把日照这些海洋文化，相关的旅游资源推介到张掖，让更多的张掖人来日照旅游来感受日照的海洋文化。 大家都在看 日照市水利局许传伟严重违纪违法被双开！ 注意！最新消息！台风“摩羯”正在赶往日照！ 日照这两所小学即将开建！明年有望投入使用 来源：日照新闻 编辑：素艳 海峰 仕琪 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开