日照下发紧急通知，发现这些情况立即上报！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 近日，沈阳市沈北新区发生一例非洲猪瘟疫情， 我国首次非洲猪瘟疫情来袭， 引起社会各方关注。 日照有没有此疫情？ 还可以放心吃猪肉吗？ 非洲猪瘟会传染人吗？ 很多网民都发出了这样的疑问…… 为切实加强日照市动物疫病防控工作，近日，日照市畜牧兽医局下发《关于加强非洲猪瘟防控工作的紧急通知》。 通知要求 要切实加强检疫监管，严格落实跨省调运用于继续饲养动物的落地报告制度，即日起严禁来自疫区的生猪和生猪产品输入我市。 严格查证验物，各公路动物卫生监督检查站要切实承担起内防外堵的职责，严格 24 小时值班制度，切实做好对过往运载生猪及生猪产品车辆的监督检查，对发现的问题的生猪和生猪产品，要严格按照相关规定进行处置。 对发现来自疫区的生猪和生猪产品，要立即采取隔离、防护措施，并按国家有关规定果断处置，严防疫情传入，充分发挥动物卫生监管的屏障堡垒作用。 同时，各区县要充分发挥好疫情测报网络的作用，加强对生猪养殖、屠宰环节的巡查力度，特别是牲畜交易频繁地区、养殖密集区等地区要突出抓好引进生猪及其产品的疫情排查工作，密切关注疫情动态。 出现生猪不明原因死亡异常增多的情况要及时上报进行排查，对疑似病例要迅速采样送省动物疫病预防与控制中心开展实验室检测。 要严格落实疫情报告和举报疫情核查制度，一旦发现异常，应严格按照国家有关规定立即上报，并采取有效措施，果断处置，严防疫情扩散蔓延。 各区县要按照《非洲猪瘟防治技术规范（试行）》的有关原则和要求，积极开展对各级兽医人员非洲猪瘟防控技术培训和指导，提高认识、发现和防控该病的能力和水平。 8月11日，直播日照从日照市畜牧局了解到，目前全市共排查养殖场、屠宰场、无害化处理厂的生猪5.4万余头，从市畜牧局排查情况来看，8月份起，日照暂无从辽宁地区调入生猪和生猪产品。 关于非洲猪瘟， 你要知道的4个问题 1、什么是非洲猪瘟？ 非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的一种急性、烈性、高度接触性传染病, 严重危害着全球养猪业。 2、会传染人吗？ 非洲猪瘟不是人畜共患病。 猪是非洲猪瘟病毒唯一的自然宿主, 除家猪和野猪外, 其它动物不感染该病毒。 虽然对猪有致命危险，但对人却没有危害，属于典型的传猪不传人型病毒。 3、主要危害是什么？ 非洲猪瘟对生猪生产危害重大。据了解，发病率通常在40%~85%之间，死亡率因感染的毒株不同而有所差异，高致病性毒株死亡率可高达90%~100%。 我国是生猪养殖和产品消费大国，生猪的养殖量和存栏量均占全球总量一半以上，同时猪肉是居民主要肉品蛋白质来源，猪肉消费占到总肉类消费的60%以上。 若该病毒在国内扩散蔓延，将对我国的生猪养殖业造成不可估量的损失。 4、还可以放心吃猪肉吗？ 日照市畜牧兽医局工作人员介绍，非洲猪瘟传猪不传人，正规渠道购买有检疫章的猪肉可以放心吃。 大家都在看 注意！最新消息！台风“摩羯”正在赶往日照！ 日照这两所小学即将开建！明年有望投入使用 从青岛徒步走到江苏，日照这对父子一天走16小时，微信步数直接爆表！ 来源：直播日照 编辑：邱爽 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开