开学将至，做好这些准备，孩子受益一学期（家长必读） 特约发布 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 父母宠爱孩子是很正常的事，但暑假中，一些家长把握不了度，一不小心就把宠爱变成了“溺爱”。今天我们要讲得是，一位“绝情”的妈妈如何“逼着”孩子变得优秀！ 我上了班主任 “约谈名单” “晨晨妈妈，晨晨这次数学退步很大……”我又一次因为儿子的数学成绩被班主任“约谈”。面对一次次的批评，我感到羞愧、焦虑和无力…… 我是江苏常州的一位妈妈，和很多妈妈一样，我也很普通，在一家外贸公司做会计，丈夫则常年出差在外，晨晨基本上都是我照顾！ 孩子上初中之后我确实对他的成绩关注少了些，一是觉得孩子大了，该懂得学习的重要性了；另一个是真的力不从心，40岁的职业瓶颈，每天如履薄冰，回到家累的都不想说话！ 进入初二后，晨晨的数学成绩大幅下滑，在中考近在眼前的焦虑下，我唯一能做的是每天陪伴儿子做教辅试卷到深夜。 孩子的疲惫和沮丧每日剧增，原以为，努力就会有收获，可晨晨期中考试的成绩不升反降。我欲哭无泪又无计可施，看来靠我自己的辅导是帮不到儿子许多了，我得想别的办法！ 我被“五星讲师”的名气害惨了 我跟老公商量后，决定给晨晨报个市里有名的补习班，想着那么多孩子在那学，应该效果比较好吧？ 可才读了大半个月，他就不愿去了。不停的跟我抱怨：“补课的老师主要给我们做卷子，讲题时间少，我不会的题根本没说到，考试还是完全不会，妈我不想去了！” 原以为儿子为了逃避补课在撒谎，我特地挤了时间去旁听了一节课。听了才发现孩子花了大量时间做题，再解答错题，晨晨这样连基础知识都参差不齐的学生，做题并不适用于他，巩固基础才是要点。 五星讲师补习，换来的是另一次失望吗？ 学渣转变，还好遇到他！ 晚饭后我靠在床头和孩子他爸商量，这么下去不是个办法，再不把数学追起来，中考怕是拖大后腿了，外面找的班名头是好听，但一个班那么多孩子，人家做不到只盯着我们晨晨一个；孩子爸读书的时候，数学成绩倒是挺好的，但是早就听说过“不是学得好就能教的好”这种说法，辅导孩子还是得找专业老师啊！孩子爸也赞同，说着说着他忽然一拍脑袋： “哎呀我这记性，上次去上海出差，老张还提过他家孩子，在理优1对1上课！听他说在家用iPad就能上课，你也不用带孩子到处跑风吹雨淋的，关键老师还都是有一线教学经验的老师，他们家孩子上了2个多月感觉不错，要不我们也试试？” 我立刻上网查了查资料，发现老师都是有经验的全职老师，想到孩子之前的沮丧，我果断选择给晨晨预约了一节免费试听课，试听安排的是一位特别了解我们这边考情的老师，试听完还发送了晨晨的学习报告和针对性的辅导方式给我，这么认真负责的态度令人感动。再加上晨晨自己对这种iPad上课的形式很感兴趣，也认同老师的教学方式，于是我果断给他报了课。 进入正式辅导后，负责晨晨学习的张老师就晨晨目前评测下来的学习水平和弱项，联合4位老师（课程咨询师、学习规划师、助教老师和心理辅导老师）专门为他定制了学习提高方案。 首先，张老师带领他先回归课本，帮助晨晨把初一和初二数学所有重难知识点都梳理了一遍，画出了思维导图，帮助他了解知识框架和各个知识点之间的关联性，让他在做题过程中对知识考核要点进行加深记忆。 （理优1对1思维导图，抄袭必究） 梳理完重难点知识体系后，结合了历年考试题目和中考大纲，给晨晨制定了一份专属于他的精编试卷，涵盖了初二数学的所有基础和提高试题。通过了不断地强化训练，他的数学基础知识开始牢固了起来。 （理优1对1精编试卷，抄袭必究） 张老师还专门给晨晨寄了理优之前学生的学霸笔记让他参考，帮助他更好的参考其他学霸学习的方法和复习方法。 （理优1对1学霸笔记，抄袭必究） 经过了半个学期的努力，晨晨在期末考试中数学进步很大，而且成绩进步也很明显。这样的成绩让我们一家都高兴坏了，对于学习成绩和未来孩子自己都充满了信心。 幸好找对了机构、找对了老师，晨晨的学习才能步上正轨，否则光靠他们自己，还不知道要摸索多久。看来没有学不好的孩子，只有找不对的方法啊！  理优1对1邀请你0元获取 价值200元五星讲师课程 九大学科逐一测评 轻松掌握解题技巧 养成良好学习习惯 长按识别二维码，免费领取 价值200元五星讲师试听课 讲师真人1对1，订制私人学习计划 （老师肖像权受理优1对1官方保护，抄袭必究） 管家式学习服务，给孩子理想的教育环境 （老师、学生肖像权受理优1对1官方保护，抄袭必究） 在家电脑上课，方便安全效率高 （学生肖像权受理优1对1官方保护，抄袭必究） 有目共睹的教学效果，行业认证值得信赖 限额抢报 理优1对1 免费赠送价值200元 讲师1对1在线辅导课 报名方式一： 长按识别图中二维码 报名方式二： 点击阅读原文，立即获得讲师0元听课资格 本文为特约发布信息，解释权归品牌方所有 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开