暑假孩子沉迷游戏？看这位机智妈妈的“绝招”! 教育百师通 教育百师通 微信号 safe01 功能介绍 爱孩子，爱生活，教子的路上说出您的酸甜苦辣，这里有专业的团队指导，助力您呵护孩子健康成长！ 孩子放假，家长上班，孩子没人陪伴、没人督促、没人引导……养成很多坏习惯： 沉迷于手机、电脑等电子产品 有的孩子从早到晚不离手地拿着手机；有的孩子长时间在电脑上打游戏，还有的孩子抱着电视一天到晚看电视剧，不学习，不运动，损害视力，影响健康。 睡懒觉，生活作息不规律 很多孩子，假期每天睡到大中午，晚上又很晚不睡觉，生活作息全打破，开学往往不在状态，需要调整很久。 不做作业，学习退步 很多孩子一到暑假，格外放松，一直玩到临开学，心思还收不回来，只好疯狂赶作业。开学时，上课注意力不集中，学习兴趣下降，成绩倒退。 怎样把孩子从电视、游戏、睡觉中解救出来，让假期过得充实又有趣？ 百 师 课 堂 为了解决家长们的担忧，百师课堂特推出针对6-12岁小学生的《快乐文学夏令营：七大作家一起陪孩子过暑假！》课程，让孩子更好地利用暑假，完美蜕变！ 7位当代儿童文学大师，7个不同主题，为孩子精心制作一道文化饕餮盛宴。一套课程包含文学阅读、写作技巧、传统文化、自然动物、成长心理等丰富内容。每天15分钟，足不出户也能丰富课余生活，开阔孩子眼界，提升审美品味。 长按识别二维码，即可报名 讲师简介 课 程 特 色 儿童文学作家陪伴，丰富孩子精神世界 强大的作家团从不同类型和角度进行授课，风格多样，有趣有料。他们都是孩子们最喜欢的儿童文学作家。跟着作家，一起走进他们的精神世界，给孩子心灵更好的养料。 课程内容涉猎广泛，开阔孩子视野 课程涉及文学阅读、写作技巧、传统文化、自然动物、成长心理等多方面，丰富孩子暑假生活，帮助孩子增长见识，开阔他的眼界，开启他看世界的眼睛。 课程大纲 碎片化学习，每天15分钟 足不出户也能丰富课余生活，开阔孩子眼界，提升审美品味，提高孩子的语文能力，让孩子也成为“小作家”。 说了那么多，直接来段试听感受下吧！↓↓↓ 更多详情 《七大作家一起陪孩子过暑假！》 课程详情 【课程数量】45节课 【课程形式】音频课 【每节时长】15分钟 【更新时间】2018年7月5日起，每日更新1节（可重复观看、学习） 【适合对象】6-12岁中小学生 【怎样听课】报名后关注 “百师课堂” 微信号，课程更新后有消息提醒 【课程价格】原价198元，5折后，仅需99元，拉朋友团购更划算哦！ 最重要的是！ 课程支持7天无忧退款！ 长按识别二维码，即可报名 45节课，每节15分钟 五折后只需99元 相当于每节只要2块多 快来报名吧！ 点“阅读原文”即可报名课程哦～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开