“凌晨两点我群发求助消息，只有两个人回复” 末那大叔 十点读书会 十点读书会 微信号 sdclass 功能介绍 十点读书会，遇见一群爱读书的人，做一些有趣的事。 ◆ ◆ ◆ 文 | 末那大叔 ・ 来源 | 末那大叔 我们的通讯录里，躺着好多的联系人，可是，时间久了，你会发现，许多联系人，甚至连名字和样子都对不上号。 而到了真的想要找个人说说话的时候，发现几乎没有一个可以联系。 今天十点君和大家分享一篇文章。如果喜欢的话，欢迎在文章末尾帮十点君点个赞哦。 文章开始之前，我想问： 你知道你的手机通讯录/微信通讯录里，一共有多少人吗？ 先不用着急翻看手机，看完文章再告诉我答案吧。 最近，朋友圈很多人都在转发一个短片，看完后我也被戳到了。 如果把手机里不认识的人都删掉，还剩下多少？ 针对这个问题，5个人接受了测试。 “你觉得自己手机通讯录里有多少人？” “大概200左右吧。” “你手机通讯录里实际有多少人？” “大概1000多。” 看到这个数字的时候，所有人都傻了眼―― 竟然能有这么多人。 还记得当时把这些人的姓名电话存进手机里时，有多小心翼翼。 如今，他们已经成了甲乙丙丁，记不起他们的样貌、声音，成了彻底的陌生人。 如果把这些人删除呢？ 删除掉那些有过一面之缘的人，删除掉那些因为工作才产生联系的人，删除掉那些曾经很熟悉如今陌生的人。 每个人的生命里，最终还剩下几个真心的朋友？ 不是两三百，而是两三个。 看到这个数字，所有人陷入沉默。 其中一个人盯着屏幕看了很久，最后尴尬说道： “三个。很失败啊。” 怎么就走到了这一步。 人生的路，走到三四十岁，谁不觉得自己认识的人多、见过的世面广。 可是到了这一刻，他们的体面才渐渐瓦解，尴尬慢慢浮现。 忙着赚钱养家，忙着升职加薪，忙着往前冲。 却忘记了回过头看看，自己曾经拥有的东西，如今还剩下多少。 忘记了自己也曾跟一些人相见恨晚、彻夜长谈。 年轻时用真心交到的朋友越来越少，朋友圈里的点赞之交越来越多。 记得曾经有一个读者给我留言： 凌晨两点，她因为遇见急事群发了一条求助信息，结果最后只有两个人立即回复了她…… 就像是看了一出悲剧，最后才发现主角是自己。 之前常常待在一起的兄弟，但是后来，就是大家不再联系了。 知心朋友真的很少。 当他们做出这样的感慨时，失落感无处躲藏。 删掉的人里，大部分注定是命中过客，失去也不可惜。 可有一小部分人，是曾经以笑和泪相对的，是交换过秘密、互诉过心事的朋友。 弄丢他们，跟弄丢从前的自己，没有任何区别！ 测试到最后，每个人手机里仅剩两三个联系人。 这是无论如何都舍不得删掉的。 可即使如此，他们互相也有半年到两年时间没有说过话。 当他们现场拨通对方电话时。 心情是忐忑的。 两种结局。 第一种： 虽然很久没有联系，但是有的人就像是从未分开过一样，上来就聊得很热络。 “真是好久没有联系了，你最近怎么样啊？” “兄弟，终于想起给我打电话来了，好久不见。 ” 第二种： 电话接通。 他还没开口，对方就挂了。 很长的时间，他在测试房间里沉默不语。 或许，他的心里正刮起一阵暴风雨，只是一个字都说不出来。 只有在这种时候，人才会脱离年龄的束缚，尝到一种类似于被抛弃的苦涩。 成年人的世界里，早就把情绪戒了，早就习惯了不动声色。 可是，总有一刻，会击溃他心里每一道防线，脆弱得像孩子。 短片最后，出现这样一句话： 时间会留下最值得的人。 我并不认同。 我觉得，时间只会帮你淘汰掉那些不值得的人。 淘汰掉逢场作戏、虚情假意、曲意逢迎。 但是那些值得的人，必须由你自己留住。 这个测试看起来只跟通讯录有关，但其实跟每个人的真心以及真情有关。 因为你交往过的每一个人，都是你内心的一面镜子，借由他们，看清自己。 也只有在正确的人面前，你才能享受到快乐，流露真性情。 开心、放松、畅所欲言。 你不用说很多话，就能听到“我懂，我懂”。 人和人的关系，到底有多脆弱，是你所想象不到的。 你更不能想象，此刻有多少人正走在从“无话不说”到“无话可说”的路上…… 特别想跟你分享这两张图。 最近重温《爱在黎明破晓前》，电影里关于人和人的距离，诠释得很生动。 人和人变亲近的过程 人和人变疏远的过程 不仅爱情，其实所有感情的发展脉络出奇一致。 好的感情： 陌生-互相赏识-渴望了解-紧密相依-永远相守 坏的感情： 紧密相依-疏于联系-不再联系-变得陌生-彻底失去联系-绝口不提 当你在某个瞬间，懂得了“得到的是侥幸，失去的是人生”。 才是最痛。 看到这里，我猜你一定想起了某个人的名字吧。 不要叹气，试着去联系。 什么都可以错，就别再错过那个人了吧。 不要默契地互不打扰，如果不愿余生充满遗憾，至少应该主动一次。 人这一生大约会遇见8263563人，认识27000人，会变得熟悉的有3619人，会彼此亲近的只有275人。 而一直陪在身边的，或许真的只有两三个。 守好他们，千万别弄丢了。 我时常在想：一辈子之所以漫长，是为了能让你在最后跟在乎的那些人说一句―― “一生有你，真好。” 如此，才最珍贵、圆满。 不要说散就散，更不要体面告别。 不说再见，才不负遇见！ 免费学英语 “优质双语主播陪你轻松说英语” 免费英语在第7条哦 双语主播，发音纯正地道 每日跟读，一起共同进步 知识要点，随时随地复习 -作者- 末那大叔，1米89有故事的情感影评人。微信公众号：末那大叔说电影。末那大叔私人微信：monashu1。十点读书会经授权发布本文，转载请联系作者授权。 实习编辑：任之 长按下方二维码关注：十点读书会 欢迎把我们推荐给你的家人和好朋友哟 末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开