好吃的油泼面，全在这昀惨簧里 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 “好吃的油泼面，自己在家做也不难。“ ▲点击收看十点君为你精选的短片 吃油泼面之前一定要先听声音。准备好宽面、辣椒面、新鲜蒜末、醋...热油“兹啦”一声浇在上面，一碗陕西人心中最馋人的油泼面就成了。 冯巩老师的《没事偷着乐》里有句话“面里最好吃的，就是这蒜。” 北方人的口味不仅体现在酱油和盐上面，葱姜蒜的味道也是北方人的一种执拗。面里放好蒜泥还不够，还要就着面条生吃两瓣蒜才满足。 油泼面现在变成了人们家中很常见的小吃，但它做起来可真讲究。好的油泼面味道辛辣又厚重，放在以前可是很丰盛的一餐了。 中筋面粉500g 盐8g（和面放5g） 清水250mL 小青菜3棵 豆芽菜适量 辣椒面、花椒面 （依据个人口味适量） 蒜2瓣 小葱适量 醋1勺 生抽1勺 准备500g中筋面粉，加5g盐。面粉和盐的比例是100:1。 倒入清水同时用筷子搅拌。 揉成面团，然后盖上保鲜膜醒面20分钟。 揉至表面光滑，横竖切成四份。 给面团蘸一点油，盖上保鲜膜，再次醒面。这次要1~2小时。 趁这个时间准备一下配菜，油菜洗干净，切两半。豆芽菜洗净即可。 切一些葱花和蒜蓉。没有磨蒜器的话，用切的也可以~ 取一块面团，擀平，中间用筷子“硌”出一个凹槽。 轻轻向两边拉长面片，然后手腕放松，摔打面条。 从中间扯开，只扯断一头，剩下的一头还是要连着的。 宽面沸水下锅，煮2分钟。 然后烫一下豆芽和青菜。 这些都做好，准备拌面吧。 配菜和宽面放到碗里，放1勺米醋和1勺生抽。 葱蒜、干辣椒面、胡椒粉放到最上面。 热好油，闭起眼听这个声音，比吃到它都馋人！ 声音留给你听，油泼面我吃啦！ 这样的天气，不想拥有太多情绪，一碗油泼面配汽水足矣~ 今日话题 你最喜欢吃哪种面食？ 还有哪些做面的心得吗？ 欢迎在文章末尾留言分享~ 今天推出的视频、图文制作步骤来源于魔力美食(nsvideo)，十点视频会联合数十家“文艺生态”合作伙伴，一起为大家提供优质短视频。 往期精彩回顾 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开