有一种女生，天生让人想靠近 公众号推荐 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 我们的微信好友里分为两类人： 一类常常头上有犄角，每逢校庆不会少；偶尔立个flag，坚持两天就受不了。 另一类正好与之相反：加了流水的好友，用着铁打的头像。 都说头像能反映人的性格，其实更换头像的频率更是暗藏玄机。 古力娜扎是“换头像星人”中的典型：自2011年注册微博起，她足足更换过90次头像。 而同年注册的唐嫣，7年来，却一次都没有换过。 最近，朋友阿田跟我抱怨，有个喜欢的姑娘，一次聚会上认识的，加了微信一年了就是撩不到。 那姑娘的头像是只可爱的企鹅，一直没换过，结果阿田一个宅男居然跟我说他现在的愿望就是去南极看企鹅。 这事儿我跟好朋友槽值小妹说起，结果她一听乐了：“一年都没换头像的姑娘，他还想撩啊！” 加槽值小妹好友，进入槽值（ID：caozhi163），给小编发送“头像”，告诉你为什么那些不换微信头像的姑娘，绝对不能撩。 进入槽植微信公众号  网易 ・ 槽值 今天给大家介绍一个萌妹，明明可以靠颜值吃饭，却靠清新的写作才华撩人无数――槽值（ID：caozhi163）。 她总中午更新，一边吃午饭一边看她的文章，每顿可以多吃两碗。 在无聊世界中发现有趣，是槽值的惯有操作。 关注槽值，你会获得 1.、匪夷所思的人物故事>>> （进入“槽值”后，给小编发“ 秘闻 ” 就能看到以下内容） ?一个被液氮冷冻了50年的富豪，即将重新“活过来” ?一个仅现身三次的神秘组织，连你姓都能改 （进入“槽值”后，给小编发送 “电影”就能看到以下内容） ?卧底偷拍被杀害，他们用生命拍了这部豆瓣9.3分的纪录片 有哪些简单粗暴却很畅快的高智商悬疑影片？ 有哪些适合和恋人一起看的电影？ 进入槽值，一网打尽 2.解读娱乐圈不为人知的明星另一面，放松一下心情>>> （进入“槽值”后，给小编发送“八卦” 就能看到以下内容） ?获赠160亿成香港女首富，中国最强第三者不输邓文迪 ?她拥有全球最完美脸蛋，却被骂“美国马蓉” ?才知道章子怡和范冰冰曾经撕得这么狠 （进入“槽值”后，给小编发送“辟谣”就能看到以下内容） ?新型毒品变身奶茶害惨很多人，女生应酬千万小心！ ?街边两块钱一根的烤肠，里面到底是什么肉 ?国外叫停的运动，我们还在狂做 有些人，靠走心才能爱 有些爱，用文字也能做  网易 ・ 槽值 但她也不是满脑子小火车的猥琐少女，开车只是副业。 很多读者会在后台问她问题，有次一个读者就问，为什么我长得这么帅还是没有女朋友。 小妹回答：二次华山论剑，东邪西毒南帝北丐中神通都已老矣，王重阳提议让各自的徒儿出来比武争夺天下第一，众人皆赞，唯独欧阳锋沉默不语。问何故，欧阳锋道：我没有徒儿，只有侄儿。王重阳回：没徒，没徒你说啥！ 她珍藏多年的一个段子，据说用它跟人搭讪，从未失手： “同学，这道题你会做吗？” “不好意思我有男朋友了。”她头也不抬。 “是不是应该用换元法？”我接着问。 “目前还没有分手的打算。”她的手继续在草稿纸上写写画画。 “我觉得好像有两种解法。”我挠了挠头。 “但是我是一条美人鱼。”她拿起杯子喝了一口水。 “我认识那个会傅里叶变换的巫婆。”我咳嗽了一下。 她总算抬头看了我一眼：“王子在哪里？” “天安门城墙上挂着呢，我带你去看。”我把微积分扔到地上，掏出了鼓鼓囊囊的钱包。 “今天是四月十九号吧？” “嗯。” “天气预报说好像要下雨，记得带上雨衣。” “好。” “走吧。”她起身跟我走了 两个学霸之间的对话到底有何深意？进入槽值（ID：caozhi163），给小编发送“学霸”，解开你的疑惑。 进入槽值，看更多热门文章 十点君偶尔会和一些公号互推 文案由对方提供 对该公号的描述、评价，均于本号无关 请大家自行判断公号的质量 根据兴趣来决定是否关注 本文非盈利，如造成困扰 还请大家多多谅解 公众号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开