人生下半场，拼的是心态 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 你是不是抱着手机刷到深夜，却依然没有睡意；你是不是坐在人群里笑闹，心里却冷冰冰； 你是不是突然对什么都失去了兴致，只关心银行卡上的数字； 你是不是担心明天的飞机会晚点，你是不是时常想念青春年少的光辉岁月。 圣贤说：世间最痛苦的事是得不到和已失去。 我们纠缠过去，我们精算未来，我们焦虑，我们抑郁。 我们一手抓钱，一手抓爱，左右为艰。 我们都知道身体是革命的本钱，要爱惜自己的身体，我们却不清楚心态是身体的命脉。 一份好心态直接决定你过什么样的人生。 好心态也不是与生俱来的，需要修炼，靠什么修炼？书！好书！ 一本好书不仅给你带来心安和愉悦，更会在不经意间改变你的心态，继而改变你的运势。 经常听人说，道理我都懂，却依然过不好这一生。 道理懂是懂了经常会忘，所以需要反复提醒自己，最直接有效的方式就是读书，多读书，读能让自己心安幸福的书。 并不是随便抓一本就读，书要读得精，读得妙，就得会选书。 选书是个麻烦事，大家都那么忙，哪有闲功去甄选哪类书适合自己。 十点视频（ sdvideos )的有声图书馆专为我们提供好书，能让我们在百忙之中抽出时间吸收知识。 免费领取100本书，10天就能读完一本经典。 今天就十点君读过的五本书给大家作个推荐，十点君认为，每一本书都会突出一个“核”，这个“核”阐述作者要表达的书魂和对读者的感召。 《香奈儿传》―“自由” 我有一瓶香奈儿5号香水，第一次对着卧室喷洒时有点不适应它的浓烈，隔一会再进去，香味不再那么浓烈，愈加清晰温暖的气息。 待到第二天再去寻觅，淡淡一丝尾香让你留恋良久，不期然又想起最初那股浓香。 仅是一瓶不会言语的香水，却好似一个娓娓道来的浪漫故事，像极了香水的创始人――香奈儿。 香奈儿像只蝴蝶，可以由着性子到处飞舞，你只能欣赏她，不要妄想拥有，因为她是冷艳而高冷的。 她有父亲，却以孤儿的身份在孤儿院度过青春期； 她渴望被爱，一次又一次拥有再狠狠失去； 她想有个家，爱他的男人那么多却从没人向她求婚。 好在，她还有自由！她可以自由地选择爱或不爱，她可以自由地坐在自己的寓所里做最美的服饰，吃最美味的甜点。 她的自由是自己给的，当爱变得那么脆弱，唯有事业能带给她安全感，她用一把剪刀剪出一个世纪的时尚，她在剪刀的倒影中为自己建造了一个稳定的国度。 有人说：香奈儿是成功的，她为这个世界打造了一个时尚帝国。她一直勇敢地做自己，活到老，美到老，爱到老。 有人说：香奈儿是失败的，她有很多钱，她有很多荣耀，却没有一个完整的家，她一直活在孤独中。 而我感触最深的是，通篇读下来，香奈儿只给我一个幻象：提着皮箱，穿着短裙在奔跑，一直跑，没有尽头！我不知道她开不开心，我只知道我喜欢她奔跑的样子，美极了，像只蝴蝶！ 《孤独六讲》―“孤独” 说起香奈儿的孤独，一定要提一下蒋勋的《孤独六讲》。 小时候写文章形容一个人很可怜时，总喜欢写上“他那么孤单寂寞”，那时就觉得孤单就是寂寞，寂寞就是孤单，之所以写上孤单寂寞，不过为了渲染这份孤单太久太深。 可是读了《孤独六讲》突然顿悟： 孤单就是孤单，寂寞就是寂寞，孤独是饱满的，迷糊的，甚至是幸福过后的产物； 而寂寞是空虚的，是清醒的，大多为缺爱时的抓狂。 读这本书不是在听一个故事，而是听蒋勋慢慢分析人性，不是人性的善恶，而是人性的真，人性的纯，我是第一次听说孤独有六种形式，每一种形式都是我们生活场景再现。 你会想起一个人伤心至极时是没有泪的，像《天下无贼》里刘若英英吃烤鸭那段，反复地吃，不停地吃，好像唯有不停才不需要去面对失去男主的伤痛； 你会想起久别重逢的恋人抱在一起很久也不愿说一句话，所有的思念和深爱都在拥抱里，哪怕一声叹息在此处也是多余； 你会发现给朋友写信时最幸福的时光是写的过程，看不见，听不见，你默默让自己的样子在那几张信纸上变得立体。 有人会问：好好的我们为什么要了解孤独？且听听柏拉图的见解。 柏拉图说： 每一个人都是被劈开成两半的一个不完整个体，终其一生在寻找另一半，却不一定能找到，因为被劈开的人太多了。 找不到势必孤独，所以说孤独是人生的常态，我们要正视它，接受它，我们才能活得敞亮。 《飘》―“希望” 而我读过的小说中，最敞亮的女主当属《飘》中的“斯佳丽”。 斯佳丽的美不同于任何一个女人，她的美太具“侵略性”！ 美国南北战争摧毁了佐治亚乃至整个南方的经济，黑奴重新获得自由，昔日奴隶主养尊处优的好时光一去不返。为了生存，奴隶主只能自力更生。 斯佳丽正是在这种大环境下爱上土地，不顾一切去重建自己的家园。 为了达到她的目标，她利用自己的美色和演技周旋到上层名流，一面哭着亡夫一沉醉于瑞德的亲吻。 她以为她征服了男人就征服了全世界，却不知她所有的小把戏和财迷心窍都被瑞德尽收眼底，可是他爱她，心甘情愿跳进她挖的陷阱。 有人说斯佳丽太过功利，自私，虚伪，但我记得她在烈日下苦作，在狂风暴雨里为一家生计四处奔走的愁苦。 她所有的自私，功利和虚伪，说到底也不曾伤到任何人，这或许也是钻石王老五瑞德迷恋她的原因。 亦舒说过：女人最怕美则美也，没有灵魂。 女人的美如果像花瓶，终年只能摆在案头，稍不小心，就会碎成一堆渣。而女人的美如果像玫瑰，芳香四溢，却也有自己一根根利刺。 斯佳丽就像玫瑰，她是美丽的，同样也是努力的，她爱国爱家，每一次跌倒都告诉自己生活还有希望。 即便在瑞德离她而去时，她在痛哭过后依然骄傲地抬起下巴：明天又是新的一天！ 《向前一步》―“成功” 当然，我们所有的努力和希望都是因为渴望成功，而成功和女人之间有什么联系？谢丽尔?桑德伯格给了我们一个全新的注解。 谢丽尔?桑德伯格是谁？ 她曾任克林顿政府财政部长办公厅主任、谷歌全球在线销售和运营部门副总裁。 现任Facebook首席运营官，被媒体称为“Facebook的第一夫人”，她也是第一位进入Facebook董事会的女性成员。 同时，她还是福布斯上榜的前50名“最有力量” 的商业女精英之一。 2013年，她登上《时代周刊》杂志封面，并被《时代》杂志评为全球最具影响力的人物。 她在《向前一步》中深刻地剖析了男女不平等现象的根本原因，解开了女性成功的密码！ 她认为，女性之所以没有勇气跻身领导层，不敢放开脚步追求自己的梦想，更多是出于内在的恐惧与不自信。 她在书中鼓励所有女性，要大胆地“往桌前坐”，主动参与对话与讨论，说出自己的想法。 同时，她还为女性提出了成功密码，激励女性勇于接受挑战，满怀热情地追求自己的人生目标。 谢丽尔?桑德伯格不说“鸡汤”，她就是那碗浓烈真实的“鸡汤”！ 为什么那么多人迷恋谢丽尔?桑德伯格，将她的话奉为经典？ 是因为她本人就是最好的案例，她用大量真实有效的数字、报告向我们证实，女人也可以做伟人、当领袖，只要你敢，你能，你愿意，女人从不比男人差。 看这本书要备好凉茶，因为它会让人热血沸腾，会让你有大干一场的冲动，并且的确有人在作者的影响下开启了自己开挂的人生，你还等什么？ 《我们仨》―“爱情” 最后十点君想推荐杨绛先生的《我们仨》，因为这本书在向我们述说着“爱”。 财经栏目采访一位富翁时，问他：你认为什么样的人才是成功人士？ 富翁想了一会，微笑着回答：那一定是他爱的人和爱他的人都很幸福！ 一个人有很多很多钱不一定幸福，但一个人有很多很多爱，那他一定是幸福的。 爱能感动陌生人，爱能唤醒枯萎的心，爱能激发斗志，爱能创造奇迹，世间如果没有爱，那便是一片荒芜。 杨绛的写作手法很特别，虽然他们一家三口都是社会名流，她却用回忆的方式将他们的小日子娓娓道来，他们之间不说爱，却处处透着爱。 钱钟书称杨绛为：世间最贤的妻。 钱钟书打翻墨水，脏了桌布，杨绛说：我来洗； 钱钟书弄坏了门把手，杨绛说：我来修。 女儿圆圆从小聪明，替人着想，懂事能干，一家三口都酷爱读书，三人各有一张书桌，幸福的日子在书里游走。 杨绛在相继失去伴侣和女儿后，写道：我们仨走散了，从此，我一个人想念我们仨。 她不是不悲痛，不是已忘怀，她好好的活着，像极了《活着》里的富贵，只为继续回味属于他们仨曾经的美好。 他们一直彼此相爱，哪怕丈夫和女儿先她而去，留在她心里的那份爱，可以甜到她白发爬满头。 五本书写的是五个故事，却通过“自由”、“孤独”、“希望”、“成功”和“爱”告诉我们同一个道理： 我们决定不了未来，但我们可以决定我们的心态，拥有一份好心态，迎接美好未来。 我喜欢读书，尤其是阴雨连绵的节假日，选一方软塌，泡一杯香茶，就着散发墨香的书籍去认识一个个饱满的人物。 十点视频的有声图书馆中，有专业的播音员朗诵书稿，便于我们一边做家务一边听书，一个章节听下来，手里活也差不多做完了，心情自然很愉悦。 如果你想直接收听上面推荐的5本书，十点视频已经准备好了，只需要在十点视频的后台直接回复书名，例如“向前一步”，就可以免费收听啦。 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开