《断舍离》| 这世上最没用的三个字是“舍不得” 十点视频 十点视频 微信号 sdvideos 功能介绍 深夜十点，看见，更温暖的世界【悦读者】每周一位明星名人分享一生之书【独白】倾听明星大咖最真实心声【小城记事】记录喧嚣之外小城生态，城市生活解压指南【理想生活】告别朝九晚五，过想要的生活【青年100】百位青年人生故事，见证当代青年精神图谱 ? 点击上方绿标即可收听主播 韩枫 领读 《断舍离》是日本著名杂物管理咨询师山下英子的作品。 由身心灵作家张德芬倾情推荐的《断舍离》一经出版便在日本引起巨大的轰动，各大媒体的争相报道、自上而下的全民参与，使得“断舍离”一词迅速成为当年日本年度词汇，而《断舍离》的简体中文版销量更是累计突破了120万册。 断绝不需要的东西，舍弃多余的废物，脱离对物品的执念，作者用最精炼的语言为“断舍离”做了最准确的解释，又把八年的讲座经验炼成一本书，为“断舍离”做了更为详细的阐述，作者是“断舍离”的创始人，更是“断舍离”的受益者。 一个家庭主妇如何在繁杂的家务中悠然自得？又如何在“断舍离”中认识自我？而“断舍离”仅仅三个字的经典，又该如何解读和实践呢？让我们一起跟着作者山下英子去领悟《断舍离》的真正含义吧。 今天的阅读目标是原书的第29页――第44页，让我们开始今天的阅读吧！ 不收拾的收拾法 当清晨的第一缕阳光从窗户照进来的时候，睁开惺忪的睡眼，想从衣柜里翻出那件很想穿的红裙子。 但层层叠叠的衣服成了找到那件裙子最大的阻碍，快速溜走的时间和迟到要扣的几十块钱让你不得不放弃，只能随便揪出一件慌乱穿上，褶皱还没有熨平，腰带也来不及系好，然后随手拿块面包，向公司奔去。 这是我能想到的最糟糕的日常，但也是包括我在内的绝大多数人的日常。 当想找的东西总也找不到的时候，当无用的物品占据了大半个房间的时候，当无数次下定决心好好整理一下又一次次半途而废的时候，我就忍不住怨恨，怨恨买买买的自己，更恨不会收拾的自己。 面对着琳琅满目的商品时，我们都情不自禁过，而商品渐渐填满了房间，家也一步步沦为仓库的时候，我们又都手足无措了。 我们无助、慌张，是因为没我们还不懂断舍离。 收拾是断舍离中最重要的组成部分，这里的收拾和我们通常理解的“整理、整顿”有一些微妙的差异，遗憾的是很多人并没有仔细区别过二者的不同。 收拾，是一种筛选必要物品的工作。在筛选物品时，我们要考虑两个维度，一个是我与物品的关系这条关系轴，另一个则是当下这条时间轴。 换句话说，收拾就是要扪心自问某件物品是不是与当下的自己确实有关系，进而对物品进行取舍的过程。 在断舍离的过程中，我们要做的大部分事情就是基于关系轴和时间轴的收拾工作。从行动上讲，就是扔。 如果只是把用不上的东西放进储藏室，那只能叫移动，并不是真正意义上的收拾。断舍离要做的，是把不用的东西扔出家门，彻底切断与它们的关系。 而最终，留在你房间里的就只能是对当下的你合适且必须，也确实在用的东西了。 随着时间的推移，这些留下的东西也必须时时更新着，以确保留下的永远是当下最需要的。 如此一来，我们就能在“断”和“舍”的交替中，脱离对物品的执念，真正达到轻松自在的状态了。 也许我们也可以把断舍离叫做不需要收拾的收拾法。 不得不去收拾东西，从某种意义上讲，那些东西是给我们带来烦恼的根源，但如果没有那些东西的存在，身边留下的都是自己此刻正需要的东西，那情况就完全不同了。 在这种情况下，身边的东西更像是我们的战友，能让我们有一个舒畅的好心情，我们做的其实只是在维持这种好心情，那自然就称不上收拾了。 断舍离过程中的自我察觉 断舍离与一般的整理术最大的区别就在于，断舍离并不是绝对要以把房间弄干净为目的，而是通过收拾了解并喜欢上真实的自己，实现自我肯定。 以自己为核心，着眼于当下取舍物品的工作，通过在看得见的世界里的行动，令看不见的世界也发生变化，在不断地筛选物品的过程中，当下的自我也会逐渐清晰起来，我们也就能以此判断出准确的自我形象。 我想你一定会有买了东西却舍不得用的经历，这表面看是一种珍惜，背后隐藏的却是另一句话――我配不上那个东西，我还没达到那个水准。 一个人所使用的物品，能够真实地反映出他的形象。你应该经常对自己说，“这个东西我是可以用的”。 允许自己使用高级的东西，那么自己就会和那件东西更加相称，看东西的视角也会在不觉中发生变化。 了解自己，放下过去的自己，就能发挥出自己的潜能。这些都不是有意为之，而是在断舍离的过程中自然而然实现的。 扔掉东西，了解自己，最终喜欢上自己，这不是一蹴而就的状态，而我把这种来之不易的状态，叫做快活。 从衣服开始，去除执念 女人的衣柜里永远缺一条连衣裙，还缺一件大衣，当然毛衣、裤子、衬衫、长款外套、短款外套、中长款外套也永远都缺。 所以，一到换季的时候，大多数女人都会觉得自己没衣服穿，完全无视衣柜里已经塞得满满的衣服。 这是典型的“明明已经不会再穿的衣服，却舍不得扔，只能收着”，也是一种“说有却没有，说没有又有”的奇怪状态。 这种情况让我想到“丢掉那些不穿的衣服，是不是就等于丢掉执念的行动呢？” 以此为契机，我发现了那个一到换季就觉得没衣服穿的自己，也发现了那些丢在衣柜里的永远不会再穿的衣服。 那一刻，我意识到，对这些衣服，有的并不是留恋，而是一种执念，打心底里不想扔的执念。 那一刻，我下定决心――那么就从衣柜开始，学会断舍离吧！ 女人最忍不住买的是衣服，最难舍弃的也是衣服，衣服舍得扔了，轻盈的生活还会远吗？ -【结语】- 今天我们了解了断舍离的基本内涵，也初步体会了断舍离给生活带来的种种益处，当然也看到了大多数人影子――对衣服的执念、对高级东西的执念，时刻困扰着我们。 遇到问题就要解决问题，那么究竟该如何去除这些执念，做到真正意义上的断舍离呢？让我们期待明天的阅读吧！ -【今日话题】- 我们总是为一件心仪的商品倾尽所有，但到手后却往往舍不得用，也许是因为它的来之不易，但更有可能的是在潜意识里我们觉得配不上这个商品。 那么，你有什么东西是买来至今都没舍得用的吗？它是什么东西呢？欢迎在留言板分享你的故事。 如果你喜欢今天的内容，可以转发给你的好友或分享到你的朋友圈。阅读好书，自我成长，相遇十点，读你每天！我们明天见，晚安！ -领读- 崔晓燕。巨蟹女，超爱说，超爱笑，超温暖。微博@Delision崔小燕。 -主播- 韩枫。来自牡丹花城洛阳，电台编辑，主持人。靠近我，温暖你，我用声音陪伴你每一个孤单的夜晚。荔枝Fm:城市慢半拍 长按识别二维码关注十点视频 看见，更温暖的世界 点“阅读原文”免费读好书，喜欢就赞一个哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开