怎样的女人，才能让人一见倾心？ 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ Beauty 1.今天上班穿什么衣服？ 2.今天约会穿什么衣服？ 3.今天出门逛街穿什么衣服？ ..... 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。 每一个爱买衣服的女人，都有一颗有趣的灵魂，她们到底有多好？ 明明衣柜都塞满了却还是感觉没衣服穿！每天都在纠结今天穿什么衣服？ 衣服是人的第二张脸，在衣服上花心思和金钱的女人，一定有不错的颜值和外表形象。爱买衣服的女人都是注重形象管理的，她们从来不会邋遢地出现在公众场合，新鲜的穿搭带给她们满满的自信，高颜值都是自己经营来的！ 生活中现在多的是拿着3000+的月薪，却穿30000的时髦气质的女生～怎么做到的？！ 其中的部分小心机来自原单女装工厂的各种高端服装，每天都有数十款更新！品质方面堪比专柜的外贸服饰 ！！！由国外大品牌提供面料、版型，到国内寻找厂家生产。 价格只有专柜的十分之一 英国B家经典风衣,面料滴水不漏,走线完整精细,标签丝滑有光泽,衣领五金都是纯铜的,这才配得上是----外贸服饰 所以，今天给大家推荐这家外贸店。 店主微信号 长按下图二维码，即可添加 推荐理由：这家店的服饰性价比很高，每天都会更新很多款，设计很赞，不撞款。店主朋友圈的服饰都是她精心挑选的，质量百分百放心！ 衣服单品推荐 linkfashion 穿对的衣服，美得不动声色 100的裙子和1000的裙子到底有什么区别？其实也没有大的不同，就是从面料到设计都甩掉几百条街。 在这里，你要的风衣，西装外套，碎花连衣裙，衬衫，针织衣，气质长裙，职业服，维秘睡衣泳衣，打底小黑裙，这里统统都有~ 当你穿的时髦美丽，自信独立的时候，别说前男友，全世界的男人都想撩你吧！ 百搭包包 女人有什么烦恼是一个包包不能解决的，如果有，那就来一打的！ 特别是奢侈品，普通女孩入几款简直人生圆满了有没有！目前，很多国际一线品牌通常是made in china。就是会把原料、配件、版型等拿到生产国来制作，然后再拿回去销售。 这些包包由于低成本劳动力等因素，国外品牌会把原料、配件、版型等拿到生产国来制作，然后再拿回去销售。考虑到原料制成成品过程中各方面的损耗，提供原料时会多给3%，即"计划报废物资"，以防万一。 一个有质感的包包胜过N件网红爆款，即使穿着几十块的基本款，也可以凹出开挂的造型～ 舒适美鞋 选一双合适的鞋子，提升提升整体气质！ 一双所谓的“大牌鞋”从厂家出来的净成本不会太高，但最终流入批发市场的价格却是偏高。其实，这些货是合同额内的一部分，它们经过另一个渠道步入商场各专柜的身价已是至少四位数以上的天价。 还有一种外贸产品因为种种问题，被品牌商拒收的"外转内销"，有时数量较多。最常见的是颜色差异，即与外商要求的不一致，但是质量跟专柜没太大区别。 都说男人看表，女生看鞋，虽然有点片面扯淡，但如果可以从头到脚都完美得无懈可击，那么一双优质的鞋不可少。 希望你做一个，能踩着球鞋、凉拖逛街逍遥自在，也能踩着尖头高跟鞋走路带风，喜欢就买，没钱就自己挣，敢爱敢恨的酷女孩！ 扫描二维码查看更多新款式  精致首饰 一件精致的配饰，瞬间成为时尚有品味的气质女人。 当然也不需要所有的配饰都要有，小小的点缀就可以了~ 看不见的地方，往往都隐藏着一鸣惊人的潜力，而刚好，配饰就具备这样的爆发能量！ 记住那句明星和博主们的穿搭真理：“LESS IS MORE”件数不在多，有细节亮点，你就赢了！ 帅气男装 一套高品质男装，帅气的干净利落~ 男士着装体现魅力有两个要点一是颜色；二是款式。 一套整洁大方的款式，可以增加男士应有的成熟魅力，无论是在工作上或者交际上，表现出干净利落，也为你加分~ 要当Fashion Queen，造型不贯彻“玩美主义”怎么行！ 无论是为了体现造型的质感还是潮流个性，想在穿衣打扮的历练中再升级，不如参考一下小编精心挑选外贸服饰店，为你下一次的搭配提供灵感吧~！ 店主微信号 长按下图二维码，即可添加 （帅气男装同步上新！） 推荐理由：这家店的服饰性价比很高，每天都会更新很多款，设计很赞，不撞款。店主朋友圈的服饰都是她精心挑选的，质量百分百放心。 那些活得漂亮的女生之所以发光 因为她懂得： 拉开女人之间的差距是穿着与气质 所以，从现在开始爱自己，投资自己 不要在最好的年纪穿得最丑！ ?本文乃广告，文案由品牌方提供 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开