聪明的女人都用这招征服男人！ 幸福上上签 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 在一起的第5年，也许是我人生中最糟糕的日子。 工作不顺，身体欠佳，新来的女上司经常刁难，不仅挨了几次批评，还扣了一个月的奖金。 一次，回到家，看到锅冷灶凉，早上的碗筷还没有刷，而他却窝在沙发上没事人似的打游戏。 原本自己心里就憋着气，眼前的一幕就像是点燃了导火索一般，一下子就爆发了出来，气冲冲地上去就拔了电源线。 这时，他正赶上一波Tower Rush。 神经处在最亢奋状态的时候，突然被人“咔嚓”一声断了电，内心的小火苗也是蹭地冒了起来：“你干吗呀！” 他上了一天的班也觉得累，本打算打一局游戏放松一下就去洗碗，然后带我去吃我惦记了很久的海底捞。 之所以没有提前告诉我，是想给我一个惊喜，却不料我猝不及防地给了他一个惊吓。 两人开始还只就事论事，到后来不断地翻旧账，最后演变成了人身攻击。 他不知道我在公司受了百般委屈，只以为我是越来越无理取闹。 我张牙舞爪地扑向他，情绪失控到极点，抡圆了手臂掴了他一巴掌，然后情绪激动地跑出了门。 怪不得有人说，女人在少女时代都像清水一般，明净纯澈，可随着年龄增长，会渐渐地变成浑水，甚至淤泥，越来越拎不清。 只是男人忘了，让女人变得越来越不可爱的罪魁祸首，少不了也要算他一个。 我在深夜的大街上漫无目的地走着，就在我以为自己当晚可能要露宿街头的时候，他气喘吁吁地追了上来，声音沙哑地说：“对不起，我们回家吧。” 尽管我的说走就走让他觉得大题小作，一点都不通情达理，可过了气头上，他也不得不为我担心，追出来找我。 虽然最终言归于好，可在爱情里，那些吵过的架、作过的死，还是让两个人渐行渐远。 家里动荡不安，外面就变得诱惑重重。 他渐渐开始不爱回家，后来在外面认识了一个女孩子。其实也并没有发展到什么程度，只是觉得很谈得来，女孩子温顺乖巧，善解人意，相处起来觉得很舒服。 他也没隐瞒过这个女孩子的事，有时跟我吵了架还会跟这个女孩子吐吐槽，问问她女生吵架时都是一种什么心理。 有些事不吐不快，可是在同性朋友面前碍于面子不好说，跟异性朋友说起来时倒是很轻松。 要说暧昧的情愫可能也有一点，但他并没有出轨的打算。 可那时的我，发现了这些蛛丝马迹，不理智的将我们之间的问题都归结到了那个女孩子身上。 一个女人最愚蠢的行为，就是在奸情尚未落实之前，将男人推向陈世美的地位上，让他觉得不出轨都亏。 而一个男人最愚蠢的行为，则是在这个女人疑心窦起的时候，在她面前去维护另一个女人。 阴差阳错地，我们将彼此推向了万劫不复的地步。 他第一次向我提出了分手。 当这个长跑5年的男人绝决地提出，要结束这段感情时，万千眼泪在他说出“分手吧”三个字的那一刻，倾刻决堤。 只记得那一整天我都浑浑噩噩的，给父母、闺蜜，甚至给他的朋友、父母都打了一圈电话，但挨个打完之后，心里更加难受了。 我在想，为什么？为什么自己拼命付出却没有换来对方的感激？为什么每段恋爱小心翼翼经营，却都不得善终？ 我开始搜了各种文章来看，还买了很多男女关系、感情经营的书来学。 看完之后确实颠覆、更新了我的一些思维，可是道理谁都明白，具体怎么做，到底该如何跟男人相处，我还是不懂。 直到有一天，当我又一次在闺蜜群里吐槽“一腔真情喂了狗”时，平时很少说话马上要生二胎的大学室友发出来一个公众号，专门艾特我说，“跟着学一个月，就不会再有男人能祸害你了。” 我抱着怀疑的态度关注了这个叫幸福上上签的公众号，当我看到第三篇文章时，就有一种被当头一棒的感觉。于是我又听了公众号里古风老师的课程，听完我只想说，我怎么没有早听到古风老师的课程！我真的犯了老师说的所有感情大忌！ 女人要修炼自己的“不可取代性”，我不懂； 女人要保持“神秘感、安全感、危机感”，我也不知道； 女人要学会利用男人的性格特点提要求，让男人心甘情愿为我效劳，我更不会。 原来，真正高段位的智慧女人是这样经营感情的！所以我抱着非常好奇和渴望未来能逆袭地位、过得幸福的目标，找到了古风老师。 当古风老师听完我的情感经历之后，叹息的说了一句：“傻姑娘，男人不是用来惯的，男人就是用来虐的！” 古风老师说，做咨询这么多年，见过太多的女人在感情中处于弱势地位，要么只懂得一味的委屈自己，迁就男人；要么就干脆选择放弃、选择逃避，却不懂得强大自己，不懂得两性相处的正确模式。 为什么很多电视剧中女主越“虐”男主，男人反而越爱她到无法自拔？因为男人的本性使然。说好听点是有极强的征服欲，其实就是“贱”心理！ 比起百依百顺的好女人，永远喜欢琢磨不透的“坏女人”；家里的饭菜好不好吃不重要，外面的屎没吃过都是新鲜的。 聪明的女人会做自己情感的主人，有能力领导男人，有资本取悦自己！而不是做感情中的被动迎合者。 迎合就是一个女人变蠢的开始。 添加幸福上上签私人情感分析师 微信：xfssq12 为你情感答疑 还有机会学习古风经典情感课程 深度帮你解决更多情感难题 接着，古风老师给我看了很多关于“如何虐男人，掌控爱情主导权”的案例： 有的是只知道自己傻傻付出，通过巧妙引导，让男人心甘情愿投入更多： 有的是感情中过于被动，通过建立情感强框架，占据主动： 我就是一个在感情里框架很弱的人，以为自己无底线地对他好，他就会回报更多的爱。 古风老师说，这种不懂得引导男人投入的“好”，只会潜移默化的变成一种习惯。感情里，另一半对待你的方式，往往都来源于你的“要求”。 在不知不觉中，你会发出相应的信号，让别人依据这些信号去与你相处。 所以为了维持良好的长期关系，避免矛盾产生，首先要做的就是，建立自己的强框架。 框架强的人才能轻易掌握爱情的主导权。 以前，我真的都不懂。 紧接着，古风老师又带我系统的学习了“吸引力打造的5个秘诀”，进一步提升了自己的女性魅力，并且通过静态的展示让吸引力达到新高度。 我清楚的记得，在我辅导的第10天，男朋友开始主动来点赞，主动找话题跟我聊天了！ 这个时候我利用古风老师独创的“回旋镖”式聊天技巧把男朋友的虚荣心，好胜心，野心一步步激发，整个聊天让男朋友觉得我变了，变得琢磨不透了。 其实，这个阶段还有一个意外的收获：我所有的蜕变和展示，还炸出了在朋友圈中“沉寂已久”的其他异性。 左右滑动查看更多 这时候，我才真正领悟古风大神说的：挽回从来都不是终极目的，最重要的是在这个过程中重塑自己的情感经营体系，学会掌控自己的情感状态！ 这个时候，他也终于按耐不住，主动提出复合。 左右滑动查看更多 而此时的我，却早已不是当初那个绝望，无助的傻姑娘了。重新出现的是能够掌握男人思维，掌握爱与被爱的能力，能在爱情中如鱼得水的“猫性女人”。 而且，我也遇到了更多比他优质的男人，拥有了更多的选择权。 幸好，我遇到了幸福上上签，遇到了古风老师。 我特别喜欢古风老师的一句话，爱情不是缘分天注定，而是一门科学。爱与被爱都需要学习，善于研究方法和策略，会让你更容易收获幸福。 很多人觉得现在的感情不幸福，分手（离婚）换一个人是不是就好了。其实核心问题是不懂如何经营，没有具备让自己幸福的能力。就像你完全不会跳舞，换一个舞伴你依然不会。 有些女人跟谁在一起都幸福，有些女人跟谁在一起都不幸。 正是因为前者会管男人、懂调教男人、能够恰到好处地“虐”男人。 幸福靠谁都没用，只有自己主动才能掌控，等待的结果只有错过。 添加幸福上上签私人情感分析师 微信：xfssq13 为你情感答疑 还有机会学习古风经典情感课程 深度帮你解决更多情感难题 古风老师说，每个人获取幸福都非常不容易，所以幸福上上签的使命是：为爱而努力，幸福天下人。 后来我才知道，“幸福上上签”正在被越来越多的女人亲切地称为<娘家人>。 正是这个娘家人，不仅守住了我的爱情，还重塑了我的情感思维。我得到的是渔具而不单单是鱼。 幸福上上签团队在过往已经帮助了超过50000个普通女人和情场高手改变了恋爱和情感思维，走出失恋的阴影，获得甜蜜的爱情！让女人不再是感情中被动的弱势方，而是能够真正能够做自己情感主人的“女怡人”。 有的高姿态挽回，成功修复了关系。 有的掌握了感情经营方法 平稳度过爱情倦怠期 感情升温、重获激情 左右滑动查看更多 有的击退小三，成功守擂 左右滑动查看更多 有的收获了更好的新出路 找到了更好的自己和更优质的他 可谓是柳暗花明 左右滑动查看更多 有的不仅挽回成功 还懂得巧妙引导对方大额投资 左右滑动查看更多 所以，无论你正在恋爱，还是已经步入了婚姻，亦或者你正经受着失恋的痛苦，不知道如何行动，你可以问问古风老师，听听他专业的建议，你也能重新获得幸福。 爱情中，最难的不是遇到真爱，而是你能守住真爱。 这里面有技巧，有学问，有策略，需要你不断的学习，持续的训练。真正掌握它，你便能最大程度上守护自己的爱情，做自己情感的主人！ 添加幸福上上签私人情感分析师 微信：xfssq16 为你情感答疑 还有机会学习古风经典情感课程 深度帮你解决更多情感难题 （广告）非自营产品，图片文案及售后服务均由品牌方提供 幸福上上签 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开