【文化】有约！这三位大咖将亮相书展阅读论坛暨解放日报文化讲坛 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 8月15日，“书香中国”阅读论坛暨解放日报第74届文化讲坛将在友谊会堂开幕啦！中国科学院院士、宁波诺丁汉大学校长杨福家，世贸组织上诉机构原主席、大法官，清华大学教授张月姣，作家、南京大学教授毕飞宇，将汇聚一堂，围绕“开放年代的光荣与梦想”的主题发表讲演。欢迎大家参与聆听哦！ 本讲座为公益活动，但需凭邀请函入场。获取邀请函的方式见↓ 今年是中国改革开放40周年。40年来，我们将光荣与梦想注入一路向前的步伐、百折不挠的奋斗、波澜壮阔的发展，成就了令世人瞩目的辉煌。本届讲坛上，杨福家、张月姣、毕飞宇这三位中国改革开放事业的见证者、感受者、实践者，将从各自的经历和感悟出发，回溯历史的遒劲，展望未来的澎湃。本届讲坛由上海市新闻出版局、解放日报社主办，静安区人民政府协办。上观新闻将进行视频直播。 嘉宾简介 中国科学院院士、宁波诺丁汉大学校长杨福家，是新中国第一批派往西方国家留学的科技人员、第一位在国外权威出版社出版英文著作的中国核物理学家、第一位担任外国著名大学校长的中国人，也是创办中外合作大学的第一人。 本届文化讲坛上，他将发表题为《我有一个梦想》的演讲。 世贸组织上诉机构原主席、大法官，清华大学教授张月姣，同样书写了中国在世界舞台上的多个“第一”：第一个在世界银行担任法律顾问的中国人，第一个亚洲开发银行中国籍局长，第一个出任WTO负责裁决贸易争端的最高机构上诉机构大法官的中国人……8月15日的讲坛上，她将讲述自己的事业发展历程，以个人经历折射国家开放的伟大步伐。 茅盾文学奖获得者、南京大学教授毕飞宇，长期以现实题材的写作备受关注。个人如何在时代中成长，是这位用文字记录时代的作家一直在思考的主题。本届文化讲坛上，他将以文学的眼光打量改革开放的40年，以《我们是开放的果实》为题，与观众分享他的感受与体悟。 参与方式：本讲座为公益活动，但需凭邀请函入场。报名请发送“姓名+手机号+邀请函快递地址”至18201942889，报名截止日期为8月13日中午12时。 资料：上观新闻 编辑：林欣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开