征集志愿 | 安康职业技术学院 安康职院 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 国有公办院校 在陕招生代码：8144 2018年征集志愿公告 各位考生： 凡高考成绩在160分以上且未被其他学校录取，均可登陆陕西招生考生信息网填报我院征集志愿，欢迎广大考生踊跃报考，珍惜最后一次录取机会。 安康职业技术学院 2018年8月11日 学院简介 安康职业技术学院是经省政府批准、教育部备案，由安康市人民政府举办的一所全日制公办高等职业院校，位于安康市国家级高新区。 学院占地面积550亩，校舍面积21.5万平方米。教学仪器设备总值7000余万元，有校内、外专业实验实训室、实践基地各100多个，教学用计算机1500余台，馆藏图书40余万册。现有教职工604人，专任教师522人，其中正高（教授）职称7人，副高职称134人，硕士学位80人，“双师型”教师185人，有国家级技能大师、省级教学名师、省级技能大师各1名，省、市专业研究会、学术委员会主委、副主委或教育学会理事、会员80余人，聘请兼职教师164人。 学院全日制五年制、三年制高职教育共开设医药卫生、教育、工程技术等九大类30多个专业。护理、临床医学、学前教育专业为省级“一流专业”建设、培育专业，形成了以医药卫生类专业为主导，以教育、工程、经贸、管理、文化艺术等多类专业协调发展的格局。全日制高职在校学生1.4万人。成人高等教育（开放教育）开设30多个本、专科专业，在册学生8000余人。学院常年面向社会开展各类技能培训项目30多个，年培训近万人次。学院有职业技能鉴定机构，可进行30多个工种的职业资格和技能等级考核鉴定，年鉴定1万余人次。学院是省教育厅批准的省级成人教育、社区教育培训基地，是中小学教师“国培计划”项目培训机构，是省人社厅批准的专业技术人员继续教育基地，每年开展各类专业技术人员继续教育近万人次。 2018年征集志愿专业及代号 联系方式 咨询电话：0915-8171111 0915-8177666 学院地址：陕西省安康市高新区安康大道2号 ? end ? 安康职院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开