征集志愿 | A志愿填报杨凌职院，优先进入国家示范 杨凌职院 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 杨凌职业技术学院 征集志愿公告 为满足广大考生报考意愿，我院现追加部分专业计划，8月12日12:00-13日20:00（具体以省招办公布时间为准）， 在陕西招生考试信息网填报，在陕招生代码：8113。 电话：029-87083921、87083005 征集志愿计划以省招办公布为准 历史悠久 实力雄厚 杨凌职业技术学院是教育部1999年批准成立的省属全日制普通高等学校。其前身为1934年于右任先生和杨虎成将军创建的国立西北农林专科学校附设高职，迄今历84载，育人21万余名，先后60余次荣获省级以上奖励，尤其突出者，2009年被确定为全国首批、陕西首所示范性高等职业院校，2016年被确定为国家优质专科高等职业院校，2018年被确定为陕西一流高职院校，近日荣获2017年高等职业院校教学资源50强。 学院地处杨凌农业高新技术产业示范区。占地面积1630亩，校舍建筑面积47万平方米，有标准化学生公寓20栋、标准化食堂3座。拥有现代化、生产性校内实验实训室311个，校外实习实训基地163个，校外产学研示范基地11个。图书馆藏书101万册，电子图书1433.6GB。 学院设有16个职业技能鉴定站和全国大学英语、计算机等级考点，可承担176种高、中级职业（工种）技能鉴定任务。 师资优良 名师荟萃 现有全日制在校生20000余名。有教职工940名，其中教授70名、副教授308名，具有“双师”素质教师412名。客座教授30多名，外聘教师579名。有国家级教学团队1个，省级教学团队10个，国家和省级突出贡献专家、劳动模范9名，全国优秀教师1名，国家和省级师德标兵（师德先进个人）7名，省级教学名师13名，省级（全国行业）职教名师23名。 专业齐全 特色鲜明 开设有农、林、水、建、理、工、管、经济等大类73个高职专业。其中国家级重点建设专业4个，国家示范建设重点专业35个，省级重点建设专业29个。学院实施"一流专业”建设工程, 突出水利、畜牧、土建、园林、财贸、机电、信息等优势专业，建成5个国家级骨干专业、10个省级一流专业，10个省级特色专业。 杨凌职院 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开