<延禧攻略>的魏璎珞，昨天来我们公司了… 穿衣指南君 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家好，我是穿衣指南君。 最近七夕快到了，外面到处都在虐狗，在公司里徐老师和裤子还要虐狗，本狗怎么办呢？这么苦的日子可怎么过下去啊... 好吧，本狗只能靠磕<延禧攻略>里的糖为生?? 这部剧追到现在，我最磕的是魏璎珞和富察傅恒的「不得体夫妇」 明明知道最后是be，也要在玻璃渣里找糖吃那种。尤其是乞巧节给富察傅恒送香囊的那一场，实在是太甜啦！? 你们品一品傅恒少爷这个笑? 品一品璎珞的这个傲娇的表情? 虽然「不得体夫妇」已经下线，但是卫龙大旗也准备到了。看来看去，我最羡慕的就是这个女人? 魏！璎！珞！ 这是什么神奇的女人啊？事业运比杨超越更顺风顺水就算了，偏偏爱情运也好到飞起？？？ 初恋富察傅恒记了她一辈子，皇上后面也是对她宠爱有加，这种人见人爱的斩男人设，简直就是我们凡夫俗子的毕生梦想啊 试问谁不想成为魏璎珞一样的女人？？ 最近适逢各位水晶女孩们最需要斩男的七夕佳节，顺便也表达我对魏姐的喜爱，我从上周起就准备搞个大事情，那就是 #以身释爱#魏璎珞仿妆大挑战！ 活不成魏姐，咱们化妆化成魏姐总行吧？? 仿妆，人选很重要。我自己这么普通，哦不，我这么现代的长相，这辈子基本就告别古装脸了 所以这一次参与仿妆的，是我从粉丝群里选中的一个幸运小水晶，她之前就一直嚷嚷着自己是魏姐毒唯，如果要做魏姐的仿妆，她一定到。这次机会终于降临? 请大家记住这位「深夜魏璎珞」在改造前长这样? 在进行妆容详解之前，我们先来了解魏姐的五官特征? 大脑门，get！肿眼泡，get！细眉毛，get！M唇?，get！ 根据这个五官特征，我们就要进入正式的仿妆啦！? 魏璎珞的唇妆很好看，上唇比下唇略厚且唇峰明显? 要用唇刷画出唇峰，这里用到TOM FORD黑管的16号Scarlet Rouge，以薄涂的方式，增加血色感就好? 魏姐本身的眉眼距就蛮宽? 所以她在坊间的表情包是这样的? 在<延禧攻略>中的眉妆又非常清宫，是特别细的柳叶眉，眉尾有点上扬，温婉又不失凌厉，据说吴谨言化魏璎珞这个妆的时候，还剃掉了眉毛，但这也会显得眉毛和眼睛的间距更宽? 由于童童的原生眉毛是平眉而且还很浓密，为了贴近柳叶眉，童童为了仿这个妆也是牺牲很大，修掉了很多眉毛。 这个柳叶眉的画法是用眉笔沿眉骨的生长方向，眉头下沉眉峰上挑，描绘出弯弯的形状，眉骨提亮，突出眉弓，拉开眉眼距制造出上挑的眉型? 魏璎珞眼皮比较泡，妆容干净而且带珠光，所以显得更肿了? 要达到这种肿肿的效果，要先用藕粉色在眼皮上大面积打底? 再用微珠光的粉色，平铺在整个眼眶内，并且晕染到下内眼睑，眼球下方加深? 眼影颜色不重，睫毛倒是根根分明。眼线也不明显，用黑色眼线笔把睫毛空隙填满，画到最一根睫毛，要用棉签晕染开? 修容部分我思考了蛮久，因为妹子很瘦，骨骼感比魏姐要明显很多，需要用阴影将之弱化。 但为了保持整体妆面像魏姐一样干净，脸上不适合出现明显修容色块，所以修容集中在耳垂下方到下颌角? 这样咔咔一顿操作下来，妆面部分就结束啦！结果还是很能打滴，多亏这位小粉丝天生长了一张清心寡欲的古装戏脸? 接下来只要匹配合适的假发和服装首饰就搞定惹～ 可造型没有我想象中的那么轻松...我在服装上遇到了BUG！虽然满淘宝都是各种延禧攻略同款，我也早早就下了单? 但店家发货真的好慢，等到我海枯石烂? 明明已经预留了足够的时间，谁知道等到前几天拍摄当天，服装还在路上！真是气到我真实的吐血了。最后只能找古装租赁店租戏服。 好在宫女阶段的魏璎珞，服饰没有其他人这么精美。对衣服的要求没有特别高，于是我就选了一件比较素一点的影楼清装，配上小鞋子，竟然很和谐？我松了一口气? 配饰方面按照满族旧规，女孩子都要「一耳三钳」，也就是要有三个耳环，但是因为是小宫女嘛，所以耳环也是比较简单啦（不是因为我没买到「一耳三钳」，不是） 加上假发套和其他配饰，竟是非常魏姐了，惊鸿一瞥，高冷又疏离? 垂眸低头，又有种「北方有佳人，倚世而独立」的感觉? 好啦，这次仿妆到这里就结束啦！不知道大家看得还过瘾吗？ 我个人对这次作品还是挺欣慰滴，啧啧啧，看看这个侧脸? 再看看这个垂眸一笑? 加上成身的装束，我瞬间以为自己穿越了? 讲真如果长成这样，还要男人干嘛啊哈哈哈，我愿意自己和自己谈恋爱！ 不过摸着良心讲，这次仿妆效果好70%是因为这个小水晶本身就很适合古装，让整个妆容加分了很多。剩下30%就是本人的手艺了? 唯一的遗憾就是觉得我们小水晶太瘦了！！看起来像是璎珞被饿了十天十夜的样子 早知道改造之前我应该大雨鱼肉把她喂肥肥（都怪徐老师不给预算啊，没办法） 做完这次造型，我觉得魏姐的妆容还蛮容易实现的。 只要get到了柳叶眉、眼妆重点还有唇妆重点，再来个大脑门儿就差不多啦～如果有兴趣仿妆的小水晶也可以学起来，衣服假发什么的淘宝上都是可以买到整身的同款哒~ 不过现实生活中，要像魏姐一样斩男也不一定要仿妆，学魏姐送香囊也可以啊！ 送香囊这一招，放到现代那就是送香水啊朋友们 如果你最近要送礼的话，我有一个特别想推荐给你们的香水，那就是TOM FORD的WHITE SUEDE暗麝心魄香水啦！麝香调的中性香送男送女都OK。 最近刚好TOM FORD还推出了TOM FORD暗麝心魄香水七夕限量礼盒，礼盒里头除了有一支50ML的WHITE SUEDE暗麝心魄香水以外，还有上面仿妆用到的黑管16号Scarlet Rouge? 这支暗麝心魄香水被很多人称为恋爱的味道，也是最适合约会的香水，七夕送恋爱的味道，收到的人岂不是美滋滋啊。 作为TOM FORD家的招牌WHITE SUEDE暗麝心魄香水，以麝香调为主调，但是跟普通的甜腻柔美的专柜香完全不一样。 利落高级的香气，就像平常手刃绿茶不眨眼，但在喜欢的人面前又柔软细腻，刚柔并进的魏姐? 它前调识别度很高，给人感觉很温暖，稍稍等前调散去之后，随着体温就慢慢变成干净的乳香味? 柔弱又强势，跟一般甜甜腻腻的街香完全不一样，简直就是香水届的魏璎珞，想把它捧在手上。 这次套盒的包装也是bling bling的白金色，水晶女孩必备，在朋友圈拍照大赛评选的时候，也是能轻易拔得头筹，连单身狗都想买来送自己。而且就算作为单身狗没有约会，也是可以靠香水体验一下恋爱的味道啊?? 套盒里另一个主角，黑管16号，也是来头不小，称得上TOM FORD家特别经典的一支口红了? 如果要在TOM FORD家这么多好看的唇膏里挑一支最喜欢的，我一定选16号色，虽然它膏体看起来颜色很深，但实际上超级日常！? 薄涂的时候是浅水红色，厚涂就是一个浓郁饱满的番茄红色，黄皮白皮都可以跟它愉快地共存，还显得唇红齿白。给大家偷了一张口红阿姨的试色图嘻嘻? 加上它也是秉承了TOM FORD家的唇膏优良传统，质地十分柔滑，滋润度也非常优秀，不会有假润感。在唇部状态特别烂的时候涂它，也不会结块起渣渣，唇纹也会变得不那么明显，难怪专柜总是断货了。 各位想要以身释爱的小伙伴，可千万不要错过这个礼盒啦，16号色口红可是常常断货，错过这个村之后要去专柜买可能要跑到断腿。 而且这个礼盒仅在中国区上市，其他地方都买不到哦，想要一次性泳有两个经典单品，就要赶紧啦！不说了，我要再去看两集<延禧攻略>了，88。 ??? - 深夜互动 - 你们最近，还有种草 TOM FORD家的其他东西吗？ 拿出来一起分享啊～ ??? - 深夜送礼 - 留言走心的小可爱，我会揪一个 送TOM FORD的 修颜盘和魏姐的团扇哦！ 广告 喜欢魏姐的姐妹们 快来这里集合吧 ??? 穿衣指南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开