20岁女生的入门香，怎么挑？ 徐老师 深夜发媸 深夜发媸 微信号 shenyefachi 功能介绍 一个不装的时尚号 大家晚上好，我是徐老师。 最近收到不少小水晶发来的私信，其中香水这个话题问的人最多。特别是关于毕业、刚踏入社会，20来岁到底用什么香水才好。 就我这种香水狂魔，刚毕业那会我也不懂选香水，只要遇到好闻的、好看的，不管适不适合自己就脑热下单，因此还浪费了好几十顿火锅钱= =。看看如今香水柜的冰山一角，其实平常真正用的也就那几个味道? 一千个女生心中有一千种心仪的味道，其实就好比买口红一样，总会觉得香水柜里缺一个味道。而香水是一个女生的隐形ID，一定程度上不仅彰显性格、年龄，更代表了你的气场。 而作为20岁出头的女生，我个人认为这个年龄层选香最重要诉求就是：不挑场合，无论是约会、通勤、逛街都能派上用场。 秉承上述这个重点因素，今天徐老师就给你们安利几款适合20岁出头用的入门香，以及科普一些选香小知识，给你们的剁手之路指点迷津? 娇兰家的护肤线相信小水晶们听我推荐也早已耳熟能详，但其实她家的香水线同样也是出品优秀和玩很大。早前出了一瓶售价为360万的珠宝香水，这个带着天价的噱头，被网友调侃说喷一次就没了一套房子首付的钱 而且这已经不是娇兰家第一次把香水玩这么大了，像以前推出的珍藏版、纪念版…均是卖出了天价。作为在香水界纵横将近200年历史的大佬，从创始之初为皇室御用，到如今创造了一个又一个影响香水历史的作品，它称自己第二的话，没人敢称第一。 在娇兰的香水线中，最经典，最多人熟知的莫过于常年位居香水榜C位的小黑裙? 不过今天并不是来推荐小黑裙的，而是要给小水晶们介绍它家走小清新路线的花草水语系列，作为娇兰家的入门香，不少香水小白都知道它。 该系列的创作灵感是来源于大自然，没有过于复杂的前中后调。如果你是喜欢清新自然挂的香氛，那么这个系列绝对是首选，不易踩雷。 这个系列的瓶身设计是为了致敬娇兰著名的「蜂印瓶」，金灿灿的上衣配上通透的瓶身，一看就很贵? 在这个系列中，「薄荷青草」是我最喜欢的一款香味了。香调中主导C位的是提神醒脑的薄荷君，刚喷的时候总是被同事问是不是在嚼绿箭 到了中调清冽的薄荷味逐渐散去，柠檬香便尾随其后，像一杯不加糖的冰柠檬茶，十分清爽解暑。尾调就到了铃兰的表演时间，收敛了前奏的轻快，多了几分皂感的暖意? 尤其像广东这种湿热到没空调会die的地方，「薄荷青草」简单的配置足以秒杀大多数夏季香水，带着清新凉意的香水非常讨喜。 每次只要是出去外拍，我都会毫不犹豫选择喷它出门，让你有种进入空调房凉风扑面，立即有降温的神奇功效惹！（不建议冬天使用，否则心也会跟着拔凉拔凉的） 但有个小缺点就是留香大概一个小时不到吧，建议小水晶们如果考虑入手的话，一定要买大支装的，喷起来才不会心疼? 这款香水是担任LOEWE创意总监Jonathan Anderson推出的首款香水，那些大热的包包如Puzzle、Hammock都是出自他手? 而001香水的设计灵感是来源于一个特别的时刻，「缠绵之后，破晓之时」，说人话就是用完0.01就用001啦 它本身是一对对香，外形十分简洁，木质瓶盖搭配上极简的瓶身设计，骨子里透着清冷。 但憋看瓶子那么性冷淡，实则是个带你上车的老司机，香水寓意指男女完事后第二天醒来的清晨，同时它还有个亲切的中文名叫「事后清晨」? 从瓶盖的颜色可以区分香味，男香的前调以香柠檬和小豆蔻为主，以木质香调收尾，属于很温柔的木质调香水。但也因为它后调夹杂着一丢暧昧的脂粉味，让人不禁联想到昨夜翻云覆雨后，身上还带着女伴香味的赶脚。 这支骚气又不失规矩的香水，个人觉得男女通吃? 而女香则以花香为主调，巧妙混合了蜜橘以及香草味。不过很多人诟病说前调会偏甜腻，像吃了一大口牛奶布丁一样。到了中后调才逐渐好闻起来，温暖的木质花香有点像余温尚存的香草葡萄酒，微醺又不上头。 倦意、懒散又有点小撩人，就是这支女香的特点? 总而言之，无论是男香还是女香都很对得起「事后清晨」这名字。如果有直男朋友也在看这篇推送，给你们画个重点，送这个香水给女票的话，七夕节肯定会过得精疲力尽甜甜蜜蜜惹。 气味图书馆是我大天朝的品牌，主要是经营香水香氛、身体护理几个板块的小众品牌。这个专门研制「怪味香水」的品牌，其目的就是想通过气味勾起消费者内心潜藏的回忆。 之前张艺谋还特地找过该品牌创始人设计一款符合电影主题的香水? 早期被这个品牌吸引，还是因为它不走寻常路的香水名，基本所有的香水都是依据香水的感觉来定名的，十分任性。 比如自然系列里的蓝天、月光、彩虹、阳光…又或是以城市命名的像东京、台北、香港等等，每一款香味都恰到好处勾勒出名称带来的感觉? 我种草的是他家最红的「凉白开」香水，介绍说是夏日午后用热水壶烧开后，放凉的开水混合了一点铁锈的味道，听起来就是很干净清爽的味道，所以我都没去专柜试香，就直接网上下单了。同时还买了同系列沐浴乳，不过沐浴露味道淡到可以忽略，不推荐买? 到手后发现香水果然跟我想象中温柔舒适的气味一样，很像小时候用不锈钢大茶杯咕咚咕咚喝水时里头的味道～整体香调非常柔和纯洁，几乎每个闻过的人都会说「这味道好熟悉，好像在哪闻过。」? 而且让我惊讶的是它的持香度，比如我今天使用后，隔天还能在外衣上依稀闻到这股清爽的味道，也是加分项了。 整体而言，「凉白开」香水价格白菜，香味嘛属于那种谁用都不会出错，很适合学生党或刚入职场的女生使用。 浪凡这个品牌在1988年以女香起家，后来才慢慢做起了高端成衣。上一年很火的韩剧<鬼怪>，阿加西身上这件三千多块的毛衣就是来自Lanvin家的? 如果你不认识他家高定服装，那说起它家的香水，可能你就有所耳闻了。典型的物美价廉、不挑人，很适合香水小白作为入门香首先考虑的品牌。 今天推荐这款是「浪凡光韵女士浓香水」，常年蝉联日本COSME香水榜单的人气王? 而且在16年，我们根据粉丝留言数量票选出来的10款斩男香，浪凡光韵就冲进了TOP4? （点击图片就可以复习旧文链接） 之前逛街的时候，我还特地拉裤子去闻了它的味道，裤子也说很像是清纯的小姑娘，温柔又不甜腻，没有侵略性。（这番话我至今都还记得??） 或许对于已经进入工作好几年的女生来说，它的香味并不算惊艳，但正是这种人畜无害的感觉才真正符合20出头的小女生? 这款香水虽然闻起来很清新，但它也属于浓香型（主要跟香精浓度有关，跟香味清新程度无关），所以留香时间自然也是长长长，七八个小时后你还能隐约闻到幽幽香气。 总之，直男斩，留香长，不挑场合，作为20岁出头的女孩子，入它完全不用多做考虑，就跟家中常备的健胃消食片一样。 Marc Jacobs是与设计师同名的轻奢品牌，设计师Marc Jacobs原为LV的设计总监，在2013年结束了与LV长达16年的合作后，他开始致力发展自己的时装品牌。 他家除了服装、包包、彩妆出名，香水线同样捕获了不少女人的心，发行至今也有50余款香水了，其中最出名莫过于小菇凉们最无法抗拒的小雏菊香水? 以及设计不走寻常路的「手袋香水」? 提到入门香，那小雏菊香水就不得不翻出来说说了。很多人说瓶身设计上面那几朵白白的雏菊很可爱，但可能是我自己收集过太多高颜值的香水瓶，我觉得头顶那几朵花塑料感太强了- -完全对不起它的味道? 这款香水属于温暖的花香调。前调刚喷出来味道有点甜腻有点J，不讨喜，好在稍微动一动走一走这股腻味很快就减弱了。 随后葡萄柚、栀子花、紫罗兰到茉莉，众花抱团齐上，会让你有种猝不及防跌入花海里不停打滚，非常具有年轻和活力感。不过身边也有朋友说闻了有点晕，所以如果你是不爱花香的，建议不要入惹? 我个人是比较喜欢挥发了一段时间过后，香味从甜美可人变为温柔静谧的感觉。有时候我会刻意在睡衣上喷一点小雏菊香水，等到晚上睡觉穿它的时候，麝香、梅子的味道能让我一晚都睡得特香。 安利完上面这些香水，按我个人以往几年疯狂买香水的经验，总结了几点选香水小妙思，不管是直男送礼还是小水晶自己买来收藏，都可以参考一下? 1、不要只看重香水的前调。往往香水的主香调都是凸显在中尾调，如果有去专柜试香不要闻到前调就着急剁手，可以逛个街感受一下这款香水的扩香度，整体感觉才决定。 当然也可以跟我一样在盲撸香水前先买小样试水，比如像这种香水礼盒套装，像是有VERSACE的晶钻香水，浪凡家的几款网红香等等，都香水小白不会出错的香型。能一次性试到那么多款香，才能确定哪个是自己的心头好? 不过像这样的香水小样礼盒套装，平常在市面上还是很少见的，感兴趣的小水晶可以在天猫超级品类日的香水香氛专场瞅瞅。给你们送上链接? 淘口令? 4xDIbYDTb7T 2、容量选择。按我自己的经验，小容量的性价比往往会比大容量低不少，而且大容量喷起来也不会觉得很心疼。但如果你是香水小白或不经常喷香水，那还是考虑入手小容量更稳妥，因为“玩香“是会进阶的，指不定你买大容量没喷完就已经喜欢上进阶香型了。 3、网购盲入香水怎么挑？专柜购买香水价格还是蛮高的，所以像一些海淘or网购可以帮你省下不少钱，但同时也要选择一个靠谱的渠道。 最近天猫搞了个天猫超级品类日――香水香氛专场，像我上面推荐的入门级送礼香水以及许多大牌香水都在这个活动上有搞活动? 上面我推荐的Marc Jacob雏菊女香优惠力度超！级！大！至于怎么个优惠法，你们自己看吧，价值将近1800元的套装，630元就能到手了！? 直接甩上链接给你们，但因为数量不多，手快有手慢无，你们看着办吧? 淘口令? rf5Nb19U8Mb 我很喜欢的气味图书馆天猫店铺，在这个天猫超级品类日就有买299立减50的优惠活动，而且这个优惠券只要1块钱就能抢到，平常都很少见它打折? 活动专场不仅只有女香，男香也不少，像裤子日常的爱用物――凌仕男士香氛活动力度也不小，除了满两件包邮外，还有满300减30，满159减15的优惠券，这两个优惠券可以同时叠加使用? 我个人推荐凌仕的「契合」味道，属于经典海洋香，它不会有太强烈的存在感，有种男生刚洗完澡的清爽感，裤子自己最常用的也是这个味道? 当然，除了上面介绍的几个，不少店铺的优惠力度也炒鸡大，各种店铺优惠券和折扣，这里我就不逐一介绍了，给你们备好了传送门，你们看着剁手吧！? 淘口令? 4xDIbYDTb7T 今天的香水分享就到这里啦，小水晶们还想看什么类型的香水主题，可以在留言区里告诉我（虽然我不一定会写）。 ??? - 深夜互动 - 你最爱用的一款香水是什么？ 跟大家分享下使用感呗~ ??? - 深夜送礼 - 只要在天猫超级品类日下单的宝宝 把订单截图发送到后台 并带上关键字：「香水」 我会从中揪出一位幸运鹅 再送你一套香水小样礼盒套装 广告 点赞的小水晶 七夕节会收到最满意的礼物 ??? 徐老师 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开