诗词丨人生，一半清醒，一半醉 原创： 诗词君 诗词天地 诗词天地 微信号 shicitiandi 功能介绍 邂逅一首好诗，如同在春之暮野；邂逅一个人，眼波流转，微笑蔓延。诗词天地，3000000用户选择的古典诗词文化交流平台，每天早上六点，读诗、写诗、交友尽在诗词天地！ ―回复『 早安 』，迎来一天好心情― ◆ ◆ ◆ 我走过阳关大道，也走过独木小桥。路旁有深山大泽，也有平坡宜人；有杏花春雨，也有塞北秋风；有山重水复，也有柳暗花明；有迷途知返，也有绝处逢生。 ――季羡林《八十述怀》 一出折子戏，一群悲欢人，在生活这霓虹闪耀的舞台上，生为主角，我们各自演绎着自己。 幕落后，人散时，有人变得清醒，现实而冷漠，一些则开始迷醉，肆意而放纵。 其实，最好的人生，不过留一半清醒，留一半醉，与岁月同行，风雨兼程的往前走下去。 人生，醒时现实，醉后自在。 陆游在《十一月四日风雨大作》中写道： 僵卧孤村不自哀， 尚思为国戍轮台。 夜阑卧听风吹雨， 铁马冰河入梦来。 孤零零的躺在荒凉的村庄里，荒草萋萋，枯树无声，如此境地，也没有令他感到很悲哀。 心中想着家国大事，夜尽了，躺在床上听风雨声，迷迷糊糊中，竟梦见自己身披战甲，正跨过冰封的河流。 这无常的世事，让多少人意兴阑珊、春风得意，又让多少人默默无闻、郁郁寡欢！ 人生苦短，再不济，也要保持一颗向往美好的心。 宁可食无肉，不可无追求，否则，和没有灵魂的空壳有什么两样？ 人生，醒时清苦，醉后欢喜。 秦观曾经写下《丑奴儿》： 夜来酒醒清无梦，愁倚阑干。 露滴轻寒。雨打芙蓉泪不干。 佳人别后音尘悄，瘦尽难拚。 明月无端。已过红楼十二间。 酒醉醒来，竟一夜无梦。周身一片清静，愁绪依旧没有消散，凭楼远望，思绪万千。 是真的没有梦，还是忘记做了什么梦？原来，心中人已不再，如此，做梦又有何用？ 音信全无，咫尺天涯，冰冷的秋雨淅淅沥沥的飘，打在芙蓉花上，就像未曾流干的清泪。 这世间有情之人，哪个不想朝朝暮暮到白头，又有几个愿意承受相思之苦？ 顾城说： 命运不是风，来回吹，命运是大地，走到哪你都在命运中。 得之我幸，失之我命，你在，我陪你，你不在，我念你，我能做的，仅此而已。 人生，醒时是失去，醉后能得到。 苏轼曾在《江城子》中写道： 十年生死两茫茫。 不思量，自难忘。 千里孤坟，无处话凄凉。 纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。 夜来幽梦忽还乡。 小轩窗，正梳妆。 相顾无言，惟有泪千行。 料得年年肠断处，明月夜，短松岗。 十年风风雨雨，你不在，我很想你，却见不到你。 你被埋葬在千里之外的远方，四处奔波的我，常与你在梦中相见，共诉衷情。 有时候，真不想醒来，怕一睁开眼，你就不见了。相顾无言，泪千行。 有人说，浮生若梦，一半清醒，一半醉，是最好的状态。 我宁愿多醉一会儿，因为梦里有你。 人生，醒来离别，醉后相聚。 晏几道曾在《蝶恋花》中写道： 醉别西楼醒不记。 春梦秋云，聚散真容易。 斜月半窗还少睡。 画屏闲展吴山翠。 衣上酒痕诗里字。 点点行行，总是凄凉意。 红烛自怜无好计。 夜寒空替人垂泪。 醉中告别西楼，醒后全无记忆，犹如春梦秋云，人生聚散实在太容易。 不忍别离，看窗外斜月微明，我还是忍不住想回到梦里去，再与你道一声珍重。 衣服上还有宴酒的痕迹，忆起聚会所赋的诗句，点点行行，总唤起一番凄凉意绪。 想起安意如曾说： 我憎恨离别，但若，离别能让你牵挂，我愿意离开你。 白居易曾在《梦旧》中写道： 别来老大苦修道， 炼得离心成死灰。 平生忆念消磨尽， 昨夜因何入梦来？ 生活本身，不就是一场醉梦吗？梦过时分，便是大彻大悟的醒来。 有人说，这世间有太多的迎来送往、离合聚首，喜忧相渗，各不同滋味，每一种滋味，都是咀嚼过后的真知。 滚滚红尘，痴痴情深，人生留一半清醒，留一半醉，恰好。 酸甜苦辣，悲欢离合，人生如戏，哭笑皆由人，悲喜自己定。 后台回复以下数字，查看更多精彩文章 1、真正的富有，是你脸上的微笑 2、人生下半场，拼的是健康 3、认清一个人，四点就够了 4、人，越干净越高贵 5、为什么老人常说“夏不坐木，冬不坐石”？ 6、很干净的4句话（建议收藏） 长按下方二维码关注我们 诗词君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开