女人有气质的样子，最让人着迷 推广 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 01 伏尔泰说：“美只愉悦眼睛，而气质的优雅使人心灵入迷。” 确实，漂亮的容颜是表皮的美，会随着年龄的老去而消失，唯有气质能随着年龄和阅历的增加而越加迷人，让人难忘，因为它是由内焕发的。 有气质的女人，她的一颦一笑、一举一动都是赏心悦目的，她的美不会让人嫉妒，而是发自内心的喜欢，她的美还会让你感觉亲切且舒服，进而不自觉地想要与之交往，探索那魅力的来源。 优雅和智慧是女人保持气质的重要养分，而美丽得体的衣着也是女人展现气质的重要途径，两者不可或缺。 如果一个人拥有高雅的气质，即使相貌平平也能焕发出悦人的风采，拥有美貌所无法替代的个人魅力，因而照样能给人以悦目又耐看的感觉，并且强烈地吸引着他人的目光，无论在哪里也不失存在感。 02 作家柏杨说：“气质是功力所显，也是情操所现。” 是的，气质并非与生俱来，它是从人的阅历和心灵状态中体现出来的。简单来说，是一个人的经历留下来的产物，是一个人内心景观的外在呈现。 罗兰也曾说：“气质之美与其说是来自一个人的修养，不如说它是来自一种对美好事物的欣赏能力。这份欣赏力就使一个人的言谈举止不同流俗。” 说的也是同样的道理。如果你是一个开朗、自信、爱美、爱生活、爱世人的人，你呈现出来的气质就一定是阳光且亲切的，这样的你当然能让人好感顿生。 要如何培养我们的气质呢？品味决定气质，而良好的品味离不开我们的审美和我们对美的认知度，还有来自内在的知识结构。我们只有审美力和精神境界都到达一定地步时，过人的品味才会凸显出来。 03 我们的衣装打扮直接体现着我们的审美品味，也是决定着我们在日常生活中能否给人留下好印象和能否把握住机遇的重要因素，当我们细心观察那些充满魅力的成功人士时，不难发现他们大多数对于自己的穿着都极其重视，从来不会出现不得体的情况。 人的成功由无数的细节组成，这些细节是环环相扣的，一个好的形象能让你把握住千载难逢的机会，进而为你打开一个更加丰富多彩的世界。 又能让你自信地应对充满挑战的场合，得心应手地追求你的目标，并且如同一层保护和鼓励，让你无论在哪里、在任何人面前都不会输了气场。 一件合适你的衣服是打造你的形象、品味和气质的前提，值得你用心对待。 还在为每天不知怎么穿而烦恼吗？ 来简爱格妮斯看看吧，这里的女装用料上乘、剪裁大方，注重体现都市女性的优雅气质和时尚美感。 简爱格妮斯与欧洲多家时装工作室合作，风格多样，款式多多，上新又快，满足得了各大女性的穿衣需求。 穿简爱格妮斯女装，做气质女人。 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：anran-arjr 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 简爱格妮斯 L.M AGNESE 做 优 雅 女 人， 选 简 爱 格 妮 斯 女 装 开创与欧洲多家知名服装设计工作室合作的平台，采用欧洲知名设计师原创作品，再与我们简爱格妮斯强大设计团队结合，打造出简爱格妮斯独有的品牌风格。 在品牌持续发展的过程中，公司将以“优雅大气、精美时尚、不易过时”为我们产品的诉求。我们的每一款时装都是经过严谨的审核版型与面料，剪裁方面，简洁得体，塑造和修饰更美好的女性曲线。 设计多元化，加上完美的搭配，打造与众不同的品牌形象。 温馨提示 视频已作压缩处理，可放心观看！ 品牌优势 为了让客户有更好的购物体验和保障，公司提供7天无理由退换货、全国统一零售价等诸多便利政策，让每一个第一次选择简爱格妮斯的新顾客多了一份放心，也让每一个回头客对简爱格妮斯品牌多了一份信心。 线上、线下购买的双重体验 （全国专柜门店陆续扩张中...) 意大利顶尖设计师团队不断推陈出新 无论从理念、模式还是综合实力等各方面，简爱格妮斯都做到了与世界接轨，美自己也美他人，实现了在时尚经典间切换，将东西方元素融合的集美之大成者的品牌责任及品牌使命感。 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：anran-arjr 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 最新大片在法国巴黎进行拍摄 米兰大片拍摄 公司为了满足客户需求，推出的都是流行款式，品质以最高标准来要求，包括做工，衣服版型，面料和裁剪！同时每天都有新款上市，能做到此点的，唯有简爱格妮斯品牌！满足源源不断的时尚需求！ 简爱格妮斯2018春夏时装发布会 穿上简爱格妮斯，你会发现原来自己可以这样美！ 推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开