为什么有人不回你信息，却在发朋友圈？ 点击关注 ? 十点文摘 十点文摘 微信号 shidian3650 功能介绍 每晚十点，经典好文，好书 / 美文/ 故事 / 电台 。千万读者的最爱选择，晚间第一文摘！ 《十点文摘》每晚十点，经典好文 说话之道，处世之态，皆是学问！ 生活中许多不成文的规矩 说是规矩，其实是教养 体现在很多小细节里。 01 约人要提前一天说 　　(让人提前安排，不会觉得是凑数) 02 自己能百度到的问题就不要问别人 (职场新手尤其注意) 03 修图的时候不要只P自己 帮朋友也一起修修 04 不回微信前请别发朋友圈 (排除有理的情况) 05 三人行，一人绑鞋带 其他两人记得等他 06 不要在连排的座位上面 抖腿！抖腿！抖腿！ 07 在KTV不是自己点的歌 即使会也不要抢着唱或跟着唱 (很招人烦的) 08 别人在睡觉的时候懂得安静二字 09 看电影请保持安静 (别解说电影，别从头到尾逼逼叨叨) 10 约女生要提前几天 (提前半小时约 ，你以为拿快递呢) 11 在地铁上不要一个人靠着扶栏 可怜一下别人无处安放的手 12 手气最佳，必须接着发红包 13 在宿舍或公共场合看视频听音乐玩游戏等 请戴上耳机！戴上耳机！戴上耳机！ 14 别以为胖子不介意就能被你一直说胖 15 用“谢谢你”代替“谢谢” (虽然只是多了一个字，但是诚恳很多很多) 16 给你看照片，请不要“自觉”左右滑 17 别人在用电脑（微信）的时候， 别在旁边冲着人电脑屏幕看 18 公共场合请不要吸烟 (默默忍受二手烟侵害的人嘴上不说不代表她们心里不骂) 19 咳嗽打喷嚏的时候及时捂住 20 吃东西不要发出声音，喝水不要发出声音 不要用嘴发出各种奇怪的声音 21 借了钱及时还! 还不了也得及时打招呼， 让对方知道你没有忘记 22 不要跟一个圈子里的人 吐槽这个圈子里的人 23 聚餐的时候对不爱吃的菜可以不吃 但不要极力表现对它的厌恶 你让爱吃的人怎么下咽? 24 不要把男朋友介绍给闺蜜 闺蜜不喜欢他，你们分手; 闺蜜喜欢他，你们还是会分手! 25 别人可以自嘲但是你千万不能附和 26 饭桌上即使偏爱哪道菜 也不要一直一直只吃那道菜 27 公共场合不要让你爱的人下不来台 28 他人在输密码时走开 或将脸转向另一侧 29 有人夹菜时，不要转桌 30 不要感觉别人理所当然应该帮你 31 排队的时候，扎马尾的女同志不要来回甩头 穿大衣的时候不要用力轮，小心拉链甩到后面的人 32 群里发红包 不要只抢不发，还不说一句话 (这种人应默默踢掉) 33 自己往死里作不要影响别人， 别人往死里作碍不到你就别瞎bb 34 两个人或小团体聚会的时候 请不要自顾自低头玩手机 35 别人给你发消息一定要回 就算不想聊也可以告诉他 哪怕是用表情或者标点来委婉的表达 不回消息不是高冷，是没教养 36 在电梯时靠右面站着 　　左边留给急需上楼或下楼的人走动 37 秒回是最暖心的技能，没有之一 38 不要没经过同意就随便看别人手机 39 别人在跟你说他喜欢的东西时 即使不喜欢也希望你不要反驳 (打破别人的喜悦这是一件很没礼貌的事情) 40 不爱了先分手好嘛? 劈腿真的是人渣。 为什么有人不回你信息，却在发朋友圈？ 因为你惯的！ ―《END》― 【十点文摘】每晚十点，不见不散 马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开