夫妻之间的感情，只有这样才会长久！ 原创： 鹿姐 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 一个会追，一个会留 电影《前任3》的开头，林佳要与孟云分手。 她愤怒地从客厅到卧室，大张声势的收拾行李，而孟云却抽起了烟，假装无所谓。经过一晚上的折腾，林佳终于走了，永远都不会回去了…… 很多爱人之间，一个以为对方不会走，一个以为对方会挽留。结果我走了没有回头，你也没有挽留，我们就这样说散就散。 真正想离开的人会走得悄无声息，绝不会大张旗鼓地告诉你她要离开。 当女人扬言要离开的时候，其实是在试探男人会不会挽留，男人追上去给她一个台阶下，女人心一软也就留下了。如果男人无动于衷，女人的心也就凉了，狠一狠心，干脆就头也不回地走了。 夫妻相处，一个会追，一个会留，才不会轻易分离。 一个会问，一个会答 有个读者留言说： “婚前，我有一丁点不开心的情绪，他都能察觉，耐心问我不开心的原因。 而婚后，我生气发脾气他都视而不见，这样的次数多了，感觉他太不在乎我了，我就起了想离婚的念头……” 鲁迅曾经说过：人类的悲欢并不相通，哪怕是与亲人和爱人之间，我们都要耗尽一生去寻求彼此的理解和关爱。 而在寻求彼此的理解和关爱的过程中，人们之间的询问与回答就非常重要。询问是在表示自己在关心对方，回答是在表达自己，让对方更加了解自己。 夫妻相处，一个会问，一个会答，感情会在一问一答之间得到维持。 一个会说，一个会听 热恋中的人们，身边发生一丁点小事，都恨不得立马告诉对方，他们总是有着说不完的话，可以常常煲电话粥到深夜。 很多夫妻婚后的沟通越来越少，即使心里装着事，一个懒得说，一个懒得听，彼此之间共同话题越来越少，信任度也在下降，感情也就慢慢变淡了。 沉默是致使夫妻疏远的开始，如果连话都不想对对方说，也不耐烦听对方的说的话，那一定是不在乎对方了，也没有必要继续相处下去了。 夫妻互诉衷肠诉，可以增进对彼此的了解，心自然会靠得近。 一个会退，一个会让 我看见过一些夫妻为了鸡毛蒜皮的小事争吵，争得面红耳赤，谁都不退让，甚至大打出手，令人叹息。 一对相伴几十年的老夫妻说过，再相爱的夫妻，一生当中都会有一百次想要离婚的念头和五十次想要把对方掐死的冲动。 每个人的成长背景不同，对待事情的态度不同，生活习惯不同，处理事情难免有分歧。更何况夫妻朝夕相处，磕磕碰碰在所难免。 不过“小吵怡情，大吵伤身”，夫妻之间又没有什么深仇大恨，原本是发过山盟海誓要相守一世的人，没必要非得争个输赢。 能保持长久婚姻的夫妻，一定是懂隐忍知退让的。 俗话说：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”夫妻之间争吵时，你退一步，我让一步，心平气才能更好地解决问题，夫妻感情也才会长久。 夫妻感情能长久，是需要用理智来经营的，懂得这些夫妻相处之道，好好经营自己的婚姻，你也可以拥有白首不相离的爱情！ 鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开