两人感情再好，也经不起这三件事的摧毁！ 伴你的一玄 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 作者： 夏一玄 来源：夏一玄（ID：xiayixuan660） 有人说婚姻是爱情的坟墓，有人说两人在一起久了就像左手摸右手，还有人说浪漫会随着时间消磨殆尽。 因为再好的缘分，也经不起敷衍；再深的感情，也需要珍惜彼此；一段真正美好的感情都需要两个人用心经营。 相爱容易，相处难，激情退去，过了热恋期，需要我们给对方多一点理解与包容，也许双方就不会是分道扬镳的悲剧了。 爱一个人，就要用尽自己的十二分心，毕竟在这个世界上两个人相爱的几率实在是太小了。 很多时候，在生活中那些一个个小细节，往往会决定你们能不能走到最后，别等伤透了对方的心才去挽回，可能到那个时候已经于事无补了。 轻易答应又完成不了的承诺 著名的美国总统华盛顿曾经说过： “自己不能胜任的事情，切莫轻易答应别人，一旦答应了别人，就必须实践自己的诺言。” 在恋爱期间，男女双方总会说很多的甜言蜜语，还有曾经的海誓山盟，但是那些说过的话，又有多少是真正实现的呢？ 有时候，失望就像硬币，存钱罐攒满了，就放不下了。 曾经他答应过你，要陪你去旅行，最后却说工作忙走不开了； 曾经他答应过你，要给你一个完美的婚礼，如今他却说等他攒够钱了再娶你； 曾经他答应过你，要给你足够的安全感，可是还和其他异性暧昧不清； 不管是男人还是女人，永远不要轻易给别人任何承诺，承诺的就要做到；既然做不到就不要轻易承诺，承诺的后果你真的不一定承受得起。 有些失望是不流于表面的，失望次数多了，双方就会出现一道难以跨过的鸿沟，感情就是这样给慢慢摧毁的。 因为失望是一点一滴积攒下来的，不要疑惑两个人的感情为什么突然就散了。 每一段感情的聚散离合，从来就不会突然。 经常否定对方 《简爱》中有一段话： 爱是一场博弈，必须保持永远与对方不分伯仲、势均力敌，才能长此以往地相依相息。 因为过强的对手让人疲惫，太弱的对手令人厌倦。 感情中有一方经常否定另一方是件很可怕的事情，因为这会让两个人的关系失去该有的平衡； 被看不起的那一方不仅渐渐地对你的事情失去兴趣，而且会产生消极抑郁的心态。 上周末有粉丝留言到： 她和她老公是通过相亲而结婚的，婚后生了孩子后就听取了老公的意见，辞去工作留在家里带孩子了。 时间久了之后感觉跟社会有点脱节了，共同话题也逐渐变少了； 老公每次遇到难题他都会以“跟你说了你也不懂”为由来推辞我。 工作上的事情虽然我帮不了你，但生活中遇到的难题，作为夫妻不是应该要共面对吗？ 我知道每个人的社会地位或是精神层次上的差异，做人的大道理我还是懂的。 只是老公这样经常性的以“跟你说了你也不懂”来否定我时，我何尝不是怪自己窝囊无能，又像是怪老公不懂人心。 夫妻关系，像是寻找一个与你在人生苦海中，风雨同舟的人。虽然你是掌舵者，但你也要船员的配合才能航行的更安全，更长远。 你可以比对方强，但一定要学会换位思考，尊重彼此。 不适当的沉默 两个人在一起从不怕吵架，就怕吵架后的沉默，问题没有得到解决，只会跟你冷暴力、沉默不说话，这样的做法分分钟能把人逼疯。 在乎对方才会有吵架，假如你连对方过得怎样都不在乎了，还会有力气去跟对方吵架吗？ 当初的婚礼上，谁不是心甘情愿响亮的说出那句“我愿意”，谁不是信心满满给对方戴上戒指并牵着对方的手想要到白头的。 当两个人的激情退却，日子归于平淡，在面对生活的柴米油盐和零星琐碎时，争吵是在所难免的。 感情并不是一成不变的东西，如果不能够在每一段相处的时间之中做到有意识地了解和靠拢，不能持续地为它增添继续下去的资本，那么一切都会慢慢地消失殆尽。 作家张小娴说过： “男人对女人的伤害，不一定是他爱上了别人，而是他在她有所期待的时候让她失望，在她脆弱的时候没有扶她一把”。 所以说，吵架后就沉默并不是好的解决方式，而是从吵架后的结果会让我们更加珍惜彼此，了解对方，给对方一个拥抱，告诉对方你接下来的态度。 因为感情的破裂，是彼此间不适宜的沉默造成，别等感情到无可挽回的局面时才悔不当初，那一切也来不及了。 如果你真的爱一个人，请别轻易承诺做不到的事情，既然承诺了就不要失信啦，不要给了对方希望之后又彻底失望； 如果你真的爱一个人，请互相尊重彼此的想法，好的听取坏的摒弃，不要把对方远远推开、冷落了。 如果你真的爱一个人，请别冷暴力与沉默，有时一个真诚的认错、一个温暖的拥抱也能化解误会，不要等到无法挽回的时候，才发现弥足珍贵。 据说人的一生中会遇到2920万人，两个人相爱的概率是0.000049，喜欢上一个人是小概率的事，所以不要因为这三件事而摧毁了感情。 这个世界上来来往往的人那么多，相遇不易相守更难，望且行且珍惜。 作者：夏一玄，来源公众号：夏一玄（ID：xiayixuan660），用文字记录生活，用声音传递温暖。每晚倾听你的喜怒哀乐，用声音治愈你。 伴你的一玄 谢谢大家给一玄加的鸡腿！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢大家给一玄加的鸡腿！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开