不要去感动，一个不爱你的人 ?关注 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 来源：卡娃微卡（kawa01） 《锵锵三人行》里说：你永远无法叫醒一个装睡的人，你永远也无法感动一个不爱你的人。 不想回应你消息的人不会在意你的感受，不爱你的人也不怕你受伤害。在生活中我们不能亏待一份热情，也不讨好任何冷漠，只要你不会过于在乎，就伤不到你。 不该爱的人别爱，会让你伤痕累累 《欢乐颂》里的邱莹莹爱上了白主管，对他一往情深，能和白主管一起培训都让她莫名的兴奋。 为了给白主管一个好印象，她精挑细选服饰，把自己打扮得十分靓丽，以最美的姿态呈现在白主管面前。 白主管说要邀约她一起吃饭时，她就像得到皇上的恩宠一样，忐忑不安、焦急地等待，时不时地看有没有他的消息。当白主管取消与她的约会时，她心情一落千丈。 邱莹莹总担心白主管会被人勾了去，她患得患失，忧心忡忡，常常在焦虑中过日子，她在白主管面前已然没有自我。她的心情被白主管对她态度的好坏左右着。 得知白主管取消她的约会，竟是瞒着她去给曲筱绡搬家，便一味的把气撒在曲筱绡身上，责怪曲筱绡勾走了她的男友。 其实曲筱绡只是想让她看清白主管渣男的本质，最后白主管劈腿的事实呈现在她面前时，邱莹莹以男友为中心的世界完全坍塌。 不懂自己掌控人生的人，一份甜蜜的爱情，可以让她觉得整个世界都精彩，而一旦这份爱已不再，同样会让她的世界瞬间黑暗。 爱错了人并不可怕，可怕的是你一蹶不振。最终邱莹莹还是攒够了失望就离开，留一份尊严给自己。 遇到错的人，学会潇脱地转身 我的朋友依宣，和丈夫是情深深、雨蒙蒙恋爱五年后，经过山盟海誓走过红地毯的。 在她孩子出生时，哺乳期中的她，没日没夜被孩子折腾得精疲力尽。 在她无精力顾及丈夫时，她丈夫常在外面和朋友、同事吃喝玩乐。时常夜里很迟了都不着家。 依宣打他电话、发他微信都没回，或敷衍在外面应酬。依宣对他的爱被他的冷漠一点一点地消磨殆尽。 终于在孩子五个月时发现丈夫出轨，在掌握了确凿的证据时，她不吵不闹，拟了一份离婚协议书，递给她丈夫，还争取到了孩子的抚养权。 她丈夫一再解释是一时糊涂、难耐寂寞，想挽回这段感情，她毅然转身，离开得干净利落，不拖泥带水。 依宣原来是一个储蓄银行的普通员工，因这段感情的受挫，她奋起逆袭，经过三年的苦读，通过了全国公务员考试，跳槽到了律师事务所。 她说她当时不是不痛苦，从恋爱到结婚生子，她一直都很在乎她丈夫，哪有面对一段破碎的婚姻不心痛的！ 她伤心欲裂，心痛得失眠了好几夜，终于调整心态，下定决心振作、重新开始生活。有时放弃你最在意的，你会发现你将变得更从容自信，活得妙曼精彩。 爱情如此，友情如是 得不到回应的热情就别打扰 我有个女同学巧惜，是做小本生意的。她跟我倾诉，她原来有两个一起玩的伙伴，一男闺蜜、一女闺蜜。 他们仨从小一起长大，仨人中巧惜年龄小两岁，女闺蜜跟她无话不谈，男闺蜜把她当妹妹相待，他俩都很爱护她，人生那种稠如蜜的友情也不过如此了。 走出社会他们仨还在同一座城市，巧惜的两个伙伴都有工作，有空时他们仨常在一起喝酒、泡茶、聊天。 后来那两个伙伴调到外地工作，各在一个城市，渐渐地就少跟她联系了。 有时巧惜很想跟他俩聊天，过往的回忆让她念念不忘，她三番五次地主动打他们电话，发他俩的微信。他们俩不是敷衍地应付就是忘了没回，三人的感情就这样从浓烈到淡薄。 巧惜感到伤心、失落，毕竟从小到大她就这两个伙伴跟她最谈得来、关系很密切。生意伙伴常都是利益关系的朋友。 其实不管是爱情还是友情，不是因为对方忙到一天或几天都没时间回你的消息，只是你不是他心里最在乎的那个。 在乎你的人哪怕当时没空，有空的时候，一定会回你。他心里若装着你，看到你的消息，会感受到你的牵挂，他怕你失落，更怕你伤心。 都说一个人若常发消息你，证明他在乎你；你回复对方的及时程度，证明他在你心中的位置。不在乎你的人一定有很多借口和理由。 你来我往，才能细水流长，如果一个人常不回你消息，就不要再发了，因为你的消息，对他来说一点都不重要，甚至是一种打扰。 《郎先生》里面说：有时候如果和喜欢的人发微信，她一直没有回复我，我就会删了那个对话框。总感觉看见了那个对话框，就好像看见了自己的卑微和讨好。 可是，就像《东邪西毒》里说的：当你越想忘记一个人时，你就越会记住他，人的烦恼就是记忆太好。如果可以把所有的事都忘掉，以后每一日都是新的开始，那过往的一些伤痛都不曾拥有，那该多好！ 人的一生要懂得取舍、懂得珍惜，与其在别人的世界里卑微，不如在自己的天空下灿烂。 无论是故友还是伴侣，一个转身，二个世界。 不是所有的人都可以掏心掏肺互诉衷肠，不是所有的人都会保持永恒的情感。 有时很相爱的人、很密切的挚友，走着走着就成了最熟悉的陌生人。路过的是景，擦肩的是客，留下的才是永恒。 得不到回应的热情，要懂得适可而止、及时止损。 ?关注 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开