求生欲强的男人，都是怎样过七夕的？ 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 “这世间， 可贵的不是喜欢与迷恋， 而是珍惜与懂得。 所谓的爱， 就是我懂你的心， 所以我会让你心安。 而一个礼物， 就是那个不用明说的信号。” 村上春树说， 仪式感是一件很重要的事情。 它是对生活的重视， 它让生活成为生活， 而不是简单的生存。 其实不止是生活， 爱情也需要仪式感。 很多不管是正处热恋期， 还是已婚的人， 都很少“刻意”去过某些节日， 或者自动忽略一些重要的纪念日， 认为这样的仪式感很虚，只是一种形式， 平平淡淡的日子才是真。 可如果把每一个有意义的日子， 都过成平淡的日常， 那该多无趣啊。 而且爱情里的仪式感， 并不是想象中的那么难以实现。 一顿美餐， 一次约会， 一场旅行， 甚至偶尔的一句情话， 都是仪式感的表现。 当然了，在一个特别的日子里， 送给心上人一份能表白你心意的礼物， 也是仪式感的表现之一。 这份礼物不需要多贵重， 只要美观，能传情达意就好。 不过在挑选礼物这件事情上， 直男们吃过的教训不少。 这不，距今年的七夕节， 还有10天时间。 为了让各位直男傻狍子能顺利过节， 轻松俘获女神的芳心。 拾遗挑了又挑，选了又选， 终于找到了两款最具心意的礼物： 一款是3D打印六便士月亮灯， 精雕细琢，完美还原月亮细节。 摘下这颗代表真心的月亮， 送给最心爱的她。 一款是鹊桥木梳。 天然绿檀，整木制梳，匠心打磨。 以梳为礼，结发同心， 给她牛郎织女般的浪漫爱情。 1 3D打印六便士月亮灯： “月亮真美，代表我爱你。” “你问我爱你有多深，我爱你有几分。 你的情也真，我的爱也真， 月亮代表我的心。” 私以为，如果喜欢一个女孩， 就应该送她自己的真心。 而这颗真心， 六便士已为你揽下! 运用国内最先进的3D打印技术， 六便士打造了第一款经典月球灯。 100微米极度精度，1000分钟精雕细琢， 1500层层层用心，20多次磨具迭代， 万次内测，将每个细节都展现得淋漓尽致， 仿佛手里捧着的，就是天上月。 这次，你终于可以给年轻的承诺一个交代： “看，你说想要天上的月亮， 我替你摘下来了。” 我想， 没有女生会拒绝这颗真心。 轻按底部的金属小圆点， 月亮就会发光： 既有清澈皎洁的白光， 又有温馨浪漫的黄光， 就如同你对她的爱， 纯洁又温暖。 把它放在客厅， 连黑夜也变得浪漫。 把它放上餐桌， 连吃饭都变得有情调。 月亮灯采用USB供电， （可使用移动电源充电） 每充一次电，能续航4―8个小时， 每个夜晚，都可以伴着爱意入睡， 不再孤单。 为了让这份爱变成唯一专属， 六便士月亮灯还提供了个性化定制。 无论是在月球灯上，还是底座支架， 都可以刻上你对她的告白。 除了经典款， 六便士还推出了七夕情侣星座定制款， 可以将两人的星座图案印在上面。 （购买时只需留言两人的星座名称即可） 每次一打开灯， 星座就会显现， 温暖又浪漫。 这样的月亮， 世界上只有一个， 这样的真心， 世界上也只有这一颗。 从此以后， 你中有她，她中有你。 单身狗也不必失落， 揽下这轮明月，好好珍藏。 等以后遇见了TA， 捧着这轮月亮告诉TA： “你怎么这么晚才来， 我从2018年的七夕， 就开始等你了。” 不也是一次浪漫的表白吗？ PS： 月亮灯一共有5个尺寸： 直径8/10/12/15/20cm， 原价分别为： 108元/168元/238元/368元/528元 拾遗七夕浪漫折扣：7.7折 折后价分别为： 83元/129元/183元/283元/406元 2 鹊桥木梳： “这辈子，我愿意‘梳’给你” 早在古代， 梳就有相思、定情、白头偕老之意， 男子若是赠梳与女子， 便是要与她私定终身。 而受中国古典文化的滋养， 大多数女孩骨子里最向往的， 莫过于牛郎织女般私定终生的爱情。 于是周广胜家的设计师们， 便取牛郎织女的爱情之桥―― “鹊桥”这一寓意美好的爱情元素， 打造了一款七夕专属木梳―― “鹊桥”。 独家设计的“鹊桥”雕花木梳， 选用产自阿根廷的天然绿檀， 整木制梳，每一把的木色和纹路都不一样， 所以，它同月亮灯一样， 每一把也都是独一无二的。 因为是手工雕刻， 所以一把木梳的制作并不简单， 要经由十几道工序才能完成。 因为梳面是双面雕花， 所以不论是短弧长线， 还是浮雕、镂空雕， 对运刀的转折、顿挫、凹凸起伏， 以及下刀的力度都非常讲究， 不容出错。 正因为有这样的严格工艺要求， 梳面上的每一片流云，每一只喜鹊， 才会如此惟妙惟肖，错落有致。 正因为有匠人师傅的数次细心打磨， 它的每一个梳齿才会光泽如玉。 打磨完美的梳齿， 不仅不伤头皮不伤发， 长期梳发，其分泌的精油还可滋养发丝。 好看又实用， 可以说，这是一把倾尽心意的木梳了。 好梳配好盒， 为了增强仪式感， 它家专门定制了一个七夕松木礼盒， 素雅、纯静、自然，特别有质感， 跟木梳与流苏完美相融。 除了“鹊桥”木梳， 礼盒内还附赠有一把桃木梳。 虽是赠品，但做工同样精细，模样小巧精致， 她一定也会喜欢。 如果有想对她说的蜜语甜言， 还可以写在礼盒内的爱情密语卡片上， 让这“鹊桥”替你传达。 六便士3D打印月球灯 直径8cm/10cm/12cm/15cm/20cm 原价分别为： 108元/168元/238元/368元/528元 拾遗七夕浪漫折扣：7.7折 折后价分别为： 83元/129元/183元/283元/406元 长按下方二维码识别购买  鹊桥木梳 原价：156元 拾遗七夕浪漫专属价：139元 长按下方二维码识别购买  活动时间为：8月6日-8月17日 愿有情人终成眷属， 愿眷属甜蜜如初。 点击“阅读原文”进入商城购买  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开