关于母爱，你所知道的一切可能都是错的 原创： 我是拾遗君 拾遗 拾遗 微信号 shiyi201633 功能介绍 无论你的人生历经多少磨难，生命中总会有束光，足以穿透黑暗。 拾遗物语 99%的母亲，并不知道什么是母爱。 壹 最近在关注三个“越来越”。 第一个“越来越”――母乳喂养率越来越低。 “我拒绝母乳喂养孩子。 我们单位有很多新妈妈， 因为产后母乳喂养孩子， 最后弄得胸部下垂了， 腰上也长出一个游泳圈， 太丑了，我可接受不了。” 第二个“越来越”――产后立即上班的母亲越来越多。 “孩子这么小，什么都不懂， 吃好睡好就行了， 等孩子上了小学， 需要教育的时候，我再回去， 现在趁这几年，多赚些钱。” 第三个“越来越”――“婴童独立教育”越来越流行。 最典型的就是哭声免疫法、延迟满足法、婴儿独立睡眠法。 “不要跟孩子太过亲密， 不要轻易地满足孩子， 就算孩子哭泣，也决不能心软。 得到太多安慰的婴儿会依赖大人， 长大后会变得太黏人而无法独立。” 这三个“越来越”，让我揪心。 我实在是忍不住了， 决定站出来放一个“响屁”。 贰 上世纪三四十年代， 美国心理学家、行为主义心理学创始人华生， 提出了一个非常著名的理论： “孩子对爱的需求， 源自于他对食物的需求， 满足了他对食物的需求， 就满足了他对爱的需求， 所以母亲只需要给宝宝提供足够食物就可以了。 母亲不能和孩子过度亲密， 过度亲密会阻碍孩子的成长， 使孩子在成人后非常依赖母亲， 从而难以独立难以成才。” 华生为此还专门写了一本书――《婴儿和儿童的心理学关怀》。 他在书里倡导行为矫正式儿童养育体系： “要把孩子当作机器一样训练和塑造： 得像对待成人那样对待孩子， 尽量不要亲吻和拥抱孩子， 不要让孩子坐在母亲大腿上， 不要轻易地满足孩子， 就算孩子哭泣，也决不能心软， 以免他们养成依赖父母的恶习……” 这套理论在上世纪三四十年代， 风靡了整个美国， 接着又影响了西方多个国家。 后来流行的哭声免疫法、延迟满足法、婴儿独立睡眠法等，其核心思想皆源于此。 这套理论真的那么有效吗？ 另一个心理学家提出了质疑。 这个人就是――哈洛。 叁 哈洛找来了很多恒河猴， 做了一系列实验。 为什么用恒河猴做实验呢？ 因为恒河猴94%的基因和人类相同， 它对外界刺激所做出的反应， 和人类非常类似或相近。 哈洛做的第一个实验是――代母实验。 哈洛把刚出生婴猴放进笼中， 然后用两个假猴子代替母猴。 一个假猴是用铁丝做的， 胸前安装了一个奶瓶， 可以24小时提供奶水。 另一个假猴是用绒布做的， 摸起来比较舒适和柔软。 如果按照华生“有奶就是娘”的理论――孩子对爱的需求，源自于他对食物的需求，满足了他对食物的需求，就满足了他对爱的需求。 那么婴猴一定会依恋“铁丝妈妈”。 但实验结果出人意料， 所有参与实验的婴猴， 都选择了没有奶瓶的“绒布妈妈”。 几乎在所有时间里， 小猴都会挂在“绒布妈妈”身上， 只有感到饥饿难耐时， 它才会跑到“铁丝妈妈”那里吃奶， 但只要一吃饱， 它就会迅速回到“绒布妈妈”怀里。 有的小猴甚至饿了也不愿过去， 它们把身子挂在“绒布妈妈”身上， 只把头探到“铁猴妈妈”那边吃奶。 接着，哈洛搞了个恶作剧。 他制作了一些发条玩具， 比如恐怖的大蜘蛛、会敲鼓的小熊等， 然后将它们放进笼子里。 小猴害怕极了， 立即奔回去抱住“绒布妈妈”， 趴在妈妈怀里， 慢慢地安静下来。 哈洛又将“绒布妈妈”移到另一间房间， 然后用发条玩具继续恐吓。 小猴更加害怕了， 但即使再害怕， 它也不奔向“铁丝妈妈”， 而是眼巴巴地望着另一边的“绒布妈妈”。 如果没有“绒布妈妈”， 小猴子就蹲在地上，团成一团， 战栗、吃手指、摇摆、尖叫…… 像极了精神病院里的病人。 根据这个实验， 哈洛提出了一个著名论断――爱源于接触，而非食物。 接触所带来的安慰感， 是母爱最重要的元素。 “母爱的本质， 绝对不是简单地满足孩子的饥饿和干渴的需求， 它的核心是接触性关怀： 拥抱、抚摸、亲昵。” 所以，父母对孩子的养育， 不能仅仅停留在喂饱的层次上， 要想孩子能够健康成长， 就一定要为他提供触觉、视觉、听觉等多种接触性关怀， 让他能够感到父母的存在， 他的心智才会健康发展。 哈洛写道：“只有奶水，人类绝对活不久。” 肆 但这批不是由真猴， 而是由“绒布妈妈”养育的猴子， 长大后出现了一系列问题： 当哈洛把这些猴子， 放归到正常的猴群当中后， 发现它们几乎无法与其他猴子相处。 “这些猴子孤僻、抑郁和自闭， 有的还出现了自残性和攻击性， 对周围的一切都抱有敌意， 不能和其他猴子一起玩耍， 也不愿跟其他猴子。” 哈洛由此想到了一个问题――它们具备养育后代的能力吗？ 于是哈里又做了一个实验――繁殖实验。 ▲ 不理睬幼猴 ▲ 虐待幼猴 哈洛通过实验发现： 所有公猴都失去了寻偶和交配能力。 而母猴呢，也根本不愿交配。 把经验丰富的公猴放进去， 母猴们就会拼命抵抗， 公猴满身是伤不得不认怂。 怎么办呢？ 哈洛发明了一个“强暴架”， 以此固定母猴身体， 使公猴能够骑到母猴身上。 这工具果然管用， 20只母猴受孕产下了幼猴。 但可怕的事情发生了： 这20只母猴中， 有7只脐带剪断后便不再理睬孩子， 有8只经常暴力殴打和虐待孩子， 有4只更是残忍地杀死了孩子， 只有1只笨拙地尝试给孩子喂奶。 也就是说：它们几乎都丧失了养育后代的能力。 伍 问题出在哪里呢？ 哈洛思考了很久后， 推测这可能与“运动”有关， 于是他又做了一个实验――摇摆实验。 他重新改造了“绒布妈妈”， 让它可以动可以摇摆。 于是哈洛又把一批婴猴放了进去， 让可以摇摆的“绒布妈妈”养育它们， 并保证婴猴每天有半小时的时间和真正的猴子一起玩耍。 实验非常成功， 这样哺育长大的猴子， 成年后基本都正常了。 于是哈洛得出结论――运动和玩耍，是母爱另外两个重要的因素。 “只给食物和拥抱， 不给孩子充足的运动和玩耍， 脑部控制运动和平衡的感官系统， 与触觉及运动相连的情感系统等， 都会受到非常大的影响， 也就是说，脑功能会失常， 表现为暴力、幻觉以及精神分裂。” 为什么婴儿喜欢父母轻轻摇晃？ 为什么婴儿喜欢有人逗他玩耍？ 因为运动和玩耍能够促进脑部发育。 1958年，美国心理学会年会上， 哈洛做了一个著名的演讲， 演讲的题目叫――《母爱的本质》。 “爱存在三个变量： 触摸、运动、玩耍。 如果你能提供这三个变量， 那就能满足一个灵长类动物的全部需要。” 母爱的本质是什么？ 触摸，运动，玩耍。 这个演讲，不仅震动了整个美国， 也颠覆了美国社会一直倡导的哺婴方式。 陆 哈洛的实验得到了很多验证。 比如二战时的孤儿院。 二战时，许多婴儿被送到了孤儿院。 尽管孤儿院给予了足够的温饱， 但大部分婴儿还是去世了。 大家都觉得很奇怪， 推断婴儿可能是死于细菌或疾病传染。 于是政府规定――照顾婴儿的修女，要与孩子保持距离，并在婴儿床之间隔上布帘。 但情况并未好转， 婴儿依然一个接一个地死去。 只有一个孤儿院除外――其养育的婴儿，死亡率特别低。 一位医生于是偷偷前去调查， 结果发现这里的一位修女违反了规定， 她每天晚上值班的时候， 都会抱起一个个婴儿， 进行温柔地轻抚和按摩。 事情由此真相大白――触摸、运动和玩耍，才是真正的灵丹妙药。 德国皇帝腓特烈二世， 做过一个残酷的实验， 他将很多刚出生的婴儿从父母身边带走， 集中在一起， 然后由护工专门喂养。 只给予充足的食物， 但没有任何情感互动， 结果，这些婴儿全都死掉了。 斯皮茨在《医院制度》一书里， 记录了他在育婴堂观察到的现象： “那些仅仅获得食物给养的弃婴， 由于没能获得养育者的触摸和情感互动， 会变得异常安静、孤僻和忧郁， 很多婴儿不到一周岁就死亡了， 一部分婴儿虽然活了下来， 但难以像正常孩子那样发育， 甚至不能坐、立和交谈。” 那个担忧母爱过度的心理学家华生， 在自家孩子身上贯彻了自己的理念， “不要亲吻和拥抱孩子。” “不要轻易地满足孩子。” 结果他三个孩子全得了抑郁症， 大儿子自杀身亡了， 二女儿也多次自杀， 小儿子一直流浪， 靠他的施舍才能生活。 柒 哈洛觉得实验还不够充分， 于是在实验一的基础上， 他又做了一个实验――旷场试验。 他把幼猴放进一个不熟悉的小房间， 房间里放满了很多物品， 积木p毯子p带盖容器p折纸等， 都是幼猴喜欢玩弄的东西。 然后哈洛设计了三种情况： 房间里仅有“绒布妈妈”， 房间里仅有“铁丝妈妈”， 房间里一个妈妈也没有。 结果发现―― 当房间里仅有“铁丝妈妈”或者没有任何妈妈的时候， 幼猴都非常害怕和紧张， 或是抱着头缩在墙角， 或是蜷缩在毯子上， 对周围的玩具不理不睬。 当房子里有“绒布妈妈”时， 幼猴会立刻冲过去， 紧紧抱住“绒布妈妈”。 过了一会儿以后， 幼猴会把“绒布妈妈”当作安全之源， 大着胆子去触碰那些玩具， 轻轻摸一下掏一下， 然后迅速返回“绒布妈妈”怀里， 然后又试着去触碰那些玩具， 如此循环往复， 跟人类孩子一模一样。 当哈洛将“绒布妈妈”拿走后， 幼猴就会抱头缩在墙角， 表现出非常害怕的样子， 给再多玩具也不要。 哈洛由此得出了两个结论： ● 独立并不是“孤立”和“狠心”培训出来的。 恰恰相反， 得到细心呵护、温柔拥抱、及时回应的孩子， 反而更容易离开妈妈怀抱去独立探索， 成为更加独立、更能适应社会的大人。 ● 越是得到爱抚和疼爱的孩子， 就越会敞开内心，变得开朗。 而越是得到关注少的孩子， 就越是会封闭自己的内心， 漠视周围环境，孤僻不合群。 捌 ▲ 小猴不奔向任何一个妈妈 为了继续探索母爱缺失可能引发的问题， 哈洛又做了一个实验――长期缺母实验。 一群小婴猴出生后， 哈洛不让它和任何假妈妈接触， 就让它们孤独地呆在笼子里， 只是定时地给予食物。 在小猴“无母”地生活8个月之后， 哈洛将它们放进了拥有“绒布妈妈”和“铁丝妈妈”的房间里。 当可怕的发条玩具出现时， 这些小猴会作何反应呢？ 结果它们不会奔向任何一个妈妈， 因为它们从来没有跟妈妈相处的经验。 它们大都抱着自己， 摇摆身子、瘫倒在地， 然后发出绝望的尖叫声。 而更可怕的是， 这些小猴长大后， 完全无法融入猴群， 非常胆小、非常惧怕其他猴子， 同时具有非常强的自残性和攻击性。 当其他猴子欺负它们时， 它们就开始自残， 撕扯自己的毛， 咬自己的胳膊和腿。 ▲ 自残 哈洛继续做更细的实验， 通过实验他发现： 幼猴在出生后， 一旦跟母亲分离超过90天， 这种伤害就无法弥补， 即使此后再跟母亲或其他伙伴相处， 也永远无法成长为正常的猴子， 因为某个“关键期”被错过了。 一旦错过， 那扇门就被永远地关闭了， 情感纽带便再也无法建立。 于是哈洛得出了结论――孩子出生之后的6个月，是建立良好母爱的最重要时期。 为什么是6个月呢？ 因为小猴的90天， 差不多就是人类的6个月。 哈洛这样总结道： “孩子出生后， 父母特别是母亲， 要避免与孩子的长期分离。 长期分离会对孩子造成巨大伤害。” 哈洛还给出了一个建议： 人类的产假起码要有六个月。 玖 ▲ 绝望之井 最后，哈洛做了一个非常残忍的实验， 这个实验叫――绝望之井。 哈洛制造了一个个漏斗型小黑屋， 让小猴们头部朝下吊了两年， 底部有个容器可以获取食物。 刚开始的时候， 小猴会不断顺着峭壁往上爬， 但发现无法逃离后， 便孤独绝望地安静了下来。 哈洛称之为“绝望之井”。 两年后，将小猴放出来时， 它们已经得了重度抑郁症。 喜欢远离猴群，呆呆地坐着， 完全失去了猴子应有的活力， 且拥有极强的自闭、自残和攻击倾向。 哈洛试过很多药物和利用集体生活对它们进行治疗， 但都没能得到多大的改善。 哈洛由此得出结论――从这些小猴身上，我看到了人类最惨重的精神疾病是怎么来的。 “对灵长类动物来说， 早期严重而持久的孤立， 会导致孩子心理残伤和死亡， 这种影响直至终生。” 攻击性，并非天生， 而是因无回应的绝境而生。 严重缺乏回应的婴儿， 内心会产生两个激烈情绪： 第一，绝望――认为爱不存在。 第二，仇恨――想毁了整个世界。 我想起了马加爵。 拾 哈洛的这一系列实验， 因为非常残酷残忍， 受到了很多人的批评和斥责， 但这一系列实验的贡献实在是太大了， 它扭转了风行欧美的育婴方式。 所以哈洛的恒河猴代母实验， 后被誉为“20世纪最伟大的心理学实验”。 母爱的本质是什么？ ● 触摸――细心呵护、温柔拥抱、及时回应。 ● 运动――轻微的晃动，多与孩子互动。 ● 玩耍――经常跟孩子一起游戏玩耍。 很多父母总认为， 孩子年纪还小， 不懂事，没记忆。 殊不知，孩子在幼年时期， 如果没有得到足够的触摸、运动和玩耍， 长大后往往性格内向， 不合群、抗压能力差， 自我价值认定低，社交能力比较弱， 甚至会抑郁、自闭、自残和充满攻击性。 现在的父母都喜欢说一句话――不让孩子输在起跑线上。 但大部分父母并不知道， 真正的起跑线其实在婴儿时期。 对孩子真正的富养， 不是给最多的钱， 不是给最好的食物， 而是给最多的陪伴。 拾壹 2009年，《柳叶刀》做了一个调查， 结果显示：中国抑郁症患者已达9000万。 2016年，中国疾病预防控制中心发布了一个数据： 中国每13人中就有1个精神障碍患者， 中国青少年自杀率已经排在了世界第一。 抑郁症的成因虽然非常复杂， 自杀的原因也涉及多个方面， 但毋庸置疑， 其中极为致命的一个成因， 就来自于“婴童”和“幼年”。 弗洛伊德在《性学三论》中讲过一个故事: 一个三岁的男孩， 在一间黑屋子里大叫： “阿姨，和我说话！” “我害怕，这里太黑了。” 阿姨说：“那样做有什么用？你又看不到我。” 男孩回答：“没关系，有人说话就带来了光。” 回应，就是光。 没有回应，家也是绝境。  ・ 有一种爱叫做点赞 ・ 欢迎转发朋友圈。 公号转载须经授权，并不得用于微信外平台。 法律顾问 | 重庆沁山律师事务所 我是拾遗君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开