书单来了| 你绝对听说过的5位民国大师，这一次彻底读懂！ 原创： 书单狗 书单来了 书单来了 微信号 shudanlaile 功能介绍 如果你不知道读什么书，关注书单狗就对了。书单狗将接管你下半生的全部阅读计划。书单狗每天为500万粉丝推荐书单狗牌书单，看过你就会爱上我。 这是书单狗亲笔原创的第 634 个书单 大家可能都知道，民国大师辈出， 可对于他们在烽火与动荡中的人生经历，却并一定了解。 这一次，书单狗为大家带来五本民国文化大师的传记。 这些贴近生命的文字，能让你了解大师们的一代风骨。 01《陈寅恪的最后20年》 陆键东 豆瓣评分：8.7(3348人评价) 在大师辈出的民国，陈寅恪也是当仁不让的顶尖人物。 可谓大师中的大师，教授中的教授。 不过，读过他著作的人却很少，大部分人对他的生平更是语焉不详。 陈寅恪到底多厉害？书单狗举一个例子吧， 为了考证《长恨歌》里“汉皇重色思倾国”中的“汉”字，陈寅恪就讲了四节课的功夫。 这当然是他性格犟、想问题一丝不苟的表现， 但也只有极深极广的学识积累，才能让他在一个字上，引出这么多的思考！ 而这本书，是从陈寅恪年近六十的时候开始写的，还原了陈寅恪人生最后20年的遭遇。 他晚年因为太过用功，几乎失明。但纵然如此，他仍要助手与家人为他读书，保持着勤奋的学术研究。 如果你想了解，什么叫做大师，什么叫做风骨， 那你一定要读这本《陈寅恪的最后20年》。 02《笑谈大先生》 陈丹青 豆瓣评分：8.3(5348人评价) 鲁迅是中国近代文化史上第一人，他的传记与评述材料之多，简直汗牛充栋。 而书单狗推荐这一本的原因，就在于它还原了一个亲切有趣的鲁迅。 从书名就可以看出来，“大先生”是鲁迅家人对他的称呼，而且还是笑谈！ 而陈丹青喜欢鲁迅的原因，也很奇妙，竟然是因为觉得鲁迅好看！ 他说鲁迅先生的模样非常配他，一脸的清苦、刚直、坦然，骨子里却透着风流与俏皮。 他还聊了鲁迅的美术天赋，鲁迅与美术的渊源比大多数人想得要深； 甚至鲁迅平时爱读什么书、爱收集什么画，陈丹青也通过鲁迅的日记一一还原。 这些私人的小癖好远比雕像一般的鲁迅形象更为亲切。 他笔下的鲁迅也再不是令人头大的痛苦沉思者，而是一个有血有肉的真名士。 03《沈从文的前半生》 张新颖 豆瓣评分：9.0(285人评价) 这本书，和书单狗推荐过的《沈从文的后半生》， 都出自复旦教授张新颖的手笔，共同拼出了沈从文的完整一生。 早年，沈从文只是湖南凤凰出来的野孩子，顽野而内向，误闯入大千世界。 他见识到了乱世、革命、牺牲，内心却也变得更加复杂和成熟。 很多前辈大师劝他，要把才华和精力放在他的天赋，也就是写作上。 但青年沈从文就是一个真实、自然的直性子， 他凭着一支笔，闯入西南联大的讲台，在描绘故土青翠的山水时，还不忘时不时地嘲讽一下身边那些装腔作势的读书人。 书单狗觉得，这八个字能概括沈从文的前半生――“不折不从，亦慈亦让”。 不会低头不会折腰，但对于善美柔弱，又极尽谦和慈悲。 04《我的姐姐张爱玲》 张子静 / 季季 豆瓣评分：7.3(402人评价) 张爱玲是公认的民国第一才女。 她对人性的洞察、传奇的家世、令人伤感的爱情经历，都为这个女子涂抹上了一层“奇”的色彩。 但很多人并不知道，这位奇女子还有一个亲弟弟：张子静。 从弟弟的视角写张爱玲，和书单狗以往的印象，似乎又不太一样。 在姐弟俩居住的大宅里，他们度过了并不愉快的童年，父母婚变、战争摧残…… 乱世里长大的两个孩子，人生注定残缺。可是往后的人生，两人却走上了截然不同的道路。 张爱玲把童年的残缺写进了小说里，塑造了一个完全不同的张爱玲形象。 而在弟弟张子静看来，张爱玲的文字、爱情，都带着童年的印迹，是张爱玲试图与过去划清界限的证明。 这种视角，让书单狗从张爱玲“奇”的华丽外衣下，读到了她“苦”的人生底色。 05《四十自述》 胡适 豆瓣评分：8.2(637人评价) 书单狗推荐过胡适弟子记录的《胡适口述自传》。 这一次，胡适亲自下笔，来写过往的生平，没有过度的解读和猜想，只有真真切切的往事。 普通人的四十年人生能做什么？按部就班地上学、工作、结婚？ 对比一下胡适的自述，看上去他也在按着这个路子走，可每走一步都深远地影响了他的人生。 幼年丧父的胡适，从小在母亲身边接受了9年严厉的教育，养成了他一生的性格。 初到美国求学，胡适也有过迷茫期，成天打牌。是因为回想起了母亲的教诲，他才重新找回了自己治学的方向。 回国后的胡适，开挂一般地迅速成了新文化运动的领军人物，从此和中国的文化变革绑定在了一起…… 都说四十不惑，而胡适的四十岁自述，让我们看到了一位大师的精神成长史。 100年前的时代，虽然战火纷飞、动荡不安，却涌现出了许多传奇大师。 他们锐意革新，思想自由，才华横溢，每个人都似一颗耀眼的星星，共同照亮了中国近现代思想史的天空。 他们传递出的精神与勇气，鼓舞一代又一代年轻人追寻人生的意义。 每当读他们的故事时，我们总会想一个问题：大师何以成为大师？ 为了解答这个问题，《三联生活周刊》花费了13年的时间。他们搜集调研了上百万字史料，独家采访了多位大师后人， 最终打造出了一部长达800分钟的――《中国群星闪耀时――成为大师第一季》，还原出一副民国时期最具代表性的大师人物画卷。 第一季的十位历史文化大师分别是：蔡元培、钱锺书、沈从文、李济、萧红、傅雷、梁漱溟、张爱玲、张伯驹、胡适。 《三联生活周刊》更邀请了十位公众人物：王劲松、吴秀波、万茜、张国立、宋佳、海清、李光洁、李沁、马伊P、赵立新，担任大师引荐人。 从他们的角度，诉说自己对于那段往事故人的思考与感触，带听众重回那个群星闪耀的时代。 《中国群星闪耀时――成为大师第一季》原价99元，现在购买限时特价49元！ 只需49元，你就可以得到―― 800分钟轻松获得：十位民国大师，十本周刊封面故事，150万字纪实性文稿精华 首次曝光五位大师后人独家一手采访录音 十余位资深记者，80余次辗转十余国家、地区和城市，获得一手独家资料，真实还原大师风貌 十位公众人物献声领读，一线专业主播诵读，回望历史，感知当下 前5000人购买的，还可以免费获得三联全套民国人物电子杂志。 更能买一赠二（即花一份的钱，不仅自己可以听，还可以送给两位同道好友），快和好友三人组团，共享知识吧！ 点击阅读原文，一起走进大师的世界吧！ 书单狗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开