脑内 | 看完《西虹市首富》，每个人都开始“换位”思考同一个问题…… 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 如何在上海1个月花掉10个亿？ “王多鱼”可没那么容易当 最近朋友圈最火爆的电影是啥？ 非开心麻花的《西虹市首富》莫属！ 除了满满笑点，最让人津津乐道的就是主角王多鱼的烦恼。王多鱼在人生低谷，突然咸鱼翻身，有机会得到一笔300亿的遗产，但条件是要在一个月内花光10个亿！ 从天而降10个亿让你随便花！丧心病狂啊有没有！ 没钱抱怨活不下去，有钱居然开始烦恼怎么花！ 大家第一反应可能都是买房买车买包包，但王多鱼要在一个月之内花掉这10亿的条件其实相当苛刻↓ ①在西虹市内，合法的花光十亿，一个月后，不能剩下任何遗产。 （买房买车买包包行不通，环游世界也不算） ②不可以赠送，不可以做慈善，每一笔钱都必须花在自己身上。 （建学校建图书馆也pass） ③只能雇用不超过一百个人，前提是必须接受他们的等价服务。 （极端的消费方法也不行） ④不准毁坏任何有价值的东西，不准哄抬物价，超过市场价格的最高标准。 （歪点子更不允许！） ⑤这个游戏不准告诉任何人。 （突然有10个亿还四处炫耀？） 电影里的王多鱼绞尽脑汁变着花样花钱，痛苦并快乐着，原来钱也不是那么好花的。 有谁看到王力宏出现的时候尖叫了？！ 如果在这些条件内，要在上海一个月内花掉十亿人民币，你会怎么做？ 小姐姐经过一番精打细算，发现还是有很多种可能的，来看看小姐姐是怎么做的~ 可能一：吃喝玩乐 用郭敬明小说的方式花掉10个亿 最俗最土的办法就是吃喝玩乐啦~小姐姐按上海衣食住行最顶级的估价来生活。 住 ――文华东方总统套房：16万/晚×30天= 480万/月 据说这是上海最贵的总统套房，打过电话确认后官方定价就是16万（服务费和税都含在里面了）！ 套房788平方米，占据酒店 25 楼的大部分空间，配有宽主卧室、厨房、葡萄酒吧、会议室和用餐室，并自带酒窖。 此外，还配备了 50 平方米的浴室和两个私密的屋顶花园。装饰融合了传统中式风格和现代设计元素，套房的任一角度都可欣赏整座城市的惊人美景。据说成龙大哥都住过这个房间，就问你赞不赞！ 食――全要最贵的！ 先来世界上最贵↓ 松茸$1000 、 威斯汀酒店百吉饼$1000 、千元龙虾鸡蛋煎饼$1000 、 克拉夫特和牛肉眼牛排$2800、 孟买布拉希尔“海鲜珍宝”咖喱$3200、 多米尼克-克罗拉007皇家披萨$4200、 黑皮西瓜$6100、 夕张王甜瓜$22872、 艾玛斯鱼子酱$25000 、 意大利阿尔巴白松露$160406，全都来个30份，搭配吃，一共4643万。 上海最贵的餐厅也不能放过！比如这家分子料理，据说是全世界第一家感官餐厅，逼格不用多说，最重要是贵，人均5421元。 还有最贵的日料店空蝉怀石料理，日料中的顶级品相，一定要好好试试。 还有望江阁，上海求婚第一地，能看到外滩全景，菜肴也是地道的法国菜。保底消费5000元起，总之又浪漫又贵！ 这么美味的店吃一次肯定不够，每家三次，大约8万元。 有美食怎么能少得了美酒，600万美元的Isabella’s Islay 威士忌来6瓶，一共3.26亿元。 还有日本威士忌山崎50年来1瓶，约为204万人民币。 小姐姐的朋友是这样解释山崎的↓ 罗曼尼・康帝酒庄（Domaine de la Romanee-Conti Romanee-Conti）的酒怎么能少！罗曼尼・康帝特级园红葡萄酒问鼎全球十大最贵葡萄酒榜单的榜首。平均价格为15,703美元，其年产量仅为450箱！ 我们拿个5瓶尝尝味道，也就53万。 喝水也不能马虎！世界上最贵的水夸迪克里斯塔洛Tributo莫迪利亚尼瓶装水750毫升6万美元，一天30瓶，拿2瓶喝，剩下的用洗脸，要知道水质对脸部皮肤的保养起到很关键的作用，3.67亿元花掉了。 用――Jumeirah ZabeelSaray黄金面膜 +布加迪威龙豪车 有钱了当然不能忽略保养！迪拜的Jumeirah Zabeel Saray酒店设法将24K的纯黄金作为面膜纸，这样一来可以促进面部细胞的增长再加上黄金阿拉伯浴玫瑰精油按摩，从而达到美容的效果。早晚两片，30天共60片，算上代购跑腿费，约为245万。 车子自然也要豪车，小姐姐在车行租下一个月的布加迪威龙，约为800万人民币，燃油费+维护费500万，一共1300万。 服务―保姆10个， 保安20+1个 保镖队长要找最好的，比如这位↓一个月24小时贴身保护3x24x30=2160万。 其他保镖和贴身家政一位30天大约5万，一共150万。 享乐―请国际一流球队来踢球 小姐姐早就想在现场见见那些大牌如何踢球，让他们来上海和本土球队来几场友谊赛也不错~自己还能在八万人体育场和虹口足球场观众的见证下当个开球嘉宾，过过名人的瘾 参考巴萨今年5月南非之行的出场费450万欧元↓ 我们请皇马、巴萨、曼联、尤文图斯四只球队来踢友谊赛，每只球队的总花费大约为500万欧元，一共1.6亿人民币。 再请贝克汉姆来做个解说嘉宾，贝克汉姆之前出席峰会的出场费200万欧元，四场解说大约9000万人民币。 这个大好机会，自然也得把C罗单独请来陪吃陪聊，聊聊足球，聊聊人生，能摸到胸肌自然更好了C罗4个半小时92万英镑，申请他12个小时的陪伴大约2200万人民币。 【结算】 0.048+0.4793+2.448+0.0206+0.0053+3.672+0.245+0.13+0.216+0.015+1.6+0.9+0.22+0.0008=10亿 可能二：追星应援 告别虹桥一姐追星苦等法 你爱的小哥哥没有曝光率，只能在家抠脚？偶像的事就是我的事！看我用钱为你铺出一条花路！魔都最贵的LED广告牌都先来一块！能保养偶像也太爽了！ 环球双子塔、震旦大厦、花旗大厦、白玉兰广场，一抬头就能看见自家小哥哥的盛世美颜！地铁广告牌也不能放过，魔都各条地铁线，条条通idol~让idol伴我吃饭旅行，四处走走停停~舔巨屏的同时你将收获idol随身行服务。 环球双塔：600万一小时，春夏4小时/天 秋冬5小时/天，我们买个4小时。 震旦大厦：约53万一小时，我们买个3小时 。 花旗大厦：40万一小时 我们买个3小时 。 白玉兰广场：预估60万一周。 地铁led广告牌：20-60万/月。 当然把idol请到家来一个只属于自己的个人演唱会，这才人生圆满！小姐姐搜了搜发现现在最高的出场报价是王菲，要3亿。 小姐姐觉得性价比不高，决定换成只要1.2亿的吴亦凡，有颜有热度，满足！ 【结算】7.2+0.837+0.108+1.2=9.345亿（去掉日常吃吃喝喝住住，花掉10亿没问题） 可能三：人造流星雨 用虐死单身狗的方式花掉10亿 小姐姐从小就有在上海看一场流星雨的愿望，现在终于可以实现！来一场人造流星雨就好了！流星一颗6万，一颗卫星携带约1000颗人造流星，价值约3亿美元，折合约11.04亿人民币……这下的不是流星，分明是白花花的银子啊~ 【结算】3×6.68=11.04亿元（10亿都不够花） 可能四：宣传冠名 你爱的节目都冠上我的名 投入大制作应该是花掉大金额最快的方式了吧，综艺节目冠名费带着顶破天花板的势头一直屡创天价，《歌手2018》拿下来5亿的冠名费，《这！就是街舞》的招商总额也达6亿，随便冠名两个，手握10亿资产也要吐血了~ （来自每日财经网） 如果真有这么一笔钱，晨最小姐姐也要土豪一把，《中国新说唱》《明日之子》第三季的冠名就写上自己的名字！全宇宙记住我就指日可待啦~ 【结算】《歌手》5亿+《奔跑吧》5亿=10亿 小姐姐编着编着，感觉自己真是首富了…… 以上可能是小姐姐根据网上查到的资料进行估价瞎说的！纯属娱乐，大家看看就好 在规则内，你会怎么花掉这10个亿呢？留言告诉小姐姐吧~ 撰编：言言 小叔 阿欢 （实习生） 制图：几个橙 图文参考：微博 百度、网易、每日财经网、每日上海等 本号内容版权归《新闻晨报》所有 未经许可谢绝转载 违者必究 来源｜转载请注明新闻晨报（shxwcb） 编辑｜李媛颖 推荐阅读 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 瞒着老公贷款做丰胸，结果…照片被群发给父亲和哥哥 男朋友拍了张照片发朋友圈，看完想马上分手！ 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙一个办法10秒就找到了 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开