她是用力过猛？还是太投入？ 原创： 布叮儿 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 最新一期的《中国好声音》大家看了吗？ 这节目基本上每期亮点依然是四位导师，四个人抛出的梗也是精彩。 尤其晋升为“段子手”的李健，几乎每位选手上台，他都会时不时地来一段~ 其中有位女选手是带有一股梦想“仗剑走天下”的劲头，为了能让选手加入自己的战队↓ 周杰伦：“你讲的画面我都有经历过，而李健老师温文儒雅” 杰伦还说：“而李健老师温文儒雅，他可能都没有经历过”。 李健还开玩笑说：“能让杰伦老师露出诚意比较难”。 为了表达自己的诚意，李健说“看你是石家庄人，我曾经也在石家庄工作过”为了能够把选手拉到自己战队，连地域这些也要掺进去，李健这样拉票也是皮啊！ 后来有一位男选手说自己两三年前就想来这个舞台，但现在才来，然后李健说：“我想问一下，两三年前就想来，为什么今年才来，是走路走过来的吗” 而周杰伦在拉选手入战队的时候，还不忘调侃一下谢霆锋的《锋味》面↓ 不过这期节目除了四位导师的这些段子，还是有值得让人印象深刻的选手，其中一位是74岁的作曲家陈彼得。曾经也是创作过很多脍炙人口的歌曲。 老前辈还还很会跟四位导师互动，说自己也就是70岁多一点嘛，“也勉强算一个70后”。 学起杰伦的声音：“真的不错哦~”，学的也是有韵味了。 甚至还清唱了几句周杰伦的《听妈妈的话》。 并且表示自己也和其他选手一样，很早就来准备演出了，“一块儿生活，一块儿吃盒饭”。 老前辈也是不容易了。 接下来还有一位选手，可以说是引起了当晚的讨论热潮，就是《说散就散》的原唱陈泳彤。 而这首歌曲的翻唱袁娅维是大家都很熟悉的歌手。 而且现场也是有很多观众都没有见过这位原唱，现场的呼声是很高，很期待。 这位来自香港的大二女生陈泳彤，她说：“《说散就散》是她在香港发出的一首单曲”。 她自己也说：“可能有些人听过歌，但她们不知道陈泳彤是谁”。 陈泳彤在舞台上的表现，唱歌时候的投入感↓ 导师们听到后的表情回馈↓ 唱完之后，陈泳彤自我介绍的时候是这样的↓ 周杰伦：“你叫什么名字”。 听到是陈泳彤之后，哈林：“你是原唱！” 李健：“我们只听过名字”。（没见过真人） 陈泳彤说她以前在大学摊位放自己的歌时，路过摊位也没人认识她。 这样的事情，周杰伦说“也有过同样类似的经历，路过放自己歌的商场，也没有人认得”。 还说自己当时穿着和专辑里一模一样的衣服，也没有人认得。 谢霆锋调侃说：“以为你是粉丝”。 李健建议小姑娘可以“出去走走”。 谢霆锋：“要穿同样的衣服”。 其实这位大二的女生陈泳彤，早在去年的跨年演唱会上就和周笔畅同台演唱了。 当时唱的也是这首她的原唱歌曲《说散就散》，网上也有网友说“在袁维娅之前就是听陈泳彤唱的”。 其实小姑娘一直都是在参加歌唱比赛，她除了有这首经典的歌曲之外，也有发过一些不错的单曲。 并且还在诸多综艺节目中出现过，例如：《蒙面歌王》、《亲爱的客栈》等。 这次参加《中国好声音》，让大家对她原唱这事加深了印象，但网友们却对她的评论褒贬不一。 有网友觉得好听。 但也有网友表示“她用力过猛”。 小姑娘今后的梦想是“想在红|体育馆开一场演唱会”。 所以大家觉得这位原唱歌手怎么样呢~ ---- 往期推荐 男生之所以喜欢男生，是因为女生太烦？ 再看《流星花园》，好羞耻好毁三观啊 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 布叮儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开