图说 | 吴亦凡娜扎没在一起！他们同框满满都是回忆！ 原创： 布叮儿 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 最近也不知道怎么了，居然有传闻说吴亦凡娜扎在一起了... 还好多营销号一块发... 所以？ 当然不是啊！ 喏，人两家一块否认了~~ 这种空穴来风，大家还是不要太当真啊！ 鹿晗突然退出了《这，就是对唱》节目？ 消息太突然，小编还没来得及反应，紧接着又是网上曝光疑似节目组某导演在朋友圈发飙痛批鹿晗“没艺德”。 然后鹿晗工作室发声明称“无任何违约和无艺德行为”。 后来就在网上讨论此起彼伏之际，疑似《这，就是对唱》导演岑俊义的朋友圈截图曝光，否认曾痛批鹿晗“没艺德”。 网友也力挺鹿晗，相信鹿晗，表示鹿晗很敬业。 评论各执己见，这事儿大家怎么看呢？ 徐佳莹今年可以说是双喜临门了。 先是拿下了金曲奖歌手的宝座，接着上周末又宣布了结婚的喜讯。 而最近又被拍到和老公比尔贾同框，两人一前一后下车，说是准备前往某摄影棚的大楼，而且徐佳莹的助理还手提很多袋子，网友多猜测这是在拍婚纱照的节奏啊！ 不过这个消息徐佳莹的唱片公司也并没有回应。 爱情和事业双丰收的徐佳莹，今年的人生赢家没错了。 燕砸！蛙哥！滑玛来啦！ 《中餐厅》最新一期请来了皇阿玛张铁林，小燕子永琪和皇阿玛又同框了~ 赵薇见到张铁林先是来一个大大的拥抱。 “还珠”画面再现有没有~ 而苏有朋说“听到笑声就想下跪”。 现场张铁林回忆20年前拍摄《还珠格格》趣事，还笑称，98年在承德拍摄《还珠格格》第一部时，条件非常艰苦，还在上大学的赵薇曾累到逃跑。 赵薇直言自己和林心如利用各种拍摄间隙睡觉，“所有地方都睡遍了，板凳上、地上、公园长椅上，能睡的（地方）都睡了。” 张铁林还直言说，“20年过去了，有朋现在可以演皇阿玛了”。 不敢相信，永琪都到了演皇阿玛的年龄了，这波回忆杀也是厉害！ 小编想问一个暴露年龄的问题：你当年看《还珠格格》的时候多大？ 大家还记得《太阳的后裔》里饰演任光楠的安普贤吗？ 模特儿出身的他，身高和帅气长相都令许多观众印象深刻。 近日他在节目上被问及“宋宋CP”真的在现实生活中成为夫妻，他有些羞涩地说，其实在拍摄的那6个月当中，他也暗恋过宋慧乔。 他回想起宋慧乔下戏后参加聚餐的样子，他忍不住惊讶，“以为有名的演员都会盛装打扮，没想到她素颜、绑包包头、穿件洋装就来了”，清纯又直率的样子让他印象深刻。 除此之外，安普贤也透露，宋仲基本身就是一个“完美的人”，个性也很不拘小节，尤其看到对方时常出席剧组聚会，看到大家都在小酌，却仍然能坚持滴酒不沾，坚强的意志力让他相当佩服。 宋慧乔的暗恋对象也是有的一拼啊！ 古天乐忙到没时间找女友？ 日前，古天乐出席某品牌活动，在活动上主动说出心中的女友标准：“有内涵、喜欢挑战自己。”他也表示目前工作太忙，没有时间找女朋友。 问到自己的减压方法：“我一向都习惯独自面对问题，不开心时只要睡够，看看喜剧就能纾压。” 要劳逸结合才对嘛~ 蔡康永cos花轮同学你可曾见过？ 留着花轮同学同款发型，以及身穿校服同款的蔡康永，这波cosplay你们觉得如何~ ---- 往期推荐 男生之所以喜欢男生，是因为女生太烦？ 再看《流星花园》，好羞耻好毁三观啊 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 布叮儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开