这一对邪教CP，要站吗？ 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 哈哈哈哈哈哈，笑死我了！！！ 有生之年居然看到王思聪和杨超越的CP。 葱花CP↓ 大家都知道的，101从选拔到成团以来，王思聪是非常看不惯的。 在微博上360度全方位吐槽过。 这其中，他最看不惯的，就是我们超越妹妹了。 曾经毫不留情的diss过。 昨天火箭少女的退团风波，我们超越妹妹再一次吸引了王思聪的注意。 第一时间就发微博下场内涵了一把。 但是这一回，被脑洞大的吃瓜网友们察觉到什么不一样的地方―― 等等，为什么王思聪总爱公开嘲讽杨超越呢？ 然后，大家惊奇的发现，王思聪最近发的好几条微博，居然都是和杨超越有关。 而且他之前一直没有发原图的习惯，昨天杨超越那一张，居然是无水印版本的原图？ 啧啧，他该不会是喜欢杨超越吧？？？ 这下不得了，这两人瞬间被脑补了一出爱情大戏，葱花CP应运而生。 ps，以下都是网友大大的脑洞，本编只是脑洞的搬运工 一个是家财万贯风流倜傥的公子哥。 一个是逆天改命的娱乐圈现世灰姑娘。 是不是觉得这样的设定意外带感？ 有人觉得，葱花CP特别像是《延禧攻略》里面的皇上X魏璎珞。 皇上这个大猪蹄子一开始也是不肯承认我们魏姐，各种看我们魏姐不顺眼，想法设法的刁难她，欺负她。 但是嘴上说着讨厌，身体却很诚实。 越是嫌弃越是喜欢 类比一下↓ 杨超越在101成功引起了王思聪的注意，王思聪为了让杨超越注意他，所以每次都变着法嘲她欺负她？？？ 台词套用一下↓ 王思聪：杨超越，你如果想要C位出道，直接来找我不是更简单，我可以给你想要的一切！ 难道聪聪不是为了自己的私心吗，也许聪聪，看上了超越。 我天！人设真的超级符合娱乐圈小言文的设定有木有！ 霸道富二代X穷苦娇俏小明星 话说王思聪此前接受采访说过，说他是相信王子和“灰姑娘”的故事。 啊！纵观娱乐圈... 我们超越妹妹好像就是最符合灰姑娘人设那一个！ 我今天下午已经围观了好多网友写的王思聪X杨超越的cp文 《霸道总裁王思聪爱上101女孩杨超越》，佛了佛了！ cf:@celine --- 往期推荐 折腾这么久，到底还是分手了！ 我能说只想看他们四个人的聊天cut吗... 能成为网红不是没理由，真是宝藏级别的！ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开