写在毕业第8年：突然就理解了唐晶和罗子君互换的后半生 孙晴悦 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 思想聚焦 每天有350万人和你一起阅读 作者 | 孙晴悦 来源 | 大大的世界和小小的人儿（dearqingyue） 01 今年是我大学毕业的第8年。 现在想来，这8年里，最焦虑的就是最初那几年。 就像是电影《少年班》里的这句台词： “我像一只小羊，本来在羊群活得好好的，却被送到在狼窝里养，妈妈鼓励我说，要做一只有出息的狼，不要被其他小狼比下去。 我不知道，我能不能成为一只狼。 我只知道，从那时起，我再也不只是一只羊了。” 我还记得，毕业后不久的那次同学聚会，空气里都是焦虑的味道。虽然大家在完全不同的行业不同的领域里工作， 但是刚入职场那种如何才能在狼群中，做一只有出息的狼的焦虑简直都快要溢出。 大家表面上说着新工作，说着旧时的情谊，但每个人对于事业，爱情，房子车子那种焦虑甚至是恐惧全部写在脸上。 好几次那些看上去热热闹闹乐乐呵呵的玩笑，飘到餐桌的上空， 不知道怎么就凝固了起来，好几次大家陷入尴尬的沉默。 02 以前，大家虽然各自在不同的领域里，但看上去依然是盲目地朝着同一个目标，就是一定要跑到那个众人艳羡的金字塔尖。 好像去央视的一定要成为央视主播，去外交部的一定要在XX岁之前成为最年轻的参赞， 毕业最初的这几年，成为一只“有出息的狼”变成了魔咒。 所有人都朝着同一个人生赢家的目标向前跑，没人顾得上自己合适不合适，没人想过自己是不是其实就想做一只美羊羊。 8年后，在30岁的这一年，我突然发现，我和我的同学们，有了一种前所未有的松弛感。 E小姐说，台里上班日夜颠倒，身体肠胃不好内分泌紊乱，本来睡眠就不好，终于在去年辞了职。 “说到底，毕业时候看重的是央视光环，然而发现其实央视最大的好，是别人看上去挺好，而自己其实一直都想当大学老师。” E小姐果断辞职，去葡萄牙攻读硕士。 有男生依然在欧洲当着外交官，奋斗在外交事业的最前线，也有女生从外交部辞职，做起了自己热爱的高端旅游业，还在南极办了婚礼。 再没有人疯狂羡慕别人的人生， 再没有人明明自己并不适合，并不喜欢，也非要争先恐后地非要爬上那座金字塔尖。 因为，8年以后的选择，大家终于放弃了做一只“看上去有出息的狼”，而是终于能够看清楚自己， 我突然理解了唐晶和罗子君互换的后半生（原著里）。 罗子君被形势所迫也好，唐晶自己主动选择也罢，其实都是突然放弃了别人看上去光鲜的那个部分， 罗子君不再以为，别人都羡慕“太太的人生”，唐晶不再觉得只有往前冲一条路，然后也就有了这种松弛感， 然后你发现：这些人，才真正开始活出属于自己的精彩。 03 知乎上有一个问题，有什么道理你后悔没有早点知道？ 有一个回答特别精彩。 “如果在截止目前的人生里，有什么事情是我认为我领悟到的最重要的， 那就是人的生活就像投资品价值一样，是存在均值回归的。那个均值，就是你内心最深处的冲动，是你真正的欲望， 是你到底是一个什么样的人。” 我想，如果回到我刚毕业的2010年，也就是8年前，我应该是看不懂这其中的精彩的。 而就在这一年，身边多了很多女boss，女性创业者，我变得前所未有的冷静，理智，客观，抽离， 如果这8年的经历能够勉强浓缩为一个心得的话， 对我来说应该是： 我越来越清晰地认识到，这世界上人和人之间，是有能量区别的。 王潇写在创业十年里说： “有些人天生生物节律好，肠胃好，睡眠好，身体结实，这都是不可多得的生理优势，可以熬傻和耗死很多对手。 善于沟通，感染力强，心大坚韧等等都是创业里特别好的性能。” “创业是你本身就需要具备一些参加大逃杀的人格优势。” 这一年，我越来越清晰地认识到，这个世界那些最伟大的创始人们，是经过自然筛选，优胜劣汰，先天能量很足的一群人。 Elon Musk耗掉大量资金一次又一次失败，也非要发射重型运载火箭， 装上他的红色特斯拉跑车，放着《space oddity》， 还要隔空喊话，Of course , I’ll still love you， 这种人，具备天生的能量，他们自身的能量，远远超过我们普通人。 这个世界上，有人天生爱冒险，从古至今都是。从古就是有哥伦布有麦哲伦，不惧怕一切未知的东西，永远渴望迎接新的挑战， 又换句话说，一个本身水性不好的人，是不会动念头去成为什么航海家的。 但如今，在创业创新好像唯一的价值观面前，无论水性好不好的人，都在往下跳，我觉得这就是完全不了解自己的能量。 有些人真的就是工作十个小时每天已经是极限，再超负荷身体就要垮掉，那他真的就不适合高风险长时间的工作，也绝不适合创业。 但这并不妨碍他不具备其他的能量，他也许是个绝好的乐评人，也许会是个味蕾极其发达的美食家。 其实这个问题简单到，我们每个人跑100米所需要的时间是不同的，了解自己的能量究竟有多大，了解自己的能量究竟在哪个方向至关重要， 而不是一味地要向前跑。 04 你要认清自己属于哪个舞台，千万要守住。 之前浙江卫视的主持人温雅，是广院和我同一届的。 我记得她之前在博客上写过，毕业前我们当时的副院长对她说，“你是天生属于舞台的人，再难都好，你也一定要留在台前。” 那个副院长在我大一报道的第一天我就认出了她。 高三时候参加广院的面试，她就是我那个房间里的面试官，也是她提问我英语，最后给了我一纸录取通知书。 她是个特别爱才的人。 应该只有电视人，或者是广院的人才知道，“留在台前”这四个字，看起来轻巧，实践起来是有多么地不容易。 我那一年一同进央视的，播音主持专业的有三个人，都是男生，如今8年以后无一例外的辞职了，有人去做了PR，有人去了四大，谁都没有坚持在做电视，更不要提什么留在台前。 因为一路上你会遇到很多的诱惑，困难，阻拦，有人一辈子都在做编辑，直到退休都没能走到台前，也有人很轻易地就放弃了自己最初的愿望。 温雅这么多年，褒贬不一，漂亮的女生往往有特别多的选择，我们上学的时候并不认识，但看到她如今依然在镜头前，我觉得已经是一种了不起的成就。 很多人从一开始并不知道自己适合什么，所以一直在调整方向，这是正确的，你需要从不断的尝试中，不断地了解行业也了解自己， 但如果你很幸运，你一开始就认出了老天让你发光的那条路，那么不管再难，也千万别放弃。 05 知道这个世界上，天生有人100米就跑得比你快，天生就身体结实过你，你就知道这个世界上人和人之间的能量是不同的， 你就不会再盲目去羡慕他人的人生。 罗子君和唐晶互换的后半生，并不是说谁好谁坏，而是彼此终于能够活出一种松弛感。 你长大以后就会发现，这种松弛感是非常奢侈，且难能可贵的品质， 也是这种松弛感，才能让你走得更远。 写在毕业第8年。 和你们共勉。 *作者：孙晴悦，媒体人，原央视驻外记者。新书《二十几岁，没有十年》全网上市，同名文章让数亿人热泪盈眶。微信公众号：大大的世界和小小的人儿（dearqingyue），微博@孙晴悦 孙晴悦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开