在半岛，用度假般的心情工作 | 推广 期待您入驻的 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com 你是多数人心中的楷模，是一位成功的领导者，步步为赢，引领公司挺进理想的目标！取得今日的成就，这功劳离不开你的团队，在无数个日夜，他们与你并肩作战，他们是你的坚实后盾。 无可否认，你的团队重要性甚于你的客户，也许你会很乐意为你的工作伙伴做些事情。 每年的公司体检，你会了解你的员工体检状况吗？是的，你可能很忙，没时间关注这些。但是如果有绿色健康的办公地，还配有健身会所，让员工在自然环境里工作，让身体素质更高，让工作效率提速，会是一个很明智的选择。 数字半岛在1500公顷湿地公园旁，在蜿蜒流转的深圳河畔。 这里非常宁静，偶尔会有不知名的珍稀鸟儿飞到窗前打扰，你应该会喜欢这里，如果你也喜欢亲近大自然的话。 数字半岛的建筑也许能满足你挑剔的审美，由国际建筑大师Tim Mason设计，建造绿色垂直空间，打通5000O阳光天井，将自然光线引进每一层。 你的朋友可能已经来过，问一下他们或许会有更多真实的好消息，因为这里聚集了一站式产业链，而且数字半岛集中了像你这样的财智高层，与他们相互切磋商业观点，不仅多了些朋友，还多了些商机。 想体验吗？您可通过高德地图搜索“数字半岛”前往，或拨打下方VIP热线400 1100 289 邀约，这将是一次很有价值的旅程。 期待您入驻的 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 289数字半岛 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开