1在什么时候等于10？他们的答案非常走心 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com 你的家乡是什么颜色？对于内蒙古乌兰布和沙漠边的孩子们而言，家乡只有贫瘠的黄沙，当不得不跟随父母屡次迁徙时，他们只能把“美丽家园”的心愿深藏心底…… “绿动未来心愿林”与“绿动未来环保实践基地”落成 1=10？ 没错，1棵树能改善10平方米的土地荒漠化问题。 在乌兰布和沙漠的东缘，内蒙古磴口县紧靠着这个东亚地区最大的沙尘源地，当地的人民饱受风沙侵袭，而只有种树才能巩固沙土，改变现状。 从2015年起，“绿动未来”环保平台便走进内蒙古植树防沙，累计种下1万余棵梭梭树，让数万平方米的荒漠变成了绿洲。“以前这里光秃秃的，一眼望去都是沙子，现在这里多了很多树，挡住了好几次大风沙……”当地孩子们兴奋地说。 2018年，上汽通用汽车与中国环境文化促进会共同发起的“绿动未来”环保公益平台携手NPO绿色生命组织带领三十余名来自全国各地的志愿者，共同前往内蒙古磴口县乌兰布和，为沙漠边的孩子们再次栽种下1万棵梭梭树，建成了一片“绿动未来心愿林”，实现孩子们“不再迁徙”的心愿。 “绿动未来”志愿者们正在沙地挖坑，为种植梭梭树苗做准备 一位来自乌兰布和沙漠边的小朋友也加入“绿动未来”植树行列 “绿动未来”志愿者与当地小朋友共同栽种梭梭树苗 同时，为了让更多人一起关注这群“沙漠边的孩子”，“绿动未来”平台还在内蒙古磴口县设立了继甘肃庆阳、安徽宿州之后的第三个“绿动未来环保公益实践基地”。 志愿者与当地小朋友共绘“绿动沙漠心愿成林”画卷 “环保微课堂”是该活动的一个重要环节。易妈妈的老朋友、公益名人方青卓为志愿者和当地小朋友们带来了一堂生动的“土地荒漠化科普”主题环保微课堂，“小梭梭，大改变”“荒漠生态多样性”“追忆内蒙古第一道生态防线”……主题丰富的“环保微课堂”以及身处实地的环境文化体验，让绿动未来志愿者和当地小朋友们不仅对内蒙古生态环境的了解更加深入，并且相约要用实际的环保行动守护美丽内蒙古。 “环保不是一个人的事，要靠大家的力量才能长远。我希望能有越来越多的志愿者来到这里种树，给沙漠边的孩子一个绿色未来……”对乌兰布和的未来，易妈妈饱含期待。 公益名人、著名表演艺术家方青卓为志愿者及当地小朋友上“环保微课堂” NPO绿色生命理事长易妈妈为大家带来“从肉苁蓉到荒漠生态多样性”环保微课堂 “绿动未来”平台不仅帮助沙漠边的孩子，还希望让更多孩子懂得环保，用自己的小行动建设美好家园。 2018年，平台主办方上汽通用汽车与中国环境文化促进会共同推出了“绿色童享・中国儿童环保教育五年计划”，力求用五年时间（2018年-2023年），深入儿童环境教育实践，以“绿动未来”系列环保公益儿童剧巡演季、“一杯水的约定”两大品牌活动为主线，通过打造紧扣环保主题的儿童剧、公益绘本、环保课堂、公益图书馆等高品质环境文化产品，开展“绿动未来”系列环保公益儿童剧全国巡演、“一杯水的约定”、“跟随易妈妈去内蒙古植树”等以儿童为主要目标受益人群的品牌活动，培养一代儿童的环保意识，带动以亲子家庭为核心的人群对环保公益的认知与行动！ “绿动未来”环保公益平台 “绿动未来”环保公益平台由上汽通用汽车有限公司和中国环境文化促进会联合主办，旨在弘扬生态文明，传播环境文化，推动全社会营造尊重自然、保护自然的生态文明理念。平台自2015年启动上线以来， 累计发布环保公益项目420个，开展线上互动活动130余次，线下大型活动40余场，超过百万人在环保公益活动中获得乐趣。 （本文为推广信息） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开