宋祖儿刘昊然苏炸天，但她神似张柏芝的颜竟出现一个大bug！ 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ Hohoho~ 今天周六啦，大家都赖床了没？吃大餐了没？躺平追剧了没？・・・ 啥？啥都没有？？？ 不贫了不贫了，愉快的周六夜晚，我们来看一组美颜吧~ 羊前两天看新闻，刷到宋祖儿和刘昊然合拍的新剧《九州缥缈录》杀青了。 嗯，是很标准的杀青N连拍，有剧组合照、剧照、还有花絮图。总得来说，祖鹅杀青汇报完成度（1/1）。 两天后，男主角刘昊然也发了杀青微博。 咋说呢，这部号称5亿投资，筹备两年，拍了9个月，辗转新疆、襄阳、北京、苏格兰四个场地取景拍摄的巨制，羊在看见这张照片的时候信了・・・ 看多了杀青照，不包括群演还能有这么多工作人员的剧组第一回见，对得起它的投资！ 除了大手笔大制作，它的原著小说《九州缥缈录》豆瓣平均评分高达8.8分，甚至超过了口碑佳作《琅琊榜》（8.6分），再加上这牛逼轰轰的配角演员表，羊觉得这部电视剧还是很值得期待的~ 你，对，就是说的你，耿直点！你当真是冲着人家的制作、评分想看的吗？ 我・・・ 说到看脸，羊大概是因为太喜欢张柏芝的颜、导致每次看见宋祖儿都有滤镜，经常看见一次被惊艳一次。 要知道羊这种见惯“大场面”的人，对美颜可是有着非凡抵抗力的唉。 不过夸归夸，有问题我们也不该避讳。她被大众所称赞的骨相其实有一个小bug，就是颅顶平（不是低是平哦），这张杀青照能看出一二。 年初艺考被拍到的照片尤其明显。 正常来说扎紧头发，颅顶应该是一个弧度、最高点在头顶，因为我们的颅骨大多都是如下的形状。 但是祖鹅的平颅顶扎出来是这样的，头顶不是一个弧度更像一个平台面。 好在她自己和团队知道这个问题，所以平时扎头发大多会选择丸子在头顶、马尾扎高、拉松头顶的方式来视觉上平衡这个问题。 这几种方式的修饰原理不用羊再复习一遍了喔。 不过话说回来已经美成这样了，这一点点小bug又算啥叻？ 更何况她现在所拥有的、独属这个年纪皮相自带的少女感是我们十个圆颅顶也换不回来的啊！（扎心） 羊最近时常陷入焦虑，尤其是看着她和欧阳娜娜、张雪迎这波小小花们在娱乐圈越发活跃的时候・・・ 她们不是童星么？咋一眨眼的功夫就长成少女了？？？ 一直觉得自己还年轻，可看着她们才知道啥是真的年轻・・・ 正值花期的少女们，每一个毛孔都散发着元气。 羊的这个焦虑还不止是看见她们多么少女、活力满满・・・ 还有最近发现！从来不会让羊操心的肤色，在最近一次熬夜后，竟然暗黄了一周才缓得过来・・・ 思索一番发现这就是典型的肌肤微损伤呐！导致代谢变慢、修复力变差。 啥是肌肤微损伤？大家还记得在昨天文章里，羊详细写了衰老的根源不？ 一般到了25岁的时候，身体的各项衰老机制就开始启动，与老化相关的各项指标都开始下降，肌肤微损伤一开始，就意味着我们开始衰老了。 所以说如果学生时期的护肤大家只注意给肌肤补充水分，那最迟从25岁开始，就要更新一批含有抗老化功效的护肤品了，必要的时候也需要用一些医美手段进一步“抗衰”。 而且随着社会发展，现在大家越来越多的熬夜、压力，肌肤的初老和微损伤越来越低龄化，如何判断自己出现了肌肤微损伤？发现自己的暗黄问题越发明显、熬夜后皮肤状态要比以前花更长时间才能恢复、皮肤补水困难、毛孔变大、开始出现第一道小细纹・ ・ ・ 并不是出现皱纹才是失去少女肌的特征，肌肤开始有微损伤，就说明它已经亮起红灯。 举个例子，我们长期面对电脑，本身就对肌肤有损伤、如果再加班熬夜，皮肤自然会快速失水！肌肤微损伤的第一步恰好就是缺水，又因为休息不够、疏于护理・・・ 就形成了大家常说的熬夜肌、压力肌。 再往下恶化，就会发现胶原开始飞速流失，皮肤开始下垂、产生皱纹・・・ 所以最好的应对方法，就是在皮肤刚出现微损伤迹象时就扼杀在摇篮！ 羊在之前就安利过的――OLAY菁醇青春系列就是针对更年轻一代女性的肌肤，让90后群体真正重视微损伤，勇敢面对初老。其中最受欢迎的明星产品就是下图这款OLAY气泡霜，香槟的超强抗氧化力加上修复肌肤，让你28天重回18岁少女肌。 其中最核心成分：黄金酵母精粹，它来自OLAY科研团队专利发现的第三代酵母护肤科技，40万香槟酵母提取1g酵母精粹，直击年龄及微损伤带来的肌肤活力流失问题。 酵母护肤大家都知道吼？能够深入细胞焕活修复，让皮肤细腻透亮。可市面上很多主打酵母的护肤产品，OLAY家的这个有啥稀奇的吗？ 其实护肤品中用的酵母成分主要分为两种：一种是：酵母滤液提取物，另一种是：酵母胞溶产物提取物。 酵母成分的副产品无非就是那几样，它们对皮肤确实有一些益处，但实际上还是酵母成分的副产品。而气泡霜它不再使用千篇一律的酵母品种和发酵方式，而是直接使用香槟酵母本身。所以只有OLAY气泡霜才是真正意义上的第三代酵母护肤技术，也只有这种技术才能做到6X重焕细胞活力。 至于为什么是香槟还不是其他的红酒？啤酒？原因有二。 第一，它的超强抗氧化作用。香槟的超强抗氧化作用比维生素C、维生素A和维生素E都这些众所周知的抗氧化物更突出，能够抵御自由基对肌肤的侵害。 第二，它的酵母拥有超强生命力。香槟是一种瓶中二次发酵法酿造的起泡酒，因此香槟酵母在发酵过程中需要保持超强的生命力。同时相对于其他酒类20-30度左右的发酵温度，香槟酵母的发酵温度只有10度左右，因此香槟酵母的活性比一般的红酒所用的酵母要高出很多。 除了超强的香槟酵母，气泡霜中还有两大王牌成分。 一个是抗老先锋胜肽，它们是由氨基酸缩合而成的链状结构。 当皮肤细胞老化或受损时，二、五胜肽可以促进胶原蛋白和弹性纤维增生，减少皱纹和细纹，实现紧实肌肤的效果。 第二个是OLAY的王牌成分烟酰胺，它在抑制炎症、增加皮肤保湿功能、抗糖化、调节水油平衡上有着卓越的功效。 而且宝洁公司作为最早研究烟酰胺的集团之一，无论是研发技术、工艺还是历史都是行业首屈一指的，且拥有烟酰胺组合的独家专利。 与普通烟酰胺不同的是，旗下OLAY借鉴瑞士精湛工艺将细胞级B3修护因子、也就是烟酰胺成功提纯至99%的高纯度。 香槟酵母、烟酰胺、胜肽三者强强联合，直达肌底，修复因初老、不良作息、压力、污染・・・ 造成的肌肤微损伤，唤回你的少女肌。 除了成分牛，OLAY气泡霜的包装也是暗藏玄机。为保证大家每日使用到最鲜活的成分，OLAY设计了一按一取的“安瓶”面霜瓶，小小的一个罐子拆开来里面有十个部件！ 羊录了一个小动图你们可以戳开看一下。用一次取一次，剩余的部分丝毫不受污染。（温馨提示：大家千万不要去扣出霜的那个小圈圈哦，它是一个空气泵，漏气就不出霜啦） 扣下面霜在手背给大家瞅瞅质地，非常轻薄的哑光柔雾状，接触肌肤不用怎么按摩就吸收掉了。 虽然是空气感质地，可补水效果却丝毫不打折。注意看箭头，左手是涂抹过的，右边是没有涂抹的。左边明显变得水润细嫩，右边还清晰可见干涸的皮纹。 羊的对比图（戳大图更清晰），到今天差不多是不间断使用一个月出头，很明显从开始的熬夜后暗黄、粗糙到现在的细腻透亮。最清晰的感受是一周时明显肤色不均和红血丝敏感减轻，因为有酵母成分在，所以肤质和透亮度也是肉眼可见的在变好。 （左：熬夜后暗黄粗糙；中：使用两周左右起床；右：今天早上） 而且OLAY还非常贴心的给气泡霜分了干皮和油皮版哦，干皮宝宝记得选择OLAY气泡霜，含+10%的补水成分，质地更水润，修复更全能。 油皮宝宝记得选择OLAY空气感气泡霜（Air Finish），含哑光控油珠珠，能有效调节水油平衡。 大家还记得羊之前力荐给大家的空气霜（左）不，认真的同学应该不难发现两者都讲到了空气感，但是两者到底还有什么区别？今天就帮大家来理清迷思！ 两款面霜都是空气感质地黑科技！但是，空气只有遇到香槟才是气泡的样子，所以气泡霜是含有独特香槟酵母哦。 两款应该怎么选？首先看你们的需求~ 羊是两款都用过，看下图空气霜质地和气泡霜非常接近，而且肤感和水润度也比较相似，所以总得来说两款在夏天都是适用的。 如果是抗老需求大于其他需求的可以选择“自己胶原自己长” 空气霜、如果是爱熬夜、爱折腾自己的、针对轻熟肌(24-30岁)微损伤修护的气泡霜更加合适，而且气泡霜还有两种两款可以根据自己皮肤属性去选择。 文章的最后，羊要继续扎一扎心。宋祖儿昨晚在芒果台综艺《幻乐之城》里和侯明昊的合作互动大家都看了啵？ 苏炸了的摸头杀让羊猛然想起来七夕马上要到了，不出意外的话，羊又要“狗”过去了・・・ 虽然我们已经告别了少女时期，可这并不意味着就不能再收获纯纯的爱情。无论是十八九的少女、还是四十多岁的熟女，任何年龄都有追求爱情的权利，让OLAY气泡霜唤回少女肌，在这个七夕助大家美美的追求爱情吧。 上手机淘宝搜OLAY气泡霜，或复制下方淘口令，打开手机淘宝就可以来抢购啦。 【OLAY酵母气泡霜绵绒质地50g/空气感质地50ml补水保湿紧致精华面霜】，复制这段描述Ikg2b1uyuB2 截图示范一下： 现在购买还有直减50元优惠券+价值200元的同系列洁面乳+马思纯同款手包等七夕节超级福利！ 文末福利加码！！！ 留言说说你对OLAY的印象、或最爱她家什么产品、或气泡霜的使用感受，羊会抓取最走心的三位送出美肌好礼哦！ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开