【最新动态】台风“摩羯”可能不登陆上海了…那明天还下雨吗？下周还能降温吗？ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 今天气温再度 飙升至高温线 又双 高温黄色预警 刚刚！今天的最高气温 也热腾出炉 徐家汇站直逼35.3℃ 成功拿下 今夏第18个高温日 连续几日的高温天成功让上海市民享受到了 免费汗蒸体验 何以解热？ 唯有台风！ 前有“安比”爷爷 后有“云雀”爸爸 就在大家盼着“凉凉”时 台风“摩羯”即将勇猛崛起 再次相中江浙沪包邮区 “摩羯”预计明日傍晚 在浙江沿海登陆 对本市影响极小 不同于之前的“选手” “摩羯”可谓是实打实的送清凉小哥 本市将在明天和下周的周初暂别高温， “摩羯”走了以后，受到海上东风系统的影响，本市多阵雨天气气温可能在33℃―34℃左右。 上海市气象局首席服务官 邬锐 预计 台风“摩羯”将在今天夜里 进入东海东部海面 然后逐渐向浙江沿海靠近 在12日傍晚到夜里 于浙江玉环到象山一带沿海登陆 崇明人民这次可以 稍稍放宽心了 因为台风直接在本市崇明 登录概率极小 始终关心大家的小坊 非常留意网友们的担忧 以下是细心的小坊 精心为大家整理的最新重点 中心位置：北纬25.2度，东经128.0度 强度等级：热带风暴级 最大风力：8级，18米/秒 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心在今天下午14点位于浙江省象山县东南方向约760公里，中心附近最大风力有8级（18米/秒）。 预计，“摩羯”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度缓慢加强。 将于今夜进入东海东南部海面，然后逐渐向浙江沿海靠近 将于明日夜间在浙江象山到玉环一带沿海登陆 登陆后将向西北方向移动，强度逐渐减弱 台风直接登陆本市崇明概率极小 受“摩羯”环流影响 12日到13日白天本市将出现 “暴雨和大风天气” 降雨 预计集中降水主要出现在周日，本市将出现阵雨或雷雨天气，过程雨量大雨到暴雨（40～80毫米），局部地区有大暴雨（100～150毫米），小时最大雨强40～60毫米。 大风 周日起本市风力趋于增大，周日下午到下周一凌晨―― 陆地最大阵风7-8级 长江口区和沿江沿海地区9-10级 洋山港区和上海沿海海面10-11级 上海市防汛办昨晚已经发布 防御通知 首先，检查落实防潮措施 其次，全力做好防暴雨工作 第三，全面强化防台风安全管理 今天 依然是火辣辣的一天 真的被热skr个人啦！ 未来五天又是接着雨雨雨 好在气温因“摩羯”得以回落 热热热 热skr人 出门前45度仰望骄阳已成常态 犹豫半天脚步久久迈不出去 然鹅 却有地方的人儿 盖起了厚被 穿上了棉袄 我们在流汗 他们在取暖 “你在北方的寒夜里裹貂，我在南方的艳阳里露腰”。 前不久的热搜 纷纷让饱受高温煎熬的人们 寻得了一丝生机 竟理起了箱子 准备离家出走..... 8月4日，黑龙江塔河，早晨的气温只有6℃，这里的人们已经进入御寒模式。 晨练的市民和早市的摊主为了抵挡寒凉，穿上了羽绒服、皮衣、花毛裤，戴上了棉帽子…… 据说大兴安岭地区的气温是入伏即感秋凉，这并不夸张。网友：想去避暑 这么看来“摩羯”的来袭 明天傍晚的返程高峰肯定会受影响 大家出行的时候一定要注意安全哟～ 大家都是小坊心尖尖上的人儿 台风“摩羯”再次青睐江浙沪 周末尽量减少出行 如果外出，记得带伞！ 小坊希望大家都安全哟 THE END 记者 | 柴杰 摄像 | 吴会雄 来源｜上海天气网、上海气象局、中央气象台，劳动报 编辑｜王郁岑、实习生 朱一迪 往期精彩内容推荐↓ 【上海警方紧急通知】有居民捡到一张500元淘宝天猫购物卡，交到派出所后惊出一身冷汗 【沪上惨剧】电动车行突发大火，致店铺内5住宿人员死亡！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开