【申晨最新】“摩羯”将至 明天或迎暴雨 | 银行回应：上海首套房贷利率未下调！ | 法拉利肇事 司机弃车开溜 | 更多资讯 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 新 ・ 闻 ・ 坊 早起的鸟儿看过来 清晨看点“早”知道！ 今日天气 0811 申城今天多云，有分散性短时阵雨，气温28-35℃。大家要继续注意防暑降温，出门记得带把阴晴两用伞~ 台风“摩羯” 今天5时，今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）在距离浙江省舟山市东偏南方向约980公里处。预计“摩羯”将以每小时23公里左右的速度向西偏北方向移动，强度变化不大或略有增强。受“摩羯”环流影响，12日到13日白天本市将出现大风和局地暴雨天气。 大风：12日起本市风力趋于增大，12日下午到13日凌晨陆地最大阵风7～8级，长江口区和沿江沿海地区9～10级，洋山港区和上海市沿海海面10～11级。 降雨：预计集中降水主要出现在12日，本市将出现阵雨或雷雨天气，过程雨量可达中到大雨，局部地区有暴雨（50～90毫米），小时最大雨强30～50毫米。 今朝上海热点多 且随小坊看过来 上海：房贷利率重回9折泡汤 工行、农行否认下调 近日，市场有传言称，工商银行和农业银行调整上海首套房贷利率折扣，从95折降至9折，为首次购房者释放利好。对于传闻，两家银行双双发表声明表示，目前未对个人住房贷款利率进行下调，将严格执行差别化住房信贷政策，确保房地产宏观调控政策落实到位。 昨天，记者咨询2家银行房贷部门，现在的首套房贷利率最低仍为95折。 现在这边就是95折，要根据你的实际情况 ，我们来看您是不是能给到95折。 农业银行房贷经理 工商银行房贷经理 工行首套95折，一直是95折。 农业银行表示：根据中央关于"坚决遏制房价上涨"的要求，农行上海分行将进一步加强个人住房贷款差别化信贷政策执行力度，严控信贷资金违规流入房地产市场，确保房地产宏观调控政策落实到位。 工行上海分行也表示：一贯坚持"房子是用来住的、不是用来炒的"定位，将严格落实国家对房地产市场发展的新要求，确保政策执行到位，促进房地产市场平稳健康发展。 共有产权房， 想要卖你不容易 共有产权房顾名思义是购房者与政府共同获得房屋产权的一种保障形式，它的出现帮助了许多中低收入居民圆了“购房梦”。按照规定，共有产权房购买满5年后可以上市转让，而上海最早的一批共有产权房已经符合了转让时限的要求。不过最近有多位观众反映，想要卖掉手里的共有产权房并不容易。 家住中虹浦江苑的顾先生是2012年购买共有产权房的，他和政府分别获得了房屋产权的70%和30%。近年来顾先生家的经济状况有所改善，希望能置换一套新房，本以为满了五年，手里的共有产权房就可以上市交易，谁知道咨询的结果让他大失所望。 原来按照规定，共有产权房要上市交易之前，房屋的持有人必须按照房产评估价回购原本属于政府的30%产权，在取得完全产权之后才能挂牌交易。而房产所在的闵行区房屋管理事务中心表示，顾先生这套房子的评估单价为39000元/O，这大大超出了顾先生的预期。 中虹浦江苑周边最贵的小区，单价也就3.5万到3.6万。如果超出八百一千也就算了，每平米三四千的落差，有些实在难以接受。 顾先生 记者实地走访了浦江镇区域内多家房产中介，发现确实如顾先生所说，即便是临近地铁站周边的商品房小区，二手房挂牌价也普遍在每平方米32000元上下，而顾先生家的小区距离地铁还有一两公里，挂牌单价就更低一些。 那么，这个39000元/O的评估价是怎样估出来的呢？ 记者以业主身份，前往闵行区房屋管理事务中心住房保障部询问。对方表示，共有产权房的估价不是随行就市的，而是市里聘请估价公司估算的，确定价格以后就会按照这个标准执行。如果有疑问可以找市房管部门反映，或者等下一次评估，但是今年年内不会做调整了。 既然按评估价购买政府的份额"不划算"，并且这个价格短期内也不会调整，那么急于用钱的业主把自己名下的份额卖还给政府行得通吗？记者得到的结果是“不可以”，尽管政府有优先购买这套共有产权房的权力，但是这并不等于政府必须购买。 事实上，随着共有产权房"满五年可交易"之期的来临，遇到上市困扰的不仅仅是顾先生一家。7月初，我们新闻中就曾报道过家住浦东航头镇的张先生共有产权房满五年，却因相关部门机制未建成等原因，迟迟无法回购的情况。当时政府部门反馈说 15个工作日后解决这一问题。不过，记者近日再次致电张先生时，他表示目前仍未有进展。 关于共有产权保障房满5年后的上市转让流程，《上海市共有产权保障住房供后管理实施细则》明确，在房源上市交易前，需要政府确认是否优先购买，政府不购买的，业主可以按评估价一次性回购政府份额，将共有产权房性质变更为商品房，然后才能上市交易。 至于回购转让价格，规定"由住房保障实施机构委托具有相应资质和良好社会信誉的房地产评估机构评估"，后报请有关部门审核。不过对于价格多长时间更新一次，并没有做出要求。现实中，由于存在时间差，评估价难免与实际市场价存在偏差，让顾先生这样的家庭"左右为难"。 作为人大代表的钱翊湃衔，作为政府管理部门可能要未雨绸缪，多考虑一些实施细则上的完善，比如说这个价格的审核周期能不能相对短一些，又或者是他觉得原先的评估价格不太适合当地的房地产市场，可能要再申请复议一下，让老百姓切实能够感觉到政府在为他们考虑，在做实事。 上海的供后管理规定是多年前制定的，因为当时距离交易上市的时限还远，所以相关条款设计得较宽泛，也是可以理解的。而随着符合上市条件共有产权房数量的不断增加，现在也的确已经到了该进一步完善实施细则的时候了。这也是完善四位一体住房保障体系的应有之义。 两车相撞肇事车驶离现场 被撞车车主拦停对方 昨天清晨，在长寿路桥附近，一辆法拉利轿车与一辆沃尔沃发生碰擦事故后，法拉利车主非但不停车处理，而且在被对方拦截车辆之后，竟然扔下车，一跑了之。 尽管沃尔沃车主韩先生一再要求身穿黑色印花T恤衫的法拉利司机等候警方处理，但趁着韩先生一不留神，肇事车主就溜出小区大门，一去不返，留下了这辆车门明显刮擦的白色法拉利，以及同车的一男一女。 据韩先生说，早上6点左右，他的车在长寿路桥附近，被这辆法拉利给撞了。对方并未停车，沿着长安路直开。韩先生一路跟随，在安源小区门口将法拉利截停，不料司机竟然扔车，扬长而去。 目前警方已将法拉利暂扣，正在调查此事。 还有活动交关多 最新消息来细数 魔都今日活动&消息 @申城征兵工作开始啦！ 想不想穿上威武的军装，扛枪保卫祖国？市征兵办说，今年上海的征兵工作已从即日起全面展开，9月18日起运新兵，9月30日征兵结束。男女青年2018年年满18至22周岁，并符合相关条件，就可应征入伍。 具体政策信息还可登陆全国征兵网（网址：http://www.gfbzb.gov.cn）或“上海征兵”门户网（网址：http://zbb.sh.gov.cn）查询。 @改造后的闸北公园下周四回归 看看有哪些变化？ 从2017年11月起，闸北公园开始不闭园改造计划。如今，改造一新的西园就要于8月16日华丽回归啦，主要改造区域包括西门内外广场及主干道、中心湖、三座岛屿等。下周去看看有哪些变化？ 地址：共和新路1555号 电话：56330912 开园时间： 5月-10月 5:00-22:00 ; 11月-次年4月 6:00-21:00 交通：40路、46路、95路、210路、312路、849路；地铁一号线 @今年第二场申城德比今晚打响！ 德比大战本周末再次上演。上一轮，上港在实力占优的情况下败给大连一方，为了争冠必须拼尽全力。申花则在中超赛场上连续4轮不胜，需要一场胜利提振信心。希望两队给球迷带来一场精彩的比赛！ 编辑 | 静静 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开