“331”专项行动 | 整治出租房 消除安全隐患 姑苏警方行动继续推进中... 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 『石路派出所：整治违规燃气罐 清除“定时炸弹』 8月3日，石路派出所联合彩香一村南区社区、彩香一村三区社区、佳菱社区三个社区以及安监、工商、城管、区住建、物业等部门开展综合执法行动，对辖区内的存在火灾隐患的区域进行了地毯式整治，对仍在违规使用的煤气罐都采取了强制扣压措施，并告诫业主禁止再使用。 『平江派出所：台风来袭前 民警走访危房户』 台风来袭前，平江派出所历史街区的社区民警和社区工作人员一起对辖区内的危房进行走访，提醒居民注意安全。仓街155号危房一起牵动着民警和社区的心，因产权复杂不清，隐患一直得不到解决。经过民警及社区的多方协调和奔走，终于联系到相关单位进行处理，让居民一直悬着的心终于可以放下了。 『留园派出所：查封无证幼儿园 防止死灰复燃』 8月3日，留园派出所联合虎丘街道综合行政执法大队对新庄社区、硕房庄社区、仁安社区、玻纤路社区范围内的五家无证幼儿园进行了逐一查封，并切断了水源和电源，防止死灰复燃的现象出现。 『城北派出所：联合执法 查封黑中介』 8月6日上午，城北派出所会同街道综合执法大队、劳动监察等部门对辖区万宝广场开展联合执法行动。民警在前期排摸中，发现万宝广场3幢360室苏州冀硕泽人力资源有限公司存在非法劳务黑中介的嫌疑。8月6日上午，城北派出所民警会同街道综合执法队、劳动监察部门对该公司进行了联合执法，对该公司进行了查封，并将所有电脑及相关台账进行了查扣。 『会同街道等部门开展联合整治行动』 为进一步深入推动“331”整治行动，8月6日，城北派出所会同街道、城管、物业等部门对天筑家园、大观花园开展“331”联合整治行动。在前期排摸中，民警发现天筑家园、大观花园小区内多户居民房存在群租、私自改变室内房屋结构、私自增加隔断等违规现象，“331”联合整治小组对排摸到的违规群租房进行整治，共拆除整治违规居民房共计16户，并对房东和二房东进行了批评教育。 『沧浪派出所：开展出租房专项整治行动』 8月7日下午，沧浪派出所联合社区开展“331”专项整治行动，重点整治金狮社区出租房安全隐患问题。整治行动中，社区民警对出租房进行了细致的走访排摸，并针对突出的火灾隐患进行了现场检查，对发现的问题及时通知相关责任人，切实消除各类消防安全隐患。 『东大街社区出租房用电安全检查』 8月7日下午，沧浪派出所东大街社区民警对辖区内出租房进行检查。社区民警针对出租房的具体特点，重点检查了是否存在私拉乱接电线、在过道内给电动车充电、是否配备灭火器材等情况，并对租户进行了消防安全宣传，指导租户排查火灾隐患，确保了出租房屋用电安全。 来源：姑苏公安微警务 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开