王涛、廖弦，对不起，这条街还不够长…… 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 8月6日，四川省眉山市仁寿县公安局富加派出所所长王涛、辅警廖弦，在保护人民群众生命安全时，与犯罪分子殊死搏斗，身受重伤，经全力抢救无效，壮烈牺牲。 8月10日上午，两位英雄的遗体送别仪式在仁寿县法治广场举行。在通往广场的沿路，上万群众手持白花，排起一公里以上的长龙，神色凝重，送英雄最后一程。 英雄虽逝，精神永存！ 云蒙低沉，大地悲鸣。 今天， 我们怀着无比悲痛的心情， 沉痛悼念、深切缅怀， 一起共送两位英雄最后一程。 听！ 是谁的哭声在空中飘荡， 如同那天哀鸣的警笛。 听！ 响彻云霄的枪声还在耳边萦绕， 洒满热血的土地已恢复安详。 听！ 接警的电话响个不停， 集结的号角已经吹响！ 战友啊！ 那是我们的呼唤，你听到了吗？ 归队吧！归队！…… 平安不会从天而降， 不过是有人替你负重前行！ 深切哀悼、为之恸哭的， 又何止现场的几万人…… 微博上 战友转评寄托哀思 ↓↓↓ 网友写下话语表达悼念 ↓↓↓ 8月9日，公安部发唁电：沉痛哀悼王涛、廖弦，英雄虽逝，精神永存！ 微信里 留言区写满评论祭奠英雄 ↓↓↓ 8月10日《这生死85秒发生了什么？》 刷爆民警朋友圈 ↓↓↓ 有一种信仰，历久弥坚，至死不渝； 有一腔热血，英雄无畏，顶天立地； 有一种离去，英勇壮烈，泣血不归。 亲爱的战友、亲爱的兄弟： 一路走好！ 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开