养孩子，房间乱点儿好还是整洁好？真相让人心疼 幼儿说 知书先生 知书先生 微信号 svop133 功能介绍 有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 | 幼儿说 ・ 主播 | 简宁 来源 | 幼儿说（ID：bb-edu） 有孩子的你，家里经常收拾得整整齐齐，甚至一尘不染？有些家庭凌乱，对孩子来说好吗？ 今天告诉你背后的真相。 有个妈妈很爱卫生，家里收拾得就像个五星级酒店，一尘不染。 连孩子的玩具也不例外，整整齐齐地摆放在箱子里，奇怪的是，孩子不经常玩。 以至于这个妈妈经常抱怨孩子浪费，因为她每半年就要清理掉一大箱玩具。 不少玩具还是很新的，孩子只玩过一二次就没玩了，实在是浪费，她便经常拿去送人。 孩子不爱玩具吗？也不是，孩子时常还要爸爸买玩具。 有另外一位妈妈，家里明显没有前面那个妈妈家里干净，尤其是孩子的玩具经常乱放。 特别是专门腾给孩子的玩耍区里，玩具东倒西歪，从没整齐收拾过，更没有分类。 孩子还会拆卸玩具，很多玩具已经被他“蹂躏”到“体无完肤”。 这个妈妈不经常清理孩子的玩具，即使偶尔清理一下，处理掉的往往是不能送人的残缺肢体。 她经常笑称自己的孩子是“破坏王”。 01 屋里凌乱与否 跟孩子玩玩具有啥关系？ 先给大家说一个有趣的心理故事。 有一栋房子，刚开始的时候有一扇玻璃窗被熊孩子扔石子砸破了，没多久，人们发现这栋房子的所有玻璃窗都被砸破。 后来房子换了主人，新主人把所有玻璃窗都修好后，熊孩子又来光顾。 当第一扇玻璃窗被砸破后，主人及时把玻璃窗修好，看到崭新的玻璃窗，熊孩子很羞愧，而这栋房子再也没有出现第二个被砸破的玻璃窗。 这就是心理学上的破窗理论。 如果一个孩子的玩具，每天都是被收拾得整整齐齐的，就像展览馆那样陈列展品。 在“破窗理论”的心理作用下，相比起其他孩子，这个孩子玩玩具的热情不如其他孩子，因为他们有不愿破坏这份整洁的心理趋向。 更糟糕的情况是，如果这个孩子每天被勒令收拾玩具，在勒令过程中父母不耐烦或有其他负面情绪，或者孩子经常因为玩具乱放而被父母斥责，结果可能会更糟。 因为当大人一旦收拾好玩具，这些孩子大概率是宁愿不去触碰，因为父母不良的态度，就像给玩具涂上了一层毒液，让孩子抗拒。 相反，父母对待孩子乱放乱丢玩具的宽容，孩子玩耍玩具的频率会提高。因为玩具随处可见，家里就像一个乐园而不是一个展览馆。 另外，孩子也不会因为玩玩具或当他们无意乱丢玩具时，也不会被父母斥责。 由于天性使然，年幼的孩子总会乱丢玩具，如果没有父母不耐烦或不高兴等负面态度，孩子往往能玩耍得更尽兴。 另外，父母对孩子乱拆玩具的宽容，也能导致孩子趋向于拆卸更多的玩具。对孩子的探索、钻研、思考能力和动手能力而言，玩具能物尽其用。 02 屋子乱与创造力 另外，经济学家蒂姆.哈福德在《混乱》中说到，如果一个人的桌面收拾整齐，书籍整齐陈列、水杯文具摆放得规规矩矩，这样的人一般缺乏创造力。 而那些有大成就的人物，比如毕加索、爱因斯坦、扎克伯格、乔布斯等等，他们往往有着混乱的书桌，混乱更能激发创造力。 爱因斯坦甚至有句很逗的名言，他跟那些劝他收拾书桌的人说： “如果杂乱的书桌意味着杂乱大脑，那么，空桌子又意味什么呢？” 如果乱七八糟的玩具间意味着捣蛋的孩子，那么空的玩具间意味着什么呢？ 恐怕是童年的空白吧？从玩具而来的创造力，有些孩子得到了，有些孩子却在创造力的按钮面前晃却从未触摸。 所以，“玩具往往是被爱整洁的父母浪费的”，这句话一点也不假。因为每天被收拾得整齐规矩的玩具，只能算展览品而不是真正的玩具。 以至于有心理学家做过研究，说孩子从小房间乱糟糟的，更容易成为创造性的人才。 除了玩具，涂鸦也是同样的道理。 如果一个孩子用稚嫩的笔触，在墙上画下了涂鸦，如果她的涂鸦很快被父母擦掉，那么她便趋向于不敢画甚至不再画，某些孩子可能还会继续，但兴致肯定是不如从前的。 如果一个孩子在墙上画下涂鸦，父母没有擦掉，甚至以赞赏的态度对待，那么这个房子很快便遍布孩子的“作品”。 别忘记了，涂鸦也是激发孩子创造力和想象力的方式。 03 屋子乱≠屋子脏 有了上面的这个说法，懒癌妈妈们可能乐了。但是，家庭卫生是另外一回事，屋子乱不等于不卫生，玩具乱不等于细菌滋生，涂鸦遍布墙壁不等于屋子粉尘乱飞。 屋子不卫生容易导致孩子抵抗力下降，容易生病。所以经常收拾，保证屋子卫生、引导孩子做家务也是必要的，但对孩子的玩具摆放可以悠着点。 家庭如何权衡舒适的环境与孩子尽兴的玩耍？ 有“整洁强迫症”或“洁癖”的妈妈们头可大了。 勿容置疑，整洁的家能给人带来舒适的心情，但经常整理玩具会阻碍孩子的探索和玩耍，该如何权衡两者的关系呢？ 建议给孩子划定区域！即给孩子腾出玩具房或玩耍区。 在这些空间里，孩子们能“胡作非为”，玩具该怎么放怎么玩由孩子做主。 即使玩具偶尔“越界”也不会引致父母的负面情绪，孩子偶尔在非玩具区捣乱也能得到父母的宽容对待。 - END - * 作者：幼儿说，来源：幼儿说（ID：bb-edu）。每个孩子都有独特个性，适用于他人的不一定适用于你，但一定能让你在育儿路上更从容淡定！ * 主播：简宁，声音控，电台主播。世界如此喧嚣，愿用声音给你这一刻心灵的安宁。 幼儿说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开