一个女人越活越好的7个迹象 一本叔 知书先生 知书先生 微信号 svop133 功能介绍 有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 | 一本叔 ・ 主播 | 文倩 来源 | 一星期一本书（ID：yer808） 常有粉丝在后台问我，一个女人最好的状态是什么样？ 在我看来，最好的状态无非是：眼里写满故事，脸上却不见风霜，每天笑意满满，自信温和，不羡慕谁，也不嘲笑谁。 近期随机采访了500位铁杆粉丝，发现把日子过得越来越好的姑娘，都有一些相似的人生智慧。 总结出来这7点，与你分享，愿你也能及早拥抱幸福，收获快乐。 01 扬在脸上的自信 想要越活越好，首先要发自内心的认可自己，喜欢自己。 碰到比别人好的方面，不骄不躁、不随意攀比；遇到不如别人的地方，也不气不馁、不眼红妒忌。 以一颗平常心，坦然接受自己的缺点和不足，并且永不停歇的打磨自己，精进自己，努力修炼自己。 不管别人怎么说、怎么看，始终不卑不亢，绝不会因年龄和容颜而自惭形秽，更不会因家世和财富而看轻自己，心里清楚知道： 我不够好，但未来一定会更好。 成长的道路上，愈加懂得珍惜自己，不怕岁月，亦不惧年龄，自信笃定地以喜欢的方式，追求想要的生活。 02 长在心底的善良 世间所有的惊喜，源自累积的善良。想要收获更多好运气，从做一个友善的姑娘开始，用更柔软的眼光看世界，用更温暖的心去生活。 对家人体贴，待朋友真诚，和陌生人相处交谈，也眉目温柔。多为别人着想，能帮助别人时，尽力而为。 不管对方是什么学历、什么职业，都保持尊重，不以有色眼镜看人。对于别人微小的幸福，不嗤之以鼻，真诚地报以祝福。 待人接物有分寸感，不尖酸刻薄、不矫情傲慢、不斤斤计较，更不拿别人的缺陷和所在意的事随意开玩笑。 看破了很多事，却仍愿做个好人，择善而行。当然，这份善良也要长出牙齿，温柔而有锋芒，爱人而不伤己。 一心向善，最终善也会向你。 03 丰盈在大脑里的知识 俗话说，你的气质里，藏着你走过的路，读过的书和爱过的人。 想要越来越美，越来越强大，一定要多读书，努力充盈自己，丰富身心。 在书的熏陶下，你会遇见更好的自己，和伴侣更有共鸣，且更有底气、更加从容地应对人生的坎坷荆棘。 多读书的你，就算最终跌入繁琐，洗尽铅华，面对同样的工作，你也能有不一样的心境；身处同样的家庭，你也能有不一样的情调；培育同样的后代，你也会有不一样的素养。 04 融进血里的骨气 行走社会，迷茫不可避免，诱惑随处可见。你要懂得在迷雾中拨云见日，在乱象中抽丝剥茧，不宥于眼前的长短，亦不忘怀自己的初心。 不要去贪一些小便宜，不要在爱里一味索求，更不要过于依赖别人，时刻谨记：安全感是自己给自己的。 你要有赚钱的能力，有自己的社交圈。婚姻里最好的保鲜，就是并肩作战，彼此成就。 时刻记住自己最美的样子，不是相夫教子、素面朝天、乖巧省钱，而是有了更好的生活，也不忘努力，不失话语权。 05 刻进命里的坚强 面对任何打击，都别一蹶不振。给自己一段疗伤的时光，默默振作起来。 工作失意，别沉溺痛苦、别悲观颓废，重新站起来，和生活握手言和。 爱情没了，也别害怕说再见，分手和离婚并不狼狈。如果你觉得他还爱你，可以尝试努力，但，不要超过3次。 你应当是骄傲的，值得被爱的。 坚强起来，勇敢一点，和旧事旧物体面告别，把自己打扮得清清爽爽，干干净净，以更好的姿态迎接新的人生。 可以适当发泄情绪，但千万别深夜买醉，更别糟蹋自己的身体。 为了不值得的人和事折磨自己，是最愚蠢的事。 清醒一点，什么时候开始新生活，都不晚。请相信前方有更好的风景和更好的人在等着你。 06 挂在嘴角的微笑 时刻做一个明媚爱笑的女人，经历了世俗却不世俗，面对人生的风风雨雨，依然笑着接受。 让自己的每一天都充满阳光，也给身边的家人和朋友带去好心情。 永不抱怨，保持乐观，相信一切都是最好的安排，常把“塞翁失马，焉知非福”挂在嘴边，相信那些走过的曲折，最终都会变成一道道彩虹。 不论发生什么，始终记得笑，记得阳光，记得明媚，记得不忧伤。 07 藏在心里的梦想 不管年龄多大、日子多忙，依旧愿意去学习、去探索、去拥抱新知。永远不会因为家庭和孩子而失去自我，放弃梦想。 努力过有仪式感的每一天，记录每一个进步而幸福的小瞬间，乐于寻找平凡生活的乐趣，让柴米油盐也开出花。 享受运动，热爱旅行，懂得好身体才是未来人生的最大资本。在追梦路上，永远保持年轻的心态，永远热泪盈眶，不会被岁月磨去棱角。 亲爱的姑娘，愿你永远记住：努力让自己成为更好的人，比什么都重要。或许塑造自己过程很疼，但未来的你，一定会感激现在拼命变好的自己。 愿你做到以上七点，和世界握手欢笑，为自己感到骄傲。 - END - * 作者：一本叔，公众号：一星期一本书（ID：yer808）。一星期一本书，再忙也不忘记充电。 * 主播：文倩，大学播音主持专业老师，普通话测试员，湖北省朗诵艺术家协会会员。微信公众号：今晚九点半FM（ID：jinwanjiudianban），元宝妈妈讲故事（ID：ybmmjgs）。 * 片尾曲：李维&周深《贝加尔湖畔》 一本叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开