潮流｜ 邪不压正 X PERVASIVE联名系列发售、Travis Scott联名Off-White 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 邪不压正 X PERVASIVE 联乘胶囊系列 姜文导演的第六部作品“民国三部曲”终章民国武侠片《邪不压正》于7月13日上映。 此次，PERVASIVE有幸与《邪不压正》展开了一次深度合作，推出了 #邪不压正 X PERVASIVE联乘胶囊系列#，在本系列中，包含了TEE、CHINESESUIT、SLIPPER、ALOHA SHIRT、IPHONE CASE等一系列产品。 从主视觉上看，设计师从电影与品牌中提取了一个共同的要义――讲究。整 个系列配色以黑、白、红为主，简洁有力；印花上，又力邀知名书法家倾情挥毫，将中国传统元素与现代的潮流文化相结合，产生了有趣的化学反应。 在整体版型上又从中国传统服饰中提取了元素，注入到这次联名的单品中，使之时 髦、实穿、实用的同时，又不失深厚的文化底蕴。 Travis Scott专辑周边服饰竟找来Off-White联名 Travis Scott 于上周正式发布的个人全新专辑《Astroworld》各位都收听过了吗？ 而随着新专辑的发布，相关的专辑周边也一并问世，应有不少人都在相关代购专业看到代购信息了？不过这回让人惊喜的是，除了一般款式之外，这回官方还带来了一款与Off-White主理人Virgil Abloh的联名版本Tee。 此款采用正面配置口袋和Travis Scott的卡通图样人形，背面则是 Off-White 辨识度极高的说明书是设计，并同样以卡通图样人形覆盖其中，值得注意的是，他穿的球鞋还是其与 Jordan Brand 联名的 Air Jordan 4。 目前此款售价 $65 美元，有兴趣的人千万别错过了。 最强合资PHEV来了 详解全新索纳塔插电混动 8月7日，定位于“插电混动多场景旗舰座驾”的北京现代全新索纳塔插电混动以最强合资PHEV的姿态傲然问世，此次所发布3款车型的官方指导价格区间为22.28万元-25.68万元。 全新索纳塔插电混动凭借油电混合多场景实用性、高效先进的动力性能，以及“智心合一”的安全保障等众多产品优势，为生活在一、二线城市的“精智生活先享者”带来全新的出行体验。 全新索纳塔插电混动搭载了堪称“行业内最为高效混动系统之一”的TMED系统，该动力总成曾获得“沃德十佳发动机”称号。 除此之外全新索纳塔插电混动还采用了行业领先的iBAU再生制动系统，不但体现出稳定的制动性能，能量回收效率更达到国际领先水平。HPCU一体式控制模块的智能控制，可使各系统通力合作，共同营造出随心“索”驭的驾驶乐趣。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开