明星｜ 分手4个月后，科洛・莫瑞兹与《移动迷宫》男主角公开约会 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 21岁的科洛・莫瑞兹在今年4月面临了极为尴尬的分手情况，那就是狗仔偷拍到她的前男友布鲁克林私下约会并亲吻了女模Lexi Wood。 布鲁克林出轨的举动让科洛・莫瑞兹果断放弃了这段恋情。 而在经过分手4个月之后，现在科洛・莫瑞兹终于传出了新的约会对象。 不过令人意外的是，科洛・莫瑞兹爆出的新对象居然是《移动迷宫》系列电影的男主角迪伦・奥布莱恩！ 26 岁的迪伦・奥布莱恩在这周二晚间与科洛・莫瑞兹一前一后现身西好莱坞的餐厅约会，两位传出绯闻的明星演员都笑容满面地面对记者的闪光灯。 虽然许多粉丝都惊讶于科洛・莫瑞兹和迪伦・奥布莱恩是这一组看起来没有关联性的新组合。 但事实上早在2011年迪伦・奥布莱恩接受Hollywire访问时，就曾脱口而出表示科洛・莫瑞兹是他的Celebrity Crush，看来现在这位《移动迷宫》男主角似乎美梦成真，开始与自己迷恋的女演员私下约会。 科洛・莫瑞兹和迪伦・奥布莱恩之后还上了同一部车，离开餐厅。 布鲁克林在与科洛・莫瑞兹分手之后，身边的年轻嫩模也丝毫不间断，在经过出轨女模Lexi Wood、Meredith Mickelson之后，在上周他又传出了正与歌手兼模特儿的Abi Manzoni 交往中。 看来科洛・莫瑞兹和布鲁克林这一对昔日明星情侣组合已经真正画下句点。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开