王石：选懂规矩的人共事！ 老板必修课 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 王石：一个企业在创办之初，跟谁一起“玩儿”，“玩儿”过之后，哪些人可以继续跟你一起“玩儿”，这个选人的过程，无疑是对自己一个很大的挑战。 很多人的失败，很多事无法再走下去，原因其实都是在人上，无论一个国家、一个民族、一个企业、还是个人，想要有所成就的时候，跟什么样的人在一起做事是很关键的，所以，我们要和懂规则的人在一起。 有的人只喜欢获取，而不愿意奉献，可曾想过，当你只知获取而不知奉献的同时，你获取的数量也会不断的减少，当人把自己局限在利己的圈子里的时候，你的选择范围会变小、能力范围会变小、甚至你的人脉范围会变的更小。 我们不能总是渴望在别人身上去获取多少多少的价值，真正的价值，是人与人交流之后，思想的相互碰撞，是相互给予，是向外而展的火花。 为什么说要跟懂规则的人在一起呢，很简单，因为有人就有“江湖”，有一个人，就带动一个人，就变成了微信时代的一种社会，在这种社会形态下，尤其是在创业中，懂规则尤为重要。 那么，什么是懂规则?我认为懂规则的第一点就是高度的价值观的认同，如果价值观的认同不够，就算再往一起走、往一起撮，都是没有前提的。除了价值观以外，懂规规则的第二点就是对于彼此的信任，很多人认为有些事我说了、表达了、做了，你就应该信任我，其实不然。真正的信任，是爱与认同。爱是什么?爱是讲信任的、爱是讲包容的、爱是讲理解的，真正的爱，是站在尊重自然规律的角度上看现在的格局，是一种自然的展现。第二就是认同，只有你真正的认同他的想法、理念和做事方法的时候，才能真正的信任，才能不质疑。还有一点懂规则是你要意识到，在“江湖上”你要懂得别人的世界、别人的动作以及你个人的动作对别人意味着什么，你在过手的时候，有没有在自己的行为里考虑过别人?任何一个创业公司都不是你一个人的事情，无论是对投资人还是合伙人，哪怕是你的一个员工，你都不是一个人。 除了眼界、格局、能力、胸怀以外，在每一个与别人交往和交集的动作中，真正的管理核心是什么?真正的行为准则是什么?都应该发自内心的把这些规则界定清楚。无论是与社会相处，还是与合伙人相处，第一个前提就是规定动作。规定动作是什么?规定动作是你在公司的治理，在与合伙人的合作上从一开始就都要讲清规则，这是最基本的前提。记得我开始创业的时候，我跟我的合伙人一起定下来所有的规则，定下的规则也会无条件的遵守，而不会因为谁是主要控制人就呼风唤雨、随意更改践踏。直至今日对于我个人的财务报销没有任何审批权，财务总监才是进行审批的人。为什么要这样做，很简单，以身作则是对规则最大的遵守和敬畏。 在我的团队中最重要的管理核心也是如此：规则至上、问题在桌面、不问为什么。 无论是一个企业、还是一个创业人，懂规则，讲规则，永远是第一位的。一个不懂规则的人，是没有合作可言的;一个不懂规则的人，也是没有成功可言的。 这是我要对创业者说的话，更是我们在做事中一直去遵循的原则。和懂规则的人在一起，更要做懂规则的人。 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板必修课 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开