比高房价更可怕的是，35岁以后你还能干嘛？ 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 最近到处都在说房价，很多人抱怨房价太高了买不起怎么办好迷茫。。。 其实中国人有几个是真没房住的？相对于房价来说房租便宜得很，买不起总租得起吧。实在租不起了回老家也总有你能住的房子。 如果单纯只论“住”或只论“房子”，对于现在的中国人来说真不是个问题。 真正的问题是：当你不再年轻了，你还能做什么？ 职场上最纠结、敏感的年龄是多少？ 大概是35岁―― 35岁意味着，你投递求职简历可能会收到“年龄不合要求”的拒信； 35岁意味着，哪怕你在华为这样的大公司，也有被清理的风险； 35岁意味着，哪怕你不用保温杯，“中年危机”已经如影随形…… 但我同样要告诉你，35岁并不意味着职场前景的终结，这取决于你35岁前的日子怎样度过。 今天我和大家分享的文章，来自资深职业规划顾问杨毅，他结合多年的咨询经验，揭示了破解“35岁困局”的关键。 文章略长，但无论你离35岁还有多远，都值得认真读完。 不管是否承认，你都必须重视“35岁现象”―― 很多企业在招募人才时，明确规定年龄在35岁以下。如果你的年龄到了35岁却还在通过招聘网站投递简历不断跳槽的话，你就应该反省一下自己到底哪里做错了。 当然，根据我们的实践咨询经验来看，如果你真到了35岁甚至更高的年龄才去思考这个问题的时候，很有可能这个问题你已经无力解决了，很多现实的困难会让你有心无力，束手无策。 为了不让你35岁以后的职业生涯变得一塌糊涂，你至少应该在30岁就确立明确的目标，并利用5年的时间去追赶。 这可能是你成长的最后的最佳时机。错过了这个时机，你已不再年轻，社会也不会再以包容的心态去原谅你的年少轻狂。否则，你多走一步错路，就必定要在以后以十倍的代价补回来。 30岁：你必须要面对的三大问题 第一，能否担起家庭与责任？ 如果你已经成家立业，你必须清醒地意识到：你的职业到底该如何发展，才能确保让你支撑整个家庭的负担？这不仅仅包括你的爱人，还包括你的孩子及父母（尤其是双方都是独生子女的时候，你要承担的是双方四位老人的供养）。 到了这个阶段，你的压力是成倍增长的，但如果你在职场上的成长无法实现倍增，甚至还在以某种形式进行着倒退，那么，你以后的职业发展就会面临更多的压力。而这种压力，更多的时候，会使你没有余力去谋求更好的发展。 很多人在跳槽时，往往会有一个很大的顾虑：如果我跳了，收入没有现在的高，那么，现在的工作，我还会轻易再动吗? 所以，要想行动，就趁早。趁你还没有背上家庭的包袱的时候，轻装上阵，拼尽全力向前冲，这是你唯一的选择。千万不要在这个时候享受安逸，否则，你的后半生都将永远在碌碌无为中“被安逸”下去。 第二，你的能力与年龄是否匹配？ 在我们的很多客户中，其中较为棘手的一种情况，就是能力与年龄不匹配的问题。很多工作3年、5年的人，甚至和工作一年的人在能力方面并没有什么太大的差别，所以当他们的职业想向上突破时，会遇到很多的阻力。 导致这种情况的产生有两种原因： 一种是频繁跳槽，没有在一个方向上积累，无一技之长； 二是虽然在一个方向上长期积累，但只是第一年是成长的，剩下的几年都是在做重复劳动，原地踏步。 所以，对于那些年龄30岁的朋友来说，从现在开始，你必须要慎重审视一个问题：从毕业到现在，我工作几年了?我身上所具备的能力是否与我的年龄相匹配? 如果不匹配，那么，你一定要及早树立危机感，并跑步前进，以弥补与那些先知先觉者之间的差距，确保自己不会在竞争的过程中被他人挤下马。 第三，你是否构建与提升了知识结构？ 身在职场，不同职位等级的人，所做的事情是不一样的，他们所具备的眼光与思维模式同样也有差别。 一个最基础的业务员，想着如何维护好终端，这是战术层面的东西，也是他的职责所在；但如果一个营销总监这样的角色，还和业务员一样天天想着如何去和终端老板打交道，那就是他的失职了。 每一个企业的运营，都会由战略与战术所构成。大的战略会细分成小的战略，小的战略会细分成一个一个的执行战术，由基层人员去付诸实施。不同层级的人，分别负责不同高度的工作，各司其职，这也是团队协作的意义所在。 同样，每一个不同层级的人，也存在不同的知识结构。层级越高，你看问题的眼光和思路就要越高，你的整体知识结构层次也要向上发展和突破。要不然，你的能力，永远只能停留在具体的基层操作层面上，不会有大的发展，职位上更不可能有上升。 30岁之前：如何打好基础 我建议你做两件事。 第一件，找准一个可以为之奋斗5年、 10年甚至更久的目标。 这是一种最理想的状态。因为一个清晰的目标，可以让你的职业成长围绕着一个点去积累经验，而这种日积月累的经验积累，也是你日后升职加薪的筹码。虽然经验并不一定与能力相关，但如果没有经验的积累，你的能力也基本没有提升的可能。 Macolm Gladwell在他的著作《异类》中说：无论是最优秀的运动员，企业家，音乐家还是科学家，经调查，你都会发现他们至少都在付出了长达十年，每天不低于三小时的努力之后才崭露头角的。 书中有这样一个故事： 马克西姆・文格罗夫出生在西伯利亚，4岁的时候，他接触到了第一把小提琴，展现出了过人的天赋。 并且，他的天赋和敬业度是成正比的。他每天练习7小时，5岁就举办了独奏会，15岁就获得了国际大奖，34岁就成了世界顶级小提琴家。 文格罗夫说：“我母亲每天晚上8点回到家，吃完晚饭之后就教我小提琴直到凌晨4点。对于一个4岁的小孩来说，这简直就是酷刑，但两年后我变成了小提琴手。” 很多人在抱怨没有机会。其实并非如此。 肯特大学的社会学教授弗兰克・弗雷迪认为，有效投入很多时间去练习的人自然会拥有自己的运气：“他们近乎苛求地努力，当运气来的时候，他们早就准备好了。” 如果你没有遇到机会，不要抱怨，首先要反思：自己到底哪些方面准备不足？ 根据我们的经验，只有你在一个方向上坚持至少5年以上，你才有可能得到回报，而且这种回报会对你以后的职业发展产生一个相对长期的影响。同时，也正是这么长时间的积累，让你的基础非常扎实和牢固，你的脚步也会站得更稳。 建议你要考虑的第二件大事，就是学会做人。 我甚至认为，会做人比会做事还要重要百倍。找到一个合适的职业目标，对于很多迷茫中的人来说可能并不是容易的事；但学会做人，则是你在任何公司、任何时候都可以修炼的一种职业素养。 在做人的修炼中，有四项要素，是能够对你以后的职业发展起到致命性影响的： 1. 你的人际关系处理能力 这其中包括与你的上司的关系，以及与你的同事的关系。 2. 不断学习的能力 我曾经碰到一个客户，已经近40岁的人了，做会计做了14年，仍然只是一个基层主管的职位，在公司中也看不到晋升的机会，好多年没有加薪了。 我们问他：“在这14年中，你有没有进行过培训、进修或者任何其他形式的充电？” “没有。” “从来没有吗？” “从来没有。” 这是一个非常极端的例子，但这种现象在职场中却是非常普遍的。 没有学习，你的职业发展就会在原地踏步。你以为你没有退步，但实际上别人在进步，你与别人之间的差距在不知不觉中拉开了，就等于退步了。 3. 树立职业化精神 不管你有没有目标，不管这项工作是不是你愿意做的，只要你在这个岗位上，你就应该把事情做好。 即便这份工作你不喜欢，也不要用消极的的方式去对待，因为你不仅在浪费公司的时间，更是在浪费你自己的时间。 身在职场，你能收获的无非是两种东西：一是回报，二是成长。在没有明确的目标之前，把眼前的事情做到极致，把所有你能够在这个职位上得到的东西，统统用自己最大的努力去争取。以消极的态度对待工作，你会两手空空，什么也得不到。 4. 要有强大的内心 我所遇到的很多人，其实内心里都很脆弱，无法经受漫长人生道路上所降临的各种苦难。要知道，每个人的成长都不是一帆风顺。即便是耶稣，又何尝不会遭受苦难的洗礼? 强大的内心可以让一个人在绝望中看到希望，而消极悲观只会让你在希望面前错机良机。 《肖申克的救赎》中有这样一句台词： “懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。” 你没有本事成为圣者，但一定要变成强者。 30岁之后：如何实现质的突破？ 要想让你35岁以后的职业生涯实现比较大的发展，你应该从30岁开始，好好利用5年时间，着手准备以下3件至关重要的事情： NO.1 完成你的专业化品牌构建 “日本战略之父”大前研一在《专业主义》中提出了这样的观点： “你凭什么胜出？未来能够牵动世界大势的，是个人之间的竞争。能否独霸世界舞台，锻造他人无法超越的核心竞争力？你唯一的依恃，就是专业。” 你是一流的商务人士，还是一般的上班族？差别就在这里！给自己一个专业定位，树立自己的品牌形象，会为你以后的职业发展增加更多有价值的筹码。 为了支撑你“专业化”的品牌形象，你需要在以下两个方面做出努力： 第一，就是前面提到过的知识结构问题。 要脱离具体的操作层面的问题，把你看待问题的眼光放得更高一些，更远一些，成为一个具有“远见卓识”而不是“鼠目寸光”的人。 你要向这个行业里最优秀的人看齐，并以他们为目标，作为自己修炼成长的榜样，一步一步弥补与优秀之间的差距。这个时候，在职学习、进修等等都需要提上日程，学会用新的知识充实自己的头脑。 第二，就是树立自己在行业内的影响力。 你要想成为优秀的职场人士，也必须向那些最优秀的人看齐，树立在这个行业内的影响力，用你的思想去影响别人。 我们去年遇到一个非常优秀的小伙子，至今印象深刻。 他是一个印刷专业的大专生，毕业之后去印刷厂做销售。正是这样一个看起来没有什么含金量的职位，他却用自己独特的方式构建着自己的影响力。 他给自己定了一个要求：每月都要写一篇文章，发表在这个行业内最具影响力的杂志上。当然，并不是每篇文章都能够达到发表的质量，但每个月必须要保证质量写一篇。 这样做的好处，第一是树立了你在这个行业内的影响力；第二，可以让你形成自己的知识结构。 NO.2 把自己培养成一个优秀的中层管理者 走上了管理者岗位，是你职业成长的关键一步。以后的发展空间，都与此次的晋升密不可分。但这个位子并不是每个人都能够坐稳。 盖洛普曾经做过一项调查，发现基础员工之所以离职频繁，很多时候问题并不在于公司，而是在于其上司：公司的中层管理者。 正因为中层管理的不善，而对于下属员工的发展与成长造成了非常不利的影响，导致他们职业发展无论是在专业能力上，还是在职业修养上，均不能得到有效的成长。 你必须要意识到：你的管理，将有可能改变你的下属的终身命运，是你错误的管理方式在不知不觉中伤害到你的下属，迫使他们离开公司。 当你的成长因为你的上司而受到阻碍的时候，这是你的不幸，你可以选择“用脚投票”；当你某一天也成为管理者的时候，我们不希望把这种不幸继续传递下去。 NO.3 找一家成长中的公司，伴随其成长 这是一件非常重要的事情。 一是你可以亲眼目睹一家公司从小到大、由弱到强的成长历程，对于公司的运营也会有更加深入的理解，你也能够体会到你的角色在公司成长中的位置和作用。 二是在公司成长的过程中，你的价值会有更大的发挥余地，会更容易展现出来。 很多人在找工作时都倾向于寻找大公司，这也可以理解，但是要想快速的成长，寻找规模不太大的成长中的公司，其实是更好的一种选择。因为在成长的过程中，会对于人才的需求较为迫切，你的职位晋升也会更快。 三是你的忠诚度会为你的发展带来更多的回报。 企业用人，其中最重要的一条就是忠诚度。尤其是现在跳槽率、流失率在众多企业居高不下的情况下，忠诚就成为一种非常难能可贵的职业精神。 ??? 不论你现在已经“奔三”，还是正在“奔三”的路上，请始终告诫自己：不要虚度了大好年华，抓住所有能够抓住的时间，为自己的生命多积累一些厚度。 最后，借用我最喜欢的乔布斯语录，作为本文的结尾： 人这一辈子没法做太多的事情，所以每一件都要做得精彩绝伦。 你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。 最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开