董卿：对不起，我的善良很贵。 老板必修课? 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 善良是很珍贵的，但善良要是没有长出牙齿来，那就是软弱。 我们都知道善良是一种美德，对人要和睦，处事要豁达。可是现在这个社会，越是善良，越是会变成被欺压的对象。 当一个人饥寒交迫的时候，你给他一碗米，就是解决了他的大问题，他会感恩不尽。但是，你如果不断的施舍，他就会觉得理所当然了。 人性都有贪婪的一面，时间久了，你的一碗米不够，二碗不够，三碗四碗还是堵不住他的口，尽心竭力也是杯水车薪。 你要知道，这个世界，你若好到毫无保留，对方就敢坏到肆无忌惮。 心肠太软，容易被当软柿子捏;心眼太好，容易被当缺心眼看，最初的善意帮助，会变成最后的恶意后果。 也许你行善布施，广集善德，举手之劳的小事并不会导致什么大的损失。然而君子坦荡荡，小人长戚戚。 当他的所求得不到满足，反咬一口时，你也最容易成为无辜的受伤者。 没有棱角的善良，不仅不能向世界传达你的善意，反而输送了你的怯意;没有原则的善良，让真正的朋友寒心，让不值得的人永远不懂得“不可侵犯”四个大字。 “你这么好，一定要帮我哦。” “你这么好，一定不会拒绝我吧。” 很多时候我们都会听到这样的话。一些人出于面子，不好意思拒绝。 可是仔细想想我好，我就一定要帮你吗?何况我好，并不是我帮你的理由。 做一个有棱角有锋芒的善良人吧，懂得用智慧惩恶扬善，在好人那里还是好人，在坏人那里露出自己的锋芒和自己烈性。 人需要保持一颗善心是没有错，但不是对谁都好都没有底线，你没有底线，他们就没有原则，当善良失去原则的时候，就助长了恶。 有棱角的善良才是真善良，没有锋芒、没有棱角的人，是很难在这个粗鄙的世界走得更远。 愿我们的善良，都带点锋芒。 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板必修课? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开