2018，要月入100万以上把它背下来！ 老板必修课 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 是什么限制了你的能力？ 1：否定性思想 比如：不可能、没办法、怎么会？没想过、不知道等等，这些词汇会让你的大脑停止思考，不会再为结果找答案。没方法等于没能力。 2：推卸责任 比如：没看见、不知道、不是我的错、因为・・・所以・・・，这些词汇会让一个人心安理得的让这件事情和自己没关系，损失了很多次成长的机会。 3：金钱 金钱会锁定一个人的能力，不给钱就不干活，钱给的少就不去做，久而久之自己丧失了赚钱的能力。 4：职责局限 这个不归我管、那个不归我管，不在其位不谋其政，他忘了机会永远留给有准备的人。 5：抱怨 自己永远是一个受害者，发生事情永远是别人的原因，整天怨天尤人，慢慢的失去了解决问题的能力，幸福快乐都离他而去。 6：自以为是 谁的意见都听不进去，总是觉得自己是对的，慢慢的谁都不再给他提意见，再也听不到真话的同时，只能自己慢慢成长。 7：不自信 你不相信的东西永远不会全力以赴的去争取。一切随缘，顺其自然。 8：怕犯错 怕犯错的人不敢去做更多的事，出了错第一时间先给自己找理由找借口，失去了很多次尝试的机会，没有结果意识，经常为了对和错争论的面红耳赤。 9：懒惰 不想干，也不愿意去想，安于现状、与世无争、承受不了压力，只想不劳而获，每天做着美梦，温水煮青蛙，这种人是舒服死的。提醒自己全力以赴。 宁可去碰壁，也不能在家里面壁； 是狼就要练好牙，是羊就要练好腿；是人就要练好脑子。 什么是奋斗？ 奋斗就是每一天都很难， 可一年一年却越来越容易！ 不奋斗就是每一天都很容易， 可一年一年却越来越难！ 拼一个春夏秋冬， 赢一个无悔人生， 我可以接受失败， 不能接受从来没有奋斗过！ 跟谁混很重要 “沙子是废物，水泥也是废物，但他们混在一起是混凝土，就是 精品；大米是精品，汽油也是精品，但他们混在一起就是废物。 是精品还是废物不重要，跟谁混，很重要! ＂ 朋友不是乱交的，每天在一起喝酒的不一定是真朋友，每天在一起混的也不一定是永远的朋友。 人生要交的四位朋友： 1、交一个欣赏你的朋友，即便在你穷困潦倒的时候反而会更安慰你、帮助你。 2、交一个有正能量的朋友，在你情绪低落的时候陪伴你、鼓励你。 3、交一个为你领路的朋友，自愿做你的垫脚石，带你走过泥泞、拨开迷雾。 4、交一个肯指点你的朋友，时刻提醒你、监督你，让你时刻发现自己的不足。财富不是永远的朋友，朋友却是永远的财富！ 抽出三分钟给自己洗个脑 30年前说下海能赚钱的人，被认为是骗子。 20年前说炒股能赚钱的人，被认为是骗子。 15年前说保险能帮到大家的，被认为是骗子。 10年前马云说互联网能改变人们的生活，也被认为是骗子。 那些说别人是骗子的人，生活一成不洌生活质量一天比一天差！而那些当年所谓的“骗子”却成了时代的标志！ “每一次新的机遇的到来，都会造就一批富翁！” 每一批富翁都是： 当别人不明白的时候，他明白他在做什么； 当别人不理解的时候，他理解他在做什么； 当别人明白了，他富有了；当别人理解了，他成功了。 任何一次机遇的到来，都必将经历四个阶段:“看不见“、“看不起“、“看不懂”、“来不及” ； 任何一次财富的缔造必将经历一个过程:“先知先觉经营者；后知后觉跟随者；不知不觉消费者 ! ”反省一下，你有错过吗？人生比努力更重要的是选择！与时俱进是财富的源泉哦! 下面一席话，发人深省！ 当摩托罗拉还沉醉在V8088的时候，不知道诺基亚已迎头赶上。 当诺基亚还注重低端机市场时，乔布斯的苹果已经潜入。 当苹果成为街机的时候，三星已经傲视天下。 当中国移动沾沾自喜为中国最大的通讯商时，浑然不觉微信客户已突破4个亿。 当中国银行业赚的盆满钵满高歌猛进时，阿里巴巴已经推出网络虚拟信用卡。 当很多人还在想租个门面房开个小生意时，光棍节一天中国互联网上创造天价成交额。 不要说停止学习，就是慢一点都有可能被淘汰出局。 未来十年拼什么? 四个字：整～借～学～变 一：整；资源整合! 你能整合多少资源，多少渠道，你将来就会得到多少财富！ 二：借；造船过河不如借船过河。 趋势，无法阻挡； 抉择，要有智慧！ 三：学；今天的企业家，赢在学习，胜在改变！ 案例： 一；1991年，跨国巨头柯达在技术上领先同行十年，但却在2012年1月申请破产。 二；昔日手机霸主，诺基亚风雨飘摇濒临倒闭。 三；自2003年，便赋闲不再学习的李宁，于去年7月10日，出售了香港豪宅，被迫二度缟健２恢高龄的李宁能否力挽狂澜，拯救岌岌可危的"李宁"? 古人云:富不学富不长，穷不学穷不尽！ 四：变；要想改变口袋，先要改变脑袋！ 这个社会一直在淘汰有学历的人，但是不会淘汰有学习力愿意改变的人! 读万卷书不如行万里路， 行万里路不如阅人无数， 阅人无数不如名师指路， 名师指路不如重叠成功人的脚步！ 【不要等到明天】 1.改变一种行为不要拖到明天，否则它会变成你的习惯。 2.拒绝一份诱惑不要拖到明天，否则它会造成你的伤害。 3.抓住一次机会不要拖到明天，否则失去了就不会再来。 4.不要让今天的行动拖到明天，否则它无法带来精彩。 5.不要把今天的幸福拖到明天，否则它将一去不复返。 6.不要把机会拖到明天，因机会是唯一的你还要等到明天吗？ 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板必修课 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开