可怕！西安夫妻误捅蜂窝，丈夫被人头蜂蜇了一百多下！ 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 小编小时候常听一句顺口溜： “白天牛虻蛰，晚上蚊子咬 不怕伏天热，就怕马蜂窝。” 马蜂窝确实可怕 这不 西安一对夫妻误捅马蜂窝 丈夫被人头蜂蜇了一百多下！ 修缮屋顶却误捅蜂窝 被蜇一百多处 解师傅家住西安郭杜街办的羊塬坊村，昨天（8月10日）上午，他突然听到家人呼救，跑到二楼一看，眼前的一幕，让他顿时慌了神。 解师傅：“我听着楼上使劲喊叫，我跑上来一看，我哥就在楼房顶上，有一群蜂，他跑蜂就撵。” 据了解，事发当时，解师傅的哥哥和嫂子两人是到楼顶检查房屋漏水的情况。 解师傅：“隔壁邻居让帮他家也看一下，（可没想到）把隔壁楼顶的石棉瓦一动，蜂就出来了。我哥头上一下子就被蜂围满了，身上也都是（蜂）。” 记者：“是什么蜂？” 解师傅：“我看像是人头蜂。” 见此情况，解师傅赶快拿出家里的灭害灵对着那些蜂一阵喷射，才得以脱险。 由于三人都被蜂蜇伤了，解师傅他们便准备赶往陕西省人民医院，可一直叫不到车，而这时多亏遇到了长安交警。 长安大队城区中队交警王亮：“那会儿挡车不好挡，我直接把自己的私家车一开。” 两辆警用摩托车一前一后护送，然而中午11点多，朱雀路的车流量太大，虽然拉着警笛，但还需要逆行加闯红灯，才能以最快的速到赶到了陕西省人民医院。 到医院时，解师傅的嫂子已经需要扶着才能勉强走进医院的急诊科。 陕西省人民医院急诊外科主治医师同永刚：“这位女患者来的时候比较严重，胸闷气短心慌，我们立即给予心电监护、持续吸氧等处理。” 医生介绍，解师傅的嫂子输液观察就可以，而被胡蜂蜇得最严重的就是解师傅的哥哥。 陕西省人民医院急诊外科主治医师同永刚：“这位患者被蜇了一百多处，主要伤在头部和肩背部，是蜂毒引起的心肌损伤，肾脏功能还比较好，需要住院，我们主要对他进行保护心肌的治疗。” 而说起事发时的场景，解师傅的哥哥仍后怕不已。 解师傅的哥哥：“当时蜂先蜇头，再蜇身子。” 眼下这个季节，胡蜂在树林村寨出现的频率较高，它们一旦被惊扰，往往群起而攻之，人畜被蜇伤，严重的会导致死亡，所以一旦遇到群蜂袭击，临时自救就尤为重要。 陕西省人民医院急诊外科主治医师同永刚：“要用衣服保护好头面部，然后趴到地上，这是最好的防护办法，一旦被蜇伤，尽快到医院治疗。” 消防出动除掉“肇事”人头蜂窝 在将解师傅他们送到医院后，《都市快报》记者帮忙联系了解师傅家所在的长安区消防大队。 消防人员赶到现场发现，解师傅家的这处人头蜂窝位置不算太高，可以直接点燃喷出的灭害灵进行销毁。 消防员说，这里的蜂主要就是毒性很大的人头蜂，学名胡蜂。一旦被叮咬非常危险。 消防人员：“如果蜜蜂蜇一下不要紧，肥皂水抹点蒜就好了，但如果是被胡蜂蛰伤，建议不要自己处理。” 附近居民说，虽然解师傅被蜇伤了，但其实这样的蜂窝，村里很多人家都有。这不，消防人员随后也将村民刘师傅家后院的蜂窝清除了。 消防人员：“夏天基本从五月开始到十月，蜂窝就很多，警情也特别多。” 消防员说，像这样的警情，他们每天都会处理二三十个，如果大家一旦发现已经成型的人头蜂窝，还是要拨打119进行报警处理。 新闻来源：《都市快报晚间版》 本期编辑：卢丽珍 高磊 值班主任：徐娇、邓博 大家都在看 紧急！狗伤人事件频发，朋友圈疯传西安抓狗通知，速看…… 心痛！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，家长差两秒就能抓住…… 盘点西安六大“任性路段”,疯狂电动车街头上演“步步惊心”! 夏季蜂窝增多 遇到及时找专人处理 同意的点ZAN ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开