陕西一男子刷快手遇上“大明星”，结果14万没了…… 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 抖音，快手，这些视频软件 想必大家不会陌生 而家住陕西蒲城的王师傅 前一阵在手机上使用视频软件时 却让自己损失了十余万元 到底是怎么回事呢？ ↓↓↓ "大明星"网上送手机内有大陷阱 王师傅平日在家没事的时候就会拿起手机使用视频软件打发时间，他说，自己通过快手加的“女明星”，加她以后说是回馈粉丝，送手机，加微信。 （图片来源于网络） 当王师傅看到的这条视频时，心想如果是真的，那么自己感觉和中了奖一样，而且发信息的人也不是一般的人，而是“大明星”。王师傅说，这个“大明星”快手的昵称叫“迪丽热巴”。 为了能得到手机，王师傅立即按照视频内所说的操作，通过微信添加了对方，并把自己的姓名、电话、地址都给对方发了过去。 手机是送的，对方说邮费需要自己承担，王师傅觉得这也可以理解，就通过微信转账向对方转了40元的邮费。可是，过了几天，王师傅仍然没有收到手机。 原来手机是从国外发过来的，对方说还需要交税，王师傅心想这手机价值七八千元，这点关税也算不上什么，便又给对方转了关税过去。 为了得到大明星赠送的手机，王师傅也是满足对方各种要求，可是一个星期过去了，合计一千多元钱也都转了过去，王师傅还是没有收到手机。 王师傅：“最后说让我把她微信一删，跟我加QQ，直接加的QQ，QQ上说微信上怕公司查，叫把微信删了，拿QQ说。” 王师傅在QQ上添加对方为好友，对方又说了，其实，王师傅交的这些钱，王师傅是可以领回去的。 王师傅心想，这不是两全其美的事情，又可以得到手机，又可以将自己交的钱拿回来，于是，王师傅通过银行给对方转了一千多元钱。 王师傅：“等了两三天，她说是系统崩溃了，她说你还要转（钱）。” 这一下让王师傅傻了眼，这可怎么办？思来想去，王师傅为了把之前的钱都拿回来，又给对方转了钱。可是，几天过去了，王师傅盼望的高档手机和交的钱依然没有任何消息。 王师傅：“我说啥时候能转回来，如果慢的话，三到六个月，如果快的话，你打相对应金额，很快，秒到账。” 可是，这个时候王师傅已经将自己的积蓄全部给对方转了过去，而为了将自己的这些钱拿回来，王师傅又四处借款给对方汇了过去。 王师傅：“说好的秒到账，结果过了两天又说不行，系统又崩溃了。” 这可怎么办呢？一次又一次，王师傅好像也发现自己被骗了。 王师傅：“最后转的时候，她说你给我一转，最迟后天就回来，我等了两天以后没回来，才报案。” 监控视频让嫌疑人浮出水面 王师傅来到蒲城县公安局刑警大队，在将自己遭遇的事情全部给警方说了以后，民警立即对这起电信诈骗案进行了侦破。 通过受害人给嫌疑人转账的信息，民警对这张银行卡，进行了调取，发现这张银行卡的户主，是一个中年的男性。 便对这名中年男子展开调查，另一路民警对嫌疑人取款的地点进行调查。 因为发现这个银行卡上，有ATM机的取款记录，并显示在广西的南宁市，民警就立即赶往南宁市，通过对取款地进行走访调查，并调取了嫌疑人取款的监控视频。 通过对取款视频的调取，发现取款的是一个年轻的男子，大概20岁左右。 监控信息明显的可以看出，取款人和银行卡的户主并不是同一个人，民警怀疑，嫌疑人用了虚假身份，来进行诈骗的。这个取款的年轻男子，肯定和案件有着密不可分的联系。 因受害者王某，给“女明星”有过微信转账，民警就对这个微信账号进行了调取，发现微信实名注册的，是冯某。在调取冯某的信息后，警方很快就认出这个人。 民警经过对冯某的个人信息和银行取款的视频监控比对了之后，发现是同一个人，确定了嫌疑人就是冯某。 蒲城警方立即调派警力，前往广西南宁，通过调查，很快就确定了冯某的身份信息。嫌疑人在广西南宁市西乡塘区，民警立即赶到西乡塘区，在西乡塘区一公寓，将犯罪嫌疑人冯某当场抓获。 冯某，19岁，广西南宁人，初中文化程度，归案后的冯某，对自己的犯罪事实供认不讳，可是，这个19岁的年轻人，究竟使用的什么方法能让某像着了魔一样借钱给他转款呢？ 一次被骗经历让19岁小伙走上犯罪道路 19岁的冯某，是家中唯一的儿子，别看他年龄不大，早早就走上了社会，冯某在朋友的娱乐场所上班，每个月能有3000左右的收入。 冯某之所以会选择这种方法进行作案，是因为之前冯某在手机上看到一条视频，说是免费送手机，冯某就按照视频中所说进行操作，希望可以得到这部手机，而当他按照对方要求付了邮费，对方再一次问他要钱的时候，冯某就发现这肯定是骗人的，这邮费肯定也打了水漂。 而此后，冯某看着身边的人花钱如流水，也想着试图通过什么方法能快速的挣钱。 而犯罪嫌疑人冯某自己有快手号，差不多有九万粉丝，就改了名字叫“迪丽热巴”。 冯某此前有过在网上上当受骗的经历，他就想试图通过这种方法挣钱。 犯罪嫌疑人 冯某 ：“就说以送手机的方式，给我付48块钱的邮费，给他送一个手机，再以海关的各种理由，向他要钱。” 而为了取得别人的信任，冯某将自己的网名改成明星的名字，又通过网上购买了视频。 犯罪嫌疑人冯某：“买了图片和视频，就是有别人专门拍摄用的苹果手机的视频和图片，就去购买去发布。” 就这样，冯某开始寻找作案目标。很快，就有人和冯某在网上进行联系。 犯罪嫌疑人 冯某：“就是他比较笨，一般人遇到一直问要钱这种情况，就知道是骗子。” 而在这些人中，就有受害人王师傅。 犯罪嫌疑人 冯某：“本来骗了他四五千，然后说保证金要二三千，然后他给了之后，就继续向他要钱。” 冯某发现王师傅对领取免费手机是非常的执着，就又编造了很多理由让王师傅给他转钱。 而冯某也是抓住了王师傅想要把此前掏出来的钱拿回去的心理，变本加厉的去骗王师傅。 犯罪嫌疑人冯某：“就说你交了保证金，之前交的钱都会退给你，就一直这样重复下去。” 前前后后冯某一共骗取了王师傅十四万，那么对于这些钱，冯某又做什么了呢？ 犯罪嫌疑人冯某：“就吃喝还有玩，还有一些自己还了自己去年的手机贷款。” 警方在调查时，也发现冯某还有一些不良嗜好――吸毒。 19岁的冯某，如今双手戴上了手铐，面对警方的审讯，当他得知他父母正在为他给受害人还钱时，冯某低下了头。 犯罪嫌疑人冯某：“出去以后，就好好在家帮家里人做事。” 新闻来源：《都市热线》 本期编辑：卢丽珍、高磊 值班主任：徐娇、邓博 大家都在看 紧急！狗伤人事件频发，朋友圈疯传西安抓狗通知，速看…… 心痛！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，家长差两秒就能抓住…… 盘点西安六大“任性路段”,疯狂电动车街头上演“步步惊心”! 歪门邪道害人害己 及早醒悟改邪归正 同意的点ZAN ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开