今天34℃！明天34℃！后天34℃！沈城新一轮降雨马上到！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 经历了前几天的凉爽 小编以为已经熬过高温天 但！是！ 这天上“火辣辣”的太阳告诉我们 事情没有这么简单 果然 小编查看了一下天气 昨天沈阳最高气温达到了33.4℃ 打破了当日历史最高气温的记录 今天的最高气温 更是达到了34℃！ 再看看周末两天气温 是的，你没看错 白天最高气温也是34℃ ↓ 高温难道又要回来了吗 别紧张！ 这次只有这三天 而且至少晚上还挺凉爽 有点儿秋后的感觉 随着冷空气逐步东移 在和暖湿气流的共同作用下 周末将给北方带来一轮降雨过程 西北东部、华北、东北都将有雨水现身 周六，辽宁西部、内蒙古东南部、河北北部 北京中东部、天津西北部局地有暴雨或大暴雨 周日，内蒙古东部、辽宁西北部、甘肃西南部 局地有暴雨或大暴雨 需要警惕山洪、滑坡、泥石流等灾害 新一轮降水重新上阵 预计周日到下周一 沈城将迎来一次降水天气过程 以阵雨或雷阵雨天气为主 这场雨会延续到周一 周一夜间将转为中雨， 上班的朋友一定要做好准备 周二沈阳上空云量增多 风向转为偏北 最高气温在29℃左右 最低气温在20℃上下 人体感觉比较舒适 下周三开始 气温又会缓慢回升到30度以上， 请大家注意防暑降温， 及时为身体补充水分。 尽情享受这个周六大晴天 想去哪浪去哪浪 一场雨季即将来临！ 来源：沈阳晚报综合沈阳气象、中国天气网、直播生活 新媒体编辑：高薇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开