深夜十堰高速上,一辆越野车疯狂倒车撞上护栏！民警包围现场发现... 原创： 十堰晚报 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 未经授权 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 深夜时分 福银高速十堰西收费站匝道处 一辆白色越野车猛踩油门 快速向后倒车！ 网络配图 这辆车不仅逆向行驶 关键还是在高速上！ 这名司机当时为什么 要做出这样的危险举动？ 发生了什么？ 事情还要从8月6日深夜说起。当天24时许，正在福银高速十堰西收费站执勤的省高速交警郧西大队民警看见远处外匝道上一辆白色越野车突然停了下来。 执勤民警怀疑这辆车涉嫌违法，于是朝该车走去。就在此时，该车突然加速倒车。 王某被赶来的执勤民警所制服 由于速度过快，越野车车尾撞在了匝道防护栏上，被赶上来的民警包围截获。 民警要求司机王某将车熄火，拉开车门将其控制，利用快速酒精检测棒检测出王某饮酒了。 王某被警察控制并带走 询问中，王某称因为看到交警检查，知道自己酒驾是违法的，所以就想开车逃跑。 驾驶员王某正在进行酒精测试仪检测 王某说，他只喝了一瓶啤酒。民警利用呼气式酒精测试仪检测，结果显示王某血液内酒精含量为149mg/100ml，已构成醉驾。 民警带王某至医院进行血液酒精含量检验 随后，民警将王某带至医院抽取血液样本。等待王某的将是法律的惩罚。 戳视频，看现场↓↓ 新闻多一点 “酒驾”处罚相关法律法规大家要知晓 酒后驾驶分为饮酒驾驶与醉酒驾驶：血液中酒精含量达到20mg/100ml，但不足80mg/100ml的属于饮酒驾驶；酒精含量达到或超过80mg/100ml的属于醉酒驾驶。驾驶机动车与非机动车，酒精含量达到上述标准的，均可予以相应处罚。 相关处罚： 1、饮酒后驾驶机动车的，罚款1500元，驾驶证记满12分并暂扣机动车驾驶证6个月。 2、因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处10日以下拘留，并处2000元罚款，吊销机动车驾驶证。 3、饮酒后驾驶营运机动车的，罚款5000元，吊销机动车驾驶证，并处15日拘留，5年内不得重新取得机动车驾驶证。 4、醉酒驾驶机动车的，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，5年内不得重新取得机动车驾驶证。 5、醉酒驾驶营运机动车的，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，10年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。 6、醉酒后驾驶机动车致人重伤构成交通肇事罪的，依法追究其刑事责任，同时吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。 7、醉酒驾驶，发生道路交通事故致人死亡，不仅违反了《道路交通安全法》，而且违反了《中华人民共和国刑法》，被刑法列为从重处罚范围。处以3年以上7年以下有期徒刑的刑事处罚，同时吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。 8、醉酒驾驶机动车一旦实施了危害公共安全的行为，就可能涉嫌以危险方法危害公共安全罪，尚未造成严重后果的，处3年以上10年以下有期徒刑；造成严重后果的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。 晚报君特选（戳下方标题） 早9点到晚11点，柳林沟口的这家小店，治愈了很多人的心 砰！十堰高空坠下6颗核桃砸中豪车，事大了！ 2元一份热干面，十堰这家早餐店15年没涨价！开店的老两口说：永不涨价 文、图、视频/十堰晚报记者 何利 特约记者 刘铭炀 编辑/余人 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 高速上居然还敢醉驾 一定要狠罚！ 支持的请点 ↓↓ 十堰晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开