一觉醒来，十堰这所学校整出一个大动静！ 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 （文末有福利） 十堰的小伙伴们有没有发现 这所学校最近的出现频率特别高 感觉走在路上、坐公交、刷手机 ....... 哪儿哪儿哪儿都能看到它 不信你看 .... 早上起来刷手机 十堰晚报微博有它，十堰头条上有它 〉〉〉 ▲ 下楼走到电梯口，也有它 〈〈〈 ▲ 毫无疑问，走在路上随意一瞟 也！有！它！ 公交站台 公交车上 ▲ 在公交站台等车有它 上了公交车还能看到它 ▲ 最后上班看下今天的新闻 刷网站、看报纸也能找到它 没错！你应该也发现了 一夜之间 这所开启超强刷屏模式的学校，就是 “理无专在，而学无止境也，然则问可少耶” ――《问说》 学无境教育品牌源出自清朝刘开的《问说》 遵从“学无止境”的理念 是一家一对一个性化辅导的专业培训品牌学校 从2005年创办之初 到现在分校走出十堰，走出湖北 助力一批又一批的学子考上理想大学 它，比你想象中更有实力，更值得信赖 13年！缔造行业神话 2005年，学无境教育第一个培训班开班； 2009年，学无境教育五堰校区成立； 2010年，推出学无境1对1个性化辅导； 2014年，学无境铂金校区成立； 2015年，学无境张湾校区开业； 2016年，学无境教育六堰校区开业，同年西安学无境开业，学无境跨出十堰，走向省外； 2017年5月，学无境教育综合大楼张湾校区、武当广场旗舰校区6月盛大开业； 2018年4月，学无境江苏路校区1000O校区搬迁升级开业； 2018年6月，学无境教育襄阳一中校区开业； 2018年7月，学无境教育襄阳人民广场校区2000O校区开业。 /学无境教育/ 发展至今已有全职员工百余人 十堰城区6个校区总面积近万平方米 在读学生数千余人 这就是学无境的一种实力！ 不断创新，推出“N对一”教学新模式 为牢固树立行业品牌标杆形象 助力更多的学生考上好的中学，好的大学 铸造学无境的金字招牌 学无境教育推出的“N对一”教学模式 “N对一”教学模式，是指为每个学生每门课配备一位专业教师+专业的心理咨询师+潜能开发专家+学习管理师+专职老师，全方位的贴心服务满足和促进学生多元化智能的发展。 小学到高中全程定向辅导 教学内容涵盖中、小学所有大纲内容 适合全/单科基础知识薄弱或知识点需要拔高的学生 由专家组设计个性化教学方案 考试中心出培养方案为学生量身订做教学计划 根据学生实际需要结合整体学习效果 灵活安排课程时和学习进度 每一个孩子由中心老师来照管和教育 老师能够在整个训练过程中 看到自己所带孩子的各种细微变化、 进步情况以及身体、情绪等各方面的种种状况 从而不断调整自己的训练方法、教学进度和目标 实施个性化的、最具实际意义的“因材施教” 不论您的孩子处于什么年级、 成绩如何 学无境教育都能为您的孩子 提供量身订做的优质服务 学无境热心社会公益事业和慈善事业 如果你以为学无境只是教学办的好 师资力量雄厚、环境好 那就大错特错了 在社会公益事业和慈善事业上 他们也一直做得很好 2017年12月15日 学无境教育为五峰乡安城初级中学 捐赠两货车学生课桌椅、教师办公椅等文化用品 为5名特困学生捐赠1000元爱心助学金 为100名贫困学生捐赠 爱心暖手宝等冬季所需的御寒物资 2018年3月16日 学无境教育为 郧西县河夹镇箭流铺中心小学 捐赠 校园互联网监控系统、直饮水系统、 电脑、大型打印机、教师办公桌椅、 学生课桌椅、书包、课外读物等爱心物资 近年来，学无境教育已累计为贫困助学、社会公益、慈善事业，捐款、捐物达20多万元，陆续安置下岗失业人员、大专院校应届毕业生50多人。 教育不仅仅是在育人 也是在助人 就是这样一家有爱心、有实力的企业 让很多家长和学生信赖和喜爱 最近，学无境教育又开始“搞事了”！ 由学无境教育冠名 十堰日报传媒集团主办 十堰日报社教育周刊编辑部承办的 2018十堰市“学无境杯”首届青少年文化艺术节 火 热 报 名 中 ..... 参与方式 凡年龄在 4-15岁，喜爱唱歌、表演 或有任何才艺特长的十堰青少年， 不限表现形式均可参赛。 一、报名对象：全市4-15岁学生 二、报名时间：即日起-8月20日 三、表演形式：舞蹈类、器乐类、口才类、声乐类、曲艺类、体育类等不限形式，均可报名参加。 报名方式 一、线上报名 十堰日报教育周刊编辑部 报名咨询电话： 17771938006（洪老师） 18062172047（张老师） 0719-8652727（周老师） 二、线下报名 （1）参赛选手必须注明姓名、学校、班级、电话和参赛作品，以及一张2MB以内的高清无水印照片，并将资料统一发送至 ：583728388@qq.com； （2）进入十堰晚报微信公众号（sywb8110110），或者十堰日报教育周刊微信公众号（jyzk0719），点击子菜单【才艺大赛】，按要求填写资料，即可报名成功； （3）点击文末“阅读原文”链接，点击我要报名，即可参与。 丰厚大奖等你来拿！ 奖项设置 优秀选手奖 一等奖：1 名，奖励总价值 6000 元（现金+课时现金券+奖杯+荣誉证书） 二等奖：3 名，奖励总价值 3000 元（现金+课时现金券+奖杯+荣誉证书） 三等奖：6 名，奖励总价值 2000 元（现金+课时现金券+奖杯+荣誉证书） 网络人气奖：10 名，奖价值 1000 元课时现金券+荣誉证书 点击文末阅读原文链接参与报名 。 （长按二维码咨询活动） 制作/洪俊 编辑/琉璃 责编/晓芳 终审/郭应均 ↓↓点击【阅读原文】报名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开