歌手毛不易欢乐代言某防脱洗发水！原因让人笑喷，胡一天、江疏影统统中招 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 现在脱发问题真的是困扰着很多人，大家一直都在寻找一款合适的洗发水，保住自己金贵又日渐稀少的头发。 说起洗发水，相信很多人都还记得那款成龙大哥自带音效的”duang”广告。 但最近，专注于防脱的霸王一改往日"Duang"形象，请来新的代言人――90后青年歌手毛不易。 这个操作引来网友猜想： 难道商家是看中了毛不易也有一把浓密的头发？ 还是因为深知90后也是脱发的“重点关爱对象”，所以选用90后的明星代言呢？ 然而，都不是的！ ↓↓↓ 真正的原因说是毛不易的粉丝力荐， 随后@霸王被"毛~不~易"这个名字深深吸引， 毛不易，"每一根毛发都不容易" 最终霸王果断敲定代言人为毛不易 而毛不易本人也出来幽默回应了一把， 看来，心情应该相当复杂了。 然而，网友并没有心疼毛不易，评论里都是清一色的“哈哈哈哈”。 还有人觉得这个代言人选得很有说服力，所以下单了。 毛老师：请让我一个人静静。 除了调侃毛不易， 还有网友联想到其他明星名字的 江疏影=江苏赢 张嘉译=电影票房加亿 胡一天=打麻将胡了一天 吃哈根达斯可以由热变冷 竟然还有反向思考 其实除了因为名字而喜提代言人的毛不易之外，有些明星代言的广告也让人感觉挺搞笑和奇葩的。小编这就带大家分类细数一下。 广告片奇葩 小编发现大部分奇葩广告都没有实质内容，纯粹是洗脑式重复品牌名字或某一句魔性广告语，观众记是记得了，但感觉留下的都是负面印象。 杨幂就曾经代言过某话梅，本来应该是挺正常的一个代言，但广告拍得非常鬼畜啊。 杨幂用不同的表情说了N句"你没事吧"，听得小编都有点魔怔了，But这到底跟话梅有啥关系？！就因为“没”和“梅”是同音字吗！ 请问策划这个广告的人，你……没事吧? 全智贤代言的某薯片也是同样，一上来就把女神变成了女神经。 而且全女神还不停傻笑地重复说品牌名字，这和上面的“你没事吧”简直有异曲同工之妙。 拜托，全女神是野蛮女友，不是神经女友啊！你们真的以为这样的广告能吸引人来买薯片吗？ 造型奇葩 除了创意外，明星在广告中的造型也是非常重要的，毕竟人都是视觉动物，漂漂亮亮才能吸引人注意嘛。但事实上，有不少明星在广告里的造型，都让人很想吐槽就是了。 汤唯可以说是气质女神的代表，但她17岁时代言的睡衣……未免也太接地气了吧？ 谢娜和张杰夫妻俩共同代言某游戏，戴上了蓝色和橙色的非主流假发，而广告词是”娜样纯杰的爱恋”。 李易峰在某口香糖广告中，居然化身为猩猩（or猴子），这一脸的毛和完全变样的特效化妆……请恕我真的认不出帅气的峰峰来。 这支广告还神预言了他后来会演《动物世界》……世界真奇妙。 代言商品奇葩 通常，一个品牌或产品选择代言人时都需要考虑代言人是否符合品牌或产品的调性，才能产生说服力。当然，这一点常常是公说公有理，婆说婆有理。 但是……男明星代言卫生巾到底是什么操作啊，而且还不止一个？Are you kidding me？ 第一位，罗志祥。有指他在厂商所做的市场调查中，获评为最有亲和力的男艺人，所以连续3年代言女性卫生用品。 Umm….这或许是朱碧石假扮罗志祥代言的? 第二位，汪东城。他在广告中一本正经地说这款卫生巾有什么功效，真的让人无法直视。 其实，不止明星们接到这种奇葩广告或代言的时候很无奈，观众们看到的时候更无奈啊！ 真心希望广告业的同仁们能够把脑洞和创意用在对的地方，不要光想着洗脑式植入和搏眼球啊！ 来源：梅花网、南都全娱乐 新媒体编辑：任子剑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开