尊严，是对孩子最好的教育（深度好文） 书画文化 书画文化 微信号 TAIZHOUWENHUA 功能介绍 书画文化 传播：中华传统文化、书画名家推介、艺术品、收藏、茶道、陶瓷、玉器、香道、杂项。 生活：雪茄烟斗咖啡、私人俱乐部、游艇帆船、旅行户外、酒店、养生美食、运动摄影。 《书画文化》您关注的是最受欢迎的文艺公众号 传播：中国传统文化 | 艺术品收藏 | 茶道 | 文学 | 视觉 观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。 一个流浪汉来到我家门前，他想向母亲要点吃的。这个流浪汉很可怜，他的右手连同整个手臂断掉了，空空的衣袖晃荡着，让人看了很难受。 我以为母亲一定会慷慨施舍的，可是母亲指着门前的一堆砖对流浪汉说：“请你帮我先把这堆砖搬到屋后去，可以吗？” 流浪汉生气地说：“我只有一只手，你还忍心要我搬砖？如果你不能帮助我，我不会怪罪，何必刁难我呢？” 母亲不生气，她对流浪汉笑一笑，然后俯身用一只手抓起了两块砖。当搬过一趟回来时，她温和地对流浪汉说：“你看，一只手也能干活。我能干，你为什么不能干呢？” 流浪汉怔住了，他用异样的目光看着母亲，尖尖的喉结像一枚橄榄上下滚动两下，终于伏下身子，用仅有的一只手搬起砖来。一次只能搬两块，他整整搬了两个小时，才把砖搬完。 他累得气喘如牛，脸上有很多灰尘，几绺乱发被汗水濡湿了，斜贴在额头上。 母亲递给他一条雪白的毛巾，流浪汉接过去，很仔细地把脸和脖子擦了一遍，白毛巾变成了黑毛巾。母亲又递给他一杯水，一块面包，临走的时候，母亲递给他20元。流浪汉接过钱，感动地地说：“谢谢你，夫人。” 母亲说：“你不用谢我，这是你凭力气挣的工钱。” 流浪汉感激地说：“我不会忘记你的。”他向母亲深深地鞠了一躬，就昂首上路了。 过了一些天，又有一个流浪汉来到我家门前，向母亲祈求施舍。母亲让他把屋后的砖搬到屋前，照样给他水和面包，还有20元。 我不解地问母亲：“上次你叫人把砖从屋前搬到屋后，这次又让人把砖从屋后搬到屋前。你到底是想把砖放在屋后还是屋前呢？” 母亲说：“这堆砖放在屋前屋后其实都一样。” 我噘着嘴说：“那就不搬要了。” 母亲摸摸我的头说：“可是，对流浪汉来说，搬砖和不搬砖可就大不一样了……” 此后，经常有一些流浪汉来到我们家，每一次母亲就会把过去的戏重演一遍，我家的砖就屋前屋后地被搬来搬去。 几年后，有个很体面的人来到我家。他西装革履，气度不凡，跟电视上那些成功人士一模一样。美中不足的是，他仅有一只左手，右边是一条空空的衣袖，一荡一荡的。 他握住母亲的手，俯下身说：“如果没有你，我现在还是一个流浪汉。因为当年你让我搬砖，今天我才能成为一个公司的董事长。” 母亲说：“这是你自己干出来的，与我无关。” 那人挺直身子，看着母亲说：“是你帮我找回了尊严，找回了自信。就在那一天，我才知道，我还有能力做一些事情。” 独臂的董事长为了感谢母亲，他决定赠送我们一套房子，比我们现在的好很多。 母亲说：“我不能接受你的馈赠。” “为什么？” “因为我们一家人个个都有两只手！” 董事长坚持说：“我已经替你们买好了。” 母亲笑一笑说：“那你就把房子送给连一只手都没有的人吧！” 我们家有四个孩子，虽然我们的家境并不富裕，可是，我们长大之后都自立成才了。我的两个哥哥都得到了博士学位，我的姐姐现在是一家超市的经理，我是一名律师，马上准备竞选我们州的议员。 我的母亲年纪很大了，我们家的那一堆砖，有时候还会在母亲的指挥下被搬来搬去。 故事结束，请你思考两分钟，再继续。 读完上面的文字，大家不要以为是在告诉大家一个行善的故事。我想让大家读到的是，一个关于教育的奥秘。 你有没有想过，我们的孩子来到我们生活中的时候，是不是很像那个流浪汉？他们没有能力，他们弱小，他们需要我们施舍，需要我们帮助…… 我们应该怎样帮助他们呢？ 有的父母就真的把孩子当成了流浪汉，当成了乞丐，他们把衣服给孩子穿好，把碗筷端到孩子面前，把钱塞在他们手里……然后对他们说：看，是我辛苦地在养你！ 于是，孩子真的就变成了流浪汉和乞丐，在父母日复一日的施舍中，他们慢慢就失去自信，失去尊严，失去生存的能力。 然后我们又会大声说：你怎么这么没有出息？你为什么啥都不会做？ 请回味一下上面的故事，想一想这个母亲的用心，想一想她的做法：对待孩子，其实我们不也应该如此吗？ 孩子来到我们身边的时候，他们确实弱小，确实需要帮助，但绝不是施舍；他们不光要得到关爱，更需要得到关于独立的培育，得到希望和梦想。 从现在开始，检视自己，我们在把孩子往哪个方向培养？ 温馨提示：《书画文化》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。 转载请注明：(来源：书画文化 微信：Taizhouwenhua)。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开