叶檀有话说：”闭眼赚钱的时代已结束，3亿中产财富焦虑如何破解？” 叶檀财经 叶檀财经 微信号 tancaijing 功能介绍 聪明人，在一起说人话 图片来源：视觉中国 现在很多人焦虑到晚上睡不着觉，为什么？因为没有做好资产配置。中国中产阶级家庭资产68%的都是配置的房产，一旦房地产市场出现问题，中国的这些中产可能一夜之间就消失。 十年间，股市风涌云起，“七赔二平一赚”已成常态，而楼市辉煌不再，开始出现下跌迹象。有人说，中国经济处在一个最好和最坏的时代，然而对于投资者来说，这是一个最难的时代！ “股市大跌、楼市限购、P2P爆雷引发的投资难题从金融领域逐级扩散，面对经济转型所带来的下行风险，投资者闭着眼睛赚钱的时代已经过去，既然股市、房市的“传奇”不再，那么投资者在下一个十年应该投什么？我们的财富焦虑又该怎么解决？ 【大多数人很焦虑，其实是瞎操心】 因为，大多数人不懂。 目前在中国，资产配置还只是为少数人提供的服务，资产千万的高净值家庭才有专门的机构为他们提供资产配置服务。那么问题来了，其他人怎么办？ 中国人要做得好，要做得精，就要解决中国人的焦虑，我们是从财富着手。中国现在的牙医变多了，但是还有一样东西不够，就是心理医生。中国人这么焦虑，心理医生应该很好，那中国现在用什么东西替代了心理医生？星座和算命。我们家有一个小姑娘，25岁就结婚了，她说她是什么星座，她算过。这就是解决一个特殊状态下焦虑的问题。 我们能够解决的焦虑是什么？是财富的投资方法论的输出，再加上其他的闭环。中国人，从经济到财富，都面临焦虑。比如说好不容易投资P2P，被骗走了，最近移民公司上当的也很多，我想要买房子，我想要买房子保值，现在是后房地产时代，广州房价还在涨，我到一个地方就到中介公司跑一跑，看了之后，他和我说，保利的房价是9万块钱，广州房价还在涨，人口也在涨。去年北京和上海的常住人口下降，只有广州和深圳是大增的。 【想不明白就要建立自己的投资体系】 这幅图，这就是行为金融学，一旦大家看到这张照片，在股票频道里面，到处都是的时候，那就说明已经到底部了。这张照片基本上是中国股民千年的悲哀都写在了脸上。股民想骂人的时候，就发这张照片，这张照片发的频率，在股吧里面随意翻，如果发现两次以上，就说明已经到底了金融领域非常有意思，我以前是学历史的，现在转到这来，我是真的很感兴趣。 我们就是要解决中产阶层的财富焦虑。首先是知识，然后是保障型的产品，甚至是做一些排行，我们就是在这个领域重度垂直。 用有趣的故事讲述每一个经济现象的本质。咱们做新媒体，做财经，有一个菜火了，比如说猪肉，他找经济学家去分析猪肉，好像有亚当斯密猪肉，我希望个性很鲜明，很有特色，能够说人话，这是我们所追求的。 【叶檀老师给出30年投资公式】 别纠结，檀香学院已研发SMAPS理财学习产品。 集全Study、Mood、Action、Product、Service。 五维心法，营造优质学习圈层，分分钟提升情商财商。  点击阅读原文即可报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开