冷色调壁纸+萌系头像，70张！ 点击蓝字关注? 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上面蓝字?关注我 ?? 点【进入公众号】 回复 屏蔽升级 送你“iOS系统屏蔽升级”方法 ?? 明明已经立秋了，天还这么热！ 为了给你继续带来清凉的感觉 鸭鸭今天精心挑选了 一些比较冷色调的壁纸给你！ 哦，还有可爱的头像哦的~ 喜欢的话记得一定要点赞啊 （本期壁纸原图可以从底部【阅读原文】 的百度网盘链接下载 还有往期壁纸的下载方式！） 还有可爱头像分享给你们 看到喜欢的赶紧换上 点击阅读原文 下载高清原图壁纸 ?? 想要获取更多壁纸？ 搜索关注微信公众号躺倒鸭 或者直接点击文章顶部的蓝色字【躺倒鸭】 -点击【进入公众号】 在后台消息框回复关键词： 壁纸 在后台消息框回复关键词 头像 最近几个月的壁纸表情通通打包带走！ 留言区告诉我 你还想要什么样的壁纸、头像 喜欢壁纸栏目的点赞， 我可以多做几期啊~ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开