高能预警！这个重口味硅胶玩具太爽了，根本停不下来！ 点击蓝字关注? 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 搜索关注鸭鸭优品公众号 即可查询订单啦 ? 本文高能 请做好心理准备再阅读 这老话说啊，鸟大了什么林子都有。有些人就喜欢看人挤黑头挤痘痘，说特别解压，看完之后莫名地浑身舒爽……? 再看看播放量，基本都是五六十万，越是那些高清放大100倍的那种，播放量越高！ 咦~简直太恶心了！ 更要命的是，有一对儿美国夫妻，还做了一个专门挤黑头的玩具? 这东西叫“Pop it pal”，由一对儿美国夫妇设计，专门用来拯救那些控制不住想挤自己痘痘的人。 其实鸡仔我知道，宝宝萌并不是有特殊的“变态癖好”，而是平时脸上毛孔粗大，还有万年无法消除的黑头粉刺，怎么也洗不干净，感觉自己“脏脏的”。 尤其是男宝宝们，洗脸基本上就呼一把清水，长时间下来污垢一直堵塞着毛孔，逃得过痘痘，也逃脱不了黑头粉刺大油田！ 用个洁面仪就能改善肌肤，连鸡仔我这个抠脚糙汉子都相当动心！！！但随便搜一下洗脸仪。。。这个价格。。。鸡仔我真的。。。肾好疼。。 emmmm……难道我们贫民窟蓝孩铝孩就不能拥有光嫩嫩的肌肤吗？？小天使鸡仔上线！一分钱都不许你萌多花！这款才几十块钱就可以彻底清洁面部的――Sa.Ad.Na小飞象洗脸仪！ 【购买方式】 点击图片或长按识别二维码进鸭店购买 6000次/分钟声波震动 彻底清扫毛孔油脂 “拍”走痘肌暗沉彩妆残留！ Sa.Ad.Na莎桉纳是泰文的译音，意思是“挺干净哟”，是和吴昕自己的品牌小飞象出的联名款，超级少女的外表简直太收买人心了！ Luna洗脸仪动辄千八百的价格，让很多宝宝感到犹豫和肉疼，Sa.Ad.Na小飞象作为平价中的“战斗机”，再加上吴昕海涛的亲身推荐，给了你足足的剁手理由~ 几十块钱就能洗干净你的脸，热衷美妆的小红薯们对Sa.Ad.Na小飞象测评一波，用亲身试用告诉我们物超所值！ 几十块钱用半年 碾压式性价比 LUNA的“玩趣版”洗脸仪最多能用3-6个月，还要300多块，同样的使用时间，Sa.Ad.Na小飞象价格却只有它的1/5！ 和“玩趣版”一样，小飞象的洗脸仪也是不能充电的，但是使用时间可达10小时。每天2分钟，可以用6个月，仅仅需要几毛钱就能换一张干净的脸蛋。 设计超简单，使用时按下开关键，听到“啪嗒”一声就可以上脸清洁。 每个洗脸仪都配备一个亚克力盒子，鸡蛋一样大小，非常适合放进包包携带，干净卫生~ 卸掉残留底妆 改善痘肌暗沉 很多时候，有些平时化妆的男宝宝女宝宝们的脸都毁在卸妆不干净上。毕竟再细腻的洁面泡沫，用手洗都达不到彻底的清洁效果，电动洗脸仪却能给你最高效的清洁。 鸡仔我拜托鹅妹做个小实验，用手洗和机洗分别去卸眼线、睫毛膏、唇釉，结果显而易见。 用洗面奶+手洗非常难洗掉彩妆，洗脸仪+洗面奶能快速溶解彩妆。 用橙子表面的坑洞来模仿我们的毛孔，用手洗根本洗不净“毛孔”中的粉底液，洗脸仪却能轻松“拍”出残留彩妆。 坚持用Sa.Ad.Na小飞象洗脸，每一次都相当于给脸部做了大扫除+按摩，清洁的同时促进脸部血液循环，用上一个月，皮肤不变好都说不过去了！！ 不仅是黑头，红血丝和毛孔也能得到很好的改善，肤色提亮N度都不是问题了~ 哈哈鸡仔我自测洗完脸之后脸蛋真的非常光滑，颗粒感也没有那么明显了，坚持使用肌肤一定会得到改善！再也不做糙汉子！ 【购买方式】 点击图片或长按识别二维码进鸭店购买 柔和震动 不伤皮肤 敏感肌的宝宝们最怕脸部伤害，也许你们会问：这样的震动，会不会伤害脆弱的皮肤？鸡仔我用布丁做了实验。 6000次/分钟的震动对柔软的布丁几乎没有造成任何伤害。 担心力度太大的宝宝们可以看到，洗脸仪处于水中，震动出来的波纹比较密集、起伏也很小。 小飞象洁面仪全身防水，使用时不必太小心翼翼，洗完都拿到水龙头下清洗都是完全OK的~ 打出的泡沫也是超细腻~ 洗干净脸 自带磨皮效果 Sa.Ad.Na小飞象的硅胶触点非常贴心，设计成了粗细两部分，粗硅胶点用来清洁鼻翼两侧，细硅胶点用全脸。 洗脸仪所用的医用硅胶，安全度是可以进行手术填充的那种，可能刚打开会有些小小的硅胶味道，并不是因为质量哦！使用时平行移动洗脸仪，切忌大力摩擦！ 清洁是最不花钱的护肤，一旦脸洗干净了，自然会带来化妆品无法取代的磨皮效果。 即使电用完了，依然可以手动用洗脸仪清洁哦，由于有触点可以清扫肌肤，还是比用手洗脸干净很多。 使用方法有两种，但是鸡仔提醒大家每次用洗脸仪不要超过2分钟，时间过长会破坏我们的角质层~一周使用2-3次即可，早上不必使用哦。 挤出适量洗面奶在洗脸仪上，开启开关，轻轻在脸上打圈按摩。 用起泡网把洗面奶打出丰富泡沫，把泡沫涂满脸部之后用洗脸仪打圈按摩。 相比那些贵到肉疼的大牌洗脸仪，Sa.Ad.Na小飞象是个非常不错的选择，同样的清洁效果一天不过也就几毛钱，四舍五入相当于不要钱啊！ 用了洁面仪， 从前的嫩滑白皙又回来了， 你会发现以前的脸跟白洗了一样！ 【购买方式】 点击图片或长按识别二维码进鸭店购买 长按识别二维码关注鸭鸭优品 就可以随时随地查订单啦！超级方便呢~ 点赞的宝宝都有光嫩嫩的小脸蛋！ ???点阅读原文 鸭鸭优品还有更多好物 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开