不到60块的内衣，竟然可以这么舒服 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 婆婆说：内衣穿得不舒适，每分每秒都是受罪哇。 前段时间逛微博，婆婆看到一张漫画图↓↓↓，真的是平日生活的真实写照了。 图源@p_maco19 每天下班回家做的第一件事就是脱内衣，束缚了一天终于可以释放了，好开心！ 老实说，内衣这东西，作为贴身之物，穿起来真的蛮挑的。 有时候想要好看的胸型，就买聚拢效果好的，可是聚拢好的有时候又太紧了，很容易给人压迫感，每次脱下来都是各种勒痕，汗水闷在里面还会痒，真的敲不舒服的。 可是为了舒适买松快点的吧，又会因为底围太宽松，随便举个手拿个东西，罩杯就跑上去了，真的是要多尴尬，有多尴尬。 除了上面说的这些，从小蜜糖们的留言反馈里还能看到内衣存在的其他bug。 NO.1 面料不舒适，容易变形 普通内衣的内里面料很容易摩擦到胸部不舒服，而且经常洗几次就变黄变形；一流汗就潮不拉几的，穿着难受。 NO.2 穿起来超级不方便 排扣太多的内衣穿起来超级麻烦的，好不容易扣上了两个吧手就已经酸了，想想还有两三个扣子等着自己，内心就涌起一阵绝望。 NO.3 不透气夏天闷到哭 夏天本来已经够热了，而厚重的内衣更是让身体透不过气，感觉分分钟闷到窒息，要多不舒服就有多不舒服，哭唧唧。 所以婆婆平时挑内衣就好像在挑男朋友一样，颜值、杯型、轻薄度、布料、有无钢圈......样样考究，会去试穿看看会不会走位、会不会空杯、甚至连肩带的设计都会考虑到。 刚巧，婆婆最近入手了一款新内衣，真的是非常符合我的标准了，甚至好穿到不想脱掉了。那就是U一的无钢圈内衣。 售价：59.11RMB 点击下方小卡片即可购买 遇见U一 事实上婆婆以前也有在网店上买过内衣，不过实穿的时候多少有些不合适。但是这次穿U一家的，尺码可以说合适到令人吃惊了，既没有跑杯，又不会压胸，真的舒适到感人，穿上就爱上了。 后来婆婆有做功课，发现U一的内衣主打舒适体验。 首先体现在它超轻的设计上，穿上基本无感，其次柔软透气的面料让胸部能够自由的呼吸。更让人惊奇的是，它虽然没有钢圈，承托力却好得出奇，完美地勾勒胸型的同时，还不觉得束缚。 于是婆婆开始了疯狂的种草，在我的影响下，现在公司的小姐姐们基本人手一件了。 U一的优点 一、面料轻柔，舒服透气 其实面料光从图片上看还蛮难感受出来的，不过按照公司小姐姐的说法就是，像德芙巧克力般细腻丝滑。这样搭配起各式紧身外衣来也不会尴尬了。 而且它家的内衣敲轻的，重量只有58g，才是普通内衣的四分之一，可以说真正地为胸部减轻了负担。 关键是材质的弹度也非常好，怎么揉捏都不会变形，机洗什么的更是不怕不怕啦~ 而且0.4cm的薄度，让内衣更加的轻盈透气。麻麻再也不用担心我上班挤公交、地铁一身汗啦。 有公司小姐姐入手了这款透气蕾丝的，她说网纱面料没有那种硌得慌的感觉，而且也很轻薄透气，可以说是蕾丝控的福音了。 二、自然包容，不勒不紧 这款内衣的尺码很精准，贴合度又好，基本木有大胸会压胸，小胸会空杯的困扰。 杯里的设计则很简约，面料舒适，而且弧度设计的刚刚好，能把胸部温柔的包裹起来。 鸡心方面采用了中高鸡心的设计，不会特别聚拢也不会让胸部外扩，长期穿的话或许可以把胸型调整的非常美~ 它家的肩带走线很精致，虽然不可以拆卸，但是可以很好的调节，就冲着不会勒出难看的痕迹这点，婆婆就超心水的。 背部的话是两扣设计，扣起来会更简单方便，而且美背的效果真的很不错了。 三、多种颜色，满足日常需求 U一这款轻薄内衣的颜色也敲丰富的，感觉集齐了九种颜色就可以召唤神龙了。 不过作为一个选择困难症患者，可以说既开心又焦心呐。 如果喜欢少女感强烈一点，婆婆建议小蜜糖选择浅色系的，像浅黄浅蓝浅紫什么的就超级小清新的，给人甜甜的感觉。 不感冒浅色的小蜜糖，酒红色、藏蓝色就挺不错的了，看起来气质又优雅，黑色更是万能百搭了。 售价：59.11RMB 点击下方小卡片即可购买 贴心小提示 相信小蜜糖们最关心的还是尺码问题了，所以呢，婆婆把它家的尺码表扒过来啦，小蜜糖们可以参考一下呢。 婆婆觉得内衣毕竟是个贴身的小物，所以真的需要小蜜糖们认真挑选呢，U一的内衣轻盈透气又貌美，可以说很适合夏天了，小蜜糖们不妨一试呢。 And七夕情人节就要到啦，她的小铺为小蜜糖们准备了一波福利，人气超高的山羊奶面膜满99就减10，还有敲丰厚的优惠券和拼团秒杀的，小蜜糖们又可以愉快的买买买，美美美了呢！ 点击下方小卡片进店逛逛↓↓ 往期种草链接： 不老女神张韶涵的少女颜，全靠这款“黄金”面膜 一瓶搞定闭口痘痘，平价健康水我只选它 50块不到的粉底液，效果竟然也这么惊艳 日本最火的防晒喷雾，性价比高到爆还超好用 长按下方二维码关注： 她读 推荐给好友，可以变美变瘦变有钱  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开