男朋友很帅是一种怎样的感受？ 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 上周互动话题，03 @石冀 和 04 @Avery 获得了Colorscope万花筒眼影盘。 请这两位小伙伴到后台回复你参加活动的截图、你的收货地址和联系方式，方便小她为你寄出礼物，领奖期限为一周。 小她最近看了一部爱情电影，看完后觉得自己又相信爱情了。 《初恋50次》，讲述的是一个男孩，爱上了一个每天都会失忆的女孩的故事。 女孩因为车祸导致大脑受损，记忆永远停留在车祸前一天，即使今天相爱，明天女孩就会忘记他。 让小他感动的是男孩即使每天都被忘记，却依旧没有放弃他爱的人。他用各种方式与她偶遇，然后相爱，每天换着花样追求她，让她重新爱上自己。 电影的结尾，女主角的失忆还是没有治好，但是他们结了婚并且有了孩子。 她说：我不知道你是谁，亨利，但我几乎每晚都会梦到你，为什么？ 因为这就是爱呀。 爱情是两个人的事，你爱我我也爱你才最甜蜜。七夕将至，小她征集了小蜜糖们帅气的男朋友和他们的故事，让我们一起吃点狗粮吧。 01 @ 姝姝 嫁给了一个小“大叔”，从每天饿着肚皮等我回家做饭，到现在做饭洗衣打扫卫生样样都会，谢谢他的成熟，让我可以一直做自己，被爱着，也自由着。 02 @ 足球场 大一他学习比较混，大二我俩在一起后，我就拉着他经常自习（我是学医的，学习真的头皮好凉），他大二大三成绩突飞猛进，可以保研，不过他一直都想出国，还会跟我说很多以后他不在要干嘛干嘛的话。 我是个小路痴，经常走错路不认路盲目自信指路，他有天和我吵架突然就哽咽说以后他出国了我一个人怎么找路，经常时不时发给我女生如何自救、遇到坏人怎么办这种文章，我觉得我太幸运了抓住了他。 03 @ 许承熹 我是一个非常普通的女孩子，虽然长大之后承认自己普通是件很难的事情，我在遇见现任之前，很长时间没有谈恋爱，单身时间太长，觉得自己不会被爱了。 但是，真的，想告诉所有单身的女孩子，总有一个人会发现你所有的好，成为你生命中不可替代的人，你要等。 04 @ Time 有一次我想给他买东西，都买了，他让我退货。我说一直都是你给我买东西，我也想给你买东西啊，他说男生对女生好是理所应当的。虽然我觉的爱情应该是相互的，但听到这句话还是好开心啊。 他：我觉得你长得好像一个人 我：谁阿 他：我妈的亲戚 我：谁（还以为他要说七大姑八大姨） 他：我妈的儿媳妇 感觉又被撩了。 05 @ 蓓蓓 交往三年，很快要拍婚纱照了，他却胖了30斤，但还是很帅有没有！ 06 @ 黄雨晨 我研一他研二，认识在学校的社团。加了微信后从微信运动点赞开始，再到每晚聊天，最后就在一起啦～哈哈哈 07 @ 小筱のMiss H 我们相识10年，从校服到婚纱，现在我们的孩子已经满月啦。 08 @ 爱喝奶茶的赵小姐 在一次朋友聚会上认识了他，人群中第一眼就看到了他，刚好他也回眸看我，我们就在一起了。 09 @ 阿汶 我今年18岁，还没有男朋友，这是比我大6岁的哥哥，我知道，在真正的王子到来之前，他会一直像骑士一样守护我。 投票时间截止到下周四晚23:55分哦。 话题征集 小她看到婆婆最近换了新刘海，整个人像是年轻了5岁，不禁感叹换发型真的堪比整容啊。 所以新一期的话题，小她想征集一下你最好看的发型，欢迎小蜜糖们在公众号后台晒出照片和故事。 要求：最好看的发型照和最丑的发型照至少2张，图片一定要高清，画质要美观哦。 活动奖品：YSL方管超模唇膏#1号 参与方式：直接发送图片和文字到微信公众号后台，就像平时微信聊天那样发送即可。 下周五小她会编辑成文，投票第一名可获得超级精美的YSL超模唇膏哦，欢迎大家积极参与，也记得在文末留下你们的大拇指为小她点赞哦。 长按下方二维码关注：她读 欢迎把她读推荐给你爱臭美的好朋友哟  点击阅读原文，快来和小她一起做同事吆~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开