一集冲到9分！这新剧太让人上瘾 老妹儿 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 作者 | 老妹儿 来源 | 十点电影（sdimov） 在这个炎炎夏日里，最需要什么片子？ 当然是能够让人脊背发凉的斯蒂芬・金小说改编的悬疑片啦！ 对的，没错，就是辣个被称为故事贩卖机的悬疑小说之王，他又肥来了！ 在他被改编成电影的小说里，最出名的应该就是常年霸居豆瓣榜首的《肖申克的救赎》，还有吓哭无数人的《闪灵》了。 以及去年大热的《小丑回魂》...... 永远都记得被《小丑回魂》支配的恐惧。 我觉得应该改成斯蒂芬「惊」... 这个悬疑小说之父可是吓坏了无数少男少女的魔鬼，堪称影视改编行业的宝库。 属于业内都争先恐后买入的辣种。 所以这次的新剧，想都没想就入坑了―― 《城堡岩》 Castle Rock 看完只能感叹一句：厉害了！ 不愧是刚出三集，豆瓣网友们就给打了8.7，IMDb甚至打了9.0的剧。 首先，作为一部悬疑片，它真是有够烧脑的。 故事的开始是1991年，一个看起来就没啥好事的阴郁小镇，这个小镇叫城堡岩。 那一年，城堡岩大雪，镇里有个黑人小孩失踪了。 而他的养父却在寻找他的过程中摔成重伤，被镇上的人扛回家后只能靠呼吸机维持生命。 最后找到这个男孩的，是当地的一名治安官。 那个时候，男孩已经在冰天雪地里生存了11天。 而当时的天气，就算是成年人在无保护的情况下外出1个小时，都会被冻死。 这个11岁的孩子到底是怎么活下来的？ 但比他的死里逃生更让人诧异的是，在他失踪的这11天里，他的养父被人拔掉了呼吸机，死掉了。 怎么会这么巧？ 孩子失踪，爸爸也莫名其妙被杀，这家人是招了什么仇吗？ 镇上的人百思不得其解，最后甚至怀疑这一切都是小男孩自导自演的。 毕竟他和养父的关系一向都不太和谐。 但是，除了屏幕外的我没有人知道，杀人的不是小男孩，而是暗恋他的青梅竹马 ― ― 莫莉。 在男孩失踪的那几天里，莫莉偷偷闯进了男孩家，拔掉了他养父的呼吸机。 Why？！我想这也是养父死前发自灵魂的呐喊。 一个邻居家小女孩有什么理由要杀掉自己喜欢的男孩的父亲？ 一脸懵逼.jpg 但再往下看我就有点细思极恐了。 莫莉和小男孩之间的关系，好像远不止青梅竹马这么简单。 莫莉似乎能够感觉到小男孩遇见的所有人，做过的所有事。 换句话说，莫莉和小男孩是能够心灵感应的，她了解他的一切情绪一切想法。 就连小男孩在自己房间偷偷打xx，她都能切身体会到他的......爽感。 当然了，那莫莉也就一定知道小男孩和养父之间的矛盾，甚至听到过他内心对养父的诅咒。 这就有点可怕了。 难道莫莉拔掉呼吸机的原因，也是因为听到了小男孩失踪时的心声？ 所以，真正杀掉养父的到底是莫莉，还是小男孩？ 原以为是个悬疑片，现在还得加上三个字 ― ― 超能力。 看来，这个小镇真是不简单，似乎每个人都藏着秘密，却又彼此不知道。 即便30年后，这些突然死掉，莫名失踪的事件也仍在发生。 2018年，小镇上的典狱长，突然开着车冲下悬崖，自杀了。 没人知道他为什么死，甚至在他出门前还跟妻子甜蜜地道过别。 但是他的死，却也同时暴露出一个被隐瞒多年的秘密。 在典狱长工作的肖申克监狱里，囚禁着一个男人。 那块地方曾因为大火空置了30年，所以从来没有人去过，也没有人知道这个男人的存在，除了典狱长。 这是什么操作？ 典狱长为什么要偷偷囚禁人家？是要折磨他还是保护他？ 但不论是什么理由，都不应该一言不合就自杀，不留下任何线索和交代啊。 这让来接班的典狱长多为难呀。 果然，新来的女典狱长用尽了各种办法，都查不到这个男人的记录。 问他他也什么都不说，只是不断重复一个名字：亨利・迪佛。 他叫亨利・迪佛？还是他认识亨利・迪佛？不知道。 但这个名字一出来，所有人都对他从同情变成了怀疑。 因为他根本不可能是亨利・迪佛。 全镇的人都认识亨利・迪佛，因为他就是开头失踪了11天的那个黑人小男孩。 长大后他成为了一名专门为死刑犯辩护的律师。 而这个被囚禁的男人，是白人。 渐渐地，大家发现这个男人不只神秘，还很可怕。 新来的典狱长把他从从囚笼换到了正常监狱房。 结果万万没想到，跟他关在一起的犯人，居然同住一晚之后就死掉了。 而且还是因为心脏、肝脏、肺部的癌细胞扩散而死。 平凡限制了我的想象......... 癌症还是能一夜之间患上的吗？这又是什么神操作？ 一个被囚禁了几十年，手无缚鸡之力的病娇美男子，怎么才过了一个晚上就直接给观众送了一颗人头？？ 难道，他并不像看上去那么人畜无害？ 不仅如此，在第一集末尾的时候，原本应该乖巧坐在房中的他，却突然打开了监狱的门，出现在走廊。 这一幕被夜晚守班的狱警看到了。 再等他一闪神，监狱已经尸横遍野。 这种杀人于无形的既视感实在是细思极恐...... 难道他也拥有不可告人的秘密，或者神奇的超能力？ 那既然有这种超能力为什么还会被囚禁那么多年？ 而之前的典狱长囚禁他，是否也是为了预防这种情况出现？ 编剧的坑是越挖越大，每个角色都在比赛看谁更不正常似的。 但显然，编剧还不打算让他们各自单飞，他偏要把这些不可描述的秘密编织到一起去。 最先产生交集的就是这个神秘男和当年的黑人小男孩亨利。 在所有人都对神秘男报以敌意时，监狱里却仍然有一个警察觉得他楚楚可怜。 于是他私下帮神秘男联系了律师，而这个律师就是亨利。 巧合？还是故意的？不得而知。 亨利接到电话后也是一头雾水，第一反应就是想拒绝。 但是当他知道地点是肖申克监狱时，却在一阵沉默后又接下了这单生意。 为什么对肖申克监狱“情有独钟”？不得而知again。 反正亨利就是乖乖来到监狱和神秘男会面了。 本以为俩人之间会有什么火花，或者他们应该认识彼此。 没想到，神秘男根本不认识亨利，对他十分冷淡不说，甚至还有点怯懦。 直到俩人的会面快要结束时，神秘男却突然没头没脑地问了亨利一个问题： 你多大了？ 不是不认识吗？为什么突然对人家的年龄感兴趣？ 其实，神秘男是真的不认识亨利，但他也的确知道这个人的存在。 因为那个囚禁他又莫名其妙自杀的前任典狱长曾叮嘱过他，如果有一天他被人发现了，就去找亨利.迪佛。 妈耶，这是什么情况？ 原本以为只是个小角色的典狱长，居然还有戏份。 而且就目前来看，他不仅搅乱了这个小镇如今的平静，还跟30年前亨利失踪养父被杀的案件也有关。 不然他怎么有能力一句话就把素未谋面的神秘男和亨利联系到一起去？ 甚至更有可能，神秘男也和亨利当年的失踪有关。 甚至他还可能和亨利的青梅竹马莫莉也有关系，不然他们怎么都有无法解释的超能力呢？ 这个小镇真是乱的一塌糊涂。 而揭露这些秘密的典狱长，还突然想不开自杀，不留一丝线索。 这个坑挖得有点深啊。 肖申克监狱已经有4任典狱长自杀 但其实，除了典狱长，镇上还有其他人也可能知道这些秘密。 比如，当年在冰天雪地里救了亨利的治安官潘伯恩。 在神秘男被发现时，潘伯恩就曾主动去找过新典狱长。 他说他知道神秘男的秘密，还很直接地告诫新典狱长，绝对不能把他放出来。 emmmm.......我已经跟不上编剧大大的节奏了。 所以这个治安官30年前救下亨利很可能也是早有预谋的？ 那他和典狱长又是什么关系？ 麻烦多透露一点信息好吗！ 难怪豆瓣网友们要说，这剧什么都好，就是一走神就看不懂了而已。 感觉智商被自己吃掉了.jpg 不愧是金大大的本子，一般人真的很难hold住。 而且这一次和他一起操刀的还有《西部世界》的制片人 J・J・艾布拉姆斯，《美国恐怖故事》的导演迈克尔・乌彭达尔。 三个让人尖叫的男人碰在一起，难怪《城堡岩》如此稳的一B。 除了剧情一绝，剧本里还藏着很多彩蛋，喜欢金大大的人绝对不能错过。 城堡岩并不是一个为了配合剧情而随便构想出来的地点，而是斯蒂芬・金恐怖小说宇宙的入口！ 它不仅是肖申克监狱的坐落地，也是《小丑回魂》、《穹顶之下》、《迷雾》的发生地。 几乎所有的斯蒂芬小说里的故事，都是在这里发生的。 伪缅因州地图及内容来自@豆瓣puripuri 而且这部剧里，还串联了斯蒂芬・金的其他短篇故事。 比如，囚禁了神秘男几十年的那个监狱，可能就是《肖申克救赎》中安迪住的那一件。 还有，神秘男的扮演者比尔・斯卡斯加德，同时还是电影《小丑回魂》的小丑扮演者。 本文图片来源自网络 其实还有很多，但留给你们自己去挖吧，我赶着去追剧。 这周刚好能看第五集，答应我，看完回来帮我解解惑。 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=想看~? 老妹儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开