对别人最大的善意，是克制自己的“过度自恋” 壹心理主笔团 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 作者 | 触角 来源 | 心理公开课（yixinligongkaike） 前一阵子，林志玲受邀参加小S和康永哥的新综艺《真相吧花花万物》，谈到恋情这一话题时，我开始有点心疼林志玲。? 一开始小S问起了林志玲和言承旭的复合传闻，林志玲当场表明自己单身。随后小S问说：“你有没有期待再找一个”，林志玲表示期待着。 话题到这里差不多结束了，而此时康永哥插了一句：为什么是她再找一个，而不是别人找她？于是几个嘉宾就“台湾第一名模林志玲为什么是单身”的话题，一句两句地讨论了起来。 小S开始用一贯心直口快的语气追问：对呀，你都没有好好反省一下自己吗？明明你是第一名模，为什么还要去找男生而不是男生找你？ 林志玲听完后认真地小声承认：有，我有反省，我觉得问题可能是出现在我自己身上。从表情上看，她是真的有在自责。 也许是想安慰林志玲，也许是不习惯这种直接揭穿式的提问，李诞开始在旁边打圆场：你没有问题。 小S于是立马追问了李诞一句：“你知道她的问题出在哪吗？”在李诞再次表示“没有问题”之后，她问起了全场的观众：大家觉得太完美，对男性是不是有压力呢？? 镜头扫过，其中有一个美女观众点了点头，林志玲面露尴尬，这个追问也到了一段落了。 小S这种提问中带着揭穿和质问，在视频里面可以理解成是节目效果和个人风格，但现实生活中，这样令人尴尬的画面并不少见，一般带有这几个环节： 知道对方的问题和痛处，并直接点出来； 用论证的方式，让对方承认自己的问题； 拿正确的道理点醒对方，让对方幡然醒悟..... 做这些事情的人，往往会觉得自己是对方的救世主，让对方直面“真相”和“问题”，想帮助对方去解决。但此时被揭穿和质问的那个人，往往是非常不愉快，甚至更加难过痛苦的。 这样的好心人，让人忍不住敬而远之。 01 “我是为你好才要说你的。”你身边是否也救世主泛滥？ 看到小S这个视频，我突然想起了上个月回家时遇到的事。 结婚5年的远房表姐在老公的一次深夜家暴之后，毅然决然地决定净身出户，离婚后搬回了娘家。我妈说我读心理学比较懂，非得让我过去劝一下。 结果一进门，我就看到几位阿姨姐姐们皱着眉头坐在沙发上，一人一句地开始劝慰，不时就有人开始叹气。场面十分严肃，言语也一针见血： 哎哎哎，你就是性格太要强了，当初不该找个一样要强的； 可怜了两个孩子，那么小就没有完整的家庭，要是能忍一忍就好了； 我早就跟你说过，婚姻不能任性就是不听，要找踏实一点的...... 每个人都在发自肺腑地分析和劝说，恨不得自己能替她对抗现在的困难，但表姐在其中却面无表情，在刚刚离婚还没恢复心情的情况下，这些揭穿和指责应该让她更加烦心。 但遗憾的是，这样简单粗暴的沟通方式，一直存在在我们的生活中。 过年期间，我就曾遭遇过各种阿姨发自内心的劝婚：前几年干嘛去了？现在要抓紧了；你就是太挑才那么难找对象；那谁不错，你为什么不和他走到最后....... 在他们的内心常常有一种声音：我需要点醒你，你才能不会误入歧途，才能被挽救。 这本质上是一种过度自恋的想法，认为自己能充当别人的救世主，想通过影响和挽救别人，来获得自我价值感。 这种自恋越严重的人，越会选择用最“高效直接”的方式来挽救别人：揭穿问题所在、告诉你错在哪、提供建议的解决方案。 但在这个过程中，却忽视了对方的感受，好心地做了很多让人不适的事情。 02 救世主式的好心为何总能戳痛别人？ 过度自恋的好心，就像是一个刺眼的光芒，除了当众让人尴尬，还会戳到对方的痛点，让人更加自责或更觉无力。 昨天聊到这个题时，朋友碗仔分享了一个最近比较心塞的事情。 上周她在公车上一个不留神手机被偷走了，在发现的第一时间，她急忙回家向室友借了个手机，冻结所有的账户，风风火火地去警察局报案录口供。 从警察局出来后，她又火速去营业厅买了一张新的号码卡，跑了几个银行，赶在人家关门前，把所有的账户解冻并且换了新的手机号，赶得连中午饭都没吃好...... 走出最后一家银行时已经5点多了，她赶紧给家里打了个电话报备一下。但电话那头却是妈妈的一碰冷水：我早跟你说过，公交车上那么多人手机要小心；你从小就这样粗心大意的，不改不行的..... 碗仔聊到这里叹了一口气： 我妈真的太懂我了，她说的都无比正确，但在那个时候我真的很不喜欢听到这样的话。 因为我内心已经自责了一千万遍了，也后悔了一千万遍，这样的话对我来讲，就是在别人的口中再次肯定了自己的错误，感觉很糟糕..... 然而除了让人更加自我攻击之外，过于自恋地给出建议，不见得有帮助。 之前看过一集奇葩说，27岁清华博士梁值在毕业前夕，对于自己应该做什么工作表示迷茫。结果遭到了高晓松的炮轰： 我觉得你没有拿出一个大名校生胸怀天下（的感觉）。名校毕业是干什么？不是给你找工作用的。名校培养你是为了让国家相信真理，这才是一个名校生的风范。 你一没有胸怀天下，二没有改造国家的欲望，而是过来问我们该找个什么样的工作，你觉得你愧不愧对清华十年的教育…… 高晓松的话，颇有苦口婆心点醒梁值之意，我也非常认同，但在这样高压和现实的社会并不适用。 现在的毕业生并非无心顾忌社会，只是每个人心口都压着一座经济的大山，读了20多年，能不能买得起房、结得起婚、看得起病、生得起孩子与工作息息相关，对工作的选择慎重而焦灼，是可以理解的。 出自好心但过于自恋地拿出自己认为正确的道理，想以此点醒别人的人生，结果对于大部分毕业生而言用处不大，反而会觉得自己没有志气，只能苟且生活下去，增加内心的无力感。 03 健康的自恋是觉得自己有价值，值得被爱，尊重自己和别人的需要。过度自恋则会强调或夸大自己的价值和判断，否认他人的需要，不小心做了让人不舒服的事情。 那究竟用什么样的方式，才能让好心能用准确的方式传达到对方的心中呢？ 两年前的夏天，我和那时候的男友分手，当天我和多年好友兼室友说了这件事情，忍不住崩溃了。 在分手之前她有提醒过我甚至劝我离开，所以在当时我已经做好被教育的准备：我早提醒过你.....；你应该.....；你这样想太悲观了.......；你性格可能太倔了才会.....但她都没有说过一句这样的话。 那段每天不知道在干什么的浑噩日子，她每天吃完晚饭后就会回家陪我：或是切一盘水果来我房间找我，和我聊她工作上的事情；或是约我出去走走，聊一聊家里的事情，但从来不主动提起这件事情。 甚至在我主动提起时不断安慰我，你没有错，你们都没有错，让我的悲伤能不被批判地发泄出来，给了我最大的舒缓空间。 在当时，我已经把所有的牛角尖都钻过一遍，所有应该的不应该的，都想了不下几百遍，怪自己讨厌自己，此时，任何一个别人的揭穿都在提醒着“你不好”这个事实，让人更加自责和崩溃。 那时候朋友在生活和精神上陪伴，在戳心的事情上退出，让当时的我觉得非常贴心和感激。 只有克制自己的过度自恋、克制自己在别人的人生中发挥重要作用的想法、克制自己想拯救别人的冲动，才能在对方需要的时候，不是简单粗暴地给出自己认为对的建议和结论，而是真正感受到对方的需要。 只有这样，我们的好心，才能真正地温暖对方，被他们所需要。 04 林志玲知道多年单身其中有自己的问题； 脱发的人知道高压工作会有害健康； 分手的人知道两个人走不下去自己也有原因； 丢手机的人知道自己太粗心了； 熬夜的人知道可能会有猝死的可能...... 除了专业意见，日常中那些过于自恋的想要点醒别人的话，不过是对方脑子里循环过很多遍的自我攻击罢了。 在每个人情绪不安时，所谓的点醒，就是揭开伤疤。每个有能力为自己负责的成年人，有权利选择自己的伤口在什么时候被揭开，用哪种方式去愈合。 我们的好心，可以在克制中发挥更好的作用。 心理咨询师周小宽老师曾说，当自我被接纳时，我们才能停止自我攻击，不被“我很糟糕”的恐惧所困住，才有改变和走出来的可能性。 有句话说，人生需要揭穿。我认为这是专业服务者做的事情，而我们作为对方身边的人，感受他们的情感需要，给他们一个接纳空间，让他们的负面情绪能被看见和流动出来，这也就够了。 壹心理主笔团 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开