30 岁没存款的人有多惨？“没法活又不敢死” 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 687 篇文章 Sayings： 前段时间在网上看到一张很火的图，说： “不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞职的。 但是你可以往死里骂那些中年人，尤其是有车有房有娃的那些。” 一个 90 年的同事哭笑这补了一句：“也可以骂我这种，快 30 岁了还没存款的人。” 从 2015 年起，消费升级就开始流行起来。今年又有了“隐形贫困”这样的新概念，说的是年轻人有很强的超前消费意愿，不怎么存钱。 用一个朋友的话说，叫“30 岁之前的贫穷理直气壮”。 然后，到了 30 岁呢？ 我们采访了一群即将或已经到 30 岁的人，问他们到现在了还没存款是什么体验？ 回答最多的是不敢辞职、不敢结婚、不敢生娃；生病做手术时交不起押金；心理压力也挺大的，有个男孩说，发现前女友们都买房了，自己还住着出租屋。 通过自己的努力换来自由的消费方式，确实很享受，但它也意味着年近 30 时一些必然的压力和代价。 或许，这才是成年的第一步。 30 岁还没存款的人，过得有多惨？ 作者：新世相的朋友们 ① 不敢辞职 ② 不敢结婚 ③ 不敢生孩子 ④ 不敢生病，更怕家人生病 ⑤ 不敢参加聚会 ⑥ 不敢敞开吃 ⑦ 不敢花钱 ⑧ 买不起房 ⑨ 只能啃老 ⑩ 自我怀疑 ―― 这是他们的故事―― 工作 4 年，月入 1 万 存款 3 万+；信用卡负债 1 万 @小玫 | 29岁，IT数据分析师 “做手术时男朋友不愿借钱，我只能刷信用卡” 我有点盲目攀比，每月都要买好几次衣服，每次 1000+ 左右。 羡慕别的女孩子买名牌包，5000 左右的我也买了几个，新鲜几天后发现也没什么意思。 花掉了每个月的工资，带给我一堆不再流行的衣服和包，朋友圈旅行的照片，和 1 万多的信用卡负债。 前年我生病了需要做个小手术，需要交 3 万的押金，我拿不出来。当时想问男朋友借钱，我旁敲侧击了，他却没反应，有点不耐烦。 我又不想让父母知道，当时工作两年了，怕他们知道我没存款，为我担心或者说教我。 后来只能转另一家不需要交这么多押金的医院，用信用卡刷的住院费、手术费。那一刻很责怪自己，觉得手里一定要有钱。 也是那时候决定再也不向男朋友借钱了，现在他已经变前男友了。 工作 4 年，月入 1.3 万 存款 0 @凡凡 | 28 岁，广告策划 “曾经各地旅行打卡，辞职后外卖都吃不起了” 我不喜欢一成不变的生活，经常旅游，想去就去，不分季节时间。 赚的钱都成了朋友圈打卡过得旅游地点：哈尔滨，上海，济南……去每一个地方，我就慢慢悠悠闲逛，闻着味找吃的。 最近辞职，在家呆了仨月，赤贫了。 吃不起外卖，每天中午路边摊，七块钱一大碗面，管饱，有时候晚上饿了，再去 711 买根玉米。 周末更不愿意参加朋友聚会，大家会炫耀自己的包包乱七八糟奢侈品，自己完全插不上嘴。 最近有个朋友母亲得了癌症，卖了房子去治病，全家穷的要命。 那一刻我感觉，没存款好可怕。 工作 6 年，月入 2.3 万 存款 -2 万 @Ann | 30 岁，公关 “恋爱对象有车有房，会嫌弃我吧？” 我是工资低时没钱存，工资涨了存不住。 爱买化妆品，大概也就是 SK-II 那个水平的吧，不会说到海蓝之谜。去年夏天去日本，买保养品花了 2 万多，应该能用到明年春天结束了。 高级化妆品保养品可能给颜值中等的我一些安全感。 结果欲望越来越大，以前花 3000 买一批化妆品就能撑个两月，现在可能要 5000。渴望更贵的东西，比如 1400 的鱼子酱粉底。 结果工作 6 年，负债 2 万。 最近跟一个男生走得很近，他家有房有车，如果以后要结婚，他没什么可挑剔的。可我存款没有，房子没有，可能会被嫌弃吧？担心对方会不会质疑我的消费习惯不好，对我有看法。 要说 27、28 可能还好，但是 30 岁了 0 存款，总觉得是有点羞耻的。因为家境一般，万一家里有需要，我完全没什么经济力量可以支持。 经常陷入愧疚感，工作这么多年，好像都白过了。 工作 7 年，月入 1.5 万 存款 ―3.5 万 @灰 | 29岁，品牌策划 “老家修房子，拿不出来钱” 我工作七年，不想干就裸辞。每年一次，一辞辞仨月，经常是我存个5、6万，三个月没上班，就花完了。 每一年的那仨月，我都是边心慌边找工作。 平时消费就蛮奇怪，经常买一堆没用的东西。前段时间我想喝茶叶，心血来潮，买了 300 块的茶具，喝了三天就嫌麻烦。 现在离公司住的进了，我就想骑自行车上下班， 1700 ，车骑了一周就放那了。 裸辞还好，我最心慌的一次，还是去年我家里要修老家的房子，4 万块，其实我已经 30 了，应该来出这个钱。但我爸当时说时，我不敢搭话。 父母赚钱很辛苦，在老家，两个人一个月几千块。年龄也都越来越大了，每次跟家人聊起钱，大家就习惯性沉默。 工作 9 年，月入 2 万（加奖金年薪 30 万） 存款 不到 10 万 @阿布 | 30岁，电视导演 “买了房的前女友跟我讨论朝向， 住在出租屋的我说，不懂” 在深圳工作，单位有工作餐，我除了租房，剩下的钱基本花在买和送上。 有年情人节，当时有个很火的玫瑰花网红品牌，我订 33 支一束，花了 3900 多，眼睛都没眨一下，当时觉得只要能让她开心就好。 后面才清楚，我送 39 一束的她其实也会开心。 可我已经在这条路上走远了，开房要开最好的五星，送都是要送卡地亚、宝格丽这些，10000+以上。感情上花的钱给我带来了……很多张好人卡？男友力？很多句“其实你挺好的”？ 旅行也费钱，去过二十多个国家，会提前做很多省钱攻略和路线，到最后机票还是选直飞的，酒店住五星的，攻略是没有什么用的。 朋友圈各个国家打卡，哪天一不小心点错删掉了，删掉都觉得好贵。 每年就几张信用卡流水总额都有 100 多万，不知道花哪去了，前两年基本每年都负债，今年才好点，但存款还是少得可怜。 到了适婚年龄，才会发现自己没有好好爱过，再爱一次就要想着怎么买房，太恐怖了。 在一个人追求更好的品质生活时，计划会更长远，结果你发现自己没有钱，想给自己买的不能买，那就只能算了。 办个健身卡 1.5W 左右，不舍得。想去上个英文补习班，差不多一年 6 万多，现在一直搁浅着。年龄等不了我多久，再学就老了。 最惨的是，前女友们微信都没删，今年得知有两位已经在深圳买房。 当前女友跟你探讨房子哪个朝向更好的时候，我看看自己，则只有那些打卡朋友圈和出租屋的阳光陪着我。 感觉自己一无是处，这几年到底在做什么，自己还把梦寄托在远方，买特价机票，住好酒店，去更远的地方，远到自己都回不来了。 这个感受不难受吗？ 晚祷时刻： 你多少岁？存款多少？ 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开