你做的事越多，老板越瞧不起你 | 不会拒绝老板的年轻人下场有多惨 原创： 世相君 新世相 新世相 微信号 thefair2 功能介绍 每天最后一分钟的人生学校，我们终将改变潮水的方向。 这是 新世相 的第 686 篇文章 一 前段时间在知乎上看到一个问答，“什么样的老板不值得下属追随？” 有 1300 多条答案，对老板的吐槽五花八门。 下面这三类，提到的人不少： 有些人说，老板总觉得你“能者多劳是应该的”： 领导喜欢和我说，你靠谱，办事我放心。 靠谱的结果就是连续加班 43 个小时，早上 9 点到家，根本来不及收拾倒头就睡。 结果下午 2 点还是被领导的电话叫醒了，“这里有个 PPT ，明天 9 点给我行不行？” @王口丁 有些人说，老板觉得“这点小忙你就帮我一下吧”： 直接领导总爱和我说，“ 帮我美化一下这个 ppt 吧” ――不知道美化 ppt 的时间是做 ppt 的三倍吗？@溪水 我在一个 15 人左右小公司，没有HR部门。只是因为提过一次我大学是宣传部的，之后每次的团建和年会筹备都全部甩给我一个人。 @噗拉拉 有些人说，如果可以，自己的老板总能把一个人当五个人用： 我刚进广告公司没几个月，招我的时候说我只要负责文案工作。 结果一个月以后我不光要做文案，还被要求从头学各种程序，查死链的和分析数据，偶尔还要做英语翻译。 一个半月的时候我已经开始做周报了，同时负责和底下广告的分发和品牌门店信息修正。 根本做不过来，可又不敢提。@木子 不过，作为一个老板，对于这三条，其实挺无奈。 ――因为他们中的大多数，并没有尝试说“不”。 对老板的要求只能回答“好”，是一个根深蒂固的职场误区。 事实上，如果下属的确有难处，有别的想法，老板是非常渴望下属能有理有据地拒绝自己的。 二 当然，向老板说“不”，要承受很大心理压力。 有时候是怕显得没有上进心，会丢了工作： 有读者和我说过，有时候明明手上已经有三四个项目，但只要在开会时问到他了，沉默时间超过五秒，他就会说“我来吧”。 “那一瞬间总感觉要是不接，下个月就会要我走人” ； 有时候是觉得自己能力不行，得在别的部分找补： 另一位读者和我说过，自己在一家美资 500 强企业上班，同事都是 985 毕业，还各个英文流利。 “只有我是大专学历，所以老板一旦有画表格、对企业目录这样的杂事给我，我都第一时间答应。 尽管那些碎事加起来很浪费时间，半天都会被搭进去。” 还有的时候，是明明知道老板不专业，又不敢挑战老板的权威： 一位 95 年的同事和我说，她在上家公司有次老板要让她采访一位设计师。 “她说 95 后很喜欢他，可这个设计师对我们来说已经过气很久了。但她是老编辑，我不敢多说。 写出来以后果然没达到预期的效果，也不知道自己忙了一周是为了啥。” 这些想法当然情有可原。 但你得明白的是，在给你布置新任务时，两边其实各自是这么想的： 下属想的是，老板安排了，我就得去做； 但老板会认为，他既然答应了，那应该能应付，方向应该没问题； 下属答应完了才发现工作量有多大，方向有多不靠谱，一边死撑着完成一边怨恨老板； 老板拿到了因为赶工不尽如人意的工作结果，也会觉得这个下属很不牢靠。 ――而这种误会，明明是可以通过事先沟通避免的。 三 说实话，很多人都对“老板”这两个字有误解。 老板是管理者，但管理不是让下属唯命是从的特权。 管理是一种职业，是调动所有资源去把一件事做成。 老板比你更怕犯错，更怕事情做砸锅。 这件事在职场中层体现的尤其明显。 有位读者和我说过他上一次被迫辞职，就是因为没即时体察到自己的骨干下属过劳： 那一季度的 KPI 定得出奇的高，他们的 7 人销售团队拼死拼活两个月，勉强达到了目标的 60%。 眼看还有一个月，还能冲刺一下，结果能力最强的业务骨干在这时候病倒了。 医院说是因为长期过劳导致的肠胃问题，一个月都没有开工。最终导致那一季度 80% 的目标都没有达到。 “他要是早点告诉我快撑不住了，我肯定会早点调整。不会这么措手不及。” 所以当你用真凭实据，让他们了解到你已经工作超负荷，或者不能按他们说的方向做，你其实是在帮助他。 相反，明明知道自己完成不了，明明知道老板错了，还硬着头皮执行命令。 到最后导致工作成果差强人意，对任何人都不是好结果。 ――比起满口答应，老板更需要你的判断和诚实。 对公司来说，一味的顺从体现不了你的价值； 对你自己来说，一味的服从会让你越来越自我怀疑。 把事情做成才能体现你的价值，才能让自己有成就感。 否则你只会越来越浑浑噩噩，慢慢变成毫无存在感的隐形人。 四 相比较一味答应，和老板说“不”，意味着更大的承诺和责任。 它代表你真正把自己的工作看得重要，在真正思考怎么把它做好。 同时拒绝老板也是门技术活，不是一个“不”字就可以解决的。 它需要你付出耐心来教育你的老板：如果我答应了你，那会发生什么？ 也许你手上一个更重要的项目会延期； 也许老板的判断和现在的大方向有偏差，硬着头皮会有大风险； 也许这个项目需要外聘人员，但这会大大超出部门预算； 拒绝老板不是顶撞老板。 而是一个让他们冷静，帮他们搞清状况、捋清优先级的过程。 老板也是需要被管理的。 作为最清楚自己工作内容的那一个，你有权力去这么管理你的老板。 五 职场上最糟糕的状态，是觉得自己和自己的工作毫无关系。 事业心再强的年轻人，长期处在超负荷、方向错误的工作状态里，都会一点一点被消磨，一点一点失去动力。 ――直到把自己陷入“当一天和尚撞一天钟”的废人状态，找不到工作的意义，沦为被动的执行者。 所以当你意识到老板提出不合理的要求时，得把自己内心的声音说出来，主动向他们表达。 对老板只会说“好”的人是没有未来的。 学会了管理老板，你眼前这份普通的工作，才有机会变成你的事业。 面对老板，敢于把自己内心的声音说出来，需要足够的自信心。 而让自己在职场上更有自信，流利的英文是一个有用的技能点。当你拥有了更强的实力储备，说“不”的底气就会更足。 Hitalk 在线英语是一个面向城市白领的实景英语口语演练平台。在这里你可以和真人外教1对1实景操练，让你在职场、社交等需要用到英语的场景中，不做隐形人，自信Say Hi。 点击阅读原文，可以免费体验 Hitalk 在线英语，看看汤唯是怎么实践不做隐形人的。 老板向你开口的时候，往往心里已经做好了准备： 一是你答应，二是你拒绝。 不要害怕说出你的真实想法。 你和老板的关系，需要两个人的共同经营。 你的事业，要掌握在自己手里。 晚祷时刻： 能力强脾气又好的你，要学会说“不”。 别把日子过那么苦。 世相君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开