《我，堂吉诃德》：穷尽一生追寻，我心方能安宁 |「歌剧之夜」 Theoperaforyou 为你读诗 为你读诗 微信号 thepoemforyou 功能介绍 为你读诗，给灵魂片刻自由。从此刻，开始我们的诗意生活。 ? 追梦，不会成真的梦 | 第37期 James R Eads [英国] ? 点击收听 ? 歌词翻译 不会成真的梦 作者：塞万提斯 [西班牙] 追梦，不会成真的梦， 忍受，不能承受的痛， 挑战，不可战胜的敌手， 跋涉，无人敢行的路。 敢以此生求索那颗心， 管他征途遥远， 道路多险峻， 为正义而战， 何须踌躇不定， 哪怕灼烧在地狱火中 也自阔步前行！ 我若能为这光辉使命 穷尽一生追寻， 多年后待到长眠时分， 我心亦能安宁。 而人间， 定会不同往昔， 纵然我， 终将疲倦无力， 仍要用伤痕累累的双手， 去摘， 遥不可以及的星！ 程何 译 世上总有一颗心在期待、呼唤着另一颗心 ――塞万提斯 塞万提斯（1547年9月29日-1616年4月23日）文艺复兴时期小说家、剧作家、诗人。被誉为是西班牙文学世界里最伟大的作家，小说《堂吉诃德》是文学史上的第一部现代小说，同时也是世界文学的瑰宝之一。代表作还有《帕尔纳索游记》《伽拉泰亚》等。 在星辉斑斓里，追一曲传奇的梦 留言：你曾追过的梦？    做人如果没梦想，和咸鱼有什么分别。 ――周星驰《喜剧之王》 百老汇殿堂级音乐剧：《我，堂吉诃德》，首演于1965年，取材自西班牙作家米格尔・德・塞万提斯的长篇小说《堂吉诃德》。 小说故事背景在17世纪，主角堂吉诃德沉迷于骑士小说中的骑士精神，幻想自己是黑暗中世纪的救世主，他偏执地想象自己是一个威风八面的骑士，处处行侠仗义，做出了许多与现实相悖的事情，最终在自己编织的荒诞中死去。 在音乐剧《我，堂吉诃德》中，剧本作者把小说作者塞万提斯和主角堂吉诃德相结合，以剧中剧的形式讲述了塞万提斯在狱中，通过自编自演剧作的方式来保护《堂吉诃德》手稿的故事。 其中，经典台词“无耻巨怪，休得猖狂，放马过来，吃我一枪”，是堂吉诃德面对风车时的呼喊叫嚷。他将风车视为巨人，将惩恶扬善、除暴安良、解救被掳的公主和困于阵中的军队看作自己的使命，将自己想象成英豪、英勇无畏的游侠骑士。 生而为人，活得有梦想，有意义，真的有那么重要吗？尤瓦尔・赫拉利在《人类简史》提到：从宏观来讲，人的生命，抑或是人类文明的存在，对宇宙都无足轻重。所以，堂吉诃德和他的创造者塞万提斯，仅仅是纯粹的偏执狂吗？ 罗曼罗兰说：“人生所有的欢乐，是创造的欢乐。生命本身，也许是没有意义的，但是一切的意义都是创造而来的。”梦想，也是由心灵创造而来的吧。 在骑士精神消失300年后，堂吉诃德幻想自己是驰骋天下、英勇无畏的骑士，即使知道没有可能实现也要不惜一切。虽然仅属于自己想象中的“求索”，堂吉诃德对现实不屈不挠的反抗精神，通过追“不可求之梦”来度过人生，也算成就了自己悲剧英雄的宿命。 在毫无意义的生活中，追梦本身塑造了某种意义。即使追梦的过程是徒劳无功的，即使追梦的结果是失败的，那又如何呢？做个执著的追梦人，成也英雄，败也英雄。 文 / 静雨 喜欢本期节目，欢迎转发分享到朋友圈 留言分享：你曾执著追求过的梦？ 本期音乐人 布莱恩・托克斯・米切尔（Brian Stokes Mitchell），美国电影、电视演员和男中音歌手。20世纪90年代初以来一直是百老汇剧院的中心领导人之一。2000年获得托尼音乐奖最佳男演员奖。 ● ● ● 「歌剧之夜」执行主编 | 邢迪 投稿及合作 | theoperaforyou@bemyguest.com.cn 策划出品：Be My Guest「为你读诗」 知识产权法律顾问：金杜律师事务所史玉生律师 郑绩律师 法律顾问：北京市中闻律师事务所李亚律师 王维维律师 本公众微信平台音频、视频及活动图文信息报道系「为你读诗」独家制作，并享有版权。未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。  点击文末 阅读原文，了解更多音乐剧作品。 Theoperaforyou 你的支持是我们前进的动力哟～ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的支持是我们前进的动力哟～ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开