上映1天，评分2.6，票房3个亿 原创： 澎湃新闻 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 陈晨 本周末，三部新片上映，号称“海底侏罗纪”的好莱坞大片《巨齿鲨》加黄渤打磨三年的《一出好戏》，两部电影加在一块也不敌《爱情公寓》。 《爱情公寓》首日排片超过45%，产出累积3.1亿票房，远超《一出好戏》25%的排片和《巨齿鲨》刚刚破亿的票房。 电影《爱情公寓》海报，一直强调“原班人马，十年重聚” 事实上，早在电影上映的前两天，《爱情公寓》的预售已经破亿，虽然电影发布的预告物料少得可怜，但十年IP积累的情怀还是让粉丝们迫不及待的买单。 粉丝们说，电影演什么不重要，重要的是这些面孔齐聚在大银幕上，就能找到青春里过暑假的感觉。 然而演什么真的不重要吗？猜中了开头，猜不到结局，上了大银幕的《爱情公寓》居然是一部“盗墓片”，而且这次不是被诟病已久的“抄袭”风，这次是正版南派三叔认证并亲自作为彩蛋参演加持的“番外版《盗墓笔记》”。 因为主线剧情完全在盗墓和打怪，和《爱情公寓》几乎毫无关联，不少为情怀买单的观众们也觉得很受伤。于是，本届暑期档最低分出现了。几乎锁定了本周末票房冠军、日产三亿票房的《爱情公寓》豆瓣评分一路降到了2.4，差一点就威胁到了“史上最低分导演”毕志飞的“江湖地位”。 这其中当然不乏“意气用事”和人为操作的成分，毕竟“网友们不服《爱情公寓》竟然不是豆瓣最低分，开始自发给《逐梦演艺圈》打五星希望顶上去”这样的操作并不尊重电影本身，同时，上映首日在上海路演的陈赫也在发言中提及，“电影下午两点才正式开画，但一点的时候已经有大量一星恶评。”意指电影招黑。 一方面是超高票房的卖座电影，一方面是对情怀过分贩卖引发的争议，《爱情公寓》真的如同自己发布的预告片出题一样，搞出事情了。 主创：好朋友还在一起搞事情 此前《爱情公寓》的宣传并不算高调，预告片只有一支，主创们出席十周年生日宴也对剧情绝口不提。只有前来庆祝的袁弘“剧透”了一句，这部电影像是遭遇了“别人家剧组”。 导演韦正在上周的十周年生日宴上曾透露，都拍电影了，就不仅仅局限在公寓里了，于是不知道算是惊喜还是惊吓，《爱情公寓》连接了《盗墓笔记》共同做起了“倒斗”的活计。 不是认真的盗墓，其中穿插了对南派三叔的挖坑不埋吐槽以及来自官方的吴邪张起灵CP认证从观影现场看还是收获了观众的笑声。虽然曾老师的电台依旧没人听，悠悠的演员梦还在继续，张伟还是穿着花短裤，美嘉还在喝盐汽水，不过属于《爱情公寓》部分的戏份的确少得可怜。 陈赫在上海的路演现场问观众，“你们觉得这是《爱情公寓》吗？”观众席几乎沉默。 8月10日，主演们分散在全国各个城市路演。成都场的邓家佳现场认证：“搞事情是爱情公寓的一贯传统，希望《爱情公寓》能够继续带给大家欢乐。” 影片中“王胖子”的饰演者刘天佐在哈尔滨路演现场表示：“这次很荣幸，能和《爱情公寓》一起搞事情，也希望这次和好朋友们搞的事情，对得起所有观众的等待。” 在武汉路演的袁弘谈起这次扮演“山寨版”吴邪的感受时表示，“我之前出演的角色都比较正，‘装’得太累，这次的角色比较不一样，我自己很喜欢吴邪，电影本身也非常搞事情，所以整个拍摄过程都非常的欢乐。” 他还曾发微博称“遇到这帮‘神’助攻的‘猪队友’时间都变快了不少。” 陈赫在上海现场谈起《爱情公寓》的意义时说，“我们从一开始就没想做得很高尚，就是让观众们能聚在一起因为看一个东西感到快乐。这就是爱情公寓的初衷。” “爱情公寓”变“爱情公墓”，这次有“正版授权”还是玩砸了 虽然也有观众在现场表示“解锁了《爱情公寓》新的打开方式很惊喜”，但大多数观众选择了用网络低分表达抗议。 《爱情公寓》上映以来的争议不断，先是被剧版版权方联凡告侵权，又惹出一波退票风波。这两出波折被解释为“碰瓷儿”和“预售量大符合市场规律”，杀伤力并不算大，但等到电影上映之前，有人在网络上爆料这部《爱情公寓》其实是被套用在另一部电影《新次元冒险家》上的“挂羊头卖狗肉之作”。 《爱情公寓》编剧汪远2017的这部电影，在广电总局备案留底的剧情介绍如今在电影上映后看来的确与《爱情公寓》的剧情如出一辙。 主演同样是陈赫、娄艺潇、孙艺洲等人，甚至还一度让粉丝们猜测是《爱情公寓5》开拍了。 事实上，番外篇乱入另一个次元世界，是许多剧集常见的做法，主人公在另一个时空完成一个新的故事并不稀奇，何况《新次元冒险家》也是同一个编剧同一拨主创的作品。 但《爱情公寓》的这波操作引发如此大的反感，是因为爆料称这是一次临时起意的“借壳”，为了蹭情怀圈钱，硬把一部完全不相干的电影套在“爱情公寓”这块牌子上，这才是令粉丝难以接受的地方。 而《爱情公寓》联手“南派三叔”如果一开始就大大方方的晒出来，兴许还能作为影片宣传卖点。南派三叔在接受媒体采访时表示自己的确给了IP授权但未参与制作。而电影戏份极重的“盗墓三人组”演员在主演名单上只字不提，只显示了原班人马的名单，也是十分努力地维护原作的情怀设定了。 豆瓣评分曾一度跌至2.4,截至记者发稿回升至2.6，可以说是华语电影少见的低分，也很可能会成为低分电影中票房最高的一朵“奇葩”。 电视剧《爱情公寓》里，王传君饰演的关谷就提到过《盗墓笔记》，电影里多位演员都在“呼唤”关谷回归，然而王传君早已和该剧告别了 网友：一个愿打，一个愿挨 唯美食不可辜负：改名叫爱情公墓吧 不文乐：王传君好惨，被官方“绑架”，这种行为强行煽情也太恶劣了吧 多尼先生：这个故事告诉我们，有时候出名堂。不一定靠"好" 自欺欺我：这就是你的情怀，一个愿打，一个愿挨 tzis32388：不管是爱情公寓还是盗墓笔记都无感，无坑可入 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 明星天价片酬要封顶，最高这个数！网友评论亮了 大爷这一行为被监控拍下，警方：向社会征集线索找他 全国优秀警察被双开，他曾为抓罪犯摔成终身残疾 重磅！国务院调查组公布长春长生狂犬病疫苗案进展 医院院长巨额贪污被抓！曾遭卫计委干部绑架，暴力吊打劫走10万 澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开