马来西亚终于醒悟！叫停千亿大单后，对我国送出一份厚礼 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 近期在92岁的马哈蒂尔上台之后，马来西亚的局势非常严峻，尤其是在喊停了中国的220亿美元巨额高铁项目之后，外界对于马来西亚这种撕毁合同的行为十分担忧，连带着国外投资都发生锐减，这使得马来西亚遭遇了空前的危机，不得不放弃之前的强硬政策。 据马来西亚“星报”8月2日报道，马哈蒂尔日前的态度出现了明显变化，表示愿意参与中国的国际项目，期待中国企业尤其是高科技企业对马来西亚投资，甚至还表示将虚心学习中方的发展经验。这和之前马来西亚喊停中国千亿项目的态度可谓是180度的大转弯，那么马来西亚这段时间发生了什么呢？ 除了经济恶化之外，马来西亚在军事领域也需要中方的帮助，日前，马来西亚海军司令亲自前往中国，出席了中方为该国建造的“滨海任务舰”首舰开工仪式，这在各国军购的历史上是比较罕见的。 外界认为，马海军司令在此时访华主要是为了改善和中方的军事合作关系，避免两国的军购合同因为高铁等项目的波折而出现意外，事实上，马来西亚已经订购了18艘中国战舰，还指望中方能够转让技术帮该国发展造舰技术，如果出现波折的话，无疑对马来西亚非常不利。 面对巨大的损失，马来西亚也终于幡然醒悟，开始修补对华关系，除了马哈蒂尔公开示好外，专家称，马来西亚还打算咬牙送出一份厚礼，除了高铁项目外，还打算将一系列基建项目交由中企建设，此外还将继续和中方推进皇京港的建设，该港口位于马六甲海峡的北岸，紧邻新加坡，中方计划投资430亿人民币，将该港口打造为取代新加坡的重要海上贸易中转地，届时经过马六甲海峡的60%货物都将在皇京港停靠，这对中方打破“马六甲困局”有着重大意义。 而马来西亚方面也表示，将在一系列国际问题上支持中方立场，重申高度重视对华关系和友好情谊。军事专家表示，事实上马来西亚之前喊停高铁项目，主要是由于马哈蒂尔和纳吉布的恩怨，后者在位时曾力主推进高铁项目，并将其作为代表性的成就，而马哈蒂尔上台后肯定要做出切割的姿态，事实上马方人士已经表示，未来将重启高铁项目的建设，并将加强中马两国的全面战略伙伴关系，这表明在经过了短暂的波折后，马来西亚终于醒悟，认清谁才是真正能帮助该国的朋友。 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开