中东最神秘的一个组织，曾挑起叙利亚内战，最喜欢用美女特工 小兵兵 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 铁血军事 基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户 关注 8月4日下午，叙利亚首都大马士革的总统府，阿萨德一脸愁容。 又死一位！ 叙利亚共和国一位研究短程地对地首席导弹专家被害死。 当天上午八点，位于叙利亚武器研究中心迈斯亚夫发生一起汽车炸弹爆炸袭击，死者便是上面这位。 图为爆炸现场 凶手是谁？IS？反对派？还是美国CIA？ 都不是！ 因为这起袭击事件，不论从作案手法，还是袭击目标，都不是一次普通的恐怖袭击，而是有针对性，有计划性的暗杀行动，为此，叙利亚各部门联合行动，专门出了一份调查报告，摆出各项证据，矛头直指以色列间谍机构“摩萨德”。 摩萨德标志 1 中东间谍之鹰――摩萨德 摩萨德（Mossad)，希伯来语全称是“以色列情报和特殊使命局”，由以色列军方于1948年建立，以激进、奇诡、疯狂闻名于世。60年来，摩萨德组织为以色列的崛起尤其是政治、军事、科技三大领域做出难以想象的“贡献”。 比如，摩萨德特工个个都是搞情报的好手； 他们能在15分钟以内知晓陌生人银行账号密码、身份证信息等重要资料，曾经一位摩萨德出身的天才间谍科恩还差点成为叙利亚国防部长。 比如，“睚眦必报，虽远必诛”是摩萨德特工的第一原则； 众所周知，以色列是纯犹太国家，对纳粹有深入骨髓的仇恨。二战结束后，摩萨德继承了先辈的仇恨加入了对纳粹逃犯的追杀。其中最为世人称道的代表作之一就是摩萨德成员远赴万里之外生擒德国纳粹高官、二战大屠杀“设计师”阿道夫・艾希曼。 艾希曼1960年在阿根廷被摩萨德特工活捉，秘密送回以色列受审，1962年被执行绞刑。至今，这依然是以色列唯一一次执行死刑。 当时负责艾希曼抓捕行动的摩萨德负责人拉菲・埃坦事后在接受CNN访问时表示：“我们可以轻而易举地把他（艾希曼）杀死，但是我们希望把他送上审判台。而这难度大多了。” 不得不说，摩萨德是世界情报组织中的另类。它既不像军情六处那样狡猾，也不像中情局那般阴狠，这种高调独行的做事风格无疑受到很多人的注意。 然而，与其它三名情报机构不同的是，至今，摩萨德对于外界都是一个谜... 2 如何成为一名摩萨德 任何国家的情报机构都是为国家利益服务的，摩萨德也不例外。但是，与其它国家不一样的是，摩萨德自成立以来没有出现一个叛徒，或者说叛徒都已经死了。 不信，你可以查查过去几十年没有一个摩萨德成员背叛组织的新闻，没有，一个都没有！ 摩萨德成员能够保持如此高的忠诚度，官方给出的解释是因为摩萨德招募的成员都是极端热爱自己祖国、民族的人，而且任劳任怨。很显然，这是一句废话。 因为这根本解释不了另一个困惑世界多年的问题――摩萨德特工的办事效率太高了！ 曾经担任摩萨德特工的以色列作家米什克・本―戴维写道：“特工虽不完美，却近乎完美……素质出色、经验丰富、策划谨慎。我们在全球任何一处地方获取情报的能力超群。” 按照他的说法，摩萨德行动成功率相当高，“1000次行动中或许只有一次失败”。 那到底是什么原因缔造出这样一个忠诚度高，办事效率也高的情报机构呢？ 在老铁，可能与下面几个原因分不开。 1.你的朋友，全交出来 招募特工，难度肯定不是中国高考能比，尤其是摩萨德特工，更是让一般人望而却步。 首先，加入摩萨德最首要的一个条件就是必须是犹太人，而且最好曾在军队服役的特种老兵和军官； 其次，摩萨德招募特工的方式特别隐秘。很多时候他们对招募人员根本不提“摩萨德”这个名字，只询问申请者对国家是否忠诚等等，以至于很多入选者到最后一刻才知道自己成为了摩萨德的一员； 再者，候选者在初试之后还要接受长达数月之久的各种测试，包括心理测试与背景调查，其中关于背景调查方面，摩萨德能够精确到你10岁之后交的所有朋友，不管活着还是死去都逃不过他们的眼睛。 最后，这些经过层层选拔的特工马上便会接到一份“试训”任务，比如上面提到的在15分钟内获得一个陌生人的重要信息等。能够圆满的，才能成为摩萨德特工。 另外，值得一提的是，摩萨德作为一个情报机构还有点“恶趣味”：他们经常假扮其它国家的情报机构，以此来筛选出真正合格的特工。据说有一次还遭到了面试者的举报甚至当场拳脚相向，闹出一番大乌龙。 因此，有时候这些“挂羊头”的摩萨德也还被用作考验真正摩萨德特工的忠诚度。那些拒绝执行针对以色列的任务的特工相当于通过忠诚度考试，往往会迅速在摩萨德内部获得提升。 2.每个人都是007 在电影中，我们见识的特工大多都是上天下地无所不能，但实际上真实的特工其实根本就没有我们想象的那么“多才多艺”，他们更多只是某一个方面或几个方面的专家，像拥有007，阿汤哥那样的身手的特工少之又少。 但是，这对于摩萨德可能就是一个例外。 据说。摩萨德私下曾经流传过一句话――“每个人都是007！” 一旦成为摩萨德的正式成员，那么他就会受到一波又一波地狱式的训练。什么徒手杀人术、10S拆炸弹、单手开飞机等等训练应有尽有 .... 根据当事人回忆，在考验记忆力的一项训练中，教官会播放一段影片，他会随即抽取几分钟甚至十秒钟的画面让他们进行回忆所有的细节，一旦出错，直接推倒重来。 另外，与CIA，军情六处培养特工不同的是，摩萨德还会在海外各地训练特工。其中这些人将要接受更困难的“反应能力”考试。 比如，有个受训人员在法国被“敌国”间谍组织的人抓住了（其实，这些人是以色列的特工伪装的），他们对他进行了严刑拷打，如果这个人经受不了，说了实话，那么，他的考试就失败了。 当然，这些都是冰山一角，更多的训练内幕根本不可能全部展现出来。但正因为这种变态般的考验，导致摩萨德的淘汰率相当高，几乎年年达到1：10。 3.为了任务，我愿意和陌生人上床 如果说美人计是所有情报机构的最爱的话，那么摩萨德肯定就是其中的NO.1。 不知道为什么，摩萨德对于使用美女刺客有着脑残粉式的疯狂。这些美女刺客会通过美人计诱使目标上钩，有时会亲自引爆炸弹，将暗杀目标送上西天。 摩萨德内部有一个非常出名的小组，叫作“短剑”，其中就盛产美女特工。 “短剑”小组历史上有位著名女特工叫谢丽尔・本托夫。 1986年，她施展美人计诱捕了向《星期日泰晤士报》泄露以色列核武计划的瓦努努，从此一举成名。当谢丽尔被上司问及一旦任务需要，她是否会和一个陌生人上床时，她回答：如果任务需要，那么我不在乎和陌生人上床。 虽然美女特工的办事效率奇高，但摩萨德内部对此还是抱有谨慎态度。一般执行任务的女特工基本都是单身女性而且不建议她们直接采取性勾引等色诱手段。 如果这项任务必须采取性诱惑的话，那么摩萨德会尽量选择以色列出身的妓女去执行这项任务。值得一提的是，一般执行任务的以色列妓女往往表现得十分爱国，虽然她们不可能知道自己在干什么。 4.20年，不放过任何一个敌人 上面提到，以色列是很记仇的民族，尤其是对自己下过狠手的从来不会轻饶。 下面老铁讲的这件事，曾经在世界掀起轩然大波，至今都是军迷茶余饭后的谈资。 大家都知道，自从以色列从巴勒斯坦手中抢回一块地后，巴勒斯坦就一直对以色列怀恨在心。其中在上个世纪60年代，巴勒斯坦诞生了不少激进组织，扬言吞并以色列，杀光犹太人。其中最著名便是“黑色九月”。 “黑色九月”作为一个恐怖组织，不断策划恐怖活动，劫持航班、袭击使馆、策划爆炸、实施暗杀，最让世界震惊的就是“慕尼黑惨案”。 1972年9月，慕尼黑运动会召开，黑色九月成员悄悄潜入奥运村，袭击以色列代表团，造成11名运动员不幸身亡。这一残忍行径直接惹怒了以色列总理梅厄夫人。 第一时间，梅厄夫人直接授权发起了旨在复仇的“天谴行动”，不仅将参与慕尼黑惨案中逃脱的黑色九月成员大部分暗杀，并顺势击毙了大量巴勒斯坦反以组织成员。而这一项行动足足坚持了20年。（虽然官方称79年就已结束，但暗地里的行动仍在继续） 今天，很多人在讨论摩萨德为何能成为世界前四的情报机构，可能都忽略了犹太人先知麦蒙尼德所说的那句话 “敌若欲杀你，你应先杀敌。” 摩萨德就是这样一群“神秘的人”，“他们无孔不入，他们无处不在，胜利了不可宣扬，失败了不能解释”。 来看今天的热门话题，“巴基斯坦将宣布重大决定，中国乐疯了，美国坐不住，看巴网民评价”，近日，巴基斯坦的一项重大决定引起了全世界的热议，美国彻底坐不住了，美专家指出，中巴之间若做出这一举措，中国军力将在2018年“全面开花”，进一步提升全球化作战能力。巴基斯坦到底宣布了什么重大决定呢？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 小兵兵 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开