唐山：即日起交警部门将重拳整治火车站周边交通秩序！这些行为将被严查！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 近期，火车站东广场周边客运三轮车非法营运，西广场出租车乱停乱放现象较为突出，严重影响了火车站的形象和秩序。为进一步加强火车站的交通秩序管理，提升唐山站形象，保障群众出行安全和便捷，即日起至9月10日，唐山交警将出重拳整治火车站周边交通秩序。 整治部位 1、火车站东、西广场和落客平台区域。 2、火车站东、西广场周边道路：站前路（国防道―西山道）、 竹安路（南新道―北新道）路段。 整治重点 １、客运三轮车非法营运 ２、出租车及其它社会车辆乱停乱放，特别是出租车违停等客行为。 交警部门在加强对火车站周边违法停车（重点是掀后备箱出租车）的抓拍的同时，将对火车站东西广场及周边道路进行不间断地巡逻治理。 特别是对掀起后备箱企图逃避电子警察抓拍的出租车将进行重点查处，对于多次违法的出租车将抄告交通运输主管部门及所属公司。 派出流动执法车抓拍出租车及其它社会车辆乱停乱放违法行为。 同时，交警部门将进一步强化非现场处罚力度，利用电子警察重点加强对火车站周边违法停车的抓拍，保障群众出行安全和便捷。 2018年8月9日晚，唐山交警对唐山站周边交通秩序开展专项整治行动，多名违法司机当场被处罚。 特 别 提 示 唐山站西广场二层落客平台上下车辆的通道，严禁临时或长时间停放各种车辆。对于违停车辆，交警部门依法按照违反禁令标志，处100元罚款，记3分。 西广场二层落客平台安装护栏的范围，停放车辆不允许超过3分钟。对于违法车辆，交警部门同样依法按照违反禁令标志，处100元，记3分； 西广场二层落客平台两侧施划有黄色网状线，车辆在网状线范围停放的，将依法处以200元罚款。 交警部门提醒市民，前往火车站接送旅客时要将车辆停至地下停车场或周边停车泊位，请勿违法停车，以免影响其他车辆和行人的通行。 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开