关于启用平青乐公路区间测速设备的公告 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 滦南县公安交通警察大队 关于启用平青乐公路区间测速设备的公告 广大交通参与者： 平青乐公路是从我县过境的省级公路，北起马城南至小二里，设计为双向四车道加两个非机动道，路段经过多个村庄、集市，大型货车流量大、人流量大。平青乐公路自翻修通车以来，发生了多起交通事故。 为遏制超速等交通违法行为，保障人民群众生命财产安全，应广大群众建议并经县政府批准同意，滦南县公安交通警察大队依据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定在平青乐公路滦南段安装了分段区间测速设备，地点位于北起马城南至小二里分两段区间测速，目前测速设备已安装调试检测完毕，按照公路技术等级选用应遵循的原则要求和道路交通安全管理实际，将限制速度设定为小型车70公里/小时、大型车60公里/小时，实施双向区间测速。该公告自2018年8月20日起实施，违者按照相关法律法规进行处罚。 特此公告。 滦南县公安交通警察大队 二O一八年八月八日 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开