唐山：8月10日起办理这些交管业务将更加方便快捷！ 唐山交通安全微发布 唐山交通安全微发布 微信号 TS-Jiao-Jing 功能介绍 实用功能：违法查询、限行查询、实时路况等微服务，关注权威交管资讯，分享安全出行技巧，倡导文明出行理念。 按照河北省交警总队统一部署，8月10日起全省所有交管部门全部落实公安部“放管服”中的8项措施，目前唐山市8项措施已全部落实。 1、申请材料四个减免落实情况： 免复印、免填表、免拓印三项工作已正式实施。免提交中的医院体检证明现已实现。 2、18类简单业务一证即办： 唐山市所有车驾管窗口已经实现18类简单业务群众只需持本人身份证件即可办理业务，便利群众办理车驾管业务。 3、普通业务一窗通办： 唐山市车管所和分所已实现一窗式业务通办，且电子支付系统现已可以投入使用，群众办理机动车、驾驶证业务只需一次排队，即可办理所有业务，实现了受理、审核、缴费、发证“一次排队、一次办结”。 4、个性服务自助快办： 唐山市车管所和分所已规划自助服务区，并且自助服务设备已投入使用，群众可以自主办理机动车和驾驶证部分业务，真正减少排队时间。 5、拓展网上服务覆盖面： 通过交管12123手机APP可实现25项交管业务网上办理。 6、健全社会服务网络： 我市包括二手车交易市场、汽车园、检测机构等各类服务站10家，可实现机动车业务的综合受理，布局合理，能够满足群众日常办理机动车业务的需要。 7、延伸农村交管服务： 我市所有县级车管所均可办理小型机动车的登记业务，5个县实现C1、C2考试，5个县车管所可以办理大型货车业务，所有县区现已全部拥有机动车检测机构。 8、推进车检程序优化： 免检车辆现已实现无需签注行驶证，直接核发免检标志。按照要求，非营运小微型载客汽车经检验机构检验合格后，车辆管理所先远程发放检验合格标志，后监督检验情况。 目前840000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开