欣赏一个人：始于颜值，敬于才华，久于善良 唐诗宋词元曲 唐诗宋词元曲 微信号 Tsscyqu 功能介绍 唐诗、宋词、元曲是中华诗词文学的瑰宝。本号重点关注唐诗、宋词、元曲、宋诗、辞赋。连云港市网络传播协会合办。 人行善，福虽未至，但祸已远行。 善良，是人性中所蕴藏的一种最柔软，但却也是最有力量的情怀。 善良里真的藏着一个人的运气，你在善良里投入的日后定会得到成倍的回报。 ‖ 我们常说，欣赏一个人，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良。 很多人喜欢著名影星奥黛丽・赫本，不仅仅因为她精湛的演技、出众的容貌，还因为她有着一颗善良的心。 她将自己生命中的最后五年全部献给了慈善，尽自己最大的力量去帮助那些需要帮助的人。 善良使她的全身都有着温润幽雅的古典气质，善良让岁月在她身上雕琢下的魅力越发清晰。 奥黛丽・赫本超越了偶像，她的一生都受人尊崇、爱戴，她散发出的魅力其实就是善良的魅力。 ‖ “勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”积小善终成大德，积小成终成大功。 给饥肠辘辘的人一餐饱食，给衣不蔽体的人一件衣服，给黑暗中踽踽独行的人一盏明灯，给迷失方向徘徊的人一个目标。 一个小小的善举，会融化一颗冰冷绝望的心，会让人重燃生活的信心，直面挫折的勇气。 ‖ 作家于丹说：“人的意志可以越来越坚强，然而心灵应该越来越柔软。” 有一个人一天来到海边散步，发现在沙滩上的浅水洼里，有许多小鱼。用不了多久，浅水洼里的水就会被沙粒吸干，被太阳蒸干，这些小鱼都会干死。 忽然看见前面有一个小男孩，不停地在每个水洼前弯下腰去，捡起里面的小鱼，用力地把它们扔回大海。　 看了一会儿，他忍不住走过去对小男孩说： “水洼里有成百上千条小鱼，你是捡不完的。” “我知道。”小男孩头也不抬的回答。 “那你为什么还在捡？谁在乎呢？” “这条小鱼在乎！”男孩一边回答，一边捡起一条鱼扔进大海。 他不停地捡鱼扔鱼，不停地叨念着：“这条在乎，这条也在乎！还有这一条、这一条、这一条……”　 ‖ 莎士比亚说：“善良的心地，就是黄金。” 至爱天使特蕾莎修女，她走到哪里，哪里就洒下善良的光辉。因为善良，她于1979年获得诺贝尔和平奖。 她说，不爱一人，何以百万？她的人生信条是这样的： 你今天做的善事，人们往往明天就会忘记，不管怎样，你还是要做善事，即使把你最好的东西给了这个世界，也许这些东西永远都不够。 不管怎样，把你最好的东西给这个世界。你看，说到底，它是你和上天之间的事，而决不是你和他人之间的事。 ‖ 善良是发自心底的纯朴，像从石缝里汩汩流出的山泉，清澈、纯净、不带一点杂质。 善良没有任何企图，自然而然地蔓延着、濡润着身边的一切。 吉人自有天相，你的善良，最终受益的将是自己。 来源：名家经典美文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开