人若欺你，天会护你！ 原创： 小炫 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 做人善良， 我只为心安，不为回报。 处世正直， 我只为坦荡，不为夸奖。 待人真诚， 我只为朋友，不为利益。 为人大度， 我只为心宽，不为赞扬。 我不怕，善良了被人欺负； 我不怕，大度了被占便宜； 我不怕，真诚了受人伤害； 我不怕，正直了遭人妒忌。 上天有眼， 分得清是非曲直， 辨得出善恶真假。 人若欺你，天会护你； 人若欠你，天必还你。 清清白白做人， 踏踏实实做事， 身正不怕影子斜。 不要担心善良会被人欺负， 就把自己变得冷漠。 不要担心老实会上当受骗， 就把自己变得奸诈。 不要担心真诚会受到伤害， 就把自己变得虚伪。 不要担心正直会得罪别人， 就把自己变得奸诈。 要记住， 人在做，天在看！ 是善是恶天会辨， 是奖是罚天会判。 善良的人，上天定会给福报； 作恶的人，惩罚终究逃不掉。 不是不报，时候未到， 上天会记住你的善良。 不管吃过什么亏， 上过多少当， 请永远保持一颗善心。 好人，自有好报； 恶人，自有天惩。 世间有因果，善恶各有报； 世事有轮回，一生做好人！ 天天炫拍 相遇，是一种缘分 同意的，点赞↓↓ 小炫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开