污的不行：一亿个基佬同时 邀你进行一局游戏！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 你特......!你走吧！我不想跟你一起玩了！ 你你你等我装上子弹！看我不打死你！ 等不了了！ 从她俩的“光荣事迹”来看，兔玩君觉得这两个将来是要干大事的人！ 这是不是从小我们最“痛恨”的那种人，玩的比谁都上瘾，成绩还是名列前茅！ 这要是个二哈的话指不定就被卡在这里了吧 画面太美不敢想象 没错！是兔玩君的日常写照了 主人“死”了！太棒啦！我好开心啊！！！ 仔细看了一下，兔玩君和雪花牛过的一样的生活 没错是我干的！ 咋滴！ 这智商这是没谁了 这项运动就要下盘稳一点！ 不然这就是下场―― 隔着屏幕都能感受到他的痛 你们这群人！看个剧都不能好好看！ 人均福尔摩斯吗！ 你们说她在转一会儿，鞋和地板会不会被磨烂 不能再看了，眼晕 你们这还算好的，之前兔玩君的室友在寝室里煮东西吃，宿管推门而进....... 宿管在一旁盯着他吃完之后把锅收走了 看到了没，让你们拍视频！ 很伤的好不好！ 今日最佳 妈呀！这个洗衣机要起飞了！ 一亿个基佬同时 邀你进行一局游戏！ 他是怎么做到把自己的头夹住的 生活让我压弯了腰...... 不对，压弯了脖子 小时候这么玩过的请举手！ 童年的回忆啊！ 逗智逗涌： 从有了记忆以来，我都感觉自己缺少了什么。这种感觉一直没有变过。今年我二十三岁了，过几天就是我的生日，这种感觉越来越强烈。 今天家里人都去上班了，我只能自己照顾自己了。因为用手拧不开，我用牙咬开了可乐瓶盖，准备做一道可乐鸡翅。做好了鸡翅，因为懒惰，我本想直接把锅子端到桌子那儿，可是我掌握不住平衡，塑料把手在右手中翻转了半周，食物掉了一地。可恶，我都二十三了，还是不停地添麻烦。 清理完之后，我撕开一袋面包，就这么凑合一下吧。 母亲生完我之后总是有些不正常，医生说是轻微的精神障碍，但是不怎么影响生活，只是在某些夜晚，她会握着我的手说:“幸亏你的心脏好，否则就没有你了。” 我有一个朋友在医院工作，最近他生病了，填饱肚子之后，我去看望他。 他跟我讲了一个可怕的事情，在医院的实验室里，他看见一个大瓶子，里面用福尔马林浸泡着一个畸形的婴儿。它的身体左侧有两只手。 我的心脏剧烈跳动起来，我问他那个瓶子的标签日期。 听到答案后，我捂住了颤抖的嘴。 公众号内回复关键字【逗智逗涌】获取历史答案 福利： 本期福来源：微博@浅色sya 点击下方【阅读原文】收藏下载更多福利小姐姐哦~ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(??????)?? 真鸡儿棒棒！！?(???????)? ↓ ↓点击【阅读原文】，前往欣赏并下载所有小姐姐~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开