扒瓜集锦：肥宅用轩墨照片装女神网骗5万元！毒奶色黄旭东成颜值主播？ 原创： 瓜瓜 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，我是可爱的新人瓜瓜，是和兔玩君一样喜欢吃瓜的一位新同事！ 每天吃超级大的瓜总会有吃完的一天嘛，恰逢今天兔玩君要为大家精挑细选最新一期的【萌妹图库】，那就由瓜瓜我来篡位一日！为大家准备一期综合的小瓜集锦，保证一样精彩，希望大家喜欢，并支持瓜瓜 对啦，吃瓜之前先替兔玩君向大家说一声【第64期】萌妹图库准时更新哦！ 本期福利炒鸡棒棒！其中包括一套白丝体操服、赛车舰娘以及各种腿控福利！！还有一套睡衣和jk的超级福利！！ 点击文末左下角【查看原文】，去看最新一波萌妹纸福利！ 好啦说完萌妹图库！我们就开始今天的吃瓜之旅吧！ 1、黄旭东，你的颜值非常适合当主播！ 最近毒奶色黄旭东收到了花椒直播平台经纪人的的群发消息。 该经纪人表示黄旭东的颜值非常适合做直播！ 讲道理，黄旭东的人气还需要经纪公司来捧嘛？ 关键是，这位经纪人还生怕别人不知道他群发内容似的，特地标明了“不是群发”…… 来，请这位经纪人看着黄旭东的大眼睛，再讲一遍：“你的颜值很适合做直播”！！！ 额........反正小瓜我是真的说不出来 2、沙县小吃力挺寒夜怼骚白纯白代打！ 前几天我们在《污的可以》中也说了，遭遇了牢狱之灾的代打小哥声泪控诉了主播骚白和纯白对他的不公正待遇，王者荣耀知名教练解说寒夜出面为代打小哥主持正义，直言骚白纯白二人是代打届的影帝。 接着寒夜又继续曝光了骚白请演员冲连胜纪录的内幕，希望王者荣耀官方能够严查此事。 事情过去这么多天了，骚白纯白和斗鱼平台依旧没有回应，就连王者荣耀官方也没有回应。 最惨的是，在维权讨说法期间，代打小哥还被人给骗走了身份证号。 代打小哥的维权，和寒夜的呼声，以及网络上千万万网友的抨击，就像是石沉大海一般没有激起一丝波澜。 但寒夜还没有放弃，他依旧在锤双白的前线上奋战。 深夜，骚白纯白和寒夜一起上了热搜。 不过最让瓜瓜觉得有趣的是，沙县小吃竟然来公开支持寒夜，也和寒夜一同奔赴在了锤代打主播的前线上！ 不管怎么说，吃瓜的同时，小瓜我还是希望代打小哥能够被公正对待 3、四盒院仙某某等人清空微博 自从四盒院因为分钱不匀爆发了内战之后，仙某某一方的粉丝和周公谨冰心一方的粉丝就吵得不可开交，当事人的微博评论中充满了或支持或质疑的言论。 在一天前，仙某某、周公谨和冰心三人却不约而同的清空了微博内容。 闹得不可开交的三人同时清空微博？ 这总让人感觉有点怪怪的呢，难道背后发生了一些我们不知道的事情 又或者是平台经纪公司终于调节好了三人的关系达成了共识？ 4、肥宅使用网图冒充萌妹，竟选用了轩墨的照片！ 最近都市快报发布了一则新闻，某位200斤重的肥宅使用“美女网图”冒充成橘子女神，然后和男生网恋了，并获取了高达5万的零花钱！ 等等！这剧情怎么有点熟悉呢？ 肥宅冒充软萌萝莉的话，不就是这个了么↓↓ 关键是这位“美女网图”的主人公，就算是打了码也让人超级眼熟呀。 这不就是那位可爱的青春美少女轩墨宝宝么？ 轩墨宝宝看到自己的美照被肥宅用来网骗之后的第一反应是――我什么时候200斤了？？？ 如今的轩墨宝宝，分明连90斤都不到呀。 不得不说，最近一段时间里，轩墨宝宝的女装技艺真是炉火纯青，简直比女孩子更加精致！ 这么可爱，当然是――？ 5、性感呆妹在线陪玩？呆妹委屈呀！ 最近有不少“呆妹陪玩”的新闻出现，什么一个小时价格直逼一千五，什么人美身材好拍了也不亏…… 呆妹本人看到这些新闻之后更是气不打一处来，她即刻澄清了自己没有陪玩的消息，同时希望网络上嘴臭的小编嘴巴干净点，如果今后再恶意中伤她，她将会拿起法律的武器！ 想想也是嘛，呆妹可是斗鱼吃鸡区的人气女主播，何必去做陪玩呢？ 好啦好啦，今天的扒瓜集锦我们就先看到这里了哦！ 呐~也希望小伙伴们能够给瓜瓜提供一点素材哦，直接在下面留言就好啦，瓜瓜都会认真看的！如果大家喜欢这个栏目，那瓜瓜之后还会再出现为大家带来【扒瓜集锦】的！ 福利： 本期夏天的小裙子福利来源：【萌妹图库】64期 整套福利共40张，点击下方【阅读原文】收藏下载完整版全套福利哦~ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(??????)?? 真鸡儿棒棒！！?(???????)? ↓ ↓点击【阅读原文】，前往欣赏并下载所有小姐姐~ 瓜瓜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开