郑嘉颖明日迎娶陈凯琳，女方父母现身直言给女婿100分 全球风云排行榜 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：全球风云排行榜 49岁郑嘉颖娶27岁港姐冠军陈凯琳，婚礼将于12日于印尼某岛举行婚礼，值得一提的是8月15日是新郎的49岁生日，陈凯琳称去年圣诞已答应男方求婚，对此前坊间称是奉子成婚予以否认，表明结婚是得到双方家人的祝福。 陈凯琳最近晒照，身材纤细，表明并未怀孕。 因为两人相差22岁，所以他们俩一直不被看好，能走到婚姻的殿堂，也是不容易。 曾有港媒报道，陈凯琳的父母不太接受双方拍拖，除了年龄问题，还因家境实在悬殊。女方父亲卖石油起家，并且拥有不少物业，同时更持有多个旺铺，据某媒体保守估计，该家族资产近20亿。 郑嘉颖只是比陈爸年轻几岁，曾经有一段时间陈父母一度想棒打鸳鸯，毕竟女婿岳父并肩而行，会被说是两兄弟多一点。 但随着二人爱情坚实，父母被感动终于放手。据悉，郑嘉颖和陈凯琳于前年因戏生情，女方就像是一束彩虹照进他的世界，继而男方主动发起攻势，恰巧陈凯琳也喜欢成熟男士，可谓一拍即合，迅速爱得缠绵。 此前曾经有媒体报道，陈凯琳称自己还是处子之身，并且男友为他守身三年。 另外，陈家比较务实，家风生活比较接地气，虽然资产实力雄厚，但陈凯琳的胞姐和I生弟弟，都是普通职员，过着日出而作的日子，相信对贵为“视帝”的未来女婿也不会另眼相看。不得不说缘分很奇妙，已经年近50的郑嘉颖，在经过了几段感情和事业上的高峰低谷之后，今年无风无浪，水到渠成，进入丰收。 昨天，香港记者就拍到了陈凯琳爸妈现身机场，前往印尼参加婚礼。 当媒体问到陈父感受，他表示会不舍得女儿出嫁，婚礼是女儿负责，至于婚礼形式以及宴请的宾客数目，都是交由一对新人安排，他们没有过问也不清楚，至于会否在香港补摆喜酒也暂时没定。看到女儿找到托付终生的人，为人父母肯定是既感动又欣慰。 当陈爸被问到给准女婿打多少分？陈爸表示“一定是100分”，“没有100分怎么会让女儿嫁！” 但陈妈妈直言有点担心当地的地震情况，而陈爸爸却是信心十足毫不担心。日前印尼某岛发生了6.2级的强烈地震，而婚礼地点和地震岛区相距甚近。至于新婚二人，估计也是无所畏惧了，真爱能赢！ 郑嘉颖与陈凯琳婚礼只邀请了小部分亲朋好友参加，宾客都早已请假和订机票，可谓早已安排妥当，难以临时改地点啊。据网友分析，婚礼的酒店很可能就是吴奇隆、刘诗诗或者杨幂、刘恺威结婚时所选用的酒店。郑嘉颖陈凯琳圈内人缘非常好，黎耀祥、黄志贤、马国明、唐文龙、曹永廉等一众好友都纷纷亮相机场，准备前往。 黎耀祥和太太一起准备出发↓ 曹永廉和唐文龙↓ 黄智贤、唐诗咏、马国明，以及黄嘉乐和其女友↓ 预计之后还有不少明星前往婚礼现场……让我们祝福郑嘉颖和陈凯琳，等待明天的婚礼吧！ 『热门推荐』您还可以看： 这篇《爱情公寓》纯剧透，看完就知道值不值得买票了… 一个月瘦出尖下巴，颜值重回巅峰，本猪猪女孩墙都不扶就服她... 换助理了？偶遇张丹峰拍戏，贴身工作人员已经不是毕滢 火箭少女101经纪公司发声明，称孟美岐等人解约无根据 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 全球风云排行榜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开