九大影视公司向天价片酬挥拳！最高只能拿5000万 腾讯娱乐一线 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：腾讯娱乐一线 作者：花小雨 8月11日，腾讯视频、爱奇艺、优酷三家视频网站即日起联合正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒六大影视制作公司针对天价片酬发布《联合声明》，声明中首次明确了演员的最高片酬限额，即三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元。 近些年，明星天价片酬在行业内屡禁不止，一线艺人的片酬更是屡屡突破天花板。上述三家视频网站和六大影视制作公司均是行业内采购或制作头部剧的公司，但如今这则《联合声明》出台，意味着影视行业将从此和亿元片酬说再见。这也意味着，即便拍百集长剧，演员最高也只能拿到5000万的税前片酬。 声明包括两点。一是抵制艺人“天价”片酬现象，倡导成本用于制作，投入服务品质，演员戏比天大的行业风气。这九大公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。二是共同抵制偷逃税、“阴阳合同” 等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气，“我们承诺在影视剧制作、购销等环节中，加强行业自律，杜绝各种名目变相涨价、偷逃税、贪污、行贿受贿等违法、腐败现象的滋生。” 事实上，早在今年4月，腾讯视频、爱奇艺和优酷三大视频网站就曾联合就明星片酬发表意见，对当今娱乐圈演员乱开片酬、随意修改剧本等行为作出倡议书。这足以看出，他们早有抑制天价片酬、摘除行业毒瘤之心。 而前不久，中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》，要求加强对影视行业天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税等问题的治理，控制不合理片酬，推进依法纳税，促进影视业健康发展。通知要求，现阶段严格落实已有规定，每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%。如今的《联合声明》正与这份《通知》密切相关。 『热门推荐』您还可以看： 一个月瘦出尖下巴，颜值重回巅峰，本猪猪女孩墙都不扶就服她... 换助理了？偶遇张丹峰拍戏，贴身工作人员已经不是毕滢 火箭少女101经纪公司发声明，称孟美岐等人解约无根据 从龙套“熬”成TVB当家花旦，37岁练出腹肌马甲线，她一直在和自己死磕到底 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 腾讯娱乐一线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开