暑期档昨日票房5.8亿创纪录 《一出好戏》今天逆袭《爱情公寓》 腾讯娱乐一线 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：腾讯娱乐一线 id：花小雨 经历工作日连续几天的低迷后，8月10日星期五，中国影市再度迎来火爆场面。根据猫眼数据显示，这一天中国电影单日总票房高达5.8亿，一举创下了在春节档和情人节档之外的最高单日票房纪录，也成为历年暑期档里的单日票房最高纪录。 8月10日这一天，《爱情公寓》、《一出好戏》、《巨齿鲨》三部影片同日上映，瓜分掉95%的票房，其中《爱情公寓》以3亿票房拔下日票房头筹，黄渤的导演处女作《一出好戏》则以1.5亿成为当日票房榜亚军，中美合拍片《巨齿鲨》1.06亿的首日票房成绩也属可喜。而近半壁江山都由预售票贡献，其中《爱情公寓》预售票房已经高达1.68亿、《一出好戏》也有6332万。 58182.5万创下了历年暑期档单日票房最高纪录，在此之前，最高的是2017年8月5日产出的5.2亿元，当时正值《战狼2》热火朝天上映时，《三生三世十里桃花》、《建军大业》等入阵也为当年的暑期档添了把火。 值得一提，8月9日的总票房还仅有9791万，而当三部电影上映后，本周六依然延续了这一火爆势头，截止目前单日票房已突破3亿。不过有趣的是，昨天的亚军《一出好戏》一跃登上日票房榜冠军宝座。截至发稿，《一出好戏》当天票房已达1.2亿；相比之下，《爱情公寓》虽然排片占比以40%远远超越前者，但上座率仅为16.6%，而《一出好戏》上座率则高达29.9%，所以仅拿下1亿票房，屈居亚军；《巨齿鲨》以6000万的单日成绩稳居第三，但值得关注的是，即便是《巨齿鲨》上座率也依旧高于《爱情公寓》，不知是否因大部分剧迷都已在上映首日去朝圣了。 『热门推荐』您还可以看： 这篇《爱情公寓》纯剧透，看完就知道值不值得买票了… 一个月瘦出尖下巴，颜值重回巅峰，本猪猪女孩墙都不扶就服她... 换助理了？偶遇张丹峰拍戏，贴身工作人员已经不是毕滢 火箭少女101经纪公司发声明，称孟美岐等人解约无根据 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 腾讯娱乐一线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开