邓文迪回国与章子怡聚会，两个钢铁般的女子，闺蜜情多年不变 香蕉娱乐 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：香蕉娱乐 此前，就有媒体报道过，邓文迪带着大女儿格蕾丝回到了北京四合院小住的消息。 前几天，格蕾丝还在社交网发布了照片，公开她家豪华四合院的内景。 8月10日，邓文迪发布了一张合照，原来难得回国的她，约了几个闺蜜一起聚餐。 相信大家对照片中的几名女性都不会陌生，左起：应青蓝、邓文迪、邓文迪长女、章子怡、苏芒。 一名在北京某餐厅工作的网友，昨天下午三点多的时候，发布微博，声称邓文迪与章子怡光顾他们的餐厅。 网友对两位女士都留下极好的印象，特别是邓文迪，好像任何路人见到她都会有点激动，可能因为她经历过的那些传奇吧！ 另外，也有一位外国网友在北京798偶遇了邓文迪，当时他同样十分激动，马上找对方合照留念。 章子怡已经是邓文迪的多年好友了，当初子怡到好莱坞发展，在聚会上认识了邓文迪。 当时，邓文迪还是默多克的妻子，她希望在电影圈干一番事业，两人都对电影有野心，很快就成为了好朋友。 那些年，两人常常携手出席活动，关系非常铁。 据说，章子怡的外国男友（艾维・尼沃）也是邓文迪给介绍的，子怡跟男友一度发展到谈婚论嫁的地步，可惜最终因为理念不合而分开。 之后，章子怡离开了好莱坞名利场，回国发展，先后与撒贝宁、汪峰谈起了恋爱，大家都赞她变得“接地气”。 而章子怡与邓文迪也因为距离而疏远了。 这次，邓文迪回国不忘跟章子怡聚会，就知道两人感情一直都没变。 至于苏芒，她原本是《时尚芭莎》的总编辑，但现在已经因为家庭原因而辞职。 她跟章子怡也是多年的闺蜜，在子怡深陷丑闻的时候，各大品牌以及时尚杂志都放弃她的时候，唯有苏芒顶着压力，让章子怡上封面，足证两人交情之深。 邓文迪与苏芒认识，应该是通过章子怡，三人迅速成为好友。 去年，邓文迪在四合院举行派对，苏芒就是座上宾客。 剩下的一名漂亮女孩是艺术圈的应青蓝。 应青蓝系出名门，母亲为政府艺术事务官员，父亲为知名企业高管。 她是艺术品收藏家，上海最大的当代艺术博览会ART021联合创始人。 能够跟邓文迪章子怡一起聚餐的人，怎么会是“小角色”呢？ 另外，有人发现“奶茶妹妹”章泽天出现在章子怡的生日派对上。 而章泽天夫妇同时也是邓文迪（左一）的好友。 看来，虽然邓文迪已经离婚多年，但她的朋友圈还有很有实力，十分彪悍！ 『热门推荐』您还可以看： 一个月瘦出尖下巴，颜值重回巅峰，本猪猪女孩墙都不扶就服她... 换助理了？偶遇张丹峰拍戏，贴身工作人员已经不是毕滢 火箭少女101经纪公司发声明，称孟美岐等人解约无根据 从龙套“熬”成TVB当家花旦，37岁练出腹肌马甲线，她一直在和自己死磕到底 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 香蕉娱乐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开