这篇《爱情公寓》纯剧透，看完就知道值不值得买票了… Vicky 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：懂小姐驾到 id：entdong 昨天是《爱情公寓》影版上映的日子。 小懂对这部电影可以说是充满了“期待”。因为电影没有提前看片、没有情节预告片，就连上映的时间都选在了周五的下午两点。 早前就有网友透露这部《爱情公寓》是披着羊皮的《盗墓笔记》，小懂于是早早就定下了电影票，去电影院里好好欣赏了一番。 看完的第一感受，怎么说呢。 前方剧透―― 其实早在电影预告片出来的时候就有人发现，《爱情公寓》的电影版有浓浓的《盗墓笔记》味道，预告片中除了有电视剧的原班人马，居然还出现了网剧《盗墓笔记》中王胖子的扮演者刘天佐。 预告片里的各种魔幻场景，跟你说电影是坐在沙发上聊天你也不会相信的↓ 而小懂看完电影后可以负责任的告诉大家，没有错，这就是一部“穿越电影”，电影的故事情节就像网上有人剧透的那样，是《爱情公寓》的人穿越到《盗墓笔记》的世界里冒险的故事。 （当然这个剧透有个小bug，就是吴邪没有变成弱智，他是失忆了） 而南派三叔也向媒体证实了，自己确实曾将《盗墓笔记》的IP授权给《爱情公寓》。 这导致在电影上映后有很多人吐槽――这根本就不是《爱情公寓》，而是《爱情公墓》。 海报上也是有吴邪和张起灵的↓ 不过由于主演还都是《爱情公寓》原班人马，所以美嘉、胡一菲、曾小贤他们在电影中的人设属性甚至台词都基本保持原状。比如美嘉特色的台词“一口盐汽水喷死你”、胡一菲的“格斗能力max”，以及曾小贤拖延症等等。 剧情则继承了《爱情公寓》一贯的无厘头风格，情节就是一如既往的“白痴”，小懂试着记下了几个例子↓ （剧透提醒） 人工智能被曾小贤称为人工智障。 墓地里怕吵醒食人鸟垫着脚尖走，但每走一步就响一次，越走越响，脚步声后来变成了尖叫鸡。 墓地里他们饿了，美嘉灵机一动说点外卖，叫了墓急送必胜客外卖，发现鸡翅给错了要换货，快递小哥说为了送这单外卖，跑死了7个外卖员，整个公司只有自己一个了无法换货。 王传君因为没有继续出演关谷，这个角色当然也就不存在了。不过电影倒还是给了关谷一些“戏份”。片中提到“过几天就是关谷生日了”，所以在片尾大家都回到爱情公寓之后，唐悠悠有个镜头就是拿着蛋糕过生日的。 顺便说一句，《爱情公寓》这个影版是没有吻戏的，所以指望着情侣档有个啥结果的朋友就放弃吧。电影里是没有诺澜的，曾小贤与胡一菲的感情还是处在没有说出口的阶段。 唯一值得剧粉欣慰的，是电影有一段是胡一菲中弹了，曾小贤抱着她哭的戏，也算表露了两个人的感情吧。 吕子乔和美嘉也依旧是暧昧阶段，一些场景能表现出子乔对美嘉的在乎，以及美嘉意识到紧要关头谁保护了她。不过这电影里子乔有情敌――因为美嘉一直在花痴张起灵。 所以其实小懂看的那场观众反响还是不错的。不过，那就有一个问题很尴尬了，那就是―― 影版《爱情公寓》是卖弄情怀吗？ 小懂看的那场陈赫也在现场，他给出的解释是“TV版和剧场版不太一样，剧场版总要搞点不一样的东西”。 这个解释其实会让小懂想起了《哆啦A梦》剧场版。TV版发生在生活中，剧院版就经常穿越到某个特定的环境。 只是对于很多观众来说，即使不论《爱情公寓》的抄袭前科，这部电影也还是有挂羊头卖狗肉的嫌疑。所以豆瓣一开评分，分数直降到了2.6。 著名编剧史航在朋友圈吐槽《爱情公寓》的观影感受：“每次醒来都差点感动。”暗示自己全程打瞌睡。 史航还配了一张网友用《我不是药神》海报P的恶搞图。 豆瓣网友的评分也普遍很低↓ 但是微博上也不乏支持《爱情公寓》的声音，基本都是爱情公寓的粉丝↓ 小懂自己看下来的感觉是，如果你是这个系列忠实的粉丝，那似乎去电影院看看也没什么不好。 但如果你不是，就还是不要因为电影的高票房而对这部电影抱有过高的期待了。 毕竟昨天上映的电影，还是有评分更高的供您选择。 『热门推荐』您还可以看： 一个月瘦出尖下巴，颜值重回巅峰，本猪猪女孩墙都不扶就服她... 换助理了？偶遇张丹峰拍戏，贴身工作人员已经不是毕滢 火箭少女101经纪公司发声明，称孟美岐等人解约无根据 从龙套“熬”成TVB当家花旦，37岁练出腹肌马甲线，她一直在和自己死磕到底 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 Vicky 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 懂小姐驾到 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开