新闻 | 2018年全国学联主席团领导力培训圆满收官 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 8月9日，2018年全国学联主席团领导力培训结业式在广州大学举行。团中央学校部副部长、全国学联副秘书长李骥，中科创达软件股份有限公司执行总裁吴安华，团广东省委学校部及广州大学团委相关负责同志出席了结业式，全国学联主席团领导力培训全体学员参加了结业式。结业式由全国学联驻会执行主席洪怀彬主持。 结业式上，复旦大学王震宇、重庆大学丁响、云南大学宋子禹、四川大学李媛F作为学员代表发言，向与会人员分享了培训的体会和感悟。与会领导、嘉宾为学员代表颁发了结业证书。 学生代表发言 为学员代表颁发证书 在听取学员的发言后，李骥对大家在培训中所取得的收获表示了充分肯定，并对学员们提出了期望。他希望学员们在提高领导力的同时，更注重自我领导力的提升，用坚定的信仰确定目标理想、行为准则和价值取向，对照工作实际，抓好作风建设，深刻认识到当前学联学生会组织改革的重大意义，发挥好青年学生骨干的先进性作用，带头推进学联学生会组织改革，在工作中注重调查研究、沟通交流、组织策划等能力的提升，了解同学、团结同学、服务同学，做求真力行的青年学生骨干。 北京阶段学习 广东阶段实践 据悉，本次全国学联主席团培训历时三周，紧紧围绕“提升领导力”这一主题设计，分为两个阶段，第一阶段在北京进行了为期一周的专题学习，内容包括4D领导力系统、领导力教练技术、团队中的自我认知、焦点管理、心态管理、沟通写作等。第二阶段在广东与大骨班成员统筹组成四个团队分赴深圳、东莞、韶关、广州四地开展了为期两周的实践锻炼，实地调研改革开放40周年取得的巨大成就，并对多位知名企业家、劳模代表进行了深入访谈。 来源：中华全国学联（ID：zhqgxslhh） 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 编辑 | 张瑞雪 校审 | 李婧溪 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开