2018年“海外学子华夏行”活动在京闭营 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导读 日前，由团中央学校部和全国学联秘书处主办、为期8天的2018年“海外学子华夏行”活动在北京闭营。团中央书记处书记尹冬梅出席闭营式并讲话。加州大学洛杉矶分校中国学生学者联合会主席葛菊冰、罗马音乐学院中国学联主席战嬴、全法中国学者学生联合会副主席贾方舟、葡萄牙里斯本中国学生学者联谊会主席史浩等在闭营式上发言。 团中央书记处书记尹冬梅讲话 尹冬梅与参加活动的海外中国留学生组织代表一起重温学习了习近平总书记在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的讲话、给莫斯科大学中国留学生的回信等重要指示精神，并表达了对海外中国留学生的期望。要坚定爱国之心，从历史的角度、现实的角度、比较的角度更加坚定自信地爱国报国；要张开世界之眼，既“睁眼看世界”也“回首看中国”，努力培育世界眼光、国际视野、开放姿态；要走好实践之路，将个人成长与服务同学、报效祖国紧密结合，当好学习成才的榜样、学生组织的枢纽、祖国形象的代表；要共建合作之桥，从组织的联系、个人的交流等方面，共同构建全国学联与海外中国留学生组织之间、海外中国留学生组织相互之间紧密合作和共同发展的纽带桥梁。 据悉，“海外学子华夏行”活动已连续开展4年。今年活动以“精准扶贫・华夏科技行”为主题，来自亚洲、非洲、欧洲、北美洲等15个国家的26名海外中国留学生组织代表在北京、四川、贵州等地开展了政务参访、企业考察、文化交流、民情体验等活动。 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 编辑 | 陈田一沫 校审 | 齐文雨 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开