实习生风采展 | NEUer在国家机关的一天 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 中央和国家机关大学生实习计划是在中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划基础上，延续实施的大学生政务实习项目。原中央国家机关（“紫光阁”）大学生实习计划从2014年启动以来，已经为482名优秀大学生提供了部委实习岗位。今年参加实习计划的部委数、高校数、岗位数都再创新高，来自中国大学生骨干培养学校、各省级团委青马班和北京大学、清华大学等全国68所高校的316名品学兼优的大学生，在中宣部、国家发改委等44个中央和国家机关的业务、综合、党群等岗位开展为期1个月的政务实习。 东北大学团委积极响应号召，经学校团委选拔推荐、团中央综合考察遴选，东北大学的李欣妍、林圆、韩正日三人入选本次实习计划。根据专业实际、个人意愿，三人分别在生态环境部、国家发展和改革委、国家知识产权局进行实习。 实习时间过半，在国家机关实习的生活是怎样的呢？让我们跟随东北大学三位实习生的脚步，揭开国家机关工作神秘的面纱吧~~~ ★ 6:00 宿舍 将头发梳成大人模样，着一身帅气（美美哒）西装，NEUer在不同空间迈出了统一的脚步，迎接新一天的开始。 7:00 上班路上 坐公交、挤地铁，耳机里听着最好的一天，NEUer分别奔赴各自的岗位，开启新一天的体验与实践。 7:30 生态环境部 热爱工作从热爱办公室开始，打水、扫地、拖地，李欣妍已经开始了来到办公室的第一道程序。整理好办公室的资料文件，为新的一天做好准备。 7:40 发展改革委 步入发改委政务服务大厅，林圆打开电脑上的相关办公系统，熟悉常用办公文件，打开前一天的咨询受理记录，温故而知新。 8:00 国知局 处室的大家已经忙碌在各自的岗位上，韩正日接收到的第一份任务就是汇编政策文件，打开电脑，分类浏览，排列组合，装订成册。 8:30 发展改革委 陆陆续续有电话咨询打入，间或有一些现场咨询，林圆有条不紊地工作着。在解答完咨询后，都要统一将咨询信息登记在系统中。在协助受理咨询的同时，林圆有时还协助处理窗口对应的一些行政审批事项。 9:00 生态环境部 答复信息公开申请是今天的工作，李欣妍正在电脑前忙碌着，一字一句地斟酌着答复的内容。来到生态环境部，“严谨”二字时时记在心中不敢忘记。 12:00 食堂 午休总是可以暂缓上午的劳顿，大家把手头的工作整理完后，便和同事们去食堂吃饭。 13:20 发展改革委 简单午休后，林圆再次登录相关系统，将上午未完成的工作整理完毕，继续协助事项接收和咨询受理工作。 14:00 国知局 韩正日跟随单位同事到复审委去旁听专利无效口审。庄严肃穆的气氛，让他收起了浮躁的情绪。复审环节，双方激烈争辩着，旁征博引。不知不觉他已经被深深的吸引着，学习着。 14:30 生态环境部 整个处室都在为第二天的项目对接会忙碌着，李欣妍也不例外。会议材料准备，会场布置和安排，来到生态环境部第一次参与筹办会议，心中忐忑却又有些激动。 16:30 发展改革委 一天的咨询受理工作结束了，林圆把手头的其他工作尽量在这段时间内完成。随后，处室召开会议，林圆会带上笔记本在其中旁听。虽然很多事项她并不熟悉，但在旁听的过程中她了解了一些委内和处室的工作细节。 19:00 下班路上 NEUer在国家部委的一天结束了，办公楼里还有很多办公室亮着灯，很多人还在忙碌着…… 转眼 实习过半 这样的日子日复一日 忙碌并快乐着 看看东北大学的三位同学有怎样的感受吧 李欣妍 东北大学2017级机械制造及其自动化专业 硕士研究生 实习部门：生态环境部环评司项目环评三处 她说： 在生态环境部环评司项目环评三处实习的时间已经过半，作为一名毫无环境相关专业背景的工科生，初到部门时惶恐而不安，却很快在办公室融洽的氛围中放下了心中的疑虑。工作中严谨负责，在生态环境底线前决不让步；生活中亲切和善，氛围严肃又不失温馨是环评司的真实写照。 忙碌是环评司的常态，常常连一口水都喝不上，环境影响评价作为遏制环境污染的第一道防线，责任之重让这份工作来不得半点马虎。从“循循善诱”的悉心指导,到“字字必校”的文件起草，再到“层层把关”的公文流转，每一个细节都彰显着属于国家机关的庄重和严谨。在处室老师们的帮助和指导下，我翻阅了环保法、环评法及相关法律规章，在学习的过程中，从简单的文稿校对复核到逐渐参与了处内的一部分工作，办理了多件信息公开申请，参与重大拟开工项目环评对接会的通知起草及会议筹办工作，见证了新的环评公参办法的发布，在工作学习中逐渐了解了环境影响评价审批的基本流程，及环境影响评价的重要性和必要性，在维护祖国绿水青山的过程中发挥着不可替代的作用。 在观察中学习，在体验中成长。从生态环境部每一位师长的身上，都能够感受到他们对环保的情怀和热忱，以实际行动为推进生态文明建设和建设美丽中国做出着质朴而卓越的贡献。实习时光短暂，环保的理念和责任却字字入心，践行生态环境责任，自觉做生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。 林 圆 东北大学2015级英语专业 本科生 实习单位：国家发展改革委政务服务大厅 她说： 虽然时间不长，但从第一天起我就被给予了耐心的指导和无私的帮助。实习伊始，大厅的领导和同事们就特地制定了《大学生实习期间工作安排》，帮助我明确实习生岗位知识技能、工作内容和预期成果。在实习过程中，大家也主动帮助我了解国家发展改革委落实党中央、国务院要求，深入推进“放管服”改革有关情况，以及政务服务大厅日常工作要求，在经过必要培训后，安排我在窗口一线接待申报人，以保障实习取得良好收获。 在和大家的接触中，我对机关文化和机关干部工作状态、工作作风有了更为准确深入的了解。我切身体会到了国家公职人员“上接天线，下接地气”的工作要求和亲民、便民、为民的服务形象。 韩正日 东北大学2016级动力工程及工程热物理专业 硕士研究生 实习单位：国家知识产权局专利局人事教育部 他说： 国知局的实习，让我从一个“庙堂之高的仰望者”变成一个“大国理政的参与者”。习总书记对我们青年人寄予厚望，青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家有前途，民族就有希望。中国梦是历史的，现实的，也是未来的，是我们这一代的，更是青年一代的。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。 中央和国家机关大学生实习计划，是党给予我们大学生的一次重要机会，让我们能够在其中体验、学习、成长，更是对我们的历练。全党要关心和爱护青年，为他们实现人生出彩搭建平台。 现在我们要从这里出发，把所见所闻带回各自的学校，将总书记的精神，国家机关的风貌让更多的青年人了解，并努力奋斗。我们作为青年人的代表，有机会走进中央和国家机关学习，那么我们的肩上的担子更重，要牢牢的谨记总书记对我们青年人的期望，从自身做起，从小事做起，用行动去感染每一个人，要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 编辑 | 杜梦锦 校审 | 刘香丽 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开