新闻 | 2018年全国各民族大中学生暑期同心营(甘肃分营) 成功举办 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导语 筑梦青春新时代，民族团结一家亲。7月22日至28日，2018年全国各民族大中学生暑期同心营甘肃分营在兰州大学举行。 来自兰州大学、甘肃民族师范学院、陇南师范高等专科学校、甘南州碌曲县、甘南州迭部县、临夏州广河县、临夏州东乡县、张掖市肃南县、天水市张家川县、武威市天祝县的115名青少年营员和带队教师在兰州大学进行了为期一周的“同心”之旅。共青团甘肃省委学校部、兰州大学团委负责同志参加有关活动。 开营仪式 活动期间，营员们通过聆听名师讲座，参观甘肃省博物馆、甘肃地质博物馆，开展民族民俗交流分享会，观看爱国主题电影，参加素质拓展活动和侦察兵大赛，开展优秀学生组织交流会、青春分享会、联欢晚会等活动，共同感受了博大精深的甘肃文化，共同感受了民族团结的和谐氛围，共同体验了科技发展的无限魅力，共同感悟了百年兰大的精神文化底蕴。通过丰富多彩的活动，营员们更加坚定了把个人理想融入建设幸福美好新甘肃的“甘肃梦”、融入中华民族伟大复兴的“中国梦”的信心，更加坚定了在弘扬和践行社会主义核心价值观中勤学、修德、明辨、笃实，爱国、励志、求真、力行，同人民一起奋斗，同人民一起前进，同人民一起梦想，用一生来践行跟党走的理想追求的决心。 兰州大学历史文化学院院长杨红伟为全体营员作了有关“民族历史与民族团结”的报告 中国科学院近代物理研究所加速器总体室主任杨建成教授作题为“重离子加速器及其应用”讲座 同心营营员聆听兰州大学马克思主义学院王彦涛老师 “走进习近平七年知青岁月”主题讲座 参加民俗文化分享交流会、参观甘肃省博物馆 参观兰州重离子加速器国家实验室 参观兰州大学校史馆、兰州大学本部校园 营员们在兰州大学图书馆“积石堂”前合影 开展素质拓展活动 素质拓展 合照 侦察兵大赛 陇南师范高等专科学校刘珂老师说：“同心营活动让我回到母校与师弟师妹们一起深入交流学习，深刻感受到了母校校园文化活动的独有魅力。活动对于增进各民族团结、促进各族同学交流、提升青少年综合素质意义十分重大。”肃南一中贺吉润同学说：“活动中我们学到了知识，收获了友谊，作为新时代的青年，我们要志存高远，脚踏实地，坚定维护民族团结，在火热青春中担当时代重任，成就事业华章。” 闭营仪式 据悉，2018全国各民族大中学生暑期同心营甘肃分营活动由共青团中央、全国学联主办，由共青团甘肃省委、甘肃省学联和兰州大学承办。兰州大学以此次活动为契机，围绕理想信念教育、聆听名师讲座、民族团结教育、历史文化体验、城市发展体验、科学知识学习等六方面开展活动，将丰富的科学教育资源最大限度地作用于广大青少年营员的成长成才，为全省各民族大中学生提供了一个相互学习、相互交流、相互帮助、共同成长的平台。 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 编辑 | 张瑞雪 校审 | 孔雪莹 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开