超过1000人选择的线下实训，你还要继续错过吗？ 线下实训 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 2017年7月，新片场学院「短视频实训营」在杭州首次开课，至今已在全国五个城市先后完成了30期课程。 一年多以来，全国各地心怀影视梦想的从业者、爱好者向我们投来他们的报名资料，已有1000名以上的创作人已走进新片场学院线下实训的课堂，与我们一起交流心得，切磋技艺。 一年时间 30期线下实训课程 来自128座城市的1000名学员 完成了120余部作品 这是新片场学院「线下实训」呈现的完美答卷。 现在，八月、九月以及十一期间的课程安排已经确定，赶快加入我们，一起分享创作与成长的喜悦！ 新片场学院 八月、九月、十一期间 课程安排 电商短视频广告实用课 杭州 广州 山东 商业广告制作 上海 杭州 摄影助理职业技能培训 杭州 立即扫描下方二维码了解详情！ 线下实训 杭州 8月16日 广州 9月03日 山东 9月21日 杭州 10月2日 长按识别二维码，立即报名 如果你刚刚接触影视创作，或者在从事小成本广告制作，我们推出了入门级的电商短视频广告实用课，课程中单条案例使用的所有设备，购买价格不超过4万元，租赁价格不超过1000元/天，大部分环节“单人剧组”就可以完成。 让大家用“性价比最高”的方式，做出高品质的影像。 往期回顾：一个人两盏灯如何能拍出好看的电商广告？ 上海 9月12日 杭州 10月1日 长按识别二维码，立即报名 如果你想在影视这条道路上有所提升，这里有已经打磨了一年的商业广告制作课程，对于有一定经验的同学，这将是你“视觉升级”的最好体验。 经过一年的积淀，商业广告制作的课程体系已经日臻完美，近千名学员的肯定也让我们不停探索，如何拍出高品质的商业广告？如何进行美术布景？如何将近年来的流行元素进行有效搭配？七天的时间，让你见证光影的魔法！ 无论你在这条路上走了多远，是刚刚上路想对这个行业一窥究竟，还是走了一段想停下来提升自己，在线下实训的课堂里，我们都可以伴你前行，和你边学边拍，收获属于自己的作品。 杭州 9月20日 长按识别二维码，立即报名 摄影助理职业技能培训将为你打下更扎实的理论基础，更是进入影视行业的好机会！在这里你会掌握架机位、测量焦距、跟焦，以及器械拍摄（轨道、dolly车、三轴稳定器、摇臂等）的辅助工作，快速成为一名能被市场所认可的摄影助理。 每期学员将100%获得从业机会，毕业即就业，为未来的摄影师之路打下坚实的基础。 往期回顾：除了熟练使用摄影机，摄影助理还需要掌握什么？ 不管是为了诗和远方，还是为了面包与爱情，那份对影像的热爱，总是带着自由和倔强，闪着理想的光芒。 要知道，所有的伟大，都有一个微不足道的起步。 我们在这里等你。 长按二维码关注 “新片场学院小豆渣” 微信咨询线下实训课程 点“阅读原文”了解更多 线下实训 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开