不用怀疑，黄渤这次确实拍了一出好戏！ 原创： V姐 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 深 V 电 影 感 悟 人 生 只 需 一 刻 钟 跳舞、当歌手、酒吧驻唱，下海经商卖鞋，考上北影配音系，又几经辗转成了华语票房号召力最高的演员。 有人说，是他征服了这个看脸的时代。 而这一次，他又多了一个身份――导演。 黄渤导演处女作《一出好戏》在今天终于正式上映了。 V姐前两天看了媒体点映场。 走出影厅想找一个合适的词来形容这部电影。竟一时想不出。 它不是一部常规意义上的喜剧电影，纵然笑点密集，却是用一种黑色幽默的方式，讲述了一个略带沉重而充满荒诞的故事。 习惯性喜欢买彩票的小人物马进（黄渤饰），和自己的远方表弟小兴（张艺兴饰）在底层摸爬滚打，妄想着通过中彩票一夜暴富。 在一次公司出海团建的途中，马进收到了自己彩票中了六千万的短信，本以为可以从此过上富有的生活，迎娶女神同事姗姗，可还没高兴两秒钟，一场滔天巨浪来袭。 苏醒后的公司员工们全都身处荒岛，失去了与外界的一切联系。 黄渤、王宝强、舒淇、张艺兴、于和伟、王迅...... 你会看到电影中每一个角色都在荒岛余生这种极端环境下释放着最原始的天性。 一边为了能逃出荒岛而合力寻找出路，另一边又为生存而互相猜忌迷失自我。 这是一个让众人重新活一次的机会。一场大型群戏。 或许，正如豆瓣网友调侃这句： 无论影片好不好看， 大家都会说黄渤导演了一出好戏”。 电影上映前的一个下午，V姐和黄渤聊了聊他初次执导体验。时值北京最热的时候，黄渤刚熬了一个大夜。 “昨天盯了一晚调色”。他带着困意连说了几次不好意思。 纠结症+强迫症， 光名字就换了一千多次。 说起这部电影，其实早在七八年前黄渤对故事的雏形有了想法。 故事起源于一场荒诞的外太空危机：陨石撞地球，世界将要末日，你却和一群人失联在一个未知小岛上，并且得知自己中了千万彩票，该是喜还是悲？ 黄渤原本打算11年拍，契合2012年“世界末日”这个话题上映。 但想着想着发现，如果要拍一群人在岛上生存的故事，这个口开的太大了。 它可以是关于大逃杀、 迷失的、纯爱情的、悬疑的。每一个人都需要有自己的个性。他们会在岛上书写自己的历史是暴力的、还是爱、还是桃花源式的。 这是一个需要琢磨很久的事。 那段时间黄渤忙着拍戏。 《杀生》、《无人区》、《厨子戏子痞子》、《西游降魔篇》，黄渤在那几年为华语电影贡献了不俗的票房，直到《寻龙诀》之后，才停下来开始专注琢磨这个剧本。 从那时起，“琢磨”这个词， 似乎贯穿了整部电影从前到后的始终。 片中黄渤饰演的小人物马进，在遗落黄岛之后整天琢磨着怎么逃出小岛赶紧兑6000万的彩票。 电影筹备期的黄渤，简直就是纠结症+拖延症。 筹划了七八年，临开拍前几天才找到张艺兴“入伙”。 在孤岛上生生拍了半年，光片名就想了上千个。 V姐还记得黄渤今年年初在微博宣传这部电影，公布了首张海报，并宣布定档。 结果，海报上连片名都没有...... 没片名的电影海报，令人窒息的操作 “一开始还想过一个名字叫《2012后》。” 黄渤笑着说。 而《一出好戏》这个名字，黄渤最初只是用来当做概念： “还有自吹自擂的嫌疑，主要是它有点局限，我们也不想大家有太多的误读。” 可一个春秋过去了，无论大家起了多少名字，后来发现选来选去，又要有概括、又要有高度，又要有喜感的名字，也只能是它。 那么，就叫《一出好戏》吧！ 从微博可以看出，决定名字后渤哥自己也很惊讶 这不是喜剧， 而是一个魔幻现实下的人性实验场。 《一出好戏》不是一个常见的故事类型。它不是传统的编剧（方式）里的几段式、叙述式等方式。 而是用高密度的强剧情来推进，从多次剧情反转中展现天灾之后，人类在一个封闭、独立、唯一的环境下，回归原始社会而重新产生的群体关系。 片中几个重要角色，代表着人类发展过程中的不同阶段。而现代生活所赋予人们的身份阶级被打破重组。 钱，在这里没用了。 毕竟，生存，才是人类的第一要务。 就拿王宝强这个角色来说。 当过兵受过野外训练养过猴子，却没什么文化的司机。跟着一群都市白领掉落荒岛之后，凭借一身打猎的蛮力，自然而然成为了这群人的新“领导”。 王宝强带着他们住进了山洞，生火，男女分工协作，用手工制作的简易工具去捕鱼。 听起来，很像是进入了原始社会。 这还没完，他将北极熊的皮扒了当坐垫，专制独裁，当起了山大王。 有人对他溜须拍马唯命是，有人给他进贡鱼肉，俨然进入了封建的原始社会。 但很快，王宝强占山为王的模式，被于和伟所扮演的公司老总所代表的上层阶级用智谋打败。 在满足了基本生存条件下，建立起了更高级的社群秩序。 张总（于和伟）不但带领大家跟随他住上了搁浅的残破轮船，还想出了以物换物，以纸牌代替货币，等价交换的规则。甚至之后还出现了“通货膨胀”。 这是一个大型人性实验场。 在一群人寻求生存的过程中，你会看到曾经被支来唤去毫无地位的公司保安，也能靠暴力令他人示弱； 曾经高高在上的公司副总成了好吃懒做见利忘义的小人； 原本默默无闻跟着哥哥的小跟班弟弟（张艺兴饰），是如何日益膨胀了野心，为了自己利益如何煽动人群蛊惑人心。 而当你看到这一层层人性的黑暗面后， 马进，这个梦想一夜暴富，给女神舒淇婚礼“送纸钱”、离婚时“放炮仗”的小市民和舒淇之间的爱情，又将你拉回了人性最纯真的温暖与感动。 “演而优则导没劲”， 我只想做自己喜欢的东西。 眼下，越来越多的演员做起了导演。 从姜文周星驰到赵薇、陈思成...... 黄渤的铁三角搭档徐峥，在40岁时导演了自己第一部长片《泰濉罚今年更是靠一部《我不是药神》填补了类型片的空缺。 而另一位铁三角之一的王宝强，也在去年有了自己第一部导演电影《大闹天竺》。 正因此，很多人认为被称为“70亿影帝”的黄渤演而优则导，似乎是一件顺其自然的事。 《上车走吧》中青涩的黄渤 但黄渤并不这么想。 “导演”头衔对他来说没有任何意义。 花个两三年的时间，在一件没有事情的意义上，年轻时会，现在不会了。 既然已经花了这么久，我把这几年的戏都推掉了，时间成本还是挺大的，如果只是为了如果只是为了“演而优则导”挺没劲的，我觉得找到自己感兴趣的东西最重要。 对于黄渤来说，导演仅仅相对于演员创作和表达更自由。 “我到现在也没有单纯的想做一个导演” 演员这个职业更多的是一个执行者，但从编剧到镜头语言、节奏、调度、色彩、语言，把脑子里的想法变成一个故事，还要说的精彩，是这个过程让他觉得好玩。 尽管还被舒淇开玩笑的说：“新导演的毛病他都有”。 “因为年轻啊。” 黄渤摆手笑了笑。 从酒吧驻唱到工厂老板，从龙套小弟到票房保证，再从最佳男主到新人导演。 没有谁的人生始终不变，喜欢什么就去追寻。别觉得时间太长，哪怕八年磨一剑，只要自己喜欢，比什么都值得。 黄渤在自己的自传《有点意思：我的电影日记》里说： “我想，人生愿景实现，最好的祝愿应该是， 愿你有一出好戏吧。” 因为黄渤的坚持和努力，这一出好戏正在上演。 也希望他的下一出好戏，别来得太晚。 <End> V姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开