很好奇，这家公司会不会把自己作死？ 云先森 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 视频与文章内容无关 建议都瞅瞅 靴靴 现实总是比影视剧魔幻，本来以为前段时间孟美岐吴宣仪们的退团传言只是一首插曲，但万万没想到，这竟然是一部连续剧，并且在今天达到了剧情的最高点。 吴宣仪、孟美岐、紫宁三人的经纪公司乐华娱乐和麦锐娱乐发布联合声明宣布退团，这一次他们玩真的了。 那么我就来给这个声明画画重点，看看你是不是同样也被绕进去了。 声明基本上是按照欲扬先抑的结构来完成的，先是肯定了《创造101》的价值，然后发现问题：超负荷不合理的工作安排，分析问题：是火箭少女101的经纪管理团队不顾艺人身心健康！最后提出解决方案：我们要毁约，我们要退团。 看上去结构倒是没啥问题，但我给这份声明的评价是不及格。 先来看看一些具体的内容，首先这句“我们重视艺人心声”要标出来，这里体现了作者疑似甩锅的思想感情，扣分！ 然后很多人发现这声明的行文逻辑也有些问题，既然一开始说自己艺人身体不行需要休息，那为啥还想让孟美岐吴宣仪再参加宇宙少女的活动，两团一起不是更累吗？扣分！ 最后我们发现了一个有趣的地方，在说到两团并行的时候，主语是乐华娱乐，而此前控诉伤病的部分主语是我们，那么问题来了，到底是只有举了紫宁做例子的麦锐娱乐控诉伤病问题，还是两家都在控诉呢？主语不明确，继续扣分。 整体看下来，这篇声明的逻辑有漏洞，并且存在容易混淆的地方，很难相信这是一份正规公司发出来的。 所以当这么一篇声明出来的时候粉丝的评论是一边倒的嫌弃。 嫌弃不算完，还跟王思聪一起玩起了转发这个幸运女孩杨超越。 甚至有人开始跑偏了讨论……王思聪是不是真的喜欢杨超越。 我不得不承认，杨超越的流量体质是真的强，明明是三个人的电影，紫宁最高才到热搜第八位，随后就是有一路下跌，仿佛这件事儿跟她没啥关系，而杨超越却轻轻松松坐头名，并且连朋友圈都霸占了。 而作为一个SNH48的粉丝，我第一时间登上了贴吧，你们转的是杨超越？塞纳河粉丝转的是曾经因为没让SNH48参加《创造101》而被喷的塞纳河老板加不动C王子杰先生，竞争对手眼瞅着就要凉了，自己还没开始动手呢…… 当然了，吃瓜路人的节奏哪有当事人带的过瘾？腾讯视频官微发了一个互动话题是这样的。 而评论内容也是可以想象的。 紧接着腾讯视频发布了回应声明。 总结起来就是，乐华麦锐提出的不关心艺人身心健康不属实，要求对方继续履行合同，合同期间就算参加宇宙少女活动也不行，如果不老实就告你！态度十分强硬，就是刚。 本来觉得这场戏要等下回分解了，结果爱奇艺官微又发了几张图，被很多人理解为内涵乐华…… 于是很多人就想了起来，爱奇艺这边也吃过亏！NINE PERCENT成军这么久了，至今都没有开过出道发布会，成员们大部分时间处在solo活动中，各自的歌出了不少，但组合的作品至今依然是0。 火箭少女101这边也是惨，上次的退团时间导致准备很久的出道发布会取消，而这次的退团时间距离8月18号的新专辑发布会也不远，这真的只是巧合么？ 作为一个学经济学出身的人，深知契约精神是现代社会运转的根基，也是我们安全感的来源，无视契约精神，流失的不仅有合作伙伴，还有自己的信用，以及未来发展的许多可能。 每一个粉丝的真金白银跟真情实感，因为这一纸声明一笔勾销了？ 关于理性追星的文章节目我其实已经写烦了，在你们死心塌地拥护经纪公司决定的之前，麻烦请翻阅下我们的相关主题，看完后继续想送人头的我们也认了。 其实，因为身体原因提出退团的事儿我作为塞纳河粉丝见的多了，当年因为《饭局的诱惑》被很多人喜欢的陈怡馨就是因为抑郁症退团的，她要去国外读书。 而且自己在直播中也透露自己不再做艺人了…… 这件事造成的影响是恶劣的，塞纳河被全网黑了几个月，不少成员效仿她抑郁症退团，退团就恋爱的不在少数于是有了“恋爱治疗抑郁症”的说法，导致真正的抑郁症成员得不到应有的关心…… 陈怡馨对公司提起了上诉，结果是什么呢？ 判决是这么说的： “原告认为其身心健康出现问题是被告严苛的管理模式所造成，并具有因果关系。但是原告未提供相关证据，且从其病历来看、其诱因自述因工作学习等问题导致，并非单一工作问题。且原告在签订合同时即因充分了解或预知其从事的行业有一定竞争压力，且任何行业均具有工作压力的事实，并提高自身的适应能力，遵守一般的职业道德与契约精神。” 陈怡馨当然没有出国留学，几个月之后她出现在了米未的小剧场里，笑着，希望她没有真的抑郁症吧。 如果真的有身体方面的原因，那我觉得最简单的方式就是给出证明，然后该赔偿赔偿，该休息休息，可能妹子真的不适合做这一行，该隐退隐退。 但如果只是为了自己的短期利益，这一连串的操作，导致妹子们一起背锅，承受更多的压力，所有计划被打乱，成百上千的工作人员工作白费，无数粉丝提心吊胆，放弃未来更多的盈利机会，我并不觉得这是一家成熟企业该有的姿态。 我们目前依然没有一家偶像经纪公司具有单独捧红一组艺人的能力，没有哪个经纪公司是不可或缺的。请尝到甜头的公司珍惜一下来之不易的机会，你的无数对手都求之不得。 杨超越接下来的“洗白”套路，我们替她写好了... 偶像时代要来了？差远了！ 你最不了解的人是你的偶像 被全网黑的她，凭啥能拿第一？ 这个夏天，我最想了解她们 云先森 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 理娱打挺疼 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开