美到窒息！盘点那些在电影中惊艳了时光的女人 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 微信ID：v_movier 感悟人生，只需一刻钟 小程序播放无广告，但可能无法适配所有手机， 打不开的朋友，请点击文中腾讯视频。 盘点那些在电影中惊艳了时光的美人。影片片单《壁花少年》《007皇家赌场》《黑影》《戏梦巴黎》《本杰明巴顿奇事》《玛戈皇后》《面纱》《无耻混蛋》《珍珠港》《美国往事》《西西里的美丽传说》《暗黑森林》《爱你罗茜》，BGM：Crush ―― Yuna Usher。 短片来自B站UP主小青山剪辑。 1、莉莉・柯林斯 　英国演员，其父是英国歌星菲尔・柯林斯，她凭借和奥斯卡影后桑德拉・布洛克合作出演电影《弱点》而为广大影迷熟知。 莉莉・柯林斯清秀的模样好像只有15岁，可爱脱俗的气质，集高贵典雅于一身。2008年她被西班牙Glamour杂志评为“年度国际模特新星”。 2、艾玛・沃森 凭借《哈利波特》系列红遍全球；拥有古典优雅气质与现代时尚美感；年仅十九岁便成为二十一世纪最卖座女星；深受时尚巨头老佛爷与女魔头的宠爱；却在事业顶峰期以straight A的成绩踏入美国常春藤盟校布朗的校园； 同时致力于平等，热衷环保与公益。 美貌与智慧并存，就是她。 3、伊娃・格林 伊娃在电影处女作中大胆正面全裸，吸引了大批男性观众，她以断臂裸体维纳斯造型惊艳世界的女星，日前已经成为新邦德女郎。 在《戏梦巴黎》中与男主角的全裸床戏大胆奔放、毫不扭捏，令许多媒体及影迷们惊艳不已。 英国知名网站更将她评选为“年度最佳胸部”。 4、伊莎贝尔・阿佳妮 伊莎贝拉・阿佳妮有一种超凡脱俗的美，纯净湛蓝的眼睛、娇艳的红唇、一头乌黑飘逸的秀发...... 这位女演员，不仅有令人心动的美，而且才华横溢，她曾五次摘得凯撒奖最佳女主角，并捧得到戛纳和柏林电影节女主角奖，并两次得到奥斯卡最佳女主角提名，她被认为是法国影坛80年代最具代表性的女演员。 5、凯特・布兰切特 人们常爱用“闪亮”或是“晶莹剔透”来形容凯特・布兰切特的外表，她不笑的时候，看上去十分冷傲，充满神秘感调； 而当她微笑时，嘴角一扬起，脸上现出一道意味深长的笑纹，让人觉得如此地富有女人味。 6、凯特・贝金赛尔 凯特・贝金赛尔演出的作品不多，没想到却跌破所有专家眼镜，她通过了《珍珠港》的试镜，获得了《珍珠港》导演迈克尔・贝的赏识，连贝金赛尔自己对此也感到意外，正是有了凯特的加入，才使这部在筹拍之初便被影界行家誉为“纯男性”的影片，产生了更加荡气回肠的震憾力！ 就当众人都以为凯特将从此走上“美国甜姐”梅格・瑞恩的老路，专门出演温馨爱情剧的时候，这个集古典美和现代美于一身的气质美人，竟然连接两部与浪漫、温馨无关，反而是与神秘、恐怖挂上钩的动作大片《黑夜传说》和《范海辛》。两片上映后，凯特更是名气大涨。 7、莫妮卡・贝鲁奇 凭着意大利电影《西西里的美丽传说》在国际影坛打开知名度，之后亦接连参演了不少好莱坞电影。 莫妮卡・贝鲁奇拥有难以抗拒的美艳性感，堪称意大利女神。 她的美来自于成熟女性的性感诱惑，黑色的大眼睛里燃烧着足以让人融化的热力，曲线玲珑的身材每一寸都在书写着“我是女人”的字样，“意大利首席性感偶像”的称号当之无愧。 8、凯瑞・穆里根 凯芮・穆里根很小就梦想成为演员，但是她的酒店管理顾问父亲和教师母亲并不支持而是让她读大学，但凯芮在演员朱利安・费罗斯妻子的介绍下参加了乔・怀特为《傲慢与偏见》举行的试镜，最终得到了班奈特家的四女儿Kitty的角色。 她还在戏剧舞台上表现抢眼，其灵性十足、敏感到位的表演受到各大媒体的赞扬。 你最喜欢这些女神中的哪个？还有哪些是你心目中的女神？欢迎评论区留言。 点击下方视频，观看短片： <End> 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开