千年佛像遭“油漆补妆”，网友：没文化不可怕，土味审美才最可怕 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 你见过给千年佛像“浓妆艳抹”，还美其名曰“修复古迹”的吗？ 前几天，网友@许鑫NixUx的一条微博，就讲述了这么一件令人哭笑不得的事情。 这是四川安岳封门寺的摩崖造像 开凿于南宋 佛像高5.1米，立于仰莲台上 虽然沧桑斑驳 但衣褶线条流畅，翻卷清晰可见 依然有着独属于岁月的古朴之美 和极高的文物及研究价值 修复前 20多年前 当地的“善男信女”们 自发捐资聘请工匠把翻新佛像 才有了今天我们所看到的 插着波板糖，画着柳叶眉 衣着艳丽 超接地气的佛像 修复后 千年的风雨都没能毁灭的佛像 却在当下被村民们用油漆“粉饰一新” 如此“毁容般的修复” 怎不让人遗憾、可惜 最恼人的是 有此般遭遇的不仅是 安岳封门寺的摩崖造像 还有很多“名为修复，实则损害”的佛像 除了封门寺 安岳净慧岩造像也没能躲开 这尊南宋时期1.2米高的数珠手观音像 描述大足北山的媚态观音 大约在1999年左右全部被妆彩 而且用的又是油漆 修复前 修复后 这尊南宋的姿中东岩 更是两次被破坏妆彩 文物价值尽失 旁边雕刻的颜真卿《大唐中兴颂》石刻 也基本被风化殆尽了 修复前 第一次修复后 第二次修复后 还有更奇葩的 安岳石窟二菩萨像 菩萨面部很早就被风化了 可为了评省级文物保护 相关部门竟然 拿水泥给菩萨补脸 修复前 修复后 同样被水泥补脸的还有 国家级文物保护单位中的 千佛寨观音 修复前 修复后 位于四川省乐至县 马锣困佛寺摩崖造像 雕刻于唐末宋初 距今已有千年历史 民间俗称“睡佛”或“卧佛” 修复前 修复前的佛像 双眸微睁，嘴唇轻闭 安详端庄 修复后的佛像金光闪闪 尤其是那一双乌黑的柳叶眉 竟有一种莫名的喜感 这样的“土味审美”也着实醉人 修复后 “修复”后的 广安县金凤山摩崖造像 同样让人哭笑不得 焕然一新的艳丽色彩 固然十分抓人眼球 却也让佛像面目全非 神圣与庄严之感荡然无存 而雕刻最为精美的 水月观音 最是令人心痛 “修复”前的石刻 虽距今千年，仍神态逼真 而“修复”后的水月观音 披金挂红 生生变成了农家乐审美 让众多文物保护专家心痛不已 “要想重新恢复原貌，极度困难” 在全国，类似这样闹剧般的“文物修复”现象还真的不在少数，并且大多都发生在上世纪90年代。 平心而论，那时的“善男信女”们是虔诚的，对佛像也是有敬畏之心的，否则也不可能自发捐款去“修缮”，在他们看来，那是功德一件。 但错就错在他们的自以为是，他们按照自己的审美，用自认为正确的方式做了一件大错特错的事，还不自知。 ▲安岳华严洞颜料脱落情况，据说是因为加了水泥顶部造成的。 与修复文物相比，更要紧的是要培养人们对待文物的心态，对历史的敬畏。 蔡元培曾说：一个没有审美的民族，是不知善恶的。 当一个民族的美学教育，跟不上物质充盈的步伐时，各种闹剧甚至是悲剧也会接踵而至。 真心希望这些让人哭笑不得的“文物修复”，再也不要出现！ （图片及资料来源：微博@许鑫NixUx） ― END ― 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开