演戏、出柜、公开相亲，79岁的他是全世界最潮的网红 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 上周末，大家熟知的“万磁王”、“甘道夫”的扮演者――伊恩・麦克莱恩，在前往《李尔王》公演的途中，不慎拉伤了大腿肌肉。 于是，就出现了这样一幕： 快80岁的老爷子拄着拐杖，搬了把椅子，坐在舞台中央，跟台下观众闲聊了90分钟。 可不要忽略老爷子段子手的潜质，他可是把台下的观众逗得心满意足。 不少到达现场的观众还在网上分享这段独特的经历，并把这位英国国宝级老戏骨夸上了天。 “震惊！在如此近距离的空间里，我看到麦克莱恩同时表演了亨利四世、哈姆雷特和甘道夫三个角色，他真是个讲故事的高手，我非常开心，我会在十月份回来看你，谢谢你给我一个非同寻常的快乐时光，祝你早日康复！” “坐在那的人能听到伊恩・麦克莱恩说话，离他如此之近听到他演绎一些片段，还怎么敢要回票钱？？？我会永远珍藏这张票并且以它为荣。” 看得出来，观众非但没失望，还觉得比看话剧收获更多。 随性的聊天和观众提问，让整座剧院充满了爱与激情。 来听听老爷子怎么回答现场观众提问的，你一定也会被他的幽默风趣打动。 ― “你为什么要成为一个演员？” ― “因为这是我唯一擅长的，我喜欢‘炫耀’自己。” ―“你对胸怀壮志的年轻演员有什么建议? ” ―“我从来不给建议。” 你能想象，如此高冷又傲娇的老爷子，在拍《魔戒》时，面对一大堆绿幕，内心多么的崩溃。 当90分钟的脱口秀结束后，伊恩请全体演员上台，给所有观众表达歉意。 回馈他们的是雷鸣般的掌声，我想这就是艺术和热爱的力量吧！ 之后，伊恩・麦克莱恩写了一份声明，再次表达了自己的歉意，还向观众承诺下一场表演，一定还大家一个满血复活的李尔王。 声明翻译如下： 昨天，我去参加《李尔王》日场的演出的时候，出发的有点迟。在地铁站里，我飞奔了45级台阶，跑着想要赶上列车。突然间，我跳上车厢，然后左腿就出问题了，后来诊断说小腿肌肉拉伤，疼痛就这样又回到了我的生活里，我只能用一根拐棍走路，不过傍晚的演出还能参加，下午就实在不行了。 因为观众在等待退票，我就上台跟他们聊了聊，演了几个我的保留节目，新的旧的都有：来一段甘道夫段子，几个莎剧独白什么的。坐着很舒服，我就是无法跪在暴风雨中，或者冒险背着考狄利娅的尸体。 我可以向买了周二票的观众们再次保证，我一定会在下场演出中出现的，到时候的我一定是肌肉归位，激情满满。 再次向周六思念李尔王的观众们道歉，因为你们没有得到他，而得到了我。 到最后还不忘调皮一番，说观众失去了李尔王，却得到了他本人，这是大家的幸运。 看着如此活泼的老爷子，突然想起了Beyond的一首经典老歌《海阔天空》。 里面那句“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒”的歌词特别适合伊恩。 他的一生的确是个传奇，演戏、出柜、公开相亲，绝对是年龄最大、最新潮的世界级网红。 很多人熟悉伊恩・麦克莱恩，是因为《魔戒》《霍比特人》中的甘道夫和《X战警》中的万磁王。 其实，作为一名演员，伊恩成名比这要早得多。 38岁时，获得英国戏剧最高奖项――劳伦斯・奥利弗奖最佳男演员奖。 42岁时，又拿下美国戏剧最高奖托尼奖。 到了52岁，被英国女王册封为爵士。 过了4年，在第53届美国金球奖上，被提名为最佳男主。 还有数不清的各种大小奖项的提名，比起很多同龄演员，他的履历精彩得多。 说起伊恩和话剧的渊源，要追溯到他8岁时，父亲带他去看莎士比亚的《第二十夜》。 神奇的是，4年后，伊恩在学校也参与了《第十二夜》的演出。 小时候的启蒙影响了伊恩一生，让他和戏剧结下了不解之缘。 不管是在荧幕上，还是舞台上，伊恩演绎过无数经典的莎翁戏剧。 1969年，在爱丁堡艺术节的《亨利五世》和《爱德华二世》中，伊恩奉献了突破性的表演。 1979年，在颇受好评的电影《麦克白》中，与朱迪・丹奇有精彩合作。 （饰演理查二世，1969年） 值得一提的是，1991年他演《理查三世》舞台剧时，万人空巷，座无虚席。 1995年，伊恩亲自参与编剧并主演了电影版《理查三世》。 他不仅演了人格分裂、残暴的理查三世，还亲自执笔剧本的改写。 把故事的时代背景改换到1930年代的二战战场，台词依然做了原汁原味的保留。 就在人们以为伊恩会演一辈子莎翁剧时，他跑去《魔戒》的片场，对着让自己头疼的绿幕布，演起了圈粉无数的“甘道夫”。 凭借这个角色，伊恩还获得了奥斯卡最佳男配的提名。 而老戏骨之所为老戏骨，就是因为上一场还在演慈祥和蔼的甘道夫。 下一场就跑去《X战警》中，演起了大反派万磁王。 关键是，丝毫没有违和感，不管演谁，老爷爷都十分招人喜欢。 说到万磁王，就不得不提X教授，这两角色可是X战警的主打官配。 两位老顽童时不时就给粉丝发糖吃，绝对是好基友中秀恩爱的好手。 众所周知，伊恩的性取向早不是什么秘密。 早在1988年的BBC电视台上，49岁的他就已经公开出柜。 这么多年以来，为了逃离“深柜”的阴影，他一直致力于为同性恋者争取权益。 而他本人是英国最大的LGBT权利团体石墙的联合创始人之一。 还曾荣获LGBT权利组织特雷弗机构颁发的英雄奖，以及由伦敦政府颁发的伦敦市自由奖。 相信看过《极品基老伴》的人，都会爱上这对同居了48年的可爱老基友。 必须承认，伊恩和谁组CP都弥漫着一股暧昧的气氛。 和另一位好友德里克・雅各比的戏里戏外都让人感动不已。 雅各比还曾对伊恩说：我一直觉得你演得甘道夫有点gay，以后可以叫你“基佬甘道夫”。 （哈哈） 在节目中，调戏起后辈哈里・斯泰尔斯，分分钟的事。 不仅如此，调皮的老爷子经常会给人们来个出其不意，耍起宝来，无人能及。 2010年，伊恩在墨尔本排练一出话剧，休息空档穿着戏服到外面透气。 结果，被路人当成乞丐，扔了一枚硬币在他的帽子里。 而他不仅愉快地收下了，还和同伴仔细检查了一下硬币的面值。 2014年，伊恩拜访一所英格兰小学，看着满脸期待的孩子，他召唤出身体里的甘道夫。 对着一群学生问：“如果你们不好好复习，知道会发生什么吗？” 看着一张张迷茫的脸，伊恩玩心大发，大声喊道：“You shall not pass！”（这次考试你们就过不了啦！） （老顽童一枚） 来到中国后，伊恩更是彻底放飞自我。 刚开始只是发一些奇奇怪怪的游客照，后来竟然开始在北京的相亲角，推销起了自己。 （简直不能再可爱了） 到今年，老爷子就79岁了，除了花白的头发，满脸的皱纹，蹒跚的脚步，我看不出他身上“老”的迹象，因为有一颗年轻的心，他看起来始终活力四射。 热爱表演的他也曾想过退休，去环游世界，但一想到可能会摔断腿，不能再和观众见面，就彻底打消了这个念头。 说起做演员的初衷，他常常会回忆起母亲的鼓励。 当伊恩成为一名演员时，母亲已经不在了，但她的话语一直鼓励着他。 “如果伊恩想成为一名演员，我觉得没问题，因为他会带给很多人快乐。” 他的确带给我们很多快乐，甚至比快乐更多。 说真的，这么可爱、真实、有趣的老爷爷，谁会不爱呢！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开