超越色戒，它是我的欲望榜单第1名！ 十点君 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 本文由十点电影（ID：sdimov）授权转载 前段时间梁家辉演了《阿修罗》，这让我想起了他当年的一些作品。 比如《新难兄难弟》里那个讲义气爱吹牛的父亲楚帆。 《监狱风云》里面那个年轻有为的广告设计师卢家耀。 但对于厂长来说，印象最深刻的其实是这部让他闻名海外的电影。 《情人》 L'amant 《情人》改编自杜拉斯的自传体同名小说，小说里描述了一个富有但却懦弱的中国男人，与一个15岁半的叛逆少女（杜拉斯笔下年轻的自己）之间，扭曲的利欲纠葛。 在梁家辉的饰演下，书中那个懦弱的中国男人，更多的是被赋予了稳重与克制的一面。 夏天的越南，空气似乎停止流动，热气在湄公河上蔓延，年轻的简搭乘驳船前往西贡女子寄宿学校读书。 镜头划过她的发尾与脖颈，轻微松动的薄衣衫下是充满青春荷尔蒙的身体。 口红还未抹匀的嘴唇，轻轻翘起，在嘈杂的驳船上有些肆意妄为。 同样关注着她的除了镜头外的我们，还有那辆黑色轿车里，梳着背头，有些害羞的男人，东尼。 我相信这次相遇与爱情无关，只是纯粹生理上的各取所需。 简薄衣衫下轻微晃动的乳房，是溢满屏幕的性暗示。 东尼颤抖着递烟的手，以及那沉重的呼吸声，透露出的紧张一览无遗。 看得出他不是个喜欢拈花惹草的男人，对 简的主动靠近，是他无法逃避的。 情欲上的强烈吸引力，将他卷入漩涡之中。 简对他的爱答不理，让这个富家子弟更加难以抗拒。 “你这么美，想怎么样都行。”这是东尼对简最直露的表白。 东尼以送简去西贡的寄宿学校为借口，将两人从纷杂的驳船上拉到了只属于二人的封闭车厢内。 在车厢内，两人各取所需的“需”字，被直白的向我们所披露。 简的需，简在一个贫穷的家庭长大，她的母亲受人欺骗，在土地上投入的资金被尽数搜刮。 贫穷成了她内心的一个障碍，带来的羞耻感不停折磨着她，直到这么一个男人的出现。 手上的巨大钻石戒指令她心驰神往。 这个男人象征着财富，使她得以摆脱原生家庭的桎梏。 同时对性最直接的好奇，也使得东尼的手可以肆无忌惮的在她大腿间游离。 东尼的需，在种族歧视观念严重的当时，一个黄种男人跟白人女性在一起几乎是不可能的事情。 也因此，对白人女性的强烈占有欲驱使着他。 而简的出现，成了他欲望释放的缺口。 那么多的拐弯抹角，手与手之间试探性的接触都有了理由。 在寄宿学校里，简对她唯一的白人女性朋友说： “和不认识的男人出去，你甚至看不见他们，毫不知情，你永远看不清他们的脸，这对我总是有着强烈的吸引力。” 原始的性萌动在那辆黑色轿车再次出现时，使她在车窗上留下了一个令人匪夷所思的吻。 也正因为这个吻，梁家辉饰演的角色不再拐弯抹角。 他将简带到了那个供养情人的寓所，百叶窗外是喧嚣的中国城街道，透进来的光线影影倬倬。 东尼对简说：“我怕我会爱上你。” 简回答回答：“我宁愿你不爱我，我想你对我像对其它女人一样。” 男女主人公对性的欲望正在缓慢增长，像虫子般啃噬着最后一丝矜持。 他逐渐郑重其事的褪去她的衣衫，却又因为简不带任何爱意的性好奇而恐惧退缩。 在这一刻，双方的角色发生逆转。 开始由简来主导这场情欲游戏。 并确立了她在这段关系中至高无上的地位，她知道了自己可以为所欲为，对方已然没有退路可走。 她不断要求这个因为吸食鸦片而身体孱弱的男人，一而再的满足自己的性需求。 显然东尼还没有明白双方的地位转换，他因自己的财富而产生的心理优越感，使他在侵占了这个白人少女后说出，我不能娶你，因为你已经不是处女了，这种话。 得到的回应将他的虚荣心击得粉碎。 “太好了，反正我也不喜欢中国人。” 简不带任何情绪的笑着答道。 只有在做爱时，他基于她的身体之上时，他才能愤怒的发泄那种，种族关系带来的浓厚自卑感。 就像《了不起的盖茨比》中，努力成为巨富的盖茨比，依然无法消除他与贵族之间那与生俱来的身份差异。 到这里都还看不出有任何爱情的成分在里面，只有双方基于自身优越感的对擂。 简开始向她的家人炫耀这个富有的情人。 她暴躁的大哥，因吸食鸦片而逐渐掏空家里本来就所剩无几的积蓄。 脆弱的母亲却因偏袒大哥而默不作声。 孱弱的二哥是简在这个家庭中唯一真正关心的人。 但即便是这样的家庭，都对托尼这个中国人持以居高临下的态度。 时不时的挑衅都让他感到愤怒，梁家辉饰演下的东尼，让我们看到了一个稳重且有修养的中国人是如何压抑这些情绪的。 只有在东尼一把一把的掏出钞票时，他们的眼神中才出现了些许敬畏的目光。 回到那个情欲碰撞的住所。 他给了她一记耳光，粗暴的脱掉她的底裤，用性的方式将愤怒一并宣泄。 在被粗暴对待后的简第一句话就是：“你觉得我值多少钱？” 第一次做爱时的恐惧再次浮现在他脸上，他就怕她不爱他。 事实证明也的确如此，他要简说出，她来找他，就是为了钱。 在得到了预想的答案后，这个稳重的男人才知道，从一开始，自己就已经低到了尘埃里。 痛苦的神情出现在了他的脸上，随着脸颊滑落的泪水，将所有肉欲都抛诸脑后。 我想，如果简在这段情欲关系中，哪怕是表现出了一丝的爱意。 这个一无所长的32岁中年男人，都愿意抛弃他引以为傲的财富，与这个白人女子在一起。 但最终他没敢跟家庭决裂，接受了父亲的安排，与一个素未谋面的女人结婚，完成家庭赋予的使命。 东尼不再愿意见她，并付清了她哥哥因为吸食鸦片而欠下的债务。 他资助了简一家离开越南的船票。 影片中最为感人的一幕，是简搭乘轮船离开时，那辆隐藏在角落里的黑色汽车。 随着轮船的远去，黑色汽车的轮廓逐渐显现出来。 东尼因为爱情而来，又因为克制而没有下车告别，他们就这样目送着对方离开。 相信这个时候简一定想起了东尼说过的话： “你日后会怀念这个下午，即使你已忘掉我的长相，我的名字。” 她不知道为何离开时会感到伤心，而实际上那似是而非的爱情已然在她心里留下了印记。 影片的末尾，行驶在印度洋的法国轮船上，简听着肖邦的华尔兹舞曲，如同感受到了上帝的指令。 她突然跪倒在地失声痛哭，她哭泣的是那后知后觉的爱情。 情欲逐渐消失，爱情悄然觉醒。 至此，他们二人才完成了由欲到爱的升华，但已经没有机会了，失去后的幡然醒悟没有任何意义可言。 本文图片来源于网络 影片没有告诉我们爱与性的界限在哪里，而是直接向我们传达了这么一个令人痛苦的故事。 也许是他们相遇的时机不对。 在种族歧视观念严重的1929年，他们的关系注定是没有未来。 他们肯定也没有想到，这段由情欲而起的关系真的会发展成爱情，并羁绊一生。 但话说回来，如果不是因为那个年代里有这种阶级对立的客观因素，也就没有他们那基于自身优越感的对擂。 欲望无法产生，就更别提爱情了。 杜拉斯在70岁时才完成了《情人》这本书，她在书中不留余力的描写着年轻自己。 即便这是一个令人痛苦的悲剧故事，在她的笔触下，那个年轻的自己依然光彩照人。 希望我们在回忆起自己的尘封往事时能像杜拉斯一样潇洒，这里就用原书中最著名的一句话做为结尾： “与你那时的容貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。” 十点君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开