为了跪舔女主的神颜，我看了100分钟的变态杀人经过 原创： 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 厂长喜欢美女，这大家都知道。 最爱那种长相甜美，身材火爆，头脑还灵光的气质型。 但有些电影就喜欢把美好的东西毁灭给你看。 让人在惋惜的同时，不禁发出大大的疑问：非要这样吗？ 这不，为了跪舔女主的神颜，我几次忍住想要关掉的冲动，看了100分钟的变态杀人经过―― 《所有美好的东西》 男女神8年前合作的一部爱情悬疑惊悚片，光看海报，就觉得唯美又暗黑。 男主瑞恩・高斯林，去年因《爱乐之城》、《银翼杀手2049》大火，不仅让观众见识到他的音乐才华，也让他晋升为好莱坞炙手可热的一线小生。 但他最著名的作品还是《恋恋笔记本》，这是多少人心中不可磨灭的爱情经典啊！ 当年，和好莱坞甜姐瑞秋・麦克亚当斯的感情更是羡煞旁人，戏里戏外都是一对神仙眷侣。 说回本片的女主，克斯汀・邓斯特，听到这个名字，你会想到什么？ 最美童星，吸血鬼界的“天生童姥”，雍容华贵的绝代艳后。 在邓斯特身上，有太多惊为天人的角色亮相，她的美看似脆弱，实则坚韧。 实不相瞒，她是厂长最爱的好莱坞女星之一。 （从左至右：1994《夜访吸血鬼》 1995《勇敢者游戏》 1994《小妇人》） （从左至右：1999《处女之死》2002《蜘蛛侠》2006《绝代艳后》） 在本片里，她饰演了一个普通女孩凯蒂，依旧美得不像话。 甜美可人的气质深深吸引住纽约房地产大亨的儿子大卫・麦克斯。 两人一见钟情，很快坠入爱河，步入了婚姻的殿堂。 灰姑娘找到遗落在世间的水晶鞋，王子替她穿上后，从此，两人过上了幸福的生活。 按套路来的话，这本应是一个非常完满的爱情故事。 可惜，现实不比童话，豪门并没有我们想的那么好混，凯蒂的噩梦才刚刚开始。 在大卫父亲的帮助下，两人在纽约市区和郊区分别拥有一套房产。 当然，过上好日子的前提是，大卫必须继承家业，到父亲的公司上班。 因为家族娶进一个平民媳妇，本来关系就不和的父子俩闹得更僵了。 对于大卫父亲的想法，凯蒂不是不知道，但她跟大卫结婚，并不是垂涎于他家的权势和财富，而是真心爱着这个男人。 所以，她决定为大卫生个孩子。 然而，当她向大卫提出自己的想法时，大卫的态度让她的心凉了半截。 他的丈夫告诉她：我永远不想要孩子，永远。 就这样，孩子的事成了夫妻俩心头一根拔不掉的刺，虽不致命，却一碰就疼。 渐渐地，凯蒂发现大卫经常神情恍惚，甚至会自言自语，她这才知道丈夫患有严重的心理疾病。 后来，在一次聚会上，大卫从小一起长大的好友告诉凯蒂，大卫小时候曾亲眼目睹母亲跳楼自杀的全过程。 而这正是他与父亲关系不好的原因，也是导致他不想要孩子的根本所在。 听了大卫失去母亲的悲惨经历，凯蒂更加心疼他了，她决定用自己的爱感化大卫，驱除淤积在他心中多年的不安。 于是，她瞒着大卫，偷偷要了一个孩子，打算时机成熟再告诉他。 在凯蒂心中，她始终坚信自己和孩子能改变大卫，帮他找回缺失的那份爱。 事实证明，她错了，大卫因为这个意外到来的孩子，怒气冲冲，坚决要凯蒂马上去做人流。 在两人激烈争吵时，大卫第一次暴露出他狂躁和家暴倾向。 不顾妻子的情绪，把家里砸得一片狼藉。 从这时起，夫妻俩的感情就开始走下坡路，甚至过上了分居的生活。 大卫在纽约工作，凯蒂在郊外学习，两人只在周末吃饭会面。 生活虽然平淡无奇，但还算过得去，直到一封医科大学寄来入学通知书，大卫再次爆发了。 他不允许凯蒂离开自己，极强的控制欲致使他对妻子的爱变得扭曲。 在庆祝凯蒂考学成功的派对上，当着所有家人朋友的面，大卫竟然实施家暴！ 这让一直深爱着大卫的凯蒂痛心不已，直言不再认识眼前这个可怕的男人。 两人的关系再度恶化，可万万没想到的是，几天后，凯蒂离奇失踪了。 仿佛人间蒸发一般，再也没出现过。 这一失踪就是20年，要不是因为大卫被牵扯到一桩凶杀案中，说不定真相就永远地石沉大海了。 原来，在妻子失踪后，大卫的心理问题更加严重，他丢下父亲的家业，一个人跑到德州，开始了与世隔绝的生活。 他打扮成女人的样子，租了一间公寓，在那里，他遇见了后来惨遭剁尸的马尔文。 在相处的过程中，马尔文得知大卫是个有钱人，明里暗里总想让大卫给他点好处。 而这期间，大卫多年的好友被发现横死在家中，经警方判断是被人谋杀。 又过了一段时间，马尔文的碎尸在美国东南部的港口城市被发现，大卫作为最大嫌疑人被法院传召。 但因为麦克斯家族势力庞大，请的也是顶级律师团，大卫就这样被无罪释放了。 电影到这就结束了，但这起离奇失踪案仍在继续。 虽然是真人真事改编，导演却没有涉及太多案件本身的东西，而是给观众讲述了一个悲情的爱情故事。 灰姑娘爱上了患有心理疾病的白马王子，然后失踪了。 她真的失踪了吗？ 当然不是，她早就不知葬身在大海的哪个地方，变成铮铮白骨，只剩下残骸一片。 或许是为了还观众一个更加清晰明了的事实真相，4年后，导演安德鲁・杰瑞克奇以纪录片的形式，拍出了《纽约灾星》。 在这部长达6集的纪录片中，现实中的“大卫”罗伯特・杜斯特几乎承认了所有罪行。 坐在镜头前的杜斯特，没有一丝闪躲，叙述着沉寂多年的秘密。 你可以说他是杀人凶手，却无法判断他确切的杀人动机，对他来说，杀人就像吃饭、喝水一样平常，想杀就杀了。 （现实生活中的“大卫”本人罗伯特・杜斯特） 不管是纪录片，还是今天说的这部电影，大卫本身就是一个可怜又可悲的角色。 一辈子都被家族的金钱权势和外界的窥探缠绕得无法喘息，怀揣着对妻子的愧疚和想念，度过了漫长的一生。 让我们再次回到凯蒂遇害的那一夜，雨水打湿了她金黄的秀发，不安困惑的眼神令人心疼。 厂长就在想，当凯蒂看到此生的挚爱，在她面前露出魔鬼般的爪牙时，会不会感到一丝害怕。 又或许，她还抱有希望，希望大卫能放下心魔，两人再次回到从前的美好。 可惜，美人已逝，幸福早已在错位的爱中全部耗尽。 而被回忆与秘密折磨的大卫，只能趴在奄奄一息的父亲耳边，轻叹一句：我好想她。 至此，曾经的美好一闪而过，仿佛不带一点痕迹。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开