十日谈 | 赤链蛇的结局 原创： 张恒 Vista看天下 Vista看天下 微信号 vistaweek 功能介绍 这里有好看的新闻故事 南非克鲁格国家公园里，一只花豹试图捕食豪猪，不想对方察觉到危险，立即竖起了身上的棘刺。（@每日邮报 图） ● 我有一个朋友，高中时，迷恋飞天修仙。为此他看了好多修仙小说，发现一个都不靠谱，于是决定自己来。学古文，翻典籍，他从中国早期的很多传说、文献里找蛛丝马迹，再结合现代科学方法做实验，每次实验都做详细的数据。当然，全都失败了，不过他不气馁，继续对比不同实验的数据，仔细分析失败原因，调整数据，或换其他方法，找另外的线索。前两天，他忽然微信我，说自己终于成功了，在经历了五千多次实验后，终于找到一飞冲天的办法。我正打算恭喜他，同时也好奇想参观下，结果他的语调忽然转向低沉，异常沮丧地说：“太悲催了，刚发现，我恐高。” ● 人世间最大的悲剧莫过于此，所有的努力、耗费的时光，最终都归于虚妄，就像高铁终点的北京南站一样。在乘客圈里，这座中国最发达城市的最光鲜的火车站，已经变成了“北京难站”。这个词，是《北京日报》给它的。这家媒体的记者去南站调查，发现这座车站黑车横行、出租车到这里也变成了黑车，漫天要价，25公里要300元。这则新闻一下激活了大家对北京南站的痛苦记忆，各种忆苦不思甜的内容争相出现。有人吐槽，去南站送朋友，对方已经到天津的家里了，自己还在南站等出租车；有人回忆自己在南站安检丢了书包，结果监控都是坏的，工作人员也不帮忙解决。连央视都站出来说，2012年，我们就曝光过了，“至今仍未有改观”。人们坐着时速300公里的高铁，享受着舒适的旅程，等到终点，节省的时间、乘坐的愉悦感，瞬间化为泡影。出站时，都还了回去。中产白领们，对着前面缓缓挪动的脑袋和屁股，心里只剩一句话：人间不值得。 ● 我们已经抛弃了诗意的社会，不再视等待为一个浪漫、值得去仔细品味的事情。小说《边城》里，翠翠一直在等待心上人，沈从文在结尾写道，“这个人永远不会回来了，也许明天回来”。简单一句话，绝望混杂着希望，爱意包裹着恨意。但在北京南站的出租车等待区，只有焦虑、焦虑和焦虑，如果还有什么的话，大概会是怨怼了。当然，虽然没有了诗意，我们还是可以有商机的。好多年前，日本就开发了一种广告形式，利用人们的身体张贴广告内容。最近有家美容机构更进一步，策划了一套腋窝广告。他们雇佣日本年轻的女性模特，在她们腋窝印上广告图案，请她们去乘坐交通工具，等这些模特伸手抓住公交、地铁上的栏杆时，腋下广告便会显露出来。遍地商业化的北京南站，大可以引进这套广告系统。在出租车等候区，安排漂亮模特为乘客招车，不但能安抚焦虑的乘客，模特每次伸手，都会露出引人关注的腋窝。 ● 当然，看看可以，碰却是不能随便碰的。女性的身体，由她们自己做主――这句话太烂俗了，原本应是人尽皆知、人人都该遵循的原则，但现实中曝光的事情却提醒我们并非如此。道貌岸然者、深藏不露者太多了，各路牛鬼蛇神都跑出来了。好在，很多姑娘也不是以前柔弱、任由人欺负的形象。7月29日凌晨，浙江浦江县有位姑娘正在散步，忽然手机掉在路边草丛里。她弯腰去捡，结果没想到，夜色笼罩之下，危险发生了。草丛里，一条蛇张嘴咬了她一口，而且顺便还爬到她手上。姑娘虽然惊了一下，却没有被吓到，她当即把那条蛇抓住，捏着脑袋赶到医院，请医生检查是否有毒。整个蛇的身体盘在她的手腕上，仿佛一串手链一般。好在，医生看完后确定那是一条赤链蛇，没有毒，只是帮姑娘处理了一下伤口。那条赤链蛇并没有回应此事，只是以沉默应对。我们只能猜测，它大概也会感到悲催，长这么大，什么世面没见过，万万没想到会落得这样一个结局。 看天下426期 点击图片 查看更多精彩文章 张恒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开