大师快放过这些少女吧，她们都被你笑死了！ 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 没灵魂扯段子的人太多了， 今天给大家介绍一个“不一样”的朋友， “谎称”全中国最糟糕的公众号， 「蝉创意」 微信号：chanchuangyi  今天文章的阅读门槛较高，主题是书法艺术鉴赏与评论，不是艺术爱好者请速速离场skr 先掌声欢呼著名书法家张强，aka夏纪巴华 空前绝后，用笔用墨不用眼，创造了“盲写”的风格，涂就完事了skr 创作过程 *叔叔有练过，小孩子不要轻易模仿哦 要诀是把头扭转过来，屏蔽自己视线，用毛笔在女性任意部位涂。 创作过程 下面这招蝉主称为“糊你一脸”，这是本人对于书法大师行为艺术的一点拙见。 糊脸上 糊屁屁上 。 。 。 出神入化，不是只用毛笔写字， 还是针管喷墨，射就完事了skr 更多奇葩书法大师 请 准 备 好 打 开 你 的 新 世 界（三 观） ? 关注蝉创意回复 大师，可查看文章  今天要为大家推荐的是 “谎称”全中国最糟糕的公众号蝉创意  蝉创意是中国最糟糕的微信公众号 专注于人类脑洞开发的事业 对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报 是一个推广年轻人生活方式的假媒体  蝉创意 微信号：chanchuangyi 长按二维码，选择识别，即可关注 准 备 好 打 开 你 的 新 世 界（三 观） （扫码关注蝉创意，后台回复关键词获取文章） 还有你日常看不到的内容，都在蝉创意 ?类 / 年轻人都在聊什么 1.这些真实的整容前后照，不都是网红脸 关注蝉创意...后回复关键词「整容」查看内容 2.化妆和整容哪个更令人震惊？化妆啊！ 关注蝉创意...后回复关键词「化妆」查看内容 3.刚被封的援交软件，在这找干爹的女大学生太可悲了 关注蝉创意...后回复关键词「援交软件」查看内容 4.比起中国娱乐圈，日本艺人也太敢爆料了 关注蝉创意...后回复关键词「日本爆料」查看内容 5.正在做皮肉生意的未成年少女，让人细思极恐 关注蝉创意...后回复关键词「福利姬」查看内容 ?类 / 绝对奇葩 1.99%的女生，都必须看的撩汉宝典 关注蝉创意...后回复关键词「撩汉」查看内容 2.只有蒸莶能治好我的性冷淡 关注蝉创意...后回复关键词「蒸莶ā共榭茨谌 3.成年后，你就是这样被爱情玩弄的… 关注蝉创意...后回复关键词「玩弄」查看内容 4.“磕炮”这种性行为，正在毁掉未成年人 关注蝉创意...后回复关键词「磕炮」查看内容 ?类 / 绝对怪咖 1.是谁逼死了这个全世界最帅的天才？ 关注蝉创意...后回复关键词「天才」查看内容 2.你长这么可爱怎么能去杀人啊！ 关注蝉创意...后回复关键词「杀人」查看内容 3.“坂本龙一，他经手过的全是素颜美女” 关注蝉创意...后回复关键词「坂本龙一」查看内容 4.最会撩妹的女人，她一出手你就弯了 关注蝉创意...后回复关键词「撩妹」查看内容 5.她讲的污段子，你绝对不想错过每一个字 关注蝉创意...后回复关键词「污段子」查看内容 6.李诞再俗 ，大家还是很喜欢他 关注蝉创意...后回复关键词「李诞」查看内容 ?类 / 上班绝对不能看 1.别害羞，跟我去中国最大的成人用品市场逛逛 关注蝉创意...后回复关键词「成人用品」查看内容 2.我和年收入千万的淘宝网红，聊了聊如何挣大钱 关注蝉创意...后回复关键词「网红」查看内容 3.我偷偷潜入精神病院，忍不住跟你分享这8个真实故事 关注蝉创意...后回复关键词「精神病院」查看内容 4.再怎么血腥的“真人秀”，我们都该直视它 关注蝉创意...后回复关键词「血腥」查看内容 4.全中国最惨不忍睹的朋友圈，应该是这样的... 关注蝉创意...后回复关键词「朋友圈」查看内容 5.这么sexy的纹身不露太浪费了！ 关注蝉创意...后回复关键词「纹身」查看内容 6.蝉创意首支歌曲MV 《I'M GOOD》 关注蝉创意...后回复关键词「歌曲」查看内容 你日常看不到的内容，都在蝉创意  蝉创意 ID：chanchuangyi 长按二维码选择识别，即可关注 蝉创意是什么鬼？ 创建半年收获五百万粉丝，蝉创意CEO分享创业经验，坚称提高粉丝粘度的关键在于每期推送的文章都有错别字。――洋葱新闻 以脑洞开发为幌子，组建大型微信群行使红包诈骗，蝉主月入百万，据知情人士透露“该团伙去麦当劳只点最贵的套餐”――CCAV快讯 连续3次题名微信最差公众号名单，至今未能成功封号，有关部门称“不够糟糕”――新梅体日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开