走进心里的人，哪能说忘就能忘 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 有人问我： 彻底遗忘一个人，需要多久? 我回答的是， 走进心里的人， 这辈子都无法遗忘。 爱一旦发生， 就永远不会消逝。 正如有些记忆， 从来都没被遗忘。 我们总是如此擅长自欺欺人， 不露声色地克制自己的情感， 好像说不爱了就真的不爱了。 以为自己能忘记就真的忘得了， 故意不去想念就真的放下了。 可骗过了别人， 甚至骗过了对方， 却骗不了自己的心。 那些原本刻意抑制的思念， 那些努力深藏于心的感情， 总在不经意间想起， 我们以为自己已经百毒不侵， 可以开始新的生活， 却能被突如其来的回忆卸下铠甲。 走进心里的人， 哪能说忘就能忘， 彼此之间存在太多共同的记忆。 即使忘了、放弃了， 一定会被某些事物承载， 一定会在某个瞬间悄然想起。 正如张小娴说的： “我没有很刻意地去想念你， 因为我知道， 遇到了就应该感恩， 路过了就需要释怀。 我只是在很多很多的小瞬间， 想起你。 比如一部电影、一首歌、 一句歌词、一条马路 和无数个闭上眼的瞬间。” 哪有什么突然想起， 只是从未遗忘。 每个说要和过去告别的人， 最后都没能真正地告别过去， 总是不自觉会把以前的 故事拿出来过滤一遍又一遍。 经过街角的烧烤摊， 看到橱柜里并排的两副碗碟， 听到熟悉的名字， 经过常走的那条人行道， 都会让自己被回忆侵袭。 这个城市太拥挤， 入了心的记忆总是无处不在。 忘不了，与时间无关， 而是心里的依赖， 时间只能磨平伤口， 但是填不满心里空缺的地方。 每次都说敬往事一杯酒， 再爱也不回头， 其实就算醉到黄昏独自愁， 记忆向你伸出手， 却还是会被它带着走。 想起一位粉丝的留言： 舍不得遗忘， 所以没有删除他的微信和电话号码， 不取消关注，不把回忆清理， 就让一切都静止在从前， 就让他呆在我的生活里。 等到哪一天我可以克制住自己， 可以将他的微信头像如普通朋友一样翻过去， 那么，或许我可以解脱了。 因此忘不了就别忘记， 放不下就别放下， 不做任何勉强，我们都明白， 真正放下一个人从来都不需要努力， 感情的很多节点都是一瞬间想通的。 总有一天， 你会在某个平淡的日子， 对往事付诸一笑， 没有遗忘，也不是不爱， 而是，真正地释怀， 毫无波澜地想起。 总有那么一天， 你会由心的说出： 我没忘记你， 可是， 与你无关了， 往事这杯烈酒， 我干了，你随意。 往期好文 “ 发微信不回的人” “这一路走来，最对不起的是自己” “什么叫做爱” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 点击下方“阅读原文” 向陌言倾诉心事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开