人间三千事，淡然一笑间 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 知足而常乐，看淡而幸福。 人生的路，深一脚，浅一脚，悲伤在路上，希望也在路上；疲惫在路上，欢喜也在路上。 没有谁的一生，阳光朗月永相随；没有谁的一生，欢声笑语永相伴，总有一些困难，一些痛苦，需要我们去经受，去承担。 背着重重的行囊，我们一路都在喘息，何曾在意身边的风光。 其实，那若大的行囊中，有很多是可以摒弃的，如那些世俗的偏见，物欲的躁动，追逐的劳累，取舍的烦忧。 超然物外是境界，只要身上无疾病，心中无块垒，我们就会发现，生活原本如此美好、轻松。 每天睁开双眼，你能看到一窗的阳光，请你微笑，这是生命的所赐，世界没有抛弃你。 每天叫醒耳朵，你能听见家人的呼唤，请你微笑，这是生活的给予，幸福没有远离你。 这一切都是清新的美好的，我们有什么理由不快乐。缩小你昨天的烦恼，放大你今天的拥有，你的世界才是温暖的。 知足而常乐，看淡而幸福。 清清浅浅人生路，简简单单随缘行。 内心宁静才能处世不惊，想法简单才可逍遥自在，足够淡定才不会患得患失。 人间三千事，淡然一笑间。 人生无常，人心善变，何必为那些是非恩怨纠结? 看淡了，是是非非也就无所谓了；放下了，成败得失也就那么回事了。 人生百味，情最浓，人生繁华，淡最真，人生一路，一步有一步的风景，一程有一程的感悟。 不论时光如何流转，有些东西不会改变，那就是对美好的追求，对真情的渴望，给自己一份淡然。 不困于情，不憾于心。无悔于生命，充实于生活。 平和于心态，守一份心净，看淡就好。 往期好文 “ 发微信不回的人” “这一路走来，最对不起的是自己” “什么叫做爱” 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 你说，我听 1、睡前夜听新栏目，把你的故事说给我听，点击下方“阅读原文”即可参加 2、每周六挑选5个故事，公布在睡前夜听第三条栏目 3、陌言也会从中挑选一个倾诉，做一对一专属回复 点击下方“阅读原文” 向陌言倾诉心事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开