品牌丨松花酿酒、春水煎茶-全新奥迪Q5L载你自由切换生命的频道 华尔街见闻 华尔街见闻 微信号 wallstreetcn 功能介绍 华尔街见闻是中国领先的金融信息和商业资讯提供商，首创金融信息和商业资讯“实时”模式，重要信息秒级推送，为用户提供资讯、数据、行情、研究和社区等服务，7*24小时全年不间断。 江南，之所以成为世人神往之地，除了它的山青水绿、才子佳人、诗墨雅韵以外，还有更重要的一点，它代表了一种与深陷世俗公务截然不同的生命形态。古往今来多少人， 小隐在江南、垂钓在江南、问道在江南。人们越来越发现，和世俗打交道的办法，并非全然逃离，而是能自由在“随俗”和“脱俗”之间切换，能在“庙堂之高”和“江湖之远”里享受不同的生命体悟。 8月1日，“全新奥迪Q5L 五境之旅” 的第一站――山水江南站。从杭州出发，带领尘世人暂离纷扰，在全新奥迪Q5L的引擎声里，切换生活的频道、驰骋江南秘境。 一、安吉问竹：卓尔善群 1860年，浙江某县被命名为“安吉”，取自《诗经・国风》中的“岂曰无衣七兮？不如子之衣，安且吉兮”。如今，安吉已成为中国的竹海之乡，《卧虎藏龙》、《夜宴》等多部电影都曾在此取景。 中国人一直将“梅兰竹菊”称为“四君子”，其品格分别对应：傲、幽、坚、淡。郑板桥曾有一诗形容“竹之坚”： 咬定青山不放松，立根原在破岩中。 千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。 竹的形象一直是：虽不粗壮，但却正直；虽然坚毅，却又虚怀；虽然卓尔，却也善群。不知安吉之竹，是否为职场中人解开迷津、点拨一二。 说到竹的品格，在全新奥迪Q5L身上，似乎也能窥见一二。它的上一代车型Q5，纵横中国市场8年，收获80万忠实用户。然而，奥迪并未骄矜自满，在推出的全新奥迪Q5L身上，车辆外观、空间、动力、科技配置历经打磨，使得它拥有了超凡实力。正所谓“虚怀若谷节节向上”，全新奥迪Q5L将成为能够“重新定义级别标准”的一款领先车型。 二、《富春山居》：艺术里有抵御现实的力量 如果世间有仙境，定是在那个叫富春山居的地方。相传，已过古稀之年的元代画家黄公望与师弟无用云游至富春江畔，被这一带的山河风光所吸引，决定在此隐居，并开始了数年的绘画。最终他的成品《富春山居图》被后世誉为“画中兰亭”、“中国山水画第一神品”。 坐落在山水之间的富春山居度假村，藏在层层葱郁的树林深处、宛若世外桃源的田野中。在庭院里漫步，仿佛走进了一幅山水画：婆娑树影随风摇动，淡淡墨香空中弥漫，令人心旷神怡。身处当年画中烟波浩淼的水墨意境，安宁幽静的氛围令人沉醉，亦令人沉思：是怎样的工艺造就了传世名画？怎样的心境才能攀登不可逾越的高峰？艺术到底是对现实的逃逸，还是直面现实的力量？ 这些萦绕脑际的问题，似乎在全新奥迪Q5L身上找到了答案。全面进化的Q家族设计语言在富春山的大山大水中，彰显出大美神韵：格栅、大灯都具有特别的延展性和雕塑感，既有诗情画意的灵秀与精致，也有显山露水的气势与格局。 艺术不仅是现实的规避所，也能为现实问题提供解决之道。至少，黄公望的《富春山居图》就告诉我们，它不仅让人平心静意，也是设计的灵感之源。 三、全新奥迪Q5L：生活频道的切换者 全新奥迪Q5L的五境之旅包括：山水江南、传奇西藏、万象广西、大美北疆、理想云南。由媒体嘉宾、各界名流和车主用户组成的车队，历时29天，深度体验国内首款全面越级的长轴距高档中型SUV――全新奥迪Q5L的多元魅力。 除了感受全新奥迪Q5L的豪华品质、强悍动力和极致驾控，本次活动的另一意图是让那些以事业为重，兼顾家庭与自我追求的城市新中产人士，亲历感受全新奥迪Q5L所推崇的多元化生活方式。为此奥迪，也在安全性能和本土化研发上下足了功夫。 全新奥迪Q5L的研发经历了极端气候条件下的长周期试验，在-40℃至+40℃的极端天气等严苛道路条件，沙漠、涉水、高海拔等自然环境，以及长途驾驶、拥堵路段等日常出行场景下的行驶性能，确保生产出来的产品适应高寒、高温、风沙、湿热等多种气象条件，在中国广袤版图中可安心使用。同时，全新奥迪Q5L成就同级最低油耗车型和同级最全面主动被动安全保障，为用户提供最优经济性和安全性。 安吉问竹、婺源拈花、徽州添墨……从五境之旅 雅韵之境 山水江南站开始，让全新奥迪Q5L为你开启随意切换生活频道的路径，在多元生命体验中，感受奋斗的激情、隐匿的恬适、担当的充实、卸甲的飘逸，在新的势能中成就人生新的造诣。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开