【曝光】710版魅族16跑分出炉 最便宜的屏幕指纹手机 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 骁龙710的魅族新机跑分出炉 是屏幕指纹的16X吗? 黄章已经透露，之前曝光的骁龙710版魅族16X并没有被砍，只是拖延到9月份发布，而同是710的x8也暂时没有消息，今天在Geekbench和安兔兔上已经出现代号为M1872的魅族新机，搭载骁龙710。 Geekbench跑分数据 这款型号为M1872的魅族手机单核跑分1851，多核跑分是5558，内置6GB内存，运行Android 8.1系统，从实际跑分情况来看，这个成绩与小米8SE等搭载同款处理器的机型差不多处于同一水平。 从安兔兔跑分数据来看，疑似魅族16X（m1872）搭载骁龙710，采用 2160 x 1080 像素分辨率，即18：9全面屏，配备6GB RAM和64GB ROM，预计还有4GB版本，系统版本 Android 8.1.0，安兔兔单次跑分是16.5万，与小米8 SE相当。 汇总之前黄章透露的信息，魅族16X搭载骁龙710处理器，也配置屏下指纹，是16th系列的低配版，但在机身材质上会有16th没有的汝窑白。至于另一款暂时无消息的刘海屏魅族X8售价不超2000元，可能是背部指纹。 这两款机子有你在蹲的吗 近期热点 ?【语音】要现货？黄章曝魅族16备货50万台 ?【苦等】努比亚Z18旗舰终于来了 还有机会吗？ ?【行情】7月手机性价比排行出炉 近期买机必看 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开