玩家10秒花光60万金币，网友看呆了，这才是真土豪 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 眼看着新英雄一个接一个的推出 不知道小伙伴们有没有心痒痒呢 奈何金币太难攒 每次花的时候都得思前想后 但最近小信发现英雄只用点券买 金币全存下来的土豪 表示要为了活动和抽奖一次性全花光 辛苦攒的金币 并放出大量图片惊呆了小信 可以看到此玩家金币数量为 593846接近60W 点券也有31341差不多人民币3200 并连游戏好友一起贴了出来 最低都是V7 看完小信只能说 能和土豪做朋友的果然都不会太差 首先是炎炎夏日天美推出的夏日礼包活动 该玩家表示能买的头像框都有了 这个自然不能错过 必须安排，这不，氪金就是力量 在不断努力之下，头像框如约而至 还顺带获得696铭文碎片和一点金币 发现礼包内还含有大量铭文碎片的豪表示 自己要顺便弄全套铭文 直接照着单次购买极限数量来买 看到这的小信相当难受 平时5级铭文都是一个一个的攒 这位大兄弟是一套一套的买 其中差距你懂的！ 果然价值60000金币的100个礼包 开出的东西也不会差 1W金币+5836铭文碎片 相当于5W金币买接近5000碎片 相比较也不算太亏 搞的小信也有点心痒痒 你以为金币花光就完了？ 不存在的，紧接着土豪又开始了积分夺宝 直接用点券将幸运值点满 获得了女帝武则天！ 顺手在来了个皮肤 最后还不忘像玩家们展示自己的全皮肤 可以看到此时他的金币为5466点券76 60W金币3W点券就这么飞了 连屏幕这头的小信都感到十分的肉疼 但土豪表示 游戏嘛开心就好 反正金币攒来也是为了花 怎么爽怎么来！ 不知道这种心态小伙伴们怎么看？ 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开