魅族16利润曝光 小白体验视频丨华为Mate20配置全曝 续航惊喜 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 上半年的845旗舰在魅族16之后 终于可以告一段落 A12 麒麟980马上就要来 三星Note9也敢在新iPhone之前截个胡 至于华为Mate20会不会成为安卓新机皇 来看看配置 日前余承东透露，麒麟980将在8月底9月初的IFA大展上全球首发，并且是第一款商用的7nm SoC，而Mate 20系列将率先搭载麒麟980登场，预计10月份与我们见面，关于Mate20的配置近日有了新消息，一份华为的宣传材料意外流出。 Mate 20电池不止4000mAh 材料中华为对比了之前三款旗舰机，包括3750mAh的P10 Plus、4000mAh的Mate 10 Pro和P20 Pro，但在最右侧的柱状图中，Mate 20更大的空间，下面还压了一个锂聚合物充电宝，可能也是暗示反向充电。 而华为的新一代40W快充此前已经通过认证，不论是电池更大还是如何，续航是不用担忧了，不过机身可能也会重一点。另外，XDA从固件中扒出的Mate 20初步配置信息有6.3寸AMOLED屏、麒麟980芯片、6+128GB 和支持无线充电的4200mAh电池。 荣耀Note10发布会的彩蛋 其他方面，Mate 20 Pro会像去年的Mate RS一样采用曲面屏，由国产厂商京东方制造，并且还将搭载屏下指纹技术，来自高通的超声波方案。至于在荣耀Note10发布会留下的彩蛋，“石墨烯技术新突破”“屏占比突破95%”这些黑科技可能也会有，静待10月份上市。 魅族16线下利润及小白体验视频 魅族16这边，只比小米8低1元钱的操作确实很骚，但全系标配的屏幕指纹、845的配置，不仅是目前最便宜的骁龙845，也是性价比最高的旗舰，也让不少煤油担心魅族的备货、利润。 今天论坛有煤油发帖“建议魅族官方将16系列提价200元，觉得低价策略只会让货物进黄牛手中，让消费者与厂商都有损失”。对此，黄章表示：前期缺货是因为生产要爬坡，生产稳定后肯定不会缺货。“咱们做手机不赚钱也不耍猴，就先交个朋友。”（“不赚钱”“不耍猴”怎么看都感觉是在暗示友商某米 背水一战2698实际利润低得心疼？ 雷军此前曾表示：小米硬件综合净利润率，永远不会超过5%。这份坚守也是小米手机一直颇具性价比的原因。而魅族这次为了挽回市场颓势，魅族16th系列毛利率也压到了最低，那利润如何呢？有网友爆料了一份魅族16系列的线下提货价。 图源见水印 魅族线下专卖店一台大概利润在160-320之间，不算返点，这个利润可以说是非常低了，还记得之前看到过某厂商，2799的价格提货价是1800元左右，怪不得友商线下那么火，魅族反而关门大吉的多，不赚钱谁都不想干。 好了废话不多说 魅族16Plus与Gravity悬浮音响体验视频 很多人说魅族能不能再战就看这台16了，一发布2698的梗瞬间刷屏，看来是没啥问题了，不过迟到这么久的845旗舰，你觉得能不能再战呢？今儿一起来聊聊这台机，还有我自己比较喜欢的悬浮音响。 音响确实有点小失望 追求音质的小伙伴可以不用考虑了 设计还是很赞的~ 近期热点 ?【语音】要现货？黄章曝魅族16备货50W台 ?【苦等】努比亚Z18旗舰终于来了 还有机会吗？ ?【行情】7月手机性价比排行出炉 近期买机必看 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开