王者荣耀：S12最变态的英雄，典韦上榜，第一名强的不行！ 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 大家好啊，小信又来了 S12赛季开启有一段时间了 英雄们的表现也都有目共睹 那么有哪些英雄可以说是十分变态的存在呢？ 快和小信一起来看一下吧~ 第三名：鬼谷子 一个掌控全局的辅助 伤害虽然不高 但是初期配合打野的抓人能力实在太强 一般抓谁谁死 不仅能让自己隐身 还会提供全队的短暂 隐身效果和移速增加 群体性的伪装对于偷袭有很大的作用 这就是鬼谷子的可怕之处！ 第二名：典韦 典韦一技能可以解控加速 二技能还附带回血效果 大招更是附带真实伤害 可谓是脆皮收割机中的战斗机了 后期更是变态到见谁咬谁 丝毫不带怕的 也算是S12赛季必ban英雄之一了！ 第一名：武则天 武则天一直是胜率很高的法师英雄了 因为其控制能力实在是太强了 如果是几个经常配合的玩家选择到的话 那么对面一定会感到很绝望 武则天的大招是全屏攻击的 不仅有机会收割残血，控制住敌人 还能在小地图上确定对面的位置 这样不管对面在做啥或者是准备干什么 都了如指掌，安排！ 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开