【重磅】万元三星Note9发布 黄的一笔！512GB你买吗 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 昨天晚上，三星正式发布Galaxy Note 9。虽然三星手机在中国市场越来越...但毕竟是全球第一大手机厂商，在配置、技术上许多地方国产厂商也该好好学习，各家取长补短才有更好的发展。 保守又突破 SPen大升级 三星Note9其实整体相较上一代变化并不大，屏下指纹？3D 结构光面部识别？这些通通没有，更多充当note8s的定位，对一些细节有所升级。但与去年不同的是，这次没有忌于note7的boom事件，续航上了大电池――4000毫安时。 三星Note9采用6.4英寸2k曲面屏，高通骁龙845/Exynos 9810处理器，800万像素前置摄像头，后置1200万像素广角+1200万像素长焦双摄，双OIS光学防抖，电池4000mAh，支持无线充电，运行基于Android 8.1的定制系统，IP68级防尘防水、虹膜识别、NFC等等。 最亮眼的还是黄色的SPen，骚气又亮眼，有非常大的升级，加入蓝牙功能，可以遥控Note9拍照，充当PPT翻页笔 等等更多玩法，续航上S Pen单次待机时间约为半小时，不到一分钟就能充满电。 三星Note9对比Note8 三星按照惯例制作了一份信息图解，对比Note 9/Note 8规格，自断后路？ Note9相较Note8的变化有： 外观：屏幕增大0.1寸、额头下巴更窄，后置指纹模块移至双摄下方； 和S9系列同款：后置双摄支持双光圈，基带提升至LTE Cat.18和五载波聚合、解锁增加智能扫描识别； 规格：内存增加8GB(三星第一次)、存储增加512GB； 续航：电池增至4000mAh，系统提升至安卓8.1； 其他：S Pen支持蓝牙遥控器/按钮自定义； 磨砂哑光工艺、石墨烯散热层、AI场景相机优化、Dex改进等等。 1条线切换PC模式 三星Dex底座也变成了一根智能投屏线，通过HDMI转接线和显示器相连，就可以进入PC模式，Note9变身键盘与触控板，国内类似方案有老罗的TNT、华为手机的PC模式等等。 值得一提的是，三星Note9支持512GB扩展即最高1TB储存 9499元，老罗的坚果1T版8848。另外，《堡垒之夜》的安卓版也将会率先登陆 Galaxy Note9。 三星Dex扩展模式 价格感人 两款智能设备 中国三星官网也开启了三星Note9尝鲜价抢购活动，6+128GB为7499 元，8+ 512GB为9499元，最终定价可能相对会便宜几百块，不过这个价格在国内注定没有大市场，国行版在将于8月15日在上海发布。 最后，三星还公布了两款全新的智能硬件：智能手表 Galaxy Watch售价349.99美元起；而智能音箱不是此前的“mgb”，是Galaxy Home，也对标苹果HomePod，暂未公布售价和具体时间。 有意思的是 三星Note9和智能音箱外观设计都很迷 Note9背部和防暴盾一毛一样 智能音箱撞车炼丹炉or老式爆米花机 言归正传 虽然三星note9价格昂贵 但硬件上 2k IP68防水等都值得学习 而同样的价位 emmmm 国人买iPhoneX就乐意 三星就嫌贵 黄的一笔spen 价格也让大家慌得一批 近期热点 ?要现货？黄章曝魅族16备货50w台 ?【苦等】努比亚Z18旗舰终于来了 还有机会吗？ ?【行情】7月手机性价比排行出炉 近期买机必看 点赞都是高颜值?? ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开