从车间女工到嫁给总裁，我靠的不是手段，而是…… 原创： 晚情 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 从车间女工到嫁给总裁，我靠的不是手段，而是…… 文 | 晚情 刚开始自己创业时，很多事情都是我自己负责的，有一次，和某家公司有一项合作，和我接洽的是一个90后的小姑娘。 并非我要黑90后，而是这个姑娘给我的感觉实在不太好。 整个合作过程中一直让我感觉很不专业、不敬业，但本着她并非我手下的员工，合作一结束我们就分道扬镳的想法，我都忍了。 但当时涉及的行业都是一次性的合作，很少有要求签合同的，所以我也按照行规走，但整个合作过程中，我都有点提心吊胆。 比如小姑娘回复消息很不及时，一次两次我能够理解，谁也不可能24小时抱着手机，但正常的上班时间老是不回复，总归是不好的。 合作进行到小半时，按约定她们公司需要支付款项了，到了时间她还没有动静，我便催了她一下。 她和我核对了一下账号信息等，然后发了个消息让我确认，我一看金额不对，便提醒她。 她说不可能啊，我们之前不是已经说定了吗？我让她去查记录，她说她不可能弄错的，记录已经都删掉了。 我没办法，便把我这边的记录调出来截图给她看，白纸黑字，她无法再和我争论。 我以为这件事已经结束了，修正一下也就罢了，结果她期期艾艾地问我，能不能就这样错下去？ 我有点惊讶，都已经约定好了，而且也把事情说清楚了，为什么还会有此要求？ 她说在和我核对之前顺手把报告交给了领导，领导已经批了，如果现在再找领导重新去签的话，领导就会知道她工作出了纰漏，会骂她的。 所以她希望我能替她承担这个责任，认下这个损失。 我自然不答应，她开始跟我诉苦，诉说现在大环境不好，生存压力很大，自己刚出社会没多久，经验不足，如果再次去找领导，不知道领导会怎么处理。 而我就不一样了，我自己就是决策人，就算承担了责任，也没有人会骂我的。 而且我已经有点事业基础，这个损失对我来说应该不是大问题，对她来说就不一样了，所以她觉得只要我肯配合一下，她就渡过难关了。 她跟我保证，只要我这次肯帮她，她一定会记住我的好，以后找机会报答我。 老实说，如果这次的错误真的是因为年轻经验不足造成的，我一般不会过于斤斤计较。 因为我也是从懵懵懂懂过来的，但如果是工作散漫，随意敷衍造成的错误，我不会姑息。 然后，我很明确地告诉她，谁犯的错误就由谁承担，不应该让别人替自己背锅。 她开始跟我打苦情牌，如果她承担了这个责任的话，按公司规定是要赔钱的，她家境不好，现在工作也不好找，我怎么说都是一个姐姐，一定不能见死不救啊！ 我还是拒绝了她，在我看来，如果你真的家境不好，真的知道现在工作难找，那你是不是更应该拿出十二分的热情来做这份工作？ 既然你表现得如此散漫，工作如此敷衍，出了问题当然得自己扛，哪怕我这次帮你扛了，你只会觉得随便求个情就能度过了，以后更加不会用心。 最后，我取消了这次合作，前期付出的时间精力，统统不要了。 有人说我傻，虽然合作不愉快，但干嘛跟钱过不去呢，等合作结束了，老死不相往来不就可以了吗？ 老实说，我也挺心疼那笔钱的，可是我权衡过，这个错误她也许会被骂，但被开除的可能性很小。 以她的心性必定不会认为自己错了，如果继续由她负责，后面问题肯定更多，钱虽然很好，但我不想赚闹心的钱。 前几年，家里装修，为了买到便宜的建材，认识了一些人，其中有位女老总的故事特别深刻。 她没有念过什么书，从老家出来就在车间工作，那时不像现在规范，车间闷热难受，工资也不高。 计件制的时候还好，大家为了多赚点钱，再累都忍了，但计时制的时候就不同了，很多人动作迟缓，上厕所个把小时的都有。 只有她，认真负责，往往最后一个下班，走之前把门窗都关好。 有一次，她身体不舒服请假了，其他人已经习惯她做收尾工作，窗没关，门也没锁，那天，工厂发生了盗窃。 领导报警，调查监控，自然，那一天的监控是缺失的，但是领导发现以往一直都是她在默默做这些事，所以，领导处理了相应的人，却把她调到了办公室。 她没碰过电脑，一切从头开始，但她是整个办公室里最认真负责的人，只要是领导交代的事，哪怕再困难，她都会努力去做。 她的领导称赞她说： 交给其他人的工作，我总要事后追问一下进度，只有交给她的工作，我是完全放心的。 后来，原先的总裁助理生孩子辞职了，领导把她调了上来，彼时，她已经历练不少。 几年时间，从一个车间员工到总裁助理，她的人生像开挂了一样，但是真正令人感慨的还是她后来的际遇。 领导的妻子很早就病逝了，这些年来，一直都是孑然一身，一心扑在事业上。 有一天，他宣布再婚，正当众人纷纷猜测是谁如此好运，请帖已经说明一切，她便是总裁夫人。 当然，很多嫉妒的人恶意揣测她到底用了什么勾引手段，他是这么介绍自己的这段感情的： 我一开始看上的是她的责任心，在后来的工作里，我在她身上看见了担当二字，我的工作和生活都已经离不开她了，她用担当和人品征服了我。 婚后，她依然没有放弃工作，和他并肩作战。 前几年，孩子出生，老公打拼了小半辈子，有点累了，孩子非常可爱，他说更喜欢陪伴孩子的日子，索性就把公司给了她，由她全权负责。 几年里，她把公司经营得风生水起，很多人说和她合作真是放心，她永远不会推卸责任，永远不会敷衍了事，和这样的人合作，哪怕少赚点都没关系。 她这一路的轨迹，固然有运气的成分存在，但更多的是品格为她开了道。 她说： 以前经常有人夸我做事认真有担当，和我合作很放心，可是最收益的其实是我自己啊。 我从一个车间员工，成长为现在模样，就是最好的说明，有的人，屁大点的事都想着推卸责任，诿过他人，又能有什么前途。 我深以为然，很多人觉得自己没有职场智慧，情商不够，智商不够，所以拼不过别人。 真正的职场高人，不会去拼情商，也不会去拼智商，他们拼的都是人品，小胜靠智，大胜靠德，古人诚不欺你！ - END - 晚情往期热文 职场上的这种智慧，你有吗？ 有一种姑娘，永远都过不好这一生 职场中死得很难看的，99%都有这两个问题 晚情PS：我现在确定了一件事，小孩子喜欢抓长发，不喜欢短发，灵宝天天揪我头发，我郁闷不过，就把她的手放在先生头上，让她抓她爸爸的头发，结果她就是没兴趣，我把先生的头发放在她手上，她都没兴趣扯，一见我的头发，立刻扑上来一把抓住，搞得我一直在思考一个问题：孩子多大的时候，第一次开揍比较合适？ 对我们的翡翠感兴趣的宝宝，可以扫下面的二维码，已经加过云意轩任何一个微信的无需重复加哦，东西都是一样的，加入请注明“翡翠”二字。 ▲长按此图(识别二维码)，添加云意轩珠宝 转载请带上以下信息，视为授权转载 晚情，百万畅销书作家，云意轩翡翠创始人，致力于女性自我成长，新书《做一个有境界的女子：不自轻，不自弃》正在热销中，代表作《做一个刚刚好的女子》，微博：晚情的小窝，公众平台：倾我们所能去生活，ID：wanqingdepingtai ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 晚情 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开