结婚两次，都败在了未婚同居上！ 北苏 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 结婚两次，都败在了未婚同居上！ 文 | 北苏 来源 | 北苏 再次离婚的沈小菲带着一个儿子，深居简出，不再那么喜欢和朋友见面，遇到邻居也很少主动打招呼。 第一段婚姻感情开始于沈小菲的大学，那会她和男友是同一个系的同学。 情窦初开，两个人经常在没课的时候腻在一起，你侬我侬，夜晚的操场上，他们一起看过星星，学校林荫的小路里，他们牵过彼此的手。 毕业前夕，沈小菲被男友带去了一家酒店，她虽然没有经历过，但是她懂他想做什么。 她没有反对，她以为爱一个人就是要给他，他想要的一切。 接着毕业之后她搬去了对方的家里住，沈小菲的第一任丈夫是单亲家庭长大，家里还有一个母亲。 他们俩白天工作，晚上回来，一家三口的日子也很和谐。 不过沈小菲的婆婆，对他们要不要结婚的事总是漠不关心，甚至她主动提过一次想结婚，婆婆也是回答她不管，让他们自己说了算。 结婚前女人最好不要搬去男方的家里住，对方善待你是好，不善待你是平常。 沈小菲也是准备结婚时才明白，自己住在对方家里，结婚时候一点主动权都没有。 彩礼婆婆不给，其他的礼数也是能省就省，婆婆当时说了一句话：条件就这样，爱嫁不嫁。 婚前同居是沈小菲在第一段婚姻里得到的一个深刻教训。 忠告一： 未婚的女人，要懂得自爱，保护自己，不要轻易婚前同居，更不要在结婚前搬去对方的家里住。 你的洁身自好是你婚姻开始时的身价，结婚前就主动住到对方家里，你的婚姻很大程度上不会被对方的家人认可，就算认可了心里也会对你不那么在乎。 已经和第一任丈夫同居的沈小菲乖乖的结婚了，没有要彩礼。 她不想分手，她怕分手后已经有过同居经历的她更难找到合适的对象。 沈小菲的第一任丈夫从小很倔，和沈小菲谈恋爱的时候，基本都要听他的，结婚之后他们的婚姻状态更是沈小菲处处让步。 婚姻不比恋爱，生活的柴米油盐，意见不同的时候多，每次都会大吵一架。 沈小菲总是那个躲在角落里哭，没有人会哄的女人。 每次吵架男人在无法发泄心中闷气的时候砸东西，7年的婚姻里，他们家电视换了两个，厨房的盘子碗碎了一茬又一茬。 沈小菲挺后悔的，因为结婚之前同居的那段时间和他吵架，他就很冲动，并且砸过东西，赶过她走，她却因为已经同居了，没勇气离开。 可怜之人必有可恨之处，沈小菲婚姻的不幸，她自己也说她有责任，这是她在破碎的婚姻里得到的第二个教训。 忠告二： 如果婚前还是同居了，发现彼此不合适的时候，女人应该做的是及时止损，果断的分手。 不要因为同居了而不敢分手，让本来就不幸福的感情过渡到婚姻里，婚姻不幸福比婚前分手更严重，损失更大，对女人自己的伤害更多。 在第一段婚姻里隐忍了七年，沈小菲终于跳出了深渊。 她带着孩子，决心要给孩子更好的家和生活，所以她马不停蹄的开始相亲，开始约见新的结婚对象，想再婚嫁得好一点。 在遇到第二任丈夫前的那两年里，沈小菲和一个人相处得不错，该发生的都发生了，不过后来因为彼此都带着孩子，两个孩子不和所以选择了分手。 分手后别人给她介绍了第二任丈夫，比她大3岁，离异无孩。 他条件好，又免去了孩子不和的顾虑，那时30几岁的沈小菲长得也不错，他们很快就住到一起，并且领了结婚证。 结婚之前，第二任丈夫一直以为沈小菲之前就只有过一段婚姻，感情不和而离婚，并不知道在他之前，沈小菲还谈过一个男人。 所以开始的时候他对她还真的挺好，给她买礼物，带她和孩子出去玩，让沈小菲感受到了爱情的滋味。 沈小菲十分感动，主动和第二任丈夫坦白了她之前所有的感情经历，她像一个天真的小姑娘一样，觉得真心爱一个人就不能有隐瞒。 沈小菲的第二任丈夫是个比较传统的人，知道沈小菲未婚同居，和他开始时也是未婚同居，还有过一段有实无名的关系，他觉得这是对他的侮辱和欺骗。 第二段婚姻从此开始有异心，有分歧，逐渐的陌生。 原本会幸福的婚姻最后走到离婚的境地，沈小菲也吸取到了教训，婚姻里彼此要坦诚，但是已经过去的情感经历，不要轻易坦诚。 忠告三： 男人都喜欢问女人的过去，女人总是以为爱就不能隐瞒，其实过于坦白过去的情感经历多少会让对方很难接受。 所以女人最好要适当的有所保留，要懂得当下的生活需要用心经营，比起坦白过去，抓住现在的幸福更有意义。 我觉得离婚并不是对一个女人的否定，能够重新开始自己的生活，才是人生的赢家。 不论之前的婚姻怎么不好，只要有能力让自己以后过得好就可以。 所以离婚并不可怕，可怕的是离婚之后不懂得吸取失败婚姻里的教训，让婚姻重蹈覆辙。 希望婚姻有过变动的女人都懂得，再婚依然可以很幸福，离婚是旧生活的终点，也是新生活的起点。 愿你被岁月温柔以待，愿你懂得在婚姻的沙场上保全自己，若再嫁，别犯同样的傻！ 晚情PS：宝宝们，我在憋大招呢，这几天忙得要死要活的，大家留言希望我写的文章，我会好好写的，你们等着啊，明天就开始第一篇了，不见不散！ 对我们的翡翠感兴趣的宝宝，可以扫下面的二维码，已经加过云意轩任何一个微信的无需重复加哦，东西都是一样的，加入请注明“翡翠”二字。 ▲长按此图(识别二维码)，添加云意轩珠宝 作者简介 北苏，国家二级心理咨询师。微博读书专栏作者，情感博主。头条号认证情感原创作者，追求完美的天秤座。游走在情感边缘，理性和感性并存。微信公众号：北苏（id：subeisu）。微博@北苏--。 ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 北苏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开