异烟肼毒狗事件：人狗对立，从来不是狗的问题 原创： 周刊作者团 世界华人周刊 世界华人周刊 微信号 wcweekly 功能介绍 发现中华之美，为华人发声。提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。文化/深度/教育/生活 回复 晚安 送你一句晚安心语 华哥说 狗有什么错？ 作者：鹿溪 这个夏天貌似有点不太平，先是疫苗案久久不能平息，再是这两天，养狗人和毒狗人的矛盾，又一次猝不及防地被激化了，吓得不少养狗人，抱着自家狗瑟瑟发抖。 多只小狗中毒死亡， 是人故意和狗过不去？ 这几天，陆续有网友爆料，说自己家的狗狗在外面玩的时候，误食了有人恶意投食的毒香肠，不幸吐血死亡。 更令人难以相信的是，这样的事情，在短短24小时里，已经发生了3次，3只小狗就这样失去了生命。 这件事一发生，舆论竟一反常态，“一边倒”指责爆料人活该，骂狗主人的也比比皆是。 在这样一边倒的舆论背景下，8月8日，一篇名为《遛狗要拴绳，异烟肼（yì yān jǐng）倒逼中国养狗文明》的文章，刷爆了朋友圈。 看到这里，不少人心生疑虑，异烟肼到底是个什么东西，怎么就引发了这么大的讨论。 在这里，小编给大家科普下：首先，异烟肼是治疗结核病的首选药物，在服用过程中会对肝脏造成损害，但并不处于国家所规定的毒品名录里，可以肯定的是，它是药品，而不是毒品。 因此，在文章中，作者是这样说的：异烟肼这种药品，对人体无毒，但对狗来说则是致命毒药。所以他声称，有了异烟肼，不养狗的人就有了和养狗人制衡的武器。 谁家狗要是对人有威胁，就将异烟肼药片塞到香肠里，只需要6片，大型犬都得毙命，而且因为不属于毒品，所以连警察也不会管。这不，怕大家看不懂，还专门配了张图片说明了下。 在作者看来，他所倡导的这种行为，不仅能给那些出门不栓狗绳的主人致命一击，也许还会逼得中国人不得不文明养狗呢。 要是这么个做法，真能使人狗之间和平相处，那倒无可厚非，毕竟这几年，恶犬伤人的事件实在是太多太多了…… 去年4月，在安徽省芜湖市，一名6岁小男孩天天（化名），在自家小区里玩耍时，被一条黑色的狗扑倒后咬伤右眼面部，导致狂犬病发作后死亡。 一条鲜活的生命就这样没了，父母一气之下，将黑狗的饲养者、物业公司和医院一同告上了法庭，最终获得赔偿78万余元。 孩子的生命就这样没了，就算获得再多赔偿又有什么用？可更令人感到气愤的是，有的狗主人，在自家狗咬了别人要求道歉赔偿时，竟然大言不惭地来一句：“有意见你咬狗啊”！那还真得打碎了牙往肚里吞。 这样的事件一多，不少人出个门上个街，看到迎面扑过来一只狗，都忍不住吓得给它们让个道。与此同时，这样的行为一多，各种毒杀狗的行为也越来越多了。 除了给香肠里塞药以外，各种铁钉、玻璃渣都曾出现在投给狗狗的食物中。 甚至有的人，用抹了药的毒镖射杀狗狗。 就这样，不少狗狗惨死在他们手中。 可实际上，这种以暴制暴的行为，真的能推动人与狗和谐相处吗？ 答案恐怕是未必！ 狗咬人， 是狗之过吗？ 从法律层面来讲，宠物也属于主人私人财产的一部分，这种被逼急了眼四处投毒、射杀动物的行为，实际上也侵犯了其他人的私有财产，再加上下毒地点都是公共场合，难免会伤害到无辜的狗狗和少不更事的孩子，一旦被小孩捡食，后果不堪设想！ 可在这篇刷爆全网的文章中，作者竭尽全力渲染出一种：中国的人狗对立，已经到了剑拔弩张的地步！ 殊不知，这种混淆视听的言论和极具煽动性的怂恿，极易被那些不怀好意的人利用，干出伤天害理的事来，毕竟，以暴制暴这种行为，从来不是我们提倡的正当做法！ 更何况，异烟肼毒狗这件事真的不违法吗？ 实际上，早在2004年，我国就将“投毒罪”改名为“投放危险物质罪”，要是真用这种行为毒杀犬只，保不齐还真的会被警察叔叔请去喝茶。 再说了，要是一出现狗伤了人，我们就大声呼吁：杀了那只狗，给他们投毒！ 又可曾考虑过这些狗的感受呢，众生平等，狗又有什么罪过呢？ 这几日热播的《延禧攻略》，其中有这么个细节：在富察皇后的荔枝宴上，贵妃娘娘的狗，因为吓坏了身怀龙嗣的愉贵人，惹得皇上大怒，要立马杀了这条狗。 没想到，在侍卫要扒了它的皮时，却被魏璎珞救下了，为什么呢？魏璎珞的一席话，揭开了其中的秘密。 是啊，狗只是个牲畜啊，它是好好的看家护院，陪伴主人，还是毫无管教的出门乱吠、咬人，全凭收养它的主人！ 在中国，人和狗从来没有什么矛盾，有的，只是那些不文明的养狗人，和其他人的矛盾！ 你手中的遛狗绳 才是狗的救命药 他们动不动就打着“我家狗狗不咬人”的旗号，任由自家狗狗在外横行霸道。其实，我国很多城市早已出台的《养犬管理条例》，狗主人将这些恐怕已抛于脑后。 最终导致好端端的宠物狗，成了伤人的元凶。也使得那些遵纪守法的养狗人，被他们一同拖下了水。 很多主人没有给宠物狗牵狗绳的习惯，让路人很没有安全感 实际上，在各项条例中，明确规定了携带犬只出门时，应该用牵引绳加以束缚。因为，一条简简单单的牵引绳，不仅保障了来往行人的安全，更保证了狗狗们的生命安全。 有研究表明，牵引绳能减少狗狗30%的误食，40%的车祸和50%的丢失。 上海市甚至还专门规定了牵引带的长度，并规定大型犬只外出，需要佩戴嘴套，避免狗狗咬伤其他人或误食有毒食物。 上海市养犬管理条例 除此之外，条例还明确了养犬人应当遵守的其他几项规定，其中不仅对犬只进入的公共场所有了规定，还对乘坐交通工具、乘电梯以及宠物粪便有了限定。 目前，这些条文规定，在北京、上海甚至在一些大大小小的小区里，都可以见到，从一定程度上来讲，这些条例，才是推动我国养犬制度向前发展的保障。 北京市养犬管理条例 虽说目前，我们的各项条例还不够完善，需要继续效仿发达国家的做法，还处在政策完善的道路上，但好在，我们的各项规章制度已经越来越合理并有了极强的约束力。 就拿济南来说吧，从去年开始，济南市推行了“养犬积分制”，跟我们考驾照一样，每违反一项政策，会扣除相应的分数，一旦扣满12分，养狗证就被吊销了。 这一政策出台后，对犬只伤人、扰民的投诉，相较2016年，下降了足足65%，不得不说，是我国养犬文明的一大进步！ 由此可见，只要养犬人能遵守各项规章条例，我们完全没有必要，将一只又一只的宠物狗，推向死亡的深渊啊！ 毕竟，没有人希望当悲剧发生时，我们只能束手无策，只能去听从别人的教唆，通过以暴制暴的方式，来惩罚那些不守规则的人。 更何况，无论是自家狗狗在外伤了人，还是别人因为害怕而伤了狗，都是我们都不愿意看到的行为。遵纪守法，有时不止是为过往的行人负责，更是为了自家狗狗负责，让它们不至于在外被人打，甚至被人毒死。 自由是在法律允许范围内的自由，无论是对投毒人，还是对养狗人都一样，对吗？ 周刊原创作品 | 未经授权请勿转载 | 欢迎分享朋友圈 发现中华之美，为华人发声 提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想 周刊作者团 因为有你，原创更精彩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 因为有你，原创更精彩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开