舞帝正能量，于利帮残障主播推销产品！三金哥的师父是TA？音乐学院高材生开嗓惊呆于利，心疼8年学费！ WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 舞帝正能量 于利帮残障主播推销产品 他是一名励志的残障主播，他叫蜂王，粉丝对他不会陌生，去年签约外公会的他曾来2046连麦，于利就帮他推销过蜂蜜产品，今年他转签舞帝，成为了舞帝大家庭的一员，蜂王说：蜜蜂是自己养的，想在YY打开蜂蜜的销路，做生意讲诚信最重要！于利表示：舞帝是YY签约残障主播最多的公会，希望舞帝家人多帮助帮助他们，有需要蜂蜜的粉丝可以加他微信，不买的就不要去打扰他。并在直播间宣传了蜂王的微信。 蜂王 直播间 ID:318962 三金哥拜师于利？ 三金哥研发的视频特效软件自己玩的是不亦乐乎，好友欢乐斗上来就喊师父，别说还真有点像大佛，三金哥又秀了一把于利的特效。 PK就有输赢，三金哥威胁说：我要是输了，就脱2046的VP，退位让贤！于利回应：你穿VP我也不坑你，相信有一天你还会好的！ 三金哥放话：今天要来2046砸场子！ 音乐学院高材生开嗓惊呆于利 舞帝新签约的主播妖精，毕业于音乐学院，学习了八年声乐，2046开嗓唱歌，惊呆了于利，可惜了...可惜学费了！小编严重怀疑她是音乐学院毕业的吗？ （本版编辑：寒江雪） 喜大普奔！！！舞帝人自己的书城成立了！ 关注舞帝书城，每天免费看小说！ 还等什么？长按上方二维码识别关注！或微信搜索WDGR2046!! WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开