负荆请罪？不存在的，和大人在京这样对九辰哥！大佛追随沈腾第一步 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 大佛率多位弟子进京“负荆请罪”，看望九辰哥。归来之时网友问他有没有“伺候好大哥”，佛大郎大嘴一撇，“我去了他（九哥）就面了，他敢跟我支棱一句吗”，“我说‘老九，我要吃鱼翅’，他就得给我安排鱼翅，我说‘老九，我要吃鲍鱼’，他就得给我安排鲍鱼”…… @大佛，你再这样吹牛，我就报警了！ YY无厘头搞笑大师大佛，决意追随沈腾老师的脚步，誓要成为闻名全国的笑星。师徒几人畅聊沈腾老师的走红之路，和大人得出一个神奇的结论：（要想和沈腾一样）第一步我得先上春晚！ 和大人最接地气，无论在北京九辰哥那里吃了多少山珍海味，回海城的路上端起寻常饭菜也一样吃得喷香，甚至能与爱徒秃子贺“抢肉”…… 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 舞帝传媒携手伽柏和话社打造最强守塔游戏团队！ 新区随意进，都有舞帝人！ 革新问世 超凡而生 重温旧梦 向永不磨灭的青春致敬 ！！！ 游戏火爆，加群的小伙伴众多，微信群已经满足不了舞帝家人的需求，为方便玩家交流，加强游戏群管理，自今日起所有人请加下面的QQ群！ “阅读原文”跟着三多重铸霸业一刀破晓 WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开