壕！雷副总即将举办粉丝聚会！竟然有这么多福利？h玲珑偶遇二嫂获改口费？ WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 雷副总本场直播可是热闹非凡，家人们也能看见雷副总的徒弟以及朋友都来到了雷副总的工作室陪伴雷副总直播一时间直播间充满欢声笑语，有养眼的美女也有忙里忙外的爱徒！本场直播中雷副总提到粉丝聚会将于本月26日正式开始！期间为雷王府的兄弟们准备了很多活动，好吃的好喝的好玩的应有尽有，但是只有一百名粉丝可以参加！具体细节一起听听雷副总怎么说！ 【阿力】 雷副总本场直播中与师妹h玲珑乱斗，h玲珑向师兄提到万乱斗的时候遇到了“绯闻二嫂”！“二嫂”告诉h玲珑加好友给改口费，究竟是怎么回事一起来看一看视频！ 好声音舞帝?.维伊【利徒】《传奇》 ID：2471 直播时间：16:00――19:00 23:30――2:00 【阿力】 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 舞帝传媒携手伽柏和话社打造最强守塔游戏团队！ 新区随意进，都有舞帝人！ 游戏火爆，加群的小伙伴众多，微信群已经满足不了舞帝家人的需求，为方便玩家交流，加强游戏群管理，自今日起所有人请加下面的QQ群！ WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开