24个容县简闻，容县侬的高铁梦又近了一步 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 家 乡 欢迎拍下自己家乡相片传给我们，请横着手机拍照，多拍房屋即可，谢谢~ Part 2 桂南路，这水是怎么回事？是想要浇树的吗？ Part 3 森林公园后门，这栏杆真有特点。 Part 4 县底路段，一部货车不知何故开出路边，现场已放置有安全警示锥，路过的车辆小心的绕行，由于经过的车辆较少，暂未出现拥堵的情况，希望下次开车小心点。 Part 5 县底路段，司机大姐，满载而归的感觉可真幸福，还有你的脚刹不错哟！ Part 6 这个路口的车其实都是靠右走的，不过怎么老觉得看着不对劲呢？ Part 7 这物业的心可真大，这停水通知都变成了缴费通知了，唉。 Part 8 在一级路同古路口，一部小车撞上了晨跑妇女，令人遗憾的是晨跑女没救了，令人痛心。 Part 9 寻手机，8月9日晚十一点五十分，在黎村富贵林对面手机掉了，希望希望归还，有报酬，谢谢。 Part 10 石寨小学旁边的这猪栏，猪粪横流，学生怎能安心上课？ Part 11 近日，传出一份接待方案，如此看来，容县侬的高铁梦又近了一步。 Part 12 今日早上简闻中说到石扶到大水有啤酒碎片问题，随后不久就看到有人前来清除，据村民说这两位是村干部，在此为村干部为民办实事点赞！ Part 13 这道美丽的风景位于杨村镇金坦坡路段，但是这倾斜在电线杆希望你能挺住啊。 Part 14 一级路红绿灯，这个女司机没戴头盔也停错道了，大家不要轻易模仿。 Part 15 大明柚场路段，路中惊现泡沫箱，这是谁不小心车掉的呀？让人怎么走呢？ Part 16 十里乡大萃村六孟队的垃圾是这样处理的，烟雾弥漫真如“人间仙境”。 Part 17 福船岭附近楼盘12点还开工，居民不用睡了： Part 18 这车听说是自己撞到护栏，看情况人是没问题，估计在等保险吧。 Part 19 城北路这环卫车也被撞到了，连工具也掉了一地。 Part 20 绣江河堤，又有排灯不亮了。 Part 21 五小往上走，这路边的这堆东西听说已经有一两个月了，就在电线杆下，会不会有隐患？ Part 22 10日，在自良马塘路口，自良藤县路分叉路段，三部沙车撞上了。 Part 23 8月11日 容县各界纪念抗战胜利73周年 关爱抗日老兵公益大会 20位抗日老英雄欢聚容州 老兵爷爷 接受社会各界致敬 我们准备好了 今晚在古城我们还会有节目表演 欢迎大家前来捧场 Part 24 点击图片或长按图片识别即可进入购买，购买后，可以在9月1日前使用，超值价了！ ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开