容县火车货运站，这里的群众真是又喜又忧 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 发展离不开建设，容县火车站货运站自从兴建到投入使用以来，一直都是大家比较关注的民生问题。 毕竟，火车站货运站的建立对群众是否能便利出行起着至关重要的因素，也能带动当地和周边的经济往来。 但是，我县的火车站货运站自从建立以来，周边的村民都忧心忡忡，毕竟很多工程内容都是建设之中，并未完善。 从沙石岭往周口方向的一个路口，从这里进去就是火车货运站了，附近的村民是又喜又忧。 因为自从货运站建设在里面，确实从这里经过的车辆比往日多了不少，但是随之而来的问题也显而易见。 因为，群众或者商家有大量大件的物品需要运输，一般都是到货运站进行寄存，但是车多了，货物多了，道路就烂了。 近段时间，持续雨水天气，这里的道路变成了泥浆路，这里还是附近村民出入的必经通道之一。 变成泥浆路，安全隐患随处可见，往日大家经过就如走针毡，都是深一步浅一脚通行，生怕出现打滑现象。 到了8月9日，艳阳高照，路面的泥浆才干了不少，往日里坑坑洼洼，大车经过泥浆四溅，走在路上的村民偶有中招。 如今，很多货车从此经过，大家看到那么多大坑，只能缓慢通行。 这辆面包车长时间跟在货车车尾，耐不住性子开始超车，这样的现象并不少见，殊不知，这样存在极大的安全隐患。 要知道，这样的路况，坐在车里犹如坐上了碰碰车，车主只能缓慢行驶，车速一快都有可能引发意外。 一直从路口到货运站里面都是这样坑坑洼洼的道路，往日大家只能顶硬上。 据在这里附近的村民介绍：从这里经过的运货工人或者村民，已经有不少人中招了，其中不乏摔伤的情况，但只能自认倒霉。 到了晚上更加危险，大家通行仅凭路灯借光行驶，如今，大家经过只能“望洋兴叹”，又无可奈何。 里面还有很多穷人是踩单车的，驾驶摩托车电车的，还要搭着小孩，而且这条路还经常很多大货车出入，所以这条路这情况，真的是存在了很大的安全隐患。 所以，硬化这条通往货运站的必经道路，就成了经常从此路段出入村民的愿望。 大家都迫切希望道路设施都能越来越完善，行一条畅通无阻的安全大道。 ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开