全国首档留学生真人秀开播了！拿下11所名校offer的学神长什么样？ INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 最近娱乐圈特别热闹，鹅厂妖灵妖之后，乐华强行带走孟美岐、吴宣仪，超越妹妹喜提C位，酿成饭圈P2P，大家真心实意砸钱追星打了水漂。 刚上映的《爱情公寓》大电影又成了情怀P2P，把十年粉丝都当成韭菜收割了一波。 ?? 然而就在此时，一档以留学为题材的综艺节目《留学吧！少年》宛如清流，悄悄在爱奇艺上线，关注度和评分都不高不低，不温不火。 ?? ?? 怎么看都是一档很平凡的栏目，却被留学小伙伴们疯狂安利。 ?? 以留学为题材的综艺实属少见，作为一名老留学生的小编hin是好奇，以尝试的心态点进去看了看。没想到一发不可收拾！瞬间刷完了第一季3集正片+预告+花絮…… ?? 按照官方的说法，《留学吧！少年》是：中国首档聚焦低龄学生，如何实现成功留学的真人秀节目。 hmmm，说是真人秀，结果真的很秀啊。第一个出场的就是学霸――美本申请大满贯，申请的11所大学全部发来offer！最后翻牌NYU ?? 跟所有学霸一样，她的申请秘诀是： ?? 可以说是学霸都是相同的优秀，而学渣却渣得各有千秋…… 仿佛看到自己当年去向学霸前辈们请教课外活动秘诀，他们永远只会告诉你“我的课外活动都是瞎做的”“我也没做啥，有什么写什么就好了” ?? 你们以为这样就完了？不，学霸魏璎珞附体才是最刺激的，分分钟把梦校“玩弄于鼓掌之中”！ ???? 号称“0转正率”的波士顿大学敢defer你？不要灰心，史诗级打脸教程奉上！比起自怨自艾，傻傻等待，学霸的做法是： ?? 果不其然！波士顿大学被这种清奇、不做作、很倔强的方式感动了，Offer，get，然后学霸选择了NYU…… ?? 其实每一个学霸背后都有自己的留学成长故事和独特经历，你可以看到天才美少女，学习不费吹灰之力 ?? 兼具颜值，还镜头芭蕾、古典舞、爵士、冰球、琵琶、钢琴…… ?? ?? 当然，也能看到更多关于磨难、励志和蜕变的故事！比如社会哥！上课打游戏、逃学、蹦迪、抽烟、打架、破坏、离家出走、三次被退学…… ?? 这是大家觉得不可能与留学沾边的学生，却阴差阳错走进了一所学校新设立的国际部，开始了自己追逐宾大的历程！ ?? 与其说这是关于留学的节目，不如说是关于生成长的节目。网络上关于留学生的负面消息太多，考试诚信、退学、能力差、花天酒地炫大牌、自杀、吸毒等，社会偏见之下，留学生们已将太迫切的想要撕下这些标签，让社会看到真实的自己。 留学生也会面临学业压力、面临自我定义的困惑、面临选择 ?? 不论是去美国、英国还是加拿大学习，那也只不过是一种选择，每个选择都有自己充足的理由，也都该被尊重。 ?? 面对诱惑，只身在外的留学生可能更需要理解和帮助。 ?? 即使叛逆，也会在留学这条道路上担心自己给家庭造成的负担 ?? 比起围观别人的留学轨迹， 每期不同的节目导师针还会对上场学生的表现和困惑进行专业点评和建议。前来坐镇的导师也都是留学行业的大咖级人物、校方代表、招生官、留学专家…… 留学可以躲开高考吗？想要跳过GCSE直接拿下A-level现实吗？想留学又不想放弃自己的体育爱好怎么办？ 很多平时大家津津乐道的问题都会在节目中抛出来，而导师会站在更客观的角度解答。 ?? 8月12号末即将更新的一期，又是刺激的美国方向，而且重新召集到了新一批的牛人导师！还有新一轮的奇葩留学生 除了等待留学生争奇斗艳，还必须对其中一位导师进行隆重介绍！ ?? 90后背景提升规划师，留学行业创业者，虽然年轻，资质却不浅。 在留学行业摸爬滚打多年后，最终选择了留学课外活动领域。 “课外活动对申请美国方向的学生而言其实是钢需，因为美国名校并不仅仅只看重学生成绩，真的到了那个水平的学生，拼的都是课外活动和综合素质。” ?? 焦萌老师现在任职于国内知名的高端留学课外活动平台――知世教育，知世教育自成立以来就专注于留学生的课外活动需求，集结了一大批在美和留学归来的课外活动专家，已经为上千名优秀的留学党提供了各种高含金量的科研、实践、实习活动。 ?? 从2016年全国独家总统大选志愿者项目，到2018年 哥大华尔街实训，再到今年的青少年北极科考，知世的课外活动正在成为留学党成功申请的的有利“武器”。 ?? 所以也是相当期待在新一期的节目中，听听这位90后课外活动规划师分享关于课外活动的趣事，站在课外活动的角度去评价和帮助留学生留学。 8月12日爱奇艺和星空卫视20:30，《留学吧！少年》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开