刚刚，西雅图机场有人偷了架飞机，飞上天说要开着去看奥运会.... 报君 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ From：留学生中文报 微信号：LXSZWB 听说过偷包、偷钱的，可从未听说过居然还有人偷起飞机这种庞然大物的，真是大千世界无奇不有。 ? 就在今天，美国西雅图的塔克马机场，一名航空公司职员偷了阿拉斯加航空下属的一架76座Horizon Air Q400商用飞机，并且在未经许可的情况下驾着飞机上了天，还在西雅图周边肆意大胆地飞行。 ? 偷了飞机的这名“小偷”声称要“在空中做翻滚特技”，着实惊呆了美国政府，政府方面随即派出F-15战斗机进行追击拦截，塔台管制员还试图与飞机上的“小偷”进行对话。 ?? 这名航空公司职员声音听起来很急促，感觉精神状态不大稳定，整个人也极其不理智，还经常语出惊人。 他询问道：“如果我能驾驶飞机安全着陆，阿拉斯加航空能给我一份飞行员的工作么”，塔台管制员这边为了安抚他的情绪只好说“只要你能落下来，我觉得他们会答应你任何事”。 在对话期间，这名航空职员一直驾机盘旋飞行，似乎不知道自己究竟要飞往哪，在哪降落。 ? 除此之外，他还称自己想要去看奥运会... 而塔台管制员一直在保持克制地帮助他寻找安全降落地点，指挥他左转并面向西南方向尽快着陆。 塔台和职员的对话 但是这名职员的驾驶技术远没有那么熟练，他称“自己之前玩过一些飞行游戏，但不知道怎么加压客舱，感觉燃油好像消耗很快”。 最终，他驾着这架飞机在华盛顿州的克顿（Ketron）岛坠毁。 ?? 目前美国海岸警卫队已经派出了一艘大型巡逻艇赶到现场进行搜救，目前尚没有人员伤亡的报告。 不幸中的万幸是，虽然飞机可载客76人，但事发时机上无旅客，并且飞机也没有撞到人口密集的地区，要不后果真是不堪设想。 据当地警长透露，初步消息显示，这次事件不是恐怖袭击，该男子今年29岁，之前曾有过自杀倾向，警方将这次归为自杀的独立行为。同时，皮尔斯县警察局长在推特上说，这名男子“在空中表演特技，或因缺乏飞行技能而坠毁到了岛上”。 事故发生后，西雅图塔科马国际机场的所有飞机都停飞了，机场滞留了不少乘客。在飞机坠毁后不久，西雅图航空公司在推特上表示，运营已经恢复正常。 ?? 目前，美国联邦航空局发言人表示正在调查涉及西雅图地区西塔科机场的“安全问题”。 ?近几年来，偷飞机的事件时有发生，而飞机被盗的原因也令人啼笑皆非。 今年7月4日，美国阿肯色州的一名18岁男子试图从特克萨卡纳地区机场偷窃一架小型商用飞机，原因就是他想飞去芝加哥听一名著名说唱歌手的演唱会？？？ 2012年6月11日晚，俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州一伙醉汉在醉酒狂欢后突发奇想，驾驶偷来的飞机去钓鱼，却在起飞不久后失踪。俄罗斯内务部称，该飞机可能已经坠毁。 甚至美国还有个偷飞机的20岁小伙，名叫穆尔(Colton Harris-Moore)他在7年间接连在美国9个州犯案逾100次，偷飞机成了他的新爱好，他称自己靠研究飞行手册及玩网上游戏，无师自通就学会了开飞机，更先后5次坠机而大难不死。 ... 种种偷飞机事件看起来虽是闹剧一场，但同时也警醒了机场方面务必要加强监管，确实应该反思一下，为什么能让不明人士进入驾驶室，既然这么容易偷飞机，那恐怖分子岂不是有了更多袭击思路？如此看来，无辜乘客的生命安全该如何保障？ 希望机场能够尽快调查清楚，不要让类似的事件再次发生。 Ref: https://www.seattletimes.com/seattle-news/airplane-taken-from-seattle-tacoma-international-airport-has-crashed/ 本文系授权发布，By 报君，From 留学生中文报，微信号：LXSZWB，综合整理中国新闻网、海外网及观察者网，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 报君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开