当年爱情公寓抄袭老友记，大家无所谓，所以现在他们赤裸裸地在诈骗了.... 梓泉 INSIGHT视界 INSIGHT视界 微信号 weinsight 功能介绍 百万留学生的根据地，这里有最新鲜的海外资讯、最独到的原创观点、最实用的留学干货、最真实的海外故事。专注出国群体，为留学生发声，为留学正名！ 文｜梓泉 来自网络暴力发源地：小声比比 微信号：ziquanM 《爱情公寓》爆了 预售就有1亿票房 上映首日直逼3亿票房 抄袭、撕逼 什么也不能阻止爱情公寓的粉丝走进影院 为自己当年的情怀补票 然而在银幕后迎接他们的是收割韭菜的镰刀 今天下午《爱情公寓》的拥趸见证了 中国电影史上史无前例的一幕 他们所熟悉的 曾小贤、胡一菲、吕子乔 等《爱情公寓》的原班人马 只以原身份在电影里出现了几分钟 随着曾小贤的一个梦 就全体钻进了《盗墓笔记》的世界 爱情公寓就这样变成了爱情公墓 这已经不是拼多多了，这是拼夕夕 众多爱情公寓拥趸在影院内口吐白沫 我们捋一下时间线，就会发现 片方这波神操作可以说是精心计划的 先是韦正和汪远的盗墓片 《新次元冒险家》成功立项 然后有媒体看到了原班人马 以为这是《爱情公寓5》 随后，这部《新次元冒险家》就消失了 取而代之的是《爱情公寓》电影版问世 并且狂卖情怀 神奇的是，两部电影从导演到演员全都是一样的 估计哥几个一合计 这什么傻殴适 拍出来也是个完蛋 不然披上个《爱情公寓》的皮 还能够捞一波钱 说干就干 为了避免见光死 《爱情公寓》剧情简介的有效信息为0 一般这么备受期待的电影 起码也该有个两分钟的预告片吧 有的电影还有好几个这样的预告片 比如药神放出了四个版本的预告片 每个都在一分半以上。 但爱情公寓没有任何正式预告片 只有一个30秒的“搞事情版预告片” 倒是放了一箩筐蹭爱情公寓情怀的花絮 更反常的是，关注度这么高的一个电影 没有安排任何点映。 最神奇的是 一般电影的首映时间都是当天的零点 《爱情公寓》的首映时间却是下午两点 这一切只有一个解释 那就是片方已经做好了见光死的准备 因此要在和口碑赛跑 要在评价爆炸之前捞够本 事实证明他们的策略很成功了 截止8月10日21：00 《爱情公寓》虽然豆瓣评分只有2.5 但票房已经达到2.79亿 票房占比超过54% 远超同日上映的《一出好戏》和《巨齿鲨》 这也太魔幻了 这种只有在盖・里奇的电影中 才能出现的惊天骗局 竟然成真了 这样比较一下 毕志飞真的是被冤枉了 起码他是怀着一颗真诚的心在做电影 让我感到愤怒的是 这部片子的主创团队 自始至终，都是这个骗局的一份子 从头到尾，心照不宣 陪着笑，把粉丝当成傻B，骗过就好 韦正还在微博上以“皮”来解释这部电影 你摸着自己的良心 你怎么不在上映前说这片子的主线是盗墓呢？ 你再看看你家铺天盖地的宣发和海报 能看出来一毛钱跟盗墓的关系？ 现在被喷出花了想起来皮了？ 你直接说你的粉丝是傻B也比这个解释强 现在看来王传君拒绝参加这部电影是对的 当时还有很多《爱情公寓》的粉丝 说他是白眼狼 现在看是骂轻了 请大家记住这几个名字 导演: 韦正 编剧: 汪远 主演: 陈赫 / 娄艺潇 / 邓家佳 / 孙艺洲 / 李佳航 /李金铭 这些人的电影我从此再也不会碰一次。 我甚至怀疑，这部电影的主创团队，在宣传材料和片名上提供大量误导信息，挂《爱情公寓》的羊头，出售《新次元冒险家》的狗肉，影响巨大，已经有触犯法律的嫌疑。 《中华人民共和国广告法》第56条规定： 发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。 《中华人民共和国反不正当竞争法》第8条规定： 经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。 《中华人民共和国刑法》第266条规定： 诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。 如果能收集到足够多的证据，我们就可以联系消费者协会，甚至律师，寻求集体诉讼，维护自己的合法权益。 写到这里我的感想是复杂的 因为《爱情公寓》曾经引发了不小的撕逼 尽管大家已经公认它从美剧中大量抄袭和搬运梗 但在那个消息闭塞的年代 也确实成为了一些人的童年回忆 也因此有了“抄袭算什么，我看了开心就好” 这种言论 爱情公寓的微博还发出这样恬不知耻的微博 现在这部电影出来 可以说是当时的支持者狠狠一记耳光 你们不是把那点情怀当宝吗？ 看我把屎塞到你们嘴里再拿走你们的钱 最后 希望《爱情公寓》能够给影迷一个警钟 底线是逐步打破的 对于抄袭的电影你们给予容忍 他们的下一步就是诈骗 对电影诈骗还给予容忍 他们的下一步还会干什么？ 本文系授权发布，By 梓泉，From 小声比比，微信号：ziquanM，欢迎分享到朋友圈，未经许可不得转载，INSIGHT视界 诚意推荐 梓泉 打赏是对原创最好的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 打赏是对原创最好的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 小声比比 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开