这36个字，让你彻底爱上书法！ 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 中国硬笔书法协会办学指导中心主管 点击上方音频收听 神一般的《书谱》，撩人，迷人，可人。而通篇版本的《书谱》帖本比比皆是，但是，咱们今天特别截取的是其中最为精彩俊美的36个单字，足以让你顷刻爱上书法！ 《书谱》单字精选36例 中国书法博大精深，尤以理论魂，书论中最重要的固然是孙过庭的《书谱》。这篇三千七百字的煌煌大论，内容广博宏富，见解精辟、独到，揭示出了书法艺术的本质及许多重要规律。这部不单是著名书学论著的书法作品，而且也是一部法度严谨，气势飞动的行草体书法范本。 首先作为书法作品的《书谱》，亦是备受称赞。朱履贞云：“惟孙虔礼草书《书谱》，全法右军，一气贯注，笔致具存，实为草书至宝。”王世贞云：“《书谱》浓润圆熟，几在山阴堂室。后复纵放，有渴猊游龙之势。” 作为书法理论精华的《书谱》，对中国书法的影响是非常巨大的，奠定了书法理论的基本框架。其中提到反对写字如同绘画“巧涉丹青功亏翰墨”，认为书法审美观念要“趋变适时”，所谓“质文三变，驰骛沿革，物理常然”，反对把书法当作秘诀，择人而授的保守态度，认为楷书和草书要融合交汇“草不兼真，殆于专谨；真不通草，殊非翰札。” 作为中国书学史上一篇划时代的书法论著，提出了著名的书法观：“古不乖时，今不同弊”，为书法美学理论奠定了基础。在书法艺术上的成就是与他在书法理论上的成就相统一的。 再回顾孙过庭书法，风格承袭二王，俊拔刚断，宋元以后，学书者奉为圭臬。论者以为优人晋人之室，唐贤遗墨，罕与伦比。其《书谱》是我国古代书法理论史上一部具有里程碑性质的著述，标志着中国书学的发展进入了一个辉煌阶段。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开