全世界最牛的一幅对联，绝了！ 书法 书法 微信号 weishufa010 功能介绍 中国硬笔书法协会办学指导中心主管 点击上方音频收听 横批：健康无价 上联：爱妻，爱子，爱家庭，不爱身体等于零 下联：有钱，有权，有成功，没有健康一场空 穷人失去健康 等于雪上加霜 富人失去健康 等于一辈子白忙 男人失去健康 老婆会成为别人的新娘 女人失去健康 老公会重新妆点洞房 老人失去健康 天伦之乐成为奢望 儿童失去健康 孩子父母痛断肝肠 人这一辈子，没了健康 都是在瞎忙...... 有粮千担，也是一日三餐 有钱万贯，也是黑白一天 洋房十座，也是睡榻一间 宝车百乘，也是有愁有烦 高官厚禄，也是每天上班 妻妾成群，也是一夜之欢 山珍海味，也是一副肚腩 荣华富贵，也是过眼云烟 钱多钱少，够吃就好。人丑人美，顺眼就好 人老人少，健康就好。家穷家富，和气就好 老公晚归，有回就好。老婆唠叨，顾家就好 孩子从小，就要教好。博士也好，卖菜也好 长大以后，心安就好。房屋大小，能住就好 名不名牌，能穿就好。两轮四轮，能驾就好 老板不好，能忍就好。一切烦恼，能解就好 坚持执着，放下最好。人的一生，平安就好 不是有钱，一定会好。心好行好，命能改好 谁是谁非，天知就好。修福修慧，来世更好 说这么多，明白就好。天地万物，随缘就好 很多事情，看开就好。人人都好，天天都好 你好我好，大家都好。总而言之，知足最好 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开