美女拼车拼到两条大狗！司机吓到发抖，怕处罚不敢拒单 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 如今，出门选择拼车是很多人的生活常态。 杭州的王女士也是，但是8月6日那次拼车，让她至今心有余悸：“这叫什么拼车，再拼下去命都要没了！” 王女士家住闲林。8月6日上午9点多，她像往常一样，用网约车平台叫车到公司上班。 “上班高峰期，闲林这里很难打车，我就用了平台上同时呼叫的功能，最后是拼了一辆快车。” 王女士回忆说，自己上车时，已经有一个姑娘坐在后排，自己就坐在了副驾驶的位置。“司机告诉我们，还有一位乘客，让我们等下。” 等来的乘客让他们大跌眼镜！“一个二十七八岁的姑娘，手里还牵着两条大狗。”王女士说，狗主人二话不说就带着狗坐进了后排。令她诧异的是：司机也没有拒绝。 “那两条狗长得很高大，到大腿那么高，好像是雪橇犬。狗主人手里抱着一只，另一只挤在后排中间的位置，它们一上来感觉车里人都喘不过气了。”王女士无可奈何地说，“狗主人只选了一个人拼车，她也确实是一个人，可她那两条狗太占空间了。” 当时，另一个姑娘也很不高兴，抱怨说这个拼车平台太缺德了，这样也拼。 狗主人回了一句，说自己没看清是拼车，也没有要下车的意思。 于是，一辆现代汽车，塞着四个人两条狗，一起出发了。 “两条大狗挤在后座，可能也不舒服，很烦躁，路上一直狂叫，很凶猛。 "在中间的那只，还时不时把头伸到我和司机中间，发出‘嗷’一声，吓得人心惊肉跳，感觉它随时会扑过来咬我们。”王女士如是诉说。 “如果是小狗也就算了，那两条太吓人了，而且嘴上都没带嚼子，我和另一个姑娘都发抖了。男司机看起来30多岁，也吓得脸色发青，握方向盘的手都是抖的，硬着头皮在开车。” 下车后王女士自己就打了网约车平台的投诉电话，可客服转了几个人，最后只说了一句他们以后会加强教育。 “这是究竟要教育谁呢？”这个模棱两可的答复让王女士很不满意。“这个事情权责到底在谁。司机怕处罚不敢拒单，女乘客打不上车也不肯轻易取消。所以倒霉的是共乘人。” “我也养一条小狗，如果带狗打车，肯定会提前告诉司机，起码把狗放在笼子里带上车。而且，打顺风车都有携带宠物标签，拼车是不是也应该有个这样的标签？路上我就在想，我一旦被狗咬了，谁来负责呢？” 平台表示，其实对于携带宠物乘车的场景，之前在平台起草的乘客文明公约中有过类似的倡议（导盲犬除外）：拼车乘客请勿携带宠物或者活禽搭乘车辆；非拼车乘客携带宠物、活禽乘车必须提前征得车主同意，并按照平台要求放入宠物箱或放入封底的箱包袋内。 不过，该平台也表示，这也只是倡议，能不能做到，其实也全靠乘客自觉。 对此，该平台表示，其实此前对此问题就已经进行了多次内部讨论，包括如何为携带宠物的乘客提供标签，与愿意接受宠物的车主进行匹配。 接下来，平台将会尝试设置标签等相关的举措，加强司乘文明公约的宣导，也希望社会各界能提出宝贵的意见，完善平台相关规定。 那么，宠物究竟能不能随主人乘坐网约车呢？ 最新版《杭州市客运出租汽车管理条例》第二十六条明确了乘客乘车应当遵守的八项规定。其中，第三项规定明确了乘客不得携带无必要约束措施的动物乘车，导盲犬除外。乘客有上述情形，经司机告知后仍然拒绝改正的，司机有权拒绝或终止服务。 此外，关于拼车的问题，市运管部门建议，以后如果乘客遇到类似情况，可以直接选择拒绝拼车。 拼车按照常理是和人拼车，而不是和狗拼车，网约车司机有权力拒载带狗的乘客，保障其他乘客的消费体验和安全。 如果乘客在途中被狗咬了，直接责任人是狗主人，主要责任人也是她。作为网约车平台用户，乘客如果在使用过程中受到伤害，网约车司机和平台也要承担连带责任。 近期的一些狂犬病案例让人们更多的关注到了狗的问题，狗主人应该遵循规则，有责任也有义务看管好自己的宠物，避免伤害到他人的安全和合法权益。 狗是我们的朋友，但它们需要更好的监管也是毋庸置疑的。 （图文信息来自“钱江晚报”微信公众号，著作权归原创作者所有，微路况、查违章、电子狗转载仅为服务上亿车主安全出行，如有版权问题请写留言联系小编，留言注明“内容合作”。） 推荐阅读： 这些SUV故障率最低！买了就赚了！质量没得说！ 空调凉但车内不凉？原来讲究这么多！ 好消息：1.6L及以下排量车船税减半，新能源车免收车船税！ ? 变态日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ? 德国变态发明，风靡欧洲，像手机一样大！专治一种病叫“懒得带伞”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开