车子开多久卖掉最合理？原来大多数人都亏了！ 隔壁老王 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 没买车，心里总惦记着各式各样的新车； 买了车，心里依然惦记着各式各样的新款车。 人的欲望也许就在于此， 没有尽头。 不过抛开经济能力因素，如果按照正常驾驶的方式来计算，几年换车最划算呢？根据汽车品牌的认知度、该车型的保有量、以及该车型老车的维修率不同都不同，并不可一概而论。比如某“修车排队”的自主品牌车型，可能三年就算“破”车了，而大多数车三年内基本还算是准新车。 三年内不加以卖掉 汽车开到3年，2――3万公里的时候应该是最好开的时候，此时内饰味道刚刚消去，车辆机械刚经历过最后的磨合期，正所谓丝般顺滑的时期。如果正常保养，这个年头的车应该是最完美的时期，既没有新车的生涩感，又不像老车经常需要去跑修车店。 三至五年买卖两相宜 三至五年的车基本上要看车况了，也是很多品牌第一次大规模保养的前歇。因为很多车大品牌在六年或六万公里左右，会更换许多平时保养手册中看不见的东西，并且价格不菲。如果想换车会在大日子到来之前换掉，这个时候车本身并没有什么问题，只是因为大保养，而车主又有心仪的新款车型，仅此而已。 同时，这个年头的车，也是可以在市场上淘到很多物超所值的车型的，没有事故，平时开的不多，就是因为有些蔫了想换而已，捡到就是赚到。 五到六年最划算 开到这个念头，一般基本都面临比较大的保养，就算有超期保养的项目，基本也可以坚持到这个年限。也正因为如此，到了这各年头基本大多数车型都进入了价格直线下滑期，将车在此时卖掉，是最合理不过的。 十年以后很廉价 开到这个年头，如果错过了大保养，基本上是老车了。当然不乏很多精细保养的车主，开这么些年爱车状态依然很好。但是二手车市场价格是按照大概率的车况计算，虽然车况好的二手车还是会多卖一些加钱，但是趋势不好，就算是车况好，价格也不会高太多。如果开到这个年头，基本卖不卖也看的不重了。 在维修保养方面，汽油泵总成、发电机皮带、正时链条等，都应该是十年以上的老车应该注意的维修点。 无论是卖车，或者是买二手车，想让自己变得更划算，很多新车遇不到的问题都要考虑在内。比如有些车型特有的凸轮轴、发动机油封设计问题会导致车辆达到某一里程的时候问题突出且频发，并且大修也只是饮鸩止渴 ，那么不妨在问题频发的里程之前把车卖掉更划算，反正也无法根治，倒不如节省一笔不菲的修车开支。 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 推荐阅读： 这些SUV故障率最低！买了就赚了！质量没得说！ 空调凉但车内不凉？原来讲究这么多！ 好消息：1.6L及以下排量车船税减半，新能源车免收车船税！ ? 变态日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 隔壁老王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开