全球1/3的男性都挨过这一刀，你会让你的娃挨吗 圆子 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 圆子医大脑（ID：yuanziKnock） 文 | 圆子 在我短暂的儿科工作经历里，除了早产的、黄疸的，紧随其后的照顾的最多的新生儿就是割包皮的宝宝了。现在回想起来还是挺可怜，为了防止宝宝乱蹭，避免伤口的感染，我们通常都会对宝宝们进行保护性约束，粗暴的说法就是绑起来。 包皮环切术（circumcision）是世界上执行最广泛的手术之一，全世界约有37%-39%的男性接受过包皮环切术。在美国及东南亚和非洲的部分地区的穆斯林和犹太人中最为常见。“circumcision”一词来源于拉丁语 “circumcidere”，割礼。 割礼是世界上最古老的外科手术之一，由解剖学家、历史学家Grafton Elliot Smith提出，距今已有超过1万年历史。但是它是如何在全球范围内普及的暂时无迹可寻。在《割礼的历史》一书中，Peter医生认为，相较于可能致命的阉割或切除术，割礼是一种不太严重的削弱俘虏力量的方法，用这种方法可以将这些俘虏永久地标记为一名奴隶。 一出生就被“割”，是文化还是科学？ 新生儿包皮环切术受地理位置、宗教信仰及社会经济因素的影响而不同。在中东的大多数国家，新生儿包皮环切术是一项常规的操作。新生儿包皮环切术通常，但也不完全是与宗教仪式相关，例如犹太男孩通常在出生第8天接受手术，但在美国新生儿切包皮通常和仪式没什么关系。 根据美国CDC公布的1979年―2010年间的数据显示，美国新生儿包皮环切术总体下降了10%，而在此期间的数据有所波动，在20世纪80年代普遍下降，90年代上升，而在21世纪初期又再次下降，这是由于相关的循证依据的变化而导致。 20世纪70年代美国儿科学会（American Association of Pediatrics, AAP）报告规定对新生儿例行包皮环切手术是没有医学指征的；1989年AAP又修改了其立场，指出新生儿包皮环切术可能带来医学效益；1999年，AAP政策声明，尽管新生儿包皮环切术有潜在医学益处，但没有足够的证据建议对新生儿进行常规的包皮环切术。 包皮，切不切？ 尽管美国儿科学会不建议所有男性都接受手术，但还是有一些证据显示包皮环切是有一些益处的，只是是否需要为了这些益处去切包皮，还是需要各人仔细思量。 包皮环切降低了患阴茎癌的风险。 病例对照研究报道，未割包皮的男性患阴茎癌的几率高出三倍。但是，阴茎癌其实是非常罕见的。因此，包皮环切实际降低风险的作用非常非常小。 接受包皮环切的男性感染性病（STD）的几率更小，例如艾滋。 但这个益处对于一些高风险的人群才显得更有意义，于是，2007年，美国国际开发署（United States Agency for International Development，USAID）、盖茨基金会与其他援助机构发起了一项150万美元的活动，目标是在2015年年底之前，给撒哈拉以南非洲地区80%的成年男性进行包皮环切术，以降低该地区的艾滋病毒感染率。 包皮环切术降低男性尿路感染几率。 儿科医生指出接受过手术的男性，阴茎的细菌含量较低，并且队列研究显示，未接受过手术的男性尿路感染率会增加10倍。但是尿路感染实际发生率为1.1%：0.1%，绝对差值为1%。这意味着100个男性进行包皮环切术仅能预防一次尿路感染。虽然这种算法实在古怪，但是与其挨一刀来预防感染，不如做好个人清洁来得实在。 不过直接粗暴的益处也不是没有，接受过包皮环切手术意味着你完全不用担心包皮感染，也不用担心“包茎”。而这也正是你需要接受手术最主要的原因。 切了会降低阴茎敏感性？ 包皮环切降低阴茎敏感性的传言历来有之，但未得到充分研究。 2015年发表在Journal of Urology上的一项研究显示，在包皮环切和未包皮环切的男性的阴茎的相同部位和相同类型的刺激下都是敏感的。这项研究表明新生儿包皮环切术与阴茎敏感性的变化无关，并提供初步证据表明包皮不是阴茎最敏感的部分。 但是，手术总是有风险的。与包皮环切手术最常见的并发症是出血和感染。另外也可能出现麻醉相关意外。尽管几率很低，但包皮环切手术可能导致一些包皮问题。例如： 包皮可能切得太短或太长 包皮可能无法正常愈合 剩下的包皮可能会重新连接到阴茎末端，需要进行小手术修复 圆子曰 美国儿科学会主张新生儿包皮环切术有潜在医学益处，但没有足够的证据建议对新生儿进行常规的包皮环切术。但国内是否进行手术以是否有症状为主。如果包茎导致反复发生感染、包皮黏连、排尿不畅等症状，那还是尽早就医，适时切除为好。 为了以后可以降低得这得那的几率等飘忽的益处给娃割包皮实是不可取的思路。一般认为无症状的儿童包皮过长、包茎可暂不处理，随着年龄增长会自行消失。从健康的角度来讲，在青少年时期治疗包皮过长、包茎既能防患于未然，也是治疗的最佳年龄，既可以促进孩子的生殖器官发育，又能给今后的健康生活消除隐患。 参考资料： [1]https://www.cdc.gov/nchs/data/hestat/circumcision_2013/Circumcision_2013.htm [2]https://en.wikipedia.org/wiki/Circumcision [3]https://www.nytimes.com/2016/05/10/upshot/why-science-cant-help-you-much-in-deciding-on-circumcision.html [4]Neonatal and child male circumcision: a global review[J]. World Health Organization, 2010. 推荐阅读  （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ? 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ? 编辑 ? 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 圆子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 圆子医大脑 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开