李健，你骗了我们这么多年 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 《中国好声音》近期回归，李健作为新一代导师，完全凭实力圈粉！ 大家总结他为“真学霸+段子手+慵懒系+儒雅男+健身狂”，是当之无愧的新晋全民男神。 尽管已经44岁，但李健身上却看不到一丝“中年油腻”的气息。 在节目中金句不断，更加坐实了“段子手”的称号，简直是节目中的大可爱。 很多时候，他上台都会选择穿西装，娱乐圈里的“西装杀”非他莫属，每一件西装都能被他穿得很有款型。 这全都益于他的好身材，看胸肌这傲人的弧度，可不是随随便便就来了的。 有胸肌才有资本穿这种款式的西服 花色毛衣一般人真驾驭不了 完美诠释万千少女心中初恋的样子 但是你以为他是一直都这么优秀吗？很多人都被现在的李健给“骗”了。 他刚参加工作时，每天的生活很乏味： “我在体制内的时候发胖了，然后身体也不太好了，我就开始比较警觉自己，我想我可能熬几十年，十几年之后可能变成我对面那个科长，那是我比较警惕的。 而且我上六楼以后有点喘了。” 健身是李健自我改造很重要的一部分。 他还将微博的个人认证也改为“健身博主”，并自称“体育课代表”，疯狂刷屏健身教学。 在接受采访时，他说，“是健身让他保持好的形体和精神状态”。 常年坚持健身的李健，释放出不同于同龄人的活力。穿衣显瘦，脱衣有肉，充满线条的身体，才能将基本款都穿出气质。 顺便说一句，要知道他只比郭德纲小一岁…… 客观讲，李健颜值不算太高，身高亦是如此，他绝非天生的衣架型男。 但他凭超强的自我管理能力，德智体美劳全面发展，还能在不惑之年保持挺胸平腹的好身材。 年过四十的他，眉眼之间除了岁月沉淀的自信，还隐约透着一股不肯褪去的纯朴与认真。 李健说，“我所认为的青春并不是指年轻，而是有一个很好的状态。一般青春已逝的人会谈论青春，可我没有，我的青春没有逝去。” 不仅仅是李健，娱乐圈靠健身“逆天”的男明星，数不胜数。 凭借《邪不压正》圈粉无数的彭于晏，在微博上公然“晒肉”大秀身材。 导演姜文做客《圆桌将就派》时都说:”彭于晏的身体，比古希腊雕塑还漂亮，我为什么不拍啊“。 可是，身材堪比古希腊雕塑的彭于晏，曾经却是一个身高158cm，体重68公斤的”胖墩”。 曾经事业跌入谷底的彭于晏，为了电影《翻滚吧阿信》，经历了8个月时间的健身训练。 健身，让他成就了戏中真正的体操运动员阿信，也让他从此以“肌肉男神”在娱乐圈创出自己的一片天。 还有靠举铁“整容”的杜淳 靠健身减龄的邓超。 其实，不光是这些男明星，早在几年前，健身就成了全民的概念。 人们常说，也许你分辨不出一个人脸上五官的好坏，但这个人的腿和腰是粗是细，肩背是否挺拔，十米开外都能看得一清二楚。 更重要的是，长期健身的人更是会比不健身的同龄人看着更年轻，精神更为饱满。 如果生活有烦恼，健身后大汗淋漓后能让人轻松不少；健身还能增加你的心肺功能，让身体处于良性运转；研究表明，适当健身有助于睡眠质量提高。 日常生活中，想健身的你常常有这些顾虑： 会纠结跑步是不是让腿变得更粗了？ 会疑惑吃得少还胖的人是不是健身无望了？ 会质疑这么多年弯腰驼背屁股下垂的体态真的能改变吗？ 觉得日常生活就足够耗光精力了，哪里有时间去健身呢？ ...... 的确，如果没有正确规范的指导，你所谓的“健身”不过是在好不容易挤出的时间里，拿自己的身体试错。 正确的健身方式是清楚的知道自己需要减脂、塑形、增肌还是提高力量，将饮食与有规律的局部燃脂运动结合。 现在，网易公开课请来一支名叫人马君的团队，他们已经帮助了3w+的学员在短时间内瘦身塑形成功。帮你《扔掉无效健身！每周3小时，拥有完美身材》 长按二维码识别 查看课程详情 不用花昂贵的价钱去找私教，更不用特地抽出时间去健身房。只需每周3小时，就让大家在不知不觉中练成完美身材！ 团队介绍 一直以来，人马君始终在践行「重塑身体 重塑生活」的理念，希望帮助更多的朋友走出减肥误区，塑造完美身材。 而同时，我们更希望「改变的不只是身材」，在这个高压疲惫的现代生活里，找到属于自己的积极生活方式。 传统健身房不同，人马君不倡导销售，对每个部位训练的都有专业教练指导。 同时特聘医师，避免学员健身受伤，每周只需3小时，健康高效练起来。 一味追求快速瘦身，很容易使关节、肌肉等造成永久性损伤。 执业营养学家和心理咨询医师为大家在减脂途中出现的各种情况保驾护航，从专业的角度出发指导帮助学员克服营养和心理上的障碍！ 课程介绍 100次的错误训练，带来的结果是，不仅达不到理想身材状态，而且会造成运动伤害，减肥塑形的耐心也会被一点点消耗！所以要停止无效努力。 人马君的这9节课程，每周只需要花不到3个小时的时间，就可以在短期内真正懂健身，迅速练成完美身材。 课程分成两大模块，由在各自领域都有深厚经验的专业讲师给大家授课，分别从制定健身计划和精准部位瘦身两个方面为大家讲解如何科学有效的健身。 随时开练，没有场地的限制，更不用担心没有专业指导，一节私教课不到的钱，就能重塑自己的身体。 高清视频，精准局部瘦身动作指导，还有错误动作示范，决不是像大部分健身APP一样，只让你做。 另一方面课程后开设线上免费问答课程，在自学过程中遇到任何疑问，后期都能和教练在线上进行免费解惑。 长按二维码识别 查看课程详情 学完课程，你将收获 1.我们不画大饼，没有任何套路，实打实的告诉你真正健康减脂不反弹的方法； 2.手把手教会你，一周只要3小时的训练，不需要去健身房，没有时间和地域限制。 3.马甲线，胸肌，翘臀都将触手可及，并且不到两杯咖啡的钱就可以永久学习。 课程大纲 长按二维码识别 查看课程详情 想拥有人人称赞的好身材吗？马上行动吧！ 订阅须知 1. 音频课程可以在H5链接中收听，视频课程需用微信登录网易公开课App观看 2. 如果您之前是网易邮箱登录公开课app，请改为微信登录，即可学习本课程 3. 如在购买后有任何疑问，可进入“网易公开课服务号”留言 4. 本课程为虚拟内容服务，一经订阅成功概不退款，请您理解 戳阅读原文，查看更多精品课程！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开