比月入5千更惨的，是你一直都不知道怎么提加薪 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 朋友老K，今年33岁了，从毕业开始，就在一家公司做了9年，从普通员工做到中层领导，带着4个人的小团队。 这9年他的工资名义上翻了3倍，所谓的3倍，也就是从毕业起薪的2000，涨到了6000。 在一个房价过万的城市，这6000块钱实在难以让他维持上有老下有小的生活。 但是每次和领导提到这件事情，领导都睁大眼睛说：“小K呀，我理解你的难处，但你已经是同级别中工资拿得最高的了，根据公司规定的级别工资，我们也没办法再加了呀！” 这一句话就把他堵了回来，只能暗自神伤。 我和小K说，你这一肚子的委屈，其实都在于不会“有效谈判”，不会放大自己的价值。 1 会“谈” 真的那么重要吗？ 大部分人会觉得，谈判是一个很“高大上”、很不亲切的话题， 其实谈判并不仅仅发生在经济或者政治中，更多地发生在日常人与人的互动之间。 “会谈”，其实真的是一个职场人的核心竞争力。 资历相当的人，会谈的那个，薪水却能高出一截； 同样的交易方，会谈的那个拿到更丰厚的分成； 同样是讲提报，会谈的那个得到领导更多认可； 发生了这种事，也许你会怪领导、客户看人不准，但其实，当然不是，是你不会“谈”，不会强调自己（包括公司）的价值，自然也无法从对方那里拿到更好的价格。 就拿老K来说，首先他在提加薪时，必须找对“谈判议题”，让领导认识到自己的价值，让领导愿意为他加薪； 其次，哪怕是“公司制度”，也有巧妙的突破途径：如果无法加底薪，是否可以加提成点数？是否有期权可以争取？是否有福利可以争取？ 也就是说，想学会为自己谋福利，他必须懂点谈判技巧。 如果能够学会谈判技巧，那在生活中其实无往不利： 面对客户，合作共赢是第一要义，谈的好会提升业绩，更让你增加成就 面对领导，肯定工作是第一要义，谈得好会升职加薪，更让你得到价值 面对家人，理解懂得是第一要义，谈的好会幸福翻倍，更让你享受生活 谈判可以更好地帮你提升自我，与他人建立良好合作，更快地达成目标。 学习谈判，更像是在“转换”思维、“升级”情商，让你从战略角度面对与他人的冲突，用战术技巧解决人生的矛盾。 所以谈判对我们的工作和生活是至关必要的，如果你会“谈”，真的具有改变人生的效果。 想要学“怎么谈”，不妨听听他的故事。 2 这个人，靠“谈”赢得人生和世界 他是游梓翔，台湾世新大学副校长、中国台北市政府发言人、“奇葩王”黄执中的老师。 “谈”，是他的终身爱好和能力。 他学习、钻研了将近二十年的谈判技巧，时不时会去央视的《海峡两岸》栏目和凤凰卫视去露个脸，拥有一群直男粉丝。 游梓翔 / Photo by 余惟（台湾人像摄影师） 他的好友、著名歌手伍思凯说：在和他的交谈中，我常常会被他的睿智和生动叹服。 他的学生、“奇葩王”黄执中说：到今天还记得，他通俗风趣的讲课方式和在讲台上的妙语连珠。 游梓翔自己说：“我初高中开始，就开始靠嘴巴吃饭啦！” 从高中开始，他参加各项口语竞赛，接二连三拿到了优胜。那时候电视台上会有很帅的主持人，举止优雅、言语睿智，对什么话题都能侃侃而谈 ――“我也想成为这样的人！”这是小游梓翔的梦想。 大学他选择了新闻传播这个热门专业，大二时，偶然发现美国的传播学还有一个支派――口语传播。后来，他就开始全心投入对口语传播的学习和研究，大三开始翻译、写作、出书、四处演讲，毕业后赴美留学，攻读口语传播博士。 如今游梓翔教授活跃在凤凰卫视及央视的《海峡两岸》节目，真的实现了当时的梦想。 在现实中，他会帮助学校、公司、甚至帮助政府，处理谈判事宜。他研究的谈判，既包括严肃的商务谈判，也包括这些谈判技巧在生活中的应用。 因为太多人像老K一样，在生活中不知道如何应对职场上的利益冲突、应对外界的偶发刁难、应对家人的不理解，应对孩子的顽皮捣蛋。 要么就是爆发，彻底毁坏了关系；要么就是憋屈，导致自己出了问题。 为了帮助这些更多不会沟通、不会用“有效谈判”来为自己赢得更多的人，游梓翔联合网易公开课，开设《吴晓波黄执中推荐：谈判的72种战术》 长按二维码识别 查看课程详情 人生已经很艰难，有些委屈不必受，让你再也不会因为不会说话而吃亏！ 讲师介绍 这门谈判课，在厦门大学等名校EMBA、日月光集团等大型企业都很受欢迎。 不仅仅因为内容有用，更因为这门课不那么严肃，更生动、更活泼，更切入生活、也因此更容易学会。 学员们纷纷表示，太实用了，学会了如何更好去跟同事提需求，如何防止被套路，如何更好地和客户沟通： 课程精选了72个谈判技巧，每天帮你解决1个实际问题。 如果可以认认真真学完整个课程，真的可以做到从小白，变成具有谈判思维、也能用谈判技巧解决实际问题的人。 长按二维码识别 查看课程详情 课程大纲 吴晓波、黄执中、伍思凯 邀请你做同学 一起聆听《游梓翔的谈判课》 无论是商务谈判还是团队沟通，无论是家人关系还是亲子互动，谈判都能帮你增加关系粘性、掌握主动权，掌握谈判技能，掌握人生幸福的技能 长按二维码识别 查看课程详情 订阅须知 1. 音频课程可以在H5链接中收听，视频课程需用微信登录网易公开课App观看 2. 如果您之前是网易邮箱登录公开课app，请改为微信登录，即可学习本课程 3. 如在购买后有任何疑问，可进入“网易公开课服务号”留言 4. 本课程为虚拟内容服务，一经订阅成功概不退款，请您理解 ↓↓戳“阅读原文”，让自己越来越值钱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开