小心！这种毒素1毫克就能致癌，你家的厨房里可能就有 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 大米是我们几乎每天都在吃的主食，家家户户都有，而且因为耐储存，平时都是一袋袋买回家放着。 你计算过一袋大米要花多久时间才能吃完吗？ 其实，长时间久放的大米，如果存放不当，很可能会在不知不觉中变质。变质之后产生的一种毒素，只需摄入1毫克，就可以导致肝癌。 这种危险的毒素，就是黄曲霉。 黄曲霉毒素一旦滋生，需要超过260℃的高温才能杀灭，是家庭厨房中隐藏的健康杀手。那么，怎样储存大米才能避免黄曲霉毒素的出现呢？ 黄曲霉毒素的滋生和存放多久并没有直接关系，反而和温度、湿度的关系比较大。 为了家人的健康着想，购买粮食时最好不要一次性买太多，还应该放在较为干燥和密封的容器里储存。 快分享给家人和朋友， 大家一起关注健康吧！~ 给关心你的大医生点赞咯！~ 更多知识 餐桌上这些食物要分清！吃不对会致癌，吃对了辅助防癌！ 你以为代谢综合征离你很远？专家敲黑板提醒！ 一饮一食一药一按，这几个步骤助你夏季防疾病！ 葡萄皮上有这东西千万别吃，里面可能全是虫子！ 维生素D普遍缺乏，其中包括你吗？学会一招自测，实力补足营养 图片来自于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开