【健康电台】夏季汗多也伤身，1碗清凉汤，止渴生津更滋养！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ ―――― / 点击收听 / ―――― 完整知识，请点击上方音频收听 以下为音频精华内容 三伏天时节，真的是出门1分钟，出汗1小时。可是你知道吗？出汗量猛增也会给我们的身体带来危害。 人体内津液从皮肤渗出就形成了汗。正常情况下，我们应该是全身微微汗出，持续不断。 微微出汗具有濡养肌肤毛发的作用，使我们的肌肤看上去光泽有弹性。而出汗过多就会造成水分流失，长期如此有可能造成阴血不足。 如果是容易下焦出汗的体质，说明我们体内不仅有热，还有湿气；手心出汗是气虚；额头爱出汗，说明有火气。这三种汗都是不正常的汗，要引起注意。 可是夏季出汗不可避免，我们应该如何调养呢？ 1 出汗过多怎么办 大汗淋漓之后要及时补充水分，除了喝水，还可以选择喝酸梅汤，补水养阴效果更佳。 也可以在酸梅汤中加入其他配料，例如白芍、小枣。白芍具有养血疏肝的作用，让人的性情平和，小枣则具有健脾养血的作用。 具体的做法是，用白芍15g、枣15g、甘草6g、乌梅15g、玫瑰6g和陈皮6g，开水冲泡即可。 2 糖尿病患者应注意 夏季过量出汗，特别是对于有基础病的人来说，可能会给身体带来严重的伤害。 比如糖尿病患者大量出汗，就会导致血糖升高，血液粘稠度增加。这种情况下，不光需要补阴，还要重视补气。 如何调配出有补气养阴功效的酸梅汤呢？ 具体做法是，白芍20g、陈皮6g、甘草6g、乌梅10g、玫瑰6g、佩兰10g、生黄芪10g，开水冲泡即可。 需要注意的是，胃酸分泌过多和正在发烧的病人不宜饮用。 3 冠心病患者如何应对 冠心病人群食用酸梅汤，不但能养阴，还能活血，可以缓解出汗过多给心脏病患者带来的伤害。 那么这道养阴活血的酸梅汤应该怎么做呢？ 答案就在正文上方的音频里！ 欢迎点击音频，收听完整知识！ 今日小结 夏季人们多出点汗，可以帮助体内新陈代谢，但异常地、大量地出汗， 却可能伤害健康。合理饮用酸梅汤，可以养护身体，缓解不适。 今日互动话题 在夏天，你也有出汗过多的情况吗？是怎样解决的呢？欢迎为我们留言，说出你的看法。 更多知识 【健康电台】“喝”茶有道更营养，这样1碗茶，胜过30杯普通绿茶！ 【健康电台】蔬菜沙拉真的低脂吗？天天清血脂，你可能存在3大误区！ 每100克维C含量=80个柠檬！维C高手可别错过！ 图片来自于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开