葡萄皮上有这东西千万别吃，里面可能全是虫子！ 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 提到夏季的水果你会先想到什么？是清甜可口的西瓜还是鲜嫩多汁的荔枝，当然也不要忘了还有甜甜的葡萄。 又到了吃葡萄的好时节，看着娇艳艳的葡萄，忍不住就想吃上一大串！但吃葡萄也有些注意事项。 下面我们就来说说葡萄那些事儿。 葡萄皮上有这种东西别吃了！ 你有见过有小凸起的葡萄吗？ 这些葡萄就像是浑身长满了小白斑  遇到这样的葡萄可千万别吃，这些表面的刺有一些是病原菌危害，还有一些是介壳虫。 介壳虫闻其名，就知道并非什么善类。它是一种害虫，利用刺吸的口器，直接扎到葡萄果皮里，吸收葡萄的汁液。往往在每年的3月中开始活动，一经羽化便终身寄居在枝叶或果实上。 无论是害虫还是病菌，直接摄入这样的葡萄都会给人体带来伤害，造成恶心、呕吐等症状，甚至可能更严重。 葡萄上的白霜有害吗？ 这层白霜难道是葡萄给自己加了美颜效果？  其实这层白霜是葡萄自己分泌的糖醇类物质，可以保护自身，减少水分蒸发，从而防止采摘后快速失水皱缩。这类物质对人体是无害的，而且一定程度来说，白霜是葡萄新鲜的标志。 那会不会还有农药残留？一般来说，如果是人为产生的白霜是不自然的，正常的白霜分布均匀。如果要是担心农药问题，不妨多洗几次。 葡萄皮、葡萄籽，要不要吃？ 有些人嫌弃葡萄皮因为它有股涩味 而葡萄籽更难下咽  葡萄可以辅助抗氧化、抗衰老，这和葡萄的一些植物抗氧化物质有关，例如白藜芦醇、原花青素、儿茶素等。而葡萄籽和葡萄皮中，这些营养素的含量最丰富。 那是不是表示我们吃葡萄时应该吃皮和籽呢？虽然这些营养素有一定抗癌、防衰老的作用，但是，通过吃葡萄吃下去的量实在有限，想达到满足身体的有效量，吃光一颗葡萄树都不够。 所以吃水果开心就好，不要在意吃皮不吃皮的，不好吃就别吃了。 清洗葡萄有妙招 葡萄怎么冲怎么洗都好像洗不干净似的。  一般来说先流水冲掉葡萄表面的灰尘和杂质，再放入水中浸泡一会，最后再用流水冲洗几遍，基本都能洗干净。 如果还是担心葡萄表皮洗不干净，可以这样洗： 将整串葡萄放入水中，然后放入2勺面粉或淀粉，来回倒腾后用水清洗即可。面粉和淀粉能与水产生粘性，会将葡萄表皮上的脏东西带下来。 很多人洗葡萄喜欢一粒粒揪下来洗，觉得这样洗得干净。这其实是错误的做法。 因为这样洗容易破坏果蒂，表面的农药和细菌可能会通过破口进入到葡萄里，污染果肉。另一方面，葡萄的部分营养也会溶解到水里流失。 所以，最安全的做法是：先用流水成串冲洗后，再用剪刀将其剪成方便清洗的小串，如果不嫌麻烦，可以剪成单粒，注意不要刺伤果肉。 葡萄不可多吃 是不是正想着美滋滋的去买一点葡萄， 注意葡萄多吃可不好。  葡萄味美又健康，适合多数人群食用。但葡萄的平均含糖量在 10%～15%，有些品种甚至高达 20% 以上，你会觉得很甜，最好不要一次吃太多。尤其是糖尿病人，更要适可而止，不要贪食。 葡萄中含多量果酸，多吃葡萄容易引起肠胃蠕动增加，诱发胃肠不适、腹泻等症状，而且本身有胃病的人多吃葡萄还可能引起胃酸、烧心的感觉。 对于不知不觉就能吃下去一大串的人，建议把葡萄剪成小串，一次克制点儿吃。 更多知识 香蕉通便？小心“越吃越便秘！想要通便应该这么做...... 天天锻炼身体，为啥还老生病？99%是这个原因！现在明白还不晚 喝粥养胃？小心越喝越“受伤”！这4种饮食习惯也要警惕！ 维生素D普遍缺乏，其中包括你吗？学会一招自测，实力补足营养 乾隆和慈禧长寿的秘诀原来如此简单，常吃它就可以了~ 图片来自于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开