十二星座谁是人生赢家？ 同道大叔 同道大叔 微信号 woshitongdao 功能介绍 人气漫画家，少女之友@同道大叔，内容纯属娱乐。 桂冠属于处女座！至于凭什么？ 据以一己之力拉高处女座好感度的黄渤分析： 可能是“响当当的处女座三个字” 感受处女座魅力专属通道 ↓↓↓ （点开视频，你将拥有至少6''53'的快乐） ―――有理有据分析分割线――― ↓↓↓ 1. 智商高，天塌了都能想办法给修一修，处女字典里没有解决不了的事儿。 2. 情商更高，只要ta想搞定的人，一个也跑不了。所以，如果你讨厌ta，八成是ta故意的！ 3. 有处女座在，操心两个字就可以从人生中移除了，不仅能把自己过的人人羡慕，连ta身边人也会照顾的个个精彩。 4. 莫名磁场，搁别人身上能吐槽100次的点，搁处女身上，就是和谐，就是吸引人，你说邪不邪门？ 5. 一生极致，处女心里只有0分和100分，完美只是ta们的及格线！ 各行各业的佼佼者总有处女座的存在 这就是处女座的胜利吧！ 希望有人可以 把娱乐圈处女座们都凑一起 一定会是一出好戏 更多明星视频请扫描下方二维码 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开