矿泉水、蒸馏水、碱性水……怎么选？最好的水原来是这个 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 水是一切生命活动必须的物质，对人体十分重要。 但如今水的种类品牌越来越多，随便走进哪家大超市，都能见到不下十几种水的品牌。 矿泉水、纯净水、苏打水、蒸馏水……这些七七八八的水，到底有什么不同？而我们到底该喝那个？大医生今儿为你理一理。 碱性水改善酸性体质？ 有段时间碱性水的风儿很大，有些人会被某些夸大的营销所误导，认为碱性水改变酸性体质，非常健康。 怎么可能？ 首先要明确的是：酸碱体质本身就是伪科学，没有一个部位能覆盖全身的一个酸碱度，身体各个地方的酸碱度是不一样的。 其次，人体的酸碱度是绝不可能通过食物改变的，喝水也一样。因为人体有完整的体液调节系统，不会通过饮食、饮水等外力改变。 碱性水中比较风靡的是苏打水，就是小苏打，属于弱碱性水。如果胃酸过多可以适当喝一些以中和胃酸。 但如果拿苏打水洗脸美白皮肤，祛除黑头可要当心了。要知道水和油脂不相容，反应极慢，很可能黑头还没消失，皮肤就先被灼伤了。 纯净水就是不含任何杂质的水？ 纯净水就是纯纯的H2O，纯的一点味道都没有。 质量合格的纯净水对人体没有危害。但这种水不是很天然，经过了许多道工序，过滤了有害物质，同时也过滤了好的微量元素。因此被人诟病“喝了有害”、“喝了营养流失”、“喝久了矿物质缺失”等等。 真实情况是，只要你别天天喝、日日喝、上顿喝了下顿喝，对你的影响微乎其微，毕竟人体的营养元素还是主要靠饮食摄入的。 这里也提一下蒸馏水，其实蒸馏水就类似于做饭时锅盖上的水。别光看“蒸馏”两个字比较高大上，蒸馏其实就是一种提纯手段，它就是一种纯净水。 不过据说用这种水泡出来的茶特别香，由于水中没什么杂质，自然把茶原本的味道泡出来了。 矿泉水就能补充矿物质？ 纯净水没有矿物质，那矿泉水是不是含有许多矿物质，多喝喝能补回来？ 对于矿泉水来说，最重要的就是瓶身上的“营养成分表”。 一般来说，常见的营养成分有钙、镁、钾、偏硅酸等，有的也会标明酸碱度。 但是通过喝喝矿泉水就想补充矿物质，这是不现实的。比如说人体每天推荐的钙摄入量是800毫克，而某矿泉水每升的含钙量是20毫克。那么意味着你每天要喝40升水才能补足。 而且也不推荐长期过多饮用人工矿物质的水，如果其中的镁、钾离子过多，会造成人体中钙的流失。 桶装水怎么样？ 桶装直饮水好不好，取决于你买的什么水。只要是合格产品，它就是安全的。 但最常见的问题就是饮水机的卫生。长时间不清理的话，饮水机会是很好的细菌培养皿。 怎么清理饮水机？点这里：喝水是最简单的养生法，但这个地方没注意，养生也会变“折寿”！家里这处没洗净，你喝进去的水比马桶还脏！ 最好的还是白开水 说到最后，其实最好的水还是白开水，现烧、现晾、现喝，而且还经济实惠。 自来水烧开不仅可以杀死各种微生物，还能让过多的矿物质沉淀下来，同时也使水中可挥发的化学物质挥发，算是经济又安全的净化方法了。 喝对水还要会喝水！ 好水是最廉价、最科学、最有效的保健品，喝水有助于健康，但过犹不及，每天喝水太多，会加重肾脏负担。我国膳食指南建议：在没有大量出汗、环境湿度基本适宜的情况下，每天喝6-8杯水最为合适。 这个饮水量中还包含了我们吃的水果、蔬菜、汤等食物中的水分。所以，也不用强求自己一定要喝足8杯水。 很多人对喝水这件事都不以为然，觉得不渴就不用喝水。 其实，等到口渴的时候，说明身体已经极度缺水了，特别是老年人，如果经常处于这种状态，便秘、结石、血栓、癌症都可能找上门。 我们在日常生活中，就应该养成良好的饮水习惯： 1、每一两个小时就应该补充200ml左右水分，少量多次饮用。 2、每天要重点把握几个喝水时段： 晨起来一杯，有效补偿夜间水分消耗，降低血液粘稠度； 工作间歇来一杯，有效缓解工作压力； 餐前一小时来一杯，有效刺激消化液分泌，促进食欲； 晚上睡前来一杯，预防夜间血液粘稠度增加。 3、正确的喝水方法是，把一口水含在嘴里，分几次徐徐咽下，这样才能充分滋润口腔和喉咙，有效缓解口渴。 更多知识 餐桌上这些食物要分清！吃不对会致癌，吃对了辅助防癌！ 你以为代谢综合征离你很远？专家敲黑板提醒！ 一饮一食一药一按，这几个步骤助你夏季防疾病！ 葡萄皮上有这东西千万别吃，里面可能全是虫子！ 维生素D普遍缺乏，其中包括你吗？学会一招自测，实力补足营养 内容图片整理于网络 点击“阅读原文”， 即可看到往期节目内容及视频！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开