“你穿成这样，直男不喜欢。” 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 是真的很不喜欢有些人总是“假好心”给人下定义，让别人活成自己希望的样子。 人总是主观地觉得自己说的都是对的，然后给别人条条框框，拉帮结派让周围的人都认同你的想法，只要有一个人的观点不对，就是异类。 异类是会被人排斥的，所以太多人都随波逐流，觉得抽个烟是社会，纹个身不是好女孩儿，成绩好的就必须乖乖宅在家，去个ktv还要担心被邻居阿姨发现说是被近墨者黑了。 甚至还有些不嫌事多的，一见面就开始指指点点你穿品。 不知道从什么时候开始，大家都喜欢给不同职业的人随便下定义，公司职员就该好好穿正装，穿个热裤晃来晃去就是不正经。 女博士就该架着比啤酒瓶还厚的镜片穿的中规中矩，喜欢穿oversize和boyfriend风格的女孩子大多都嫁不出去。 我有个直女朋友嘴就很毒，在女生面前毒，在男生面前婊，是她本人。 有次我去参加下午茶，穿了个运动吊带，搭了工装裤，直筒靴出门。 她见我打量几眼，拿出她那个粉到不行的粉饼，一边补妆一边说：“带风啊，你口红太浓了，眼影太重了，扎几个脏辫是要去唱嘻哈吗？” 我知道，在她心里的名媛出街不是这个样子的，要显得自己很贵，不穿叫不出牌子的连衣裙，不提没有档次的包包。 我嘴上笑嘻嘻，没怼她，心里mmp。 见我没说话，她更聒噪了，继续“教育”我，“你这么穿，直男不喜欢的。” 怎么了？我每天skr，skr，也总比时不时换男人嘤嘤嘤好。 更搞笑的是，过年回家那会儿，我妈有个小姐妹整理完她的小香风连衣裙，指着我的纹身和工装裤逼逼了很久。 “你看看你，这种打扮，还有流里流气的纹身，以后要怎么嫁出去啊。” 不知道她是在秀自己，还是在关心我。 Oversize运动风怎么了，一条工装裤我能穿很久，性价比不要太高好吗？？？ 难道女生就一定要一身Chanel，脚踩Jimmy choo，然后手臂挎着Hermes吗？这种定义对女生来讲太苛刻了吧。 我不需要直男喜欢，也不用迎合他人的审美，我自己开心就好。 再说了，喜欢你的人就算你穿成乞丐都会喜欢你，不喜欢你的人，你就算穿小吊带裙，露个婀娜小蛮腰，他还是对你爱答不理。 认识我的人都知道，我是很敢的一个人，敢做自己，敢把自己的喜欢的东西写出来分享给大家，所以我也就不怕和别人的观点碰撞然后被人撕。 因为世界上没有什么外在的东西能影响你，你太在意别人的眼光也是因为你想让大家都喜欢你。 Anyway，自己喜欢自己才是活得舒服最好的方式，跳出别人套的枷锁，无视所有框架定义，你会觉得更舒服。 就像Kappa BF &WMNS女子系列这季的主题“无惧定义”一样，他们宣扬的一种精神就是：你不用担心自己不够潮，不用担心自己穿得不像女生，穿出自己的风格，做最喜欢的自己。 我身边的网红朋友们工作的时候个个穿的像小公主，一下工作就换回了大T运动裤，大家都是耿直girl来的，看着她们发自内心的笑，比在荧幕前穿着不方便活动的小裙子时笑的开心多了。 这时候的她们是真的很可爱啊，我是直男都想狠狠宠爱。 Kappa BF &WMNS这系列上新包含两个产品，一种是BF系列，如其名，主打的是Boyfriend男友风的产品，宽松的大T，潮流的套头帽衫、开衫，还有舒适的长裤。 有人觉得，运动风穿不出女生的曲线美，但是穿大T可以打造下半身失踪的穿搭，潮流又性感。 另一款是WMNS系列，通过精心设计的剪裁廓形和运动细节来展现女性独一无二的动感之美，以粉色为主调，融入女性化的元素，譬如蝴蝶、花卉，体现活力时尚的潮流精神，潮流却又不乏可爱。 恐惧是烦恼的来源，无惧任何条框，跳出所有定义，才能活出真实自我的样子，不畏定义才能抛掉所有烦恼。 做一个潮玩girl也是乐活态度的表现，把烦恼和定义都抛掉，抛到外太空，离开地球表面吧。 想要入手的小可爱们，可以使用淘口令：￥KAPPA旗舰店￥，打开淘宝即可购买，还有线下店铺也在同步售卖喔～ Rosie Thomas,Sufjan Stevens - Say Hello / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 不是每一句“在吗”，我都要回 明日之子田四火：你要温柔地推翻这个世界啊 你要是踩了我的AJ，我就用你的SKII泡脚 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开