扩散！7岁女童吃完进了ICU，多器官衰竭，全身换血4次，这道菜你也很爱吃！ 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 ◆来源：杭州日报、钱江晚报 ◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们 炎炎夏日 一盘凉拌黑木耳 是很多人爱吃的一道菜 但雯雯（化名）一家怎么也想不到 就是这盘家常菜 却让一家人身陷险境…… 8月9日，在浙大儿院湖滨院区综合ICU，7岁的雯雯躺在病床上，面容苍白，身边机器发出滴滴声。本来过了这个暑假，雯雯就要去上小学了。 “雯雯的病情危重，7月31日送入我们医院时，已陷入昏迷，经过抢救，目前全身多器官出现衰竭，不容乐观。”浙大儿院儿童重症监护室副主任叶盛说。 与此同时，雯雯的妈妈也在抢救中，弟弟脱离了生命危险。为何一盘黑木耳会放倒一家人？事实上，泡发和烹饪黑木耳过程中，有一个致命的错误，可能你的家人都在犯。 黑木耳下肚，一家全中招 7岁女孩昏迷、肝功能衰竭 7月27日中午，雯雯的妈妈拿起了泡发好的黑木耳，略微焯水捞起，加入调料，凉拌给两个孩子吃。雯雯爱吃黑木耳，吃了很多，弟弟不爱吃，只动了几筷子。 一盘黑木耳下肚后，姐弟两个照常玩乐。到了第二天，7月28日傍晚，雯雯开始出现呕吐和肚子疼，精神变得萎靡，随后，妈妈和弟弟也相继出现相同症状。三人被送往医院一查，肝功能指标超过正常几百倍，医生初步判断，食物中毒。 其中，雯雯的症状特别严重，入院后迅速出现昏迷和肝功能衰竭。如何对症下药，当地医院建议转到省级医院就诊。 7月31日傍晚，雯雯被送入浙大儿院湖滨院区综合ICU，接诊的医生叶盛，一翻开病例，并与雯雯家属一聊，这才知道，原来她们吃的那盘黑木耳足足泡发了两天两夜。“雯雯妈妈就把黑木耳放在家门外的露天泡发，两天两夜后，焯水凉拌后食用。”叶盛说。 米酵菌酸的细菌性食物中毒 死亡率高达50%以上 隔夜黑木耳，食物中毒，此时，叶盛心里心中已经有了判断。“在临床上，像黑木耳、变质的玉米面中，有种‘椰毒假单胞菌’，这种细菌会产生致命毒素‘米酵菌酸’，它的中毒潜伏期最长为3天，多数是半天至一天。患者初期仅有恶心、呕吐、腹泻、头晕、全身无力等轻度症状，随后可出现黄疸、肝肿大、皮下出血、呕血、意识不清等症状。”叶盛说。 而随后，省疾控中心对于雯雯血液的检测，确定了叶盛的推断，确诊雯雯血液中有米酵菌酸。“目前，对于这种毒素的治疗，没有特效药。为了竭力挽救雯雯的生命，把体内毒素尽量排出，我们对雯雯的血浆进行了四次置换，每次1500毫升，对于这样一个7岁女孩来说，这样大幅的血浆置换，相当于全身血液换了四次。”叶盛说。 但即使是这样迅速抢救，雯雯的病情依旧让人揪心，叶盛介绍，在流行病学调查中，米酵菌酸的细菌性食物中毒极为凶险，死亡率高达到50%以上。 在水里浸泡了两天的黑木耳就是中毒的罪魁祸首，把黑木耳泡在水里是几乎每个家庭都会采用的储存方式，可这真的会导致黑木耳变成毒木耳吗？ 错的是这个家庭的卫生环境 而不是黑木耳 那么长时间浸泡，是否就会产生米酵菌酸？ 关键词：长时间浸泡 这些年，黑木耳中毒的案例的确不少。2010年至今，陕西西安、浙江温州、河北常德、湖南长沙、安徽和辽宁等多地均出现因食用长时间浸泡的黑木耳导致多脏器损伤的中毒案例。 我们注意到一个关键词：长时间浸泡！ 这个浸泡过程究竟发生了什么事，让可口鲜美的黑木耳变成了致命的毒木耳？ 实验室回放 为了证明长时间浸泡的黑木耳到底能否产生米酵菌酸等毒素，浙江省疾控中心和金华市疾控中心分别在各自实验室对中毒患者家里剩余的干黑木耳开展了浸泡试验，结果显示： 浸泡1天的黑木耳：米酵菌酸未检出 浸泡2天的黑木耳：米酵菌酸未检出 浸泡3天的黑木耳：米酵菌酸未检出 浸泡5天的黑木耳：米酵菌酸未检出 通过 “涉事”干黑木耳及其长达5天的模拟浸泡试验，可以证明： 1、“涉事”干制黑木耳不存在毒素米酵菌酸污染； 2、在保持良好卫生环境的情况下，黑木耳浸泡过程中很难产生毒素米酵菌酸； 3、患者食用的导致中毒的黑木耳，推断与其家中特定外部环境有关，比如浸泡时周边同时存在过期变质的食物，或浸泡容器未洗涤干净而残留食物残渣，而变质和残留的食物残渣会成为米酵菌酸形成的温床； 4、由于这种特定的外部环境一般很难被模拟，所以普通消费者家中正常的黑木耳在短时间浸泡过程中产生米酵菌酸的可能性非常低； 5、分析全国多次发生的类似中毒案例可以发现一个关键词：过长时间浸泡。因此当天短时间浸泡的黑木耳基本不会产生导致中毒的量。 因此，总结为一句话：保持良好卫生环境下的家庭正常浸泡的黑木耳是可以放心食用的。 最后，划重点―― 1、建议每次只短时间浸泡当餐食用量的木耳，不食用浸泡过夜的黑木耳。 2、黑木耳浸泡后如发现有异味或手摸感觉有粘液产生，请立即丢弃不可食用。 3、保持良好的厨房卫生环境，不留剩饭剩菜，及时洗净餐具，不留食物残渣。 浙大儿院重症监护室副主任叶盛也强调，最近连日的高温天气，以及相对潮湿的环境，都为黑木耳所携带的椰毒假单胞菌滋生毒素提供了有利条件。 米酵菌酸中毒潜伏期一般为1-3天，多数为半天到一天。患者初期仅有恶心、呕吐、腹泻、头晕、全身无力等症状。情况严重的，可能出现黄疸、肝功能衰竭、意识不清、休克昏迷等严重症状，轻者1-3天自行康复，重者可能在2-4天内死亡。 ? 医生提醒，一旦食用这些时候后感觉不适，应尽快医疗机构求助或自行就医，并将就餐史告诉医生。 封面来源网络，与本文无关 微泰州责任编辑 | 张雅 陈羚 后台编辑 | 焦泽 一个5毛钱 小编的早饭是馒头还是蟹黄汤包 就看小伙伴们的啦 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开