泰州人挺住！一大波好消息坏消息袭来，看到第10个崩溃了…… 小叮当 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 作为一个没有暑假的上班狗 7月8月是非常难熬的 因为它连一丁点的假期都没有 只有连绵不断的高温！ BUT 不用担心 泰州又有一大波好消息来袭！ 01 又一个大公园年底建成 智堡公园 位于海陵区鼓楼路 与运河路交叉路口的东南角 设计面积4万多平方米 总投资1300多万元 目前，园内绿化基本成型 工人们正忙着进行园内步道的铺设 有望在年底全部完工并投入使用 将成为城北首个大公园！ 02 城区新增2000多个车位 下半年城区将计划新增 2000多个停车位 包括 翡翠园、美好易居城、牡丹园等 小区门口的人行道上 增划人行道泊位1000个 小雨 摄 启动沈毅中学南侧停车场 四人医南侧停车场 泰山公园 共3座大型停车场建设 03 这9万多人要多出一笔钱 泰州机关事业单位 全面建立职业年金制度 共涉及3070家单位91765人 今年三季度将确保 所有机关事业单位完成参保 年底前职业年金全部到账 职业年金指机关事业单位及其工作人员在参加机关事业单位基本养老保险的基础上，建立的补充养老保险制度，可避免基本养老保险不足导致生活水平下降，是机关事业单位人力资源管理、薪酬福利管理的重要组成部分。 编制外职工无法享受职业年金，不过单位可以为这部分员工缴纳企业年金。 04 市区新增108座公交站台 作为今年市区改善民生实事项目之一 年底前市区将新建108座公交站台 具体位置基本敲定！ 05 扬泰机场有免税店了 扬泰国际机场航站楼免税店 计划8月投入运营 这意味着 泰州人可以在家门口买买买了！ 网络图 图文无关 免税商品以便于携带的个人消费品为主 经营品类包括 烟酒、化妆品、手表、眼镜 箱包、首饰、婴儿配方奶粉等 免税税种包括关税、 进口环节增值税和消费税 06 市区启动露天烧烤集中整治 入夏以来 露天烧烤经营日趋增多 烧烤油烟扰民 和占道经营等问题也呈上升趋势 小雨 摄 市城管局启动 露天烧烤集中整治行动 市民发现露天烧烤扰民等问题 可拨打88012319举报 07 两项全国体育大赛在泰开赛 8月11日到17日 中国足球冠军联赛分区赛将分别 在泰州体育中心足球场 和泰兴体育中心足球场举办 8月10日到12日 2018年沙滩排球 全民健身中国行（江苏站）比赛 在天德湖公园沙滩上进行 这两场赛事 市民都可以免费观看！ 08 下个月凤城河有国家级赛事 9月1日 2018全国公开水域游泳系列赛 (泰州凤城河站) 暨第6届中国泰州凤城河公开水域 游泳邀请赛 将在凤城河举行 09 市急救中心开始独立运转 新的市急救中心 位于市人民医院新院以北、永定路以南 小雨 摄 今后，海陵、高港、高新区范围内的 院前急救将实现 统一受理、统一调度、统一管理！ 小伙伴们，上面这么多好消息 你最期待哪一个呢？ 但小编要提醒你 还有一波坏消息正在路上！ 10 七夕情人节来了 今年的七夕情人节在8月17日 要讨好老婆或者女朋友的男士们 礼物想好了嘛？ 单身狗们 你们准备好吃狗粮了吗？ 七夕当天 还是别出门找虐了~ 11 距离下一个假期还有一个多月 8月虽说是暑假 但是对于上班族来说 每天依然是朝九晚五的打卡生活 距离下一个中秋小长假 还有1个多月！ 12 最容易生病的时候来了 三伏天除了热得难熬之外 还是最容易生病的时期 三伏天本身炎热 外加我们身体出汗多、消耗大 很容易出现疲劳、消化功能减退的情况 导致免疫力降低，引起疾病 好了，看完这些消息你还好吗？ 不过生活还是要继续 年初的目标还没有实现的话 那就继续加油吧！ 封面图来源于网络，与本文无关 微泰州责任编辑 | 张雅 陈羚 后台编辑 | 焦泽 1个5毛钱 小编今年的存款能不能突破3位数 就看你们的啦 ↓↓↓ 小叮当 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开