焚香静心，独得片刻闲情 中国精致生活 物道 物道 微信号 wudaoone 功能介绍 每天早上8点，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。 理想的人生境界，是平和沉稳的。 就像经书所言“不为风摇，不为雨藏”，虽入世却能超然。 古人品香，乃是日常，驱虫避秽、放松身心。今人焚香，更关乎心情，调理心绪、清明祥和。每每疲惫时，点一支香，灵魂宛在另一处宁静天地。 好香，须得好器相配。当物道君第一次看到这款集中国气韵的禅意香器，便觉十分合眼缘。 青烟袅娜间，突然了悟东坡居士的“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”，哪怕人生风雨侵袭，心静神定便是晴天。 乾隆书法、禅意、香道的完美结合 《般若波罗蜜多心经》与香的搭配，是设计师一直以来的构思。《心经》是最被世人所知的佛教经典，领悟《心经》之要，便得佛经精髓。 设计师特意挑选了唐玄奘译本。玄奘万里取经归来潜心翻译，修行所得尽入经文。“不为风摇，不为雨藏”，是禅意，亦是香道。 乾隆虔诚礼佛，一生抄写《心经》七百回，书法圆熟大气。复刻于香器内核，或镂空或浅刻，细腻传神。把玩间，赏心悦目。 可用、可赏、可藏 要在小巧的香器上刻下300字经文，再现御笔风采，极其考验设计师的技艺。 1个香器，包括6个部件，需要7天，20多道工序，20多次打样，环环相扣。连部件间的缝隙、圆筒部件厚度、伸缩卡位都要精细测量，稍有偏差便会影响使用感。 香器采用珍贵非洲犀牛角紫檀，质地坚韧，多次打磨后光洁如玉，颇具收藏价值。 自用、送礼皆圆满 设计师创新地让香器可伸缩，方便携带的同时，寄寓在生活中人要能伸能屈。 外壳内侧安有螺纹，拉伸后，轻轻向右旋转，可自然卡住。顶端螺旋香插，拧开可倒插香。 ▲ 古法手作线香和紫檀黄铜香筒，线香由制香大师亲传弟子手工定制，以沉香为主料，存放越久，香味越丰富。实木黄铜香针经久耐用，让品香更精致。 ▲ 香器底座亦可插香 礼盒中，香器、线香、香筒、香针、香袋，一应俱全。雅致包装，若送人也是很适宜的。 ▲ 刺绣香袋 一香一器一菩提，学会看淡烦恼，才能心有静气。 ｜文 字 为 物 道 原 创｜ ｜产 品 为 物 道 严 选｜  点击阅读原文，开启禅意时光。 中国精致生活 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开