24位新匠人想跟吴晓波一起午餐，谁能胜出由你决定 吴晓波频道 吴晓波频道 微信号 wuxiaobopd 功能介绍 这是财经作家吴晓波带领“巴九灵”们运营的新媒体，这里汇聚了300多万认可商业之美、崇尚自我奋斗、乐意奉献共享、拒绝潘课幕的新中产。 一个多月前，我们发起了一场属于青年新匠人/企业家的竞争游戏，获胜者将获得和吴晓波、宝珀中国区副总裁廖信嘉、英国《金融时报》中文网（FTChinese.com）出版人张延等业界专业人士共进午餐的机会，并获赠由瑞士顶级制表品牌宝珀BLANCPAIN提供的腕表一枚。 创立于1735年的宝珀BLANCPAIN是世界上第一个腕表品牌，也代表着当代顶级腕表的创新能力和匠心精神。此次宝珀・吴晓波青年午餐会，则是对当代匠心精神的探索与致敬。 公告一出，群雄逐鹿，吴老师的饭票将落谁手？ 文/百匠君（微信公众号：吴晓波频道） 经过一个多月的紧张角逐，青年新匠人/企业家们与吴老师的餐桌又近了一步。 最终摘得桂冠的人，将会从这24位候选人里诞生。他们来自食品、家居、电商、公益、教育等热门垂直领域，是各自赛道上的“孤胆英雄”，一直以来都在用自己擅长的方式和满腔的热忱，倔强而坚定地改变着世界。 他们热情地响应了青年午餐会的号召，带着一份沉甸甸的“如何用10年改变人们生活”的真诚提案，站上候选台，期待着被赋予更大的能量。 现在，决定权交到了你的手上。“宝珀・吴晓波 青年午餐会”网络投票正式开启，你的一票，将决定谁能与大咖们共进午餐，同时也代表着你期待的未来世界风向。 投票时间 8月10日-8月31日 投票规则 同一候选人，每天限投一票 点击按钮为TA投票 -钟波- 极米 创始人 匠系产品：无屏电视 匠系宣言：“我相信未来终端显示，会是光影技术在前端，人工智能在后端，让人类的生活和情感需求都得到满足。” <<<点击查看他的参选视频 -刘炯- 澜亭资本 主理人 匠系产品：人工智能领域投资 匠系宣言：“人工智能在不同领域、不同阶段、不同应用产品当中，都能对人类的方方面面产生深远的影响，希望通过我们的关注，来改变人类的生活。” <<<点击查看他的参选视频 -李潇- 环球捕手 CEO 匠系产品：电商APP 匠系宣言：“希望通过环球捕手，分享全球的美食以及一切美好的东西，为大家带来一种更美好的生活方式。” <<<点击查看他的参选视频 -从剑飞- 一默 CEO 匠系产品：乳胶寝具 匠系宣言：“我们要做的不是把一件艺术品摆进博物馆，我们要做的是一个实际为市场带来服务价值和意义的产品。” <<<点击查看他的参选视频 -明 珠- 关茶 创始人 匠系产品：抹茶食品 匠系宣言：“我想重新定义抹茶，不仅仅是想将这份传统文化传承下去，还想用抹茶的无限可能，去创造一个属于中国的美好食品品牌。” <<<点击查看他的参选视频 -杨晓雅- 相柏居 创始人 匠系产品：玉器 匠系宣言：“做玉器到后面会演变成人玉合一的境界，其实匠心就是一技一艺，也就是一辈子认真做好一件事。” <<<点击查看他的参选视频 -黄柏青- Grotto 创始人 匠系产品：真皮手袋 匠系宣言：“未来10年，我将继续专注做一个‘小而美’的手袋品牌，通过我的设计和grotto‘生而自由’的理念，唤起人们对自由的向往和思考。” <<<点击查看他的参选视频 -刘晨曲- 新道信社会公益活动 主理人 匠系产品：游乐空间设计 匠系宣言：“改变儿童，就是改变我们自己。把家庭打造成一个寓教于乐的空间，把一些属于他们的纯真善良还给他们，唤醒他们内心的创造力。” <<<点击查看他的参选视频 -卢茗渊- 卢新茶圃 主理人 匠系产品：龙井茶 匠系宣言：“周总理曾亲自嘱咐我爷爷要把龙井茶种好。在我们家，爷爷给了龙井茶生命，爸爸把它培养长大，我想要更多人认识它。” <<<点击查看他的参选视频 -徐晓波- 认养一头牛 创始人 匠系产品：奶制品 匠系宣言：“我把我4.6亿资产全部拿去养牛了。房地产业少了我一个徐晓波可能无所谓，但我希望中国的农业因为我的进入会有所不同。” <<<点击查看他的参选视频 -马鉴- 观动科技 创始人 匠系产品：AstroReality 匠系宣言：“想要通过技术和创意，改变世人体验信息的方式。希望通过硬件，让人们第一时间接触到星球及宇宙带来的浩瀚魅力。” <<<点击查看他的参选视频 -邓翔- 智联万居 创始人 匠系产品：智能魔盒 匠系宣言：“我们是智慧设施的高速公路和大脑，消费者可以用魔盒去链接市面上大部分的智能终端。在将来，我们将成为房屋的第四个标准化配套。” <<<点击查看他的参选视频 -李汪- 木薯美容仪 创始人 匠系产品：美容仪 匠系宣言：“现代人爱美、怕死、缺爱，我想创造的就是一个能解决这些问题的品牌。” <<<点击查看他的参选视频 -陈兴荣- 须眉 创始人 匠系产品：剃须刀 匠系宣言：“一把聪明的剃须刀可以改变每个男人的生活方式，这种聪明能够深入到每个人的毛囊里，能够满足消费者的需求，这就是做产品的乐趣。” <<<点击查看他的参选视频 -阮晨海- 水轻轻 创始人 匠系产品：家用水产品 匠系宣言：“我希望我们的产品不光能给个人带来舒适健康的用水体验，同时还能唤醒人们的环境保护、节约水资源的意识。” <<<点击查看他的参选视频 -孙剑- 善行良品 创始人 匠系产品：东方素履 匠系宣言：“我们希望为国人带来一双具有中国文化、适合中国人脚型的鞋子，并推崇质朴、简单、遵从内心的生活方式。” <<<点击查看他的参选视频 -俞任放- NONOO家居 创始人 匠系产品：潮牌水杯 匠系宣言：“我一直希望并努力将中国制造的优质产品送到用户手中，不光是好产品，中国造，更是好产品，中国用。” <<<点击查看他的参选视频 -徐纪苗- 谢裕大 馆长 匠系产品：茶文化博物馆 匠系宣言：“希望来自五湖四海的朋友，能在这里了解到‘为什么会爱上一杯茶’。” <<<点击查看他的参选视频 -王雯璇- 悠米兔 主理人 匠系产品：餐饮具 匠系宣言：“美食可以温暖胃，其实美器也是可以温暖人心的。我们不仅想卖一个好看的盘子或碗，更多想提供关于生活美好的想象和细腻的情感。” <<<点击查看他的参选视频 -郑好- 爱牧 创始人 匠系产品：慢产鸡蛋 匠系宣言：“我是一个有情怀的企业家，我希望我的下半生能用健康回馈社会，能让亲朋好友和热爱健康的人们都能吃上一枚健康的鸡蛋。” <<<点击查看他的参选视频 -陈嘉炜- 力踏老人鞋 创始人 匠系产品：爱心鞋 匠系宣言：“希望每个穿上爱心鞋的老人家都能健健康康。虽然花了1年多时间找制鞋材料，但每件事都是围绕着消费者的需求去做，我觉得很值得。” <<<点击查看他的参选视频 -魏东- 博纳科技 主理人 匠系产品：易洁抗菌陶瓷 匠系宣言：“不论在中国还是世界，环境保护和人类健康都是人们最关心的问题，我们的技术恰恰能为环保和健康都出一份力。” <<<点击查看他的参选视频 -李新浩- 楷励国际教育 创始人 匠系产品：个性化国际教育 匠系宣言：“已帮助上千个家庭实现了教育理想。也与卓越的爸爸妈妈与孩子们一起，去学习、去进步、去享受，一起享受打磨人生的乐趣。” <<<点击查看他的参选视频 -宁鹞子- 卡杰 创始人 匠系产品：文具系列 匠系宣言：“小行业也能实现大梦想，卡杰想要倡导大家重新拾起纸和笔，用这种更可靠的方式，去享受生活，去保存美好的记录。” <<<点击查看他的参选视频 点击按钮为TA投票 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开