关注|在沈阳这仨地方 将重点整治这些违规行为 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 近日，据沈阳市公安局消息，为有效解决沈阳站、沈阳北站、高铁沈阳南站（以下简称“三站”）三处火车站及周边治安和交通秩序问题，积极维护沈阳城市窗口的良好形象，沈阳警方决定从即日起至年底，会同相关部门开展“三站”地区治安及交通秩序综合整治工作。 ■三大整治重点地区 沈阳站东、西广场及周边地区 沈阳北站南、北广场及周边地区 高铁沈阳南站及周边地区 ■重点整治十大违法违规行为 出租车、电动自行车、机动三轮车等拥堵车站进出口候客、拉客 车站周边道路机动车乱停乱放等各类交通违法行为 假牌套牌出租车、机动三轮车、超标电动自行车非法营运 车站周边道路行人和非机动车乱行、乱闯 举牌拉客，或者采取其他方式为黑旅馆、出租车、长途客车等招揽生意喊客拉客 非法商贩占道经营 设局骗财或碰瓷 摆摊算命、乞讨卖艺、派发小广告 非法倒卖车票 盘踞在“三站”周边欺行霸市人员或团伙，以及其他涉及刑事犯罪的行为 来源：沈阳日报 编辑：谭肇龙 点击了解更多新闻 下个月可以坐高铁从沈阳去香港啦！最快多半天就到！ 独家|以前从没敢想过，黑板居然能变这样！ 辽宁推进中小学教师“县管校聘”改革 中小学班主任津贴每月不低于300元 便民|大连困难家庭孩子上幼儿园免托费 还可享受这些福利…… 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开