独家|一个马虎20万转错人！ 对方取钱后关机失联 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 说到“转账” 现在很少人专程跑去银行柜台或ATM操作了 通过手机就有N种方法能完成 然而这样便捷的方式 操作失误的话就会造成麻烦 甚至是损失 除了世界杯有乌龙球 手机转账也会有“乌龙”事件 那就是不小心手滑转错了人 对方收了钱却不还 还会删好友，拉黑 最后导致转账一方遭受财产损失 男子误将20万转错人 沈阳的齐先生开了一家烟酒店，齐先生经常通过手机给客户转款。昨天上午，由于齐先生自己的一时失误，一下子20万没了。20万可不是个小数目，换成是小北那可是要再三核对的，这一大笔咋就能转错呢？ 说起这个过程，齐先生可是一脸懊悔。齐先生说，转账是使用的手机银行，真正要收钱的和收到钱的是两个人，账号姓名上没有任何雷同。前几天，齐先生跟收错款的这个人有过一次转账交易，于是就记录在了手机银行的名单里。 因为当时真正要收钱的人很急，齐先生在转账时也没仔细查看，转完20万把截图发给对方后，才发现转错人了。 收款方表示会及时还钱 多次联系后暂时失联 齐先生说，发现20万转错人后，他立刻就给收款方，也就是被转错账的曹先生通了电话。这位曹先生接电话后还以为齐先生是在开玩笑。当时曹先生态度很好，并对齐先生说，他查完帐后，如果真是转错了，就给齐先生转回来。 随后的半个小时里，齐先生又跟曹先生通了几次电话，曹先生都表示会将钱转回来。可当齐先生等了3、4个小时后，再打电话就没人接了，然后对方手机就一直处于关机状态。 齐先生这时可是急坏了，赶忙又给收款方的开户行打电话。银行的工作人员表示，这个钱已经被取走了，至于转多少转给谁，银行表示并不能透露。同时银行的工作人员解释，这笔钱并不是赃款，也没有法院和公安的各种证明，不能冻结账户。 现在钱没了，人也找不到了。齐先生只能到收款方开户银行所在地的辖区派出所报案。民警表示，齐先生马上需要做的是，到法院去起诉收款人，因为收款人的行为已涉嫌不当得利，如果是数额巨大、情结严重的话，可能还涉嫌侵占罪。 民事责任： 根据我国《民法总则》第一百二十二条的规定，“因他人没有法律依据，取得不当利益，受损失的人有权请求其返还不当利益”。 不管转款方自己出于什么样的失误，导致误操作，这毕竟并非是真实的意思表示，也就是说转款方并不是真的想要把这笔钱转给该对方。因此，转款方有权要求对方返还误转的钱款。对方拒不退还的，那就可以在对方所在地的法院提起民事诉讼。而能够得到民事案件立案的前提之一，是要有明确的被告。 根据法律的规定，原告要提供被告的姓名或者名称、住所等信息具体明确，足以使被告与他人相区别。所以，当掌握到上述明确的信息时，对方收钱不还，那么就可以向法院起诉。 就在我们节目直播期间 记者又跟齐先生取得了联系 目前，齐先生还是没联系上曹先生 齐先生表示自己准备起诉了 小北希望曹先生能赶快赶快跟齐先生联系 将这笔钱归还给齐先生 20万并不是小数 最后小北还想提醒大家 用手机转账时 心再急也得确认好各个信息 擦亮眼睛，不要手滑 以免造成不必要的损失 来源：新北方 记者：陶世杰、张宇航 编辑：王鹏 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 好消息！9月底前，一大批重点国有景区门票要降价了！ 关注|在沈阳这仨地方 将重点整治这些违规行为 提醒|维权必备！75个常用投诉举报电话 下个月可以坐高铁从沈阳去香港啦！最快多半天就到！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开