涨姿势|水果越甜，热量越高？西瓜：别瞎说！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 这个夏天咱大辽宁开启了“蒸笼”模式 空调WIFI西瓜 少了哪样 这个夏天都过得不痛快 而作为最应景的水果 西瓜 它不仅甘甜多汁 而且有很好的解暑效果 冰镇后来上一块是最惬意不过的事情 不过这时候，有些追求好身材的女孩子要开始纠结了：西瓜这么甜，会不会很容易发胖？事实上，西瓜虽然吃起来甜，但是含糖量却不高，热量更是比很多口味平淡的水果还要低。 那么，水果的热量是由什么成分决定的呢？是否水果越甜，它的热量就越高呢？如何吃水果才更加健康呢？ 水果的热量由什么决定？ 水果的主要成分主要是水分、膳食纤维、糖分以及适量的有机酸、单宁等风味物质。 其中，主要决定水果热量高低的的确为含糖量。也就是说，水果中糖分占比越高，热量也相对更高。 水果越甜，热量就越高吗？ 那么，是不是越甜的水果，含糖量越高，其对应的热量也越高呢？其实不然。比如，常被大家认为是减肥佳品的山楂，含糖量高达22%；尝起来甜度不高的火龙果，含糖量也超过10%。相反，西瓜尝起来很甜，往往让人觉得其含糖量很高，但实际上它的含糖量仅为6%左右，还不到山楂的1/3。 那为什么尝起来甜的水果，热量反而低；而尝起来寡淡的水果，反而热量那么高呢？主要有两个原因： ①水果中的糖分组成不同 水果中的糖分主要有三类：果糖、蔗糖、葡萄糖，他们不仅在化学结构上有所区别，且甜度也各不相同。 从高到低依次为：果糖（1.7倍蔗糖甜度）＞蔗糖＞葡萄糖（0.7倍蔗糖甜度）。由此可见，在水果中，果糖含量的占比越高，则味道越甜。 ②水果中的风味物质不同 水果的甜度不仅由其含糖量决定，还与其风味物质的组成有关。如柠檬酸、苹果酸等有机酸，具有一定涩味的单宁类物质，以及钾盐、钠盐等无机盐类物质，前两者可以有效降低其糖分带来的甜味，而钾盐、钠盐则可以显著提升水果的甜度。 哪些水果好吃又不易发胖？ 由上文可见，单靠品尝甜度来判决水果的含糖量并不靠谱。根据甜度和热量，我们可将水果大致分为四类： ①很甜，但热量低 西瓜、桑葚、葡萄、苹果、草莓、木瓜等水果是这类水果的典型代表，它们虽然味道甜美，但含糖量其实并不高。这些水果可以极大地满足爱吃甜食但又怕胖的朋友的需求。 ②不甜，且热量低 这类水果大多常常具有明显的酸味，如柠檬、柚子、杨桃、杨梅等，它们虽然热量低，但大多过于酸涩。而且要注意不能长期空腹食用，否则很有可能对胃部造成伤害。 ③不甜，但热量高 这类水果是水果届隐藏最深的“卧底”，它们大多其“味”不扬，要么不甜，要么微酸：如火龙果、山楂、橘子等。 ④很甜，且热量高 这类水果可谓是最实诚的一类了，主要代表有鲜枣、荔枝、香蕉等。这类水果含糖量偏高，减肥人群及糖尿病患者不宜多吃。 低热量的水果可以多吃吗？ 既然有些水果既好吃又不容易发胖，那么是不是就可以放肆吃了呢？ 其实并不是！一般每人每天食用水果的总量应控制在200克左右，即大约为2个猕猴桃或1个苹果的大小。若超过推荐的食用量，还是很可能越吃越胖的。 除了控制总量外，饭前食用水果较饭后而言更加健康。若在饭前食用水果，其所含有的果胶具有吸收水分、增加胃肠内食物湿润程度的作用，不仅可以促进肠道蠕动，且可以一定程度增强饱腹感，达到减肥效果。 根据体质选择水果也非常重要。对于胃部患有疾病（如胃溃疡）的人群，不建议食用具有较强酸性的水果，如柠檬、西柚等。这类水果容易对胃部造成刺激。而对于一些缺乏维生素C的人群，则建议多食用橘子、柠檬等水果以改善体质。 喝富虹矿泉水，用富虹非转基因大豆油 明天8月12日 “富虹之夏――辽宁省百姓文艺晚会” 走进丹东 18点30分 丹东玫瑰广场 主持人楚君，杨佳 他们将在现场很到场的朋友们一起做游戏，比拼才艺。如果您能拉会唱，有绝活就更好了，一定要来现场，登上舞台为家乡父老展现一下自己的风采。 凡是到场观众，只要你参与互动，就有机会会获得由富虹集团提供的5L非转基因大豆油或是富虹矿泉水。 此次“富虹之夏――辽宁省百姓文艺晚会”巡演活动为期40天左右，活动时间为8月――9月，范围将遍及全省14个市。活动具体时间请您关注辽宁广播电视台卫星频道、都市频道、交通广播，以及东北新闻网的预告。 来源：央视新闻 编辑：王鹏 点击了解更多新闻 好消息！9月底前，一大批重点国有景区门票要降价了！ 关注|在沈阳这仨地方 将重点整治这些违规行为 提醒|维权必备！75个常用投诉举报电话 下个月可以坐高铁从沈阳去香港啦！最快多半天就到！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开