这个对话瞎了我的眼... 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 最近被《中国新说唱 》的小哥哥圈粉了 皮肤好、身材棒、颜值高 唱、跳、rap样样666，火速pick起来！ 没错，他就是呆萌boy徐圣恩 徐圣恩凭借迷人的烟嗓rap 在节目中吸引一大票粉 最近徐圣恩做客新节目 让我pick这个狠毒男孩背后的秘密 原来练习生不都是娘炮 原来练习生非常努力 一天睡两三个小时 一套舞蹈动作他们都要练习上千次 你以为这个节目就是这样的鸡汤画风吗！ 错了！大错特错！ 让你们感受一下这个节目真正的画风 主持人：你是男孩吗？ 徐圣恩：不是。 主持人：好害羞，两个直男做这种事。。。 奶酷的rapper为何让主持人害羞？ 又猝不及防地为大家送上一碗生活的毒鸡汤？ 呆萌少年又遭遇过怎么样的diss？ 又是什么引起全场爆笑？ 记得锁定爱奇艺 观看由山图葡萄酒特约赞助 播出的《随意酒吧》！ 让你随时随意，山图一下！ 戳 “阅读原文” 立刻观看，pick起来！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开