18岁女孩突发精神障碍！疑遭同学…校方回应：可能开学前就有病 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 " 我把孩子送去新东方烹饪学校是学技能的， 没想到学成了精神障碍。" 8 月 9 日，在深圳打工的周先生向现代快报记者反映，他 18 岁的女儿红红（化名）在深圳新东方烹饪学校上课一个多月，因疑似同学恐吓，致使红红突发急性精神障碍。事后学校不仅没有对他们进行赔偿，还称依据 " 培训协议 "，只能退还 50% 学费，这使他无法接受。 8 月 9 日下午，现代快报记者就此致电新东方烹饪学校市场部，一位曹姓主任表示，周先生说法并不属实，红红精神障碍与校方并没有关系。 开学不到两月 女孩突发精神障碍 " 你女儿精神状态很糟糕，不吃饭不睡觉还老是哭，你赶紧过来看看！"2018 年 7 月 17 日晚上 10 点，一则来自孩子班主任的电话将周先生从睡梦中惊醒，这则电话使他既震惊、又疑惑：自己的女儿才去学校两个月不到，到底出了什么事？ 周先生是四川巴中人，自 2007 年开始，周先生就和妻子一起来深圳打工。因为夫妻俩长期离家，不利于孩子成长教育，2013 年周先生把上五年级的女儿红红也带到了深圳。 2018 年 6 月 1 日，由于曾多次留级，18 岁的红红刚初中毕业。考虑到女儿学习并不好，周先生花费 2 万 9 千元带红红去新东方烹饪学校经典西点专业报名，并签订了《课程培训协议》，准备让红红学一项技能好养活自己。 8 月 9 日，周先生在接受现代快报记者采访时说，红红一开始去学校上课时兴致很高，还经常拍一些上课时制作的西点样品照片给夫妻俩看，并没有什么任何异常。但在 6 月底和 7 月初，红红曾哭着给周先生打了两次电话，称自己学不下去、想要回家，但并没有说具体原因。周先生以为孩子是离家太久、想家了，因此并没有放在心上。 △红红在校期间制作的西点样品 当事人供图 直到 7 月 17 日晚接到孩子班主任打来的电话，周先生这才感觉情况不对。" 到了学校就看到孩子精神状态确实很不对，止不住地哭，两眼无神。"7 月 18 日，周先生赶到学校将红红接回家，并于 27 日带着她前往北京大学深圳医院特诊科就诊。经医生诊断，红红患上了 " 急性短暂性精神障碍 "。 △经北京大学深圳医院特诊科医生诊断，红红患上了 " 急性短暂性精神障碍 " 当事人供图 由于红红精神状况并不稳定，周先生和医生并不能让她回忆起 7 月 17 日当天到底发生了什么。但据周先生说，自己通过与红红反复沟通，得知其居住的 608 号寝室里有几位同学曾多次对她进行恐吓，" 她说那几个同学经常在晚上扮鬼吓她，吓完了不允许她跟别人说。" 在 17 日事发前，一位同学还曾 " 晚上埋伏在放学路上吓她 "。 周先生表示，红红本身性格内向，不喜欢与人交流。自从确诊精神障碍后，她整天蹲坐在家里的墙角，更加自我封闭。周先生和妻子带她出去散步时，每当经过人多的地方，红红 " 手就蜷缩起来，整个人发抖 "。 眼见红红已经无法完成学业，周先生联系新东方烹饪学校，希望办理退学手续、拿回学费。周先生告诉记者，红红的班主任曾通过电话向他承诺，可退还 80% 的学费。但在 8 月 3 日，他前往办理退学手续时，一位黄姓老总却拒绝了这项要求，还称依据报名时签订的《课程培训协议》只能退还给周先生 50% 的学费。 △周先生签订的《课程培训协议》 当事人供图 在周先生展示的《课程培训协议》中记者看到，退费规定中确实写了 " 在读期间因特殊原因申请退学，可获得相关培训费的退还。" 退费标准为 " 开课前申请退学，退回收取的 80% 学费；完成 1/3 学时及以下退学，核退收取的 50% 学费。" 周先生告诉记者，事发后，他出于保守观念，害怕这件事传出去后影响红红今后生活，因此并不想把事情 " 闹大 "。因此也没有向新东方烹饪学校索要赔偿，只想要回孩子学费。但学校的态度令他无法接受，他准备就此向深圳市教育局进行投诉，同时寻找律师，走法律途径给红红讨个公道。 新东方烹饪学校称无责 律师建议可向同学索赔 " 家长说的情况并不属实。"8 月 9 日下午，现代快报记者致电深圳新东方烹饪学校，该校市场部一位曹姓主任在接受采访时告诉记者，红红确实在校内突发精神障碍，但这与校方没有关系。 " 我们咨询了一些医院方面专家，不存在来学校一个月就患精神障碍的情况。" 曹主任称，据他们推测，可能红红在开学前就患有精神类疾病，入学后才发作。但曹主任强调这仅仅是推测，目前校方没有确定红红突发精神障碍的原因到底是什么。 当记者问起是否存在周先生所说的 " 同学恐吓 " 情况时，曹主任表示，事发后班主任曾找过红红同寝室学生私下谈话交流，但并未发现这一情况。对于周先生提出退还学费诉求，曹主任则告诉记者，校方所做的退还 50% 学费是严格按照《课程培训协议》中条款来实行，并不是刻意为难他。 曹主任告诉记者，如果周先生坚称是学校造成了红红突发精神障碍，可以通过司法程序解决此事，" 最后看法院裁决，法院划定我们（新东方烹饪学校）负怎样的责任，我们都接受。" 江苏诺法律师事务所律师彭其军在 8 月 9 日接受记者采访时表示，由于周先生在报名时已经签订了《课程培训协议》，而红红需要退学情况又在协议中有明确规定，在此情况下应依据协议中的相关条款来实行，周先生想要拿回全款学费可能较为困难。 彭其军建议，如果红红的疾病真是由同学恐吓导致，则需要寻找同学恐吓红红的证据，只要证明同学恐吓和红红突发精神障碍存在因果关系，周先生能够向这些同学进行索赔。 江苏天熙律师事务所周小迪律师则认为，" 学校作为培训组织方，由他们进行调查是不合适的。" 他表示，红红现在疑似因同学 " 恐吓 " 突发精神障碍，应当由公安机关介入，对红红的同学进行调查，确定事实，而非新东方烹饪学校自己调查。 周小迪表示，学校为学生安排了集体宿舍，因此对居住在宿舍内的学生拥有管理和保护职责。如果有证据证明，红红确实是因为在校内遭受同学 " 恐吓 " 而突发了精神障碍，那么施加伤害的同学承担首要责任，新东方烹饪学校应当承担补充责任，具体如何定责则需要根据事实认定。 来源：现代快报/ZAKER南京 记者：邱骅悦 编辑：沐沐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开