美国惊人发现：癌细胞最怕爱 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 前言：研究表明很多人生病是因为没有爱! 美国的大卫霍金斯博士是一位医生，在美国很有名，他医治了很多来自世界各地的病人。他说只要看到病人就知道这个人为什么生病，因为从病人身上找不到任何一个爱字，只有痛苦、怨恨、沮丧整个包附着他全身。霍金斯博士说：很多人生病是因为没有爱，只有痛苦和沮丧，振动频率低于 200，易得病。振动频率也就是人们常说的磁场。 大卫霍金斯发现，凡是生病的人一般都用负面的意念。通常这些病人的振动频率低于 200。哪些意念的振动频率低于 200？喜欢抱怨、指责、仇恨别人，频率大概只有三四十，不断指责别人过程当中就消减自己很大的能量，所以振动频率低于 200。这些人容易得很多不同的疾病。 他说，在这个世界上，他看到振动频率最高的是 700，他的能量特别足，这些人出现的时候能够影响一个地方的磁场。一位诺贝尔和平奖得主特瑞萨修女出现在颁奖会上的时候，全场气氛相当好，振动频率很高，她的磁场让全场的人都感受到她的能量，美好和感动充满其中。 当能量很高的人出现时，他的磁场会带动整个万事万物变得美好祥和，而当一个人有很多负面意念的时候，伤害的不仅是他自己，也让周围环境磁场变得不好。 霍金斯博士说他做过百万次案例，在全球调查过不同人种，答案都是一致的。只要振动频率低于 200，这个人就生病。200 以上的就没有病，200 以上的意念有哪些？喜欢关怀别人，慈悲心、爱心、行善、宽容柔和等等这些都是高的振动频率，达到400到500。 相反，喜欢嗔恨、发怒，动不动指责、怨恨、嫉妒、苛求他人，凡事自私自利，只会考虑自己，很少考虑他人的感受，这些人振动频率很低，这些低的振动频率也是导致癌症、心脏病等种种病的原因。 他从医学角度告诉我们，意念真的是很不可思议，意念对人的健康有很大影响。 爱的力量 日本大提琴家夏恩患癌后试图与疾病斗争，但感觉越来越糟。他调整心态，决定爱身体里的每一个癌细胞。他视癌症剧烈的疼痛为叫醒服务，致以祝福和感谢。他发现这种感觉很好。接着他决定爱生活的全部，包括每个人、每件事。 一段时间后，出人意料的是癌细胞竟全部消失了。后来他成了在日本家喻户晓的治疗师。这便是生命的本质――爱。 疾病源自我们身体内在对爱的匮乏和缺失，而疾病也终将在无条件的爱和爱心中被清理和治愈！ 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开?一生受用的十个字！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开