为了救一位渔民兄弟，他们派专机飞到南沙 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 近日，一名在南沙某海域作业的渔民突发重病危及生命，南部战区组织多方力量接力救援。 渔民作业突发脑溢血 8日上午，51岁的渔民裴植权在南沙某海域作业时突发脑溢血，驻守在永暑礁的南沙守备部队某部迅速派出2搜救援艇赶往事发礁滩，却因风浪太大一度无法靠近。 紧要关头，官兵们释放吊装小艇，通过人力划桨的方式中转病危渔民，成功在9日凌晨将病危渔民送至永暑医院进行体检和应急处置。 千里陆海空接力 抢救病危渔民 因患者病情危重急需后送治疗，南部战区联指中心立即启动应急预案，在组织协调广州总医院进行远程会诊的同时，迅速指挥战区空军派出运输机，搭载专家医疗组紧急飞赴永暑礁。 9日当晚，病危渔民已被运输机接送到海南三亚，早已待命的解放军总医院海南分院的医护人员迅速展开救治。 目前患者仍未脱离生命危险，医疗专家组正在全力抢救。 ↓↓↓ △视频：陆海空接力 为了一位重病的渔民兄弟 向人民子弟兵致敬！ 更多新闻 轮椅不能阻止他对马拉松"上瘾" ！这位坚强的汉子想跑个"大满贯" 大爷叼着烟下水救大妈，人救了烟没灭！网友：大妈还抓着扇子 煤气罐爆燃，整层玻璃震碎，而不是消防员的他，3次冲进火场 来源：经济日报、综合央视新闻、南部强军号 监制：徐蕊 编辑：王绥翊、关开亮 实习：雷雯雯 渔民兄弟早日康复 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开