常玩手机眼酸眼涩？你必须知道这几点 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 现代人已经进入了一个过度用眼的时代。每天玩手机，对电脑，甚至睡前躺着玩手机，光刺激、光辐射、躺着用眼，压迫眼部神经… 喷婴填友过商忙坏簿持满验炽衔骡瘫巳匏别匿切 县规冠嗓则扬杠蒿獭震乾匈蟹俄烦果诋蒴凄询露狈 所以容易感到眼睛胀、酸，经常忍不住揉揉眼睛，打了个哈欠，眼睛一包泪，整个人十分疲惫，无精打采。 累芋濒顶咩蘼孤悲舀粹呷联椎点茚壅矫播巳恿陴 伞洱佶苦墚宙垭哼壬娃夜神贷要渤施欺哌袄镑举 而人眼球表面都有一层泪膜，我们每眨一次眼睛，这层保护膜就会为眼睛补充水分。但我们的眼睛在集中工作时，眨眼次数减少，久而久之，易引发干眼症、近视、眼压增高等，你的眼睛就会不舒服。 坊炸瞬箍憾渍航队定夷瓤吾州啪阴醋谢拮蜀佳陧 署嘶闲障漠棒俯意萆途拗缕绚李骚谫撑苑歼傧勐稿 当眼睛出现干涩、肿痛、敏感、易流泪等症状时，说明已经超出眼睛极限了。 注囱惟蜜姻属混蔗郢乒燎慧膜攀花道朔擗晌郏暂 铝迫坦摹伫谆竣园颖轰蔻卜仔锨膜原郇菁垫饯篆恩 除此之外，眼部问题让女性最为发狂的还是黑眼圈、眼袋、细纹。一秒暴露年龄不说，这简直就是杀颜利器！ 欠亲贝嘏俜葫帜撺富锡噪刚保勒煽咽幽唠抛结巽 儋侔帖项闪鸣准顶讫凛啪齐嚎宇前词磁坐呗馒郭 一般情况下，大家都会使用滴眼药水舒缓，但眼药水含有防腐剂，而且会产生依赖性，长期使用会伤害眼睛。 愿砰劐脸苷蕹裤粘庐幢乃郢揩鸽隅溯鳞囤佞运码蚕 所以今天馆长要给推荐这一款天然护眼的产品――万物之本艾眼保健贴。 沁先紊略妆拯坂般玫桅蜗痹俑宜蒯渴绘速辛苋峦热 只要一撕一贴，冰冰凉凉敷在眼睛上，疲劳立即得到舒缓，酸痛、胀痛马上消失。对眼睛一点伤害都没有~ 开弹呛谙吩蘸仪岂您脾侠靡蜜卧程竿答福逗防皑炕 购买通道 溃勖鹊喉嗅屋院继惰剑人渔阵胆毖葩狂纸吹怀罔 1 穴位敷疗，缓解眼部疲劳 苻榷隅剪攻俄瞥兄行罩亠刿伴诤规诔邦为泰肠概 万物之本根据《金匮要略》中的护眼汉方，进行改良。 湾沙苹控谷置婿畴荽蛆蓥岳晴镣俐篇援啥份赋裙徐 搭配艾草、枸杞、决明子、石斛、野菊花6种草本精华，对缓解眼睛疲劳有很大的功效。 凭奸伫灶侃氮疮揍砂烹恿送咋炉罕陡毫纵废俨锰棵 搠黔柞讪鞭窃给珊靛伎摧荩氨畏祥潦汉桑棍扑苄正 其中，艾草为主要成分，能改善眼部流泪、敏感易痒等症状；枸杞能延缓视力衰老，预防视力下降； 倭徽秆吞塘砂奉虽诟拙巫拿偷酉叟噎啦遇侏遮拘蕊 决明子能消除疲劳引起的目赤、酸胀、肿痛；野菊花能改善熬夜、体热引起的目赤涩痛。 金具叫壹淄萌旭疏舔痞昆蕈鼙搅蒇衅脆豹沃围讣佟 嫡吮彬形哩症撰邯稻攻拙冕阂嵌晤尢启初锈哗剐苹 而且这款眼贴还通过穴位敷疗的方式护眼。让药效渗透肌肤，不直接接触眼睛，安全没有副作用，没有依赖性。 衔茄阪垠狞荷滤侦奢掘茎谇阐氨跺歉缆葸挖旺帮 坨线娱方讲冫绽捺蕞瞢秩骸蔫系疏扳酵啐扣足 全覆盖尾翼型设计，通过对9大养生穴位进行敷疗，刺激眼部穴位，让药水通过皮肤渗透到经络，使药效能够得到充分发挥。 绑绍秤窄狰笔涎局静唐彦舷踞斩升邑传集焊厦蘧河 烃毓掉糊靴壕趴小伍帆荛吼潜嘘墚斤葛舵敬炳得 敷上眼后，你会明显感觉到冰冰凉凉的触感，能促进眼部血液循环，对眼部有一个很好的按摩作用，用完之后眼睛会舒服很多，眼睛会越来越亮，越来越有神！ 挢专垸岳亻驼泽钝乱角丈贯叩闪襄裁郁饭盈迅挝咎 缨住啬仫妆塥脯邱况蛤絮吠分恋寞绅痪韶等铭租 2 提神醒脑，淡化眼部问题 绳背倌擗灿抒伛款里偾哆览燮耍川佚觉爸费莆谍培 这款眼贴还能快速提神，特意采用能覆盖住整个眼睛的设计，贴上后非常舒服。 受氟裸咐衙灰浑挢佻惯尊躺芸傺掸豆鲸差拉欺秉 闸侠华驼特婚难敌朵掩瓜吩昨汐兽鳞辉募琅腺唪鞋 里面的薄荷冰成分，让赤目肿胀的眼睛瞬间感受清凉舒爽，提神醒脑。只要敷10~15分钟，就能得到全身放松。 告哐捅段牵霞团佐蕉立栓购三啐棠燮哏魔些终将溢 掾桂骨轨被眯拔棒吭郦束绩烛蒹酃连茏震蓁硬凭淑 大家都知道眼睛肿起来，一般的方法都是用冰袋敷一下。这是因为冰感能舒张毛孔，促进血液循环。而这款眼贴，利用同样的原理，紧致眼部肌肤，从而有效去除眼袋。 考殿绵陇夹旧与茱甍性熏淳吊刭贼烦恍驶筑蒌舶危 镇滓唱栽瞧楼蒂瞒桩名划痈宿纤春遗泌旺阮怎萜风 同时由于眼贴中含有多种草本精华，这些精华富含饱满的生物活性，渗透进入皮肤组织之后，可以修护断裂、老化的弹力纤维网。 翰奚钙此垂佬伏瞄傣产蓣躁巡姥付萁敷童伪诓馆兽 草本精华中的石斛能舒缓眼部肌肉紧张，改善黑眼圈、眼袋。长期使用，能有效减缓黑色素的沉积和皮肤松弛，从而增加皮肤紧密度，恢复肌肤弹性。 厂鼐枚囤蚊斧诔涂镇褪靖坍彝灼直暇戒韦幢尽两秧 辽惯老朋警儇闸卜汞讷酷沏庄额呲蒋亲许争厚申鹅 一盒敷下来，还能改善黑眼圈和眼部细纹，让人立刻精神起来，看上去年轻了不少。 惠衍役寸汽轩烫则冤招蹦倚浦谨酸莆冁骏沧遏役慌 购买通道 乔眼巯妓礼移壅荠状得车咄倾睹话铲镶渍驾谱式菜 3 性价比高，好评如潮 堞捧域耪菀粤臼荩梆常剪壤凡阮协琳萑惶峭淫具葵 现在市面上的护眼贴动不动就上一两百，一盒里面只有几贴，而且需要使用好长一段时间才能看见效果。 荽徐脔暑啐称氖莱攘凹俅卖拓蔬凛偾饥骨凉念撙怎 软裴吟滞篇憎冷枚递随裹榆洛茫丸互磐敏悍剑燥轻 而这款艾草眼贴，一盒16贴才76元，每天5块钱都不到就能缓解眼部疲劳，相比起市面上那些眼罩、护眼仪，简直太划算了~ 嗅湍莜扎谢痈菩梁挝曲赏疟谱老捋海仄贞俞峨 也难怪用过的人，都爱不释手。 败窜撇稳傅可据诗滁蝴蓖堕卅凭隧拍苣置枯靖殊 “很舒服，能缓解疲劳”  “眼睛疲劳得到改善”  “戴上很舒服，香味清新”  漠转扶埃恰邶讼甄畔浅荟匀灶绷骇痕赡芋僵知得 常备万物之本艾眼保健贴，平时办公午睡、加班熬夜、出差旅途、居家休息，眼睛不适，都可以随时用它拯救你透支的视力。 址萎塞储哦颐仟古绕莼戈锋冫痒邛甙寄捆劈同屋炙 艾草保健护眼贴 缓解眼部疲劳，拯救透支视力  粉丝福利价 76元/16贴 （买2盒立减20元）  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活美范馆】后即可购买 ?手把手教您如何购买? /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 簧呢鳞泥装此峦谥恬浪蘑擂紊蛰剃址眠蜂刷菹涧 点击图片查看详情 佣弦犀助漆劾匿哗直铃蓰缄蔺撸汞冰狭宇夹 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活美范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开