公交车骚乱视频热传，起点是一色狼骂女孩：“我摸你是看得起你！” 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 昨天（10日），一段广州543路公交车上的视频在朋友圈转发。视频显示，公交车上，一名蓝衣乘客嘴里不停谩骂，灰衣男子几度出手制止蓝衣乘客的离开。 到底什么情况？ 经过目击者对事件的还原，记者了解到事件的真相： 灰衣小哥哥见义勇为 昨日早上8时45分许，当543路公交车行驶至广州白云区桥东站时，突然一名女孩带着哭腔凄厉地喊道：“你像这样，摸了我几次了？” 女孩话音刚落，站在她身边一名年龄30来岁、身着蓝色短袖的男子便对开始骂女孩，甚至说“摸你是看得起你”！其恶劣的行为和嚣张的语气点燃了乘客的愤怒，包括灰衣男子在内的乘客纷纷指责蓝衣男子，并把女孩保护起来，有的人还报了警。 蓝衣男子几次试图离开，都被灰衣男子阻拦，见走不成，便再度开始谩骂，各种脏话脱口而出。随后司机安排车内乘客下车，将蓝衣男子困在车内。随后，蓝衣男子被警察带走。 这位见义勇为的灰衣男子表示，当时出来阻拦是一种本能反应，觉得蓝衣男子太嚣张，骚扰了女孩子，还口出狂言，看不过眼，“不帮说不过去。” 公交司机一声吼镇住色狼 记者也从广州公交集团了解到，事发时，广州公交集团电车二分公司543线驾驶员刘车长正在执行营运任务，当车辆行至桥东站时，突然听到车厢内传来骚动声，由于当时是上班高峰期，车辆挤满了乘客，刘车长马上将车辆停靠在桥东站，向前排乘客询问发生了什么事情。 刘车长得知，原来是有男乘客对女乘客伸出“咸猪手”，男乘客被发现后叫嚣：摸你是看得起你。 刘车长马上走到后车厢，让其他乘客帮忙报警，并对不断叫嚣的男乘客大叫一声，男乘客马上安静下来。看到情况得到控制，刘车长疏散了车厢乘客，将女乘客护在身后，一直守在前门等待民警过来，避免男子逃逸。10时许，民警将该名男子带走。 来源：咩事、南方都市报 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：郭启迪 审核：张颖 围观群众的正确姿势！ 给挺身而出的司机师傅和灰衣男子点个 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开