这几种女人老的最快，有你吗？（60岁后必看~） 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 都说“时光从不败美人”，有的女人即使到了60岁也依然风采依旧，美丽迷人，岁月对她们好像格外宽容，留给她们的不是皱纹、衰老，而是青春、优雅！ 什么样的女人老的最快，有你吗？ 1、 不爱运动的女人 运动，不仅可以让我们身体健康，更能让我们保持良好的身材，更加年轻有活力。长期爱运动的女人皮肤紧致，面色红润，显得年轻又健康。 不要觉得锻炼是老人和学生的事情，结了婚的女人更应该多加锻炼，增强身体抵抗力，也可以将憋在身体里的压力和紧张释放出来。每天晚上锻炼一会，然后回家洗个热水澡，舒舒服服睡觉，非常惬意。 2、 脾气不好的女人 经常发脾气，对身体的危害很大，那些气色不好的人大多脾气暴躁，与同龄人比起来要显得苍老许多。 进入老年后一定要学会控制自己的脾气，宽容待事，不急不躁。性格开朗，总是微笑的人，浑身充满了朝气，正所谓，你的心态是几岁，你就是几岁。 3、 凡事爱操心的女人 爱操心是很多女人共同的特点，担心孩子工作，担心孙子学业，担心自己晚年……天天都是操不完的心，心事重重自然会变成老太婆。 其实人老了，就要学会适当放手，儿孙自有儿孙福，他们的事情就让他们自己解决吧，别总咸吃萝卜淡操心。好好过好自己的生活，就是给儿孙最大的帮助，保持好的心态，活得轻松才能老得慢。 4、 不保养的女人 许多女人在结婚后就变得邋里邋遢，不再化妆，更不保养自己的皮肤，自暴自弃，任由身体发福。 其实，女人应该把更多的时间放在经营自己上，拥有自我，对自己的脸蛋和身材保持自信。没自信的女人，最容易衰老。 女人上了年纪，要好好富养自己，每天给自己化点妆，晚上对脸部做一个基础的护肤。或许穿着没有太时尚，但一定要有自己的风格。 学会保养，看上起会比同龄人年轻一二十岁。 5、 经常熬夜的女人 有时候，我们为了孩子，为了工作，经常需要熬夜，这也是导致衰老的重大原因。平时一定要尽量做到作息规律，饭菜荤素搭配合理，给身体提供全面的营养。 真正聪明的女人，就是活得轻松老的慢，她们把生活给予的一切当作馈赠，不强求，不急躁。而有的女人，总是把生活当成磨难，心态不好，自然衰老的严重。 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 8分钟提升个人估值――THLDL大课堂创始人李荣茂老师精英内部资料，长按下方二维码加好友免费获取！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开