中央严抓环保背后的真正原因！建议大家都看看（必读） 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 国家严抓环保背后的真正原因！ 环保今年抓的越来越严，很多企业因此关门、停产、减产，到处是抱怨，到处是鬼哭狼嚎，很多小老板因此一夜破产，地方政府也是矛盾重重，抓吧就直接影响了GDP，影响了税收收入，影响了就业，说不定也会带来社会的不稳定。 那为什么中央还是会重拳出击这么做呢？表面看是为了治理环境，给还百姓一片蓝天，还百姓清澈的河水，还百姓洁净的空气。但这不是主要的原因。主要原因是： 原因一：清除经济发展的搅局者――脏乱差不正规企业 在改革开放初期这种类型的企业无疑对经济的发展起到了很大的作用，解决了很多的就业，贡献了很多的税收，也贡献了很多的GDP，经济发展到今天，国内的企业都需要转型升级，要不然在整个国际市场上毫无竞争力可言。 但是转型升级都需要企业投入很多的资金，这些资金从何而来？靠借贷吗？借贷只是暂时的办法，归根结底还需要企业有丰厚的利润，用利润来促进转型升级。但是目前的情况是整个生产型企业的利润都不高，主要是销售价格偏低。 为什么产品的销售价格不高利润很低呢？主要是因为存在着众多的市场搅局者。一家正规的企业需要交税、需要投入高昂的环保设备费用、需要给员工交全额保险、高昂的研发费用、好的工作环境费用、安全工作的费用，为了保证产品质量和服务还得要有昂贵的管理费用，所以正规企业的成本很高。 而一家不正规的企业或者是作坊根本没有这些费用，即使有也是少的可怜，这样的企业由于成本相对于正规企业来说成本低了非常多，所以他们可以用低廉的价格取得销量，而正规企业为了获得销量也只能压低价格，这就导致了正规企业的销售价格低、利润低的现象。所以这种现象对正规企业来说是极其的不公平的。所以就会出现正规企业也会想方设法的去降低运营成本，也就出现了避税、有环保设备不使用等等的情况，也会想方设法的降低原材料成本，管理成本，因为只有这样正规的企业还有生存的空间。 因此经济发展到现阶段中央也是无奈之举必需得砍掉那些不正规的企业或者是逐渐把所有的企业都改造成正规的企业，同时也能淘汰一些过剩的产能和落后的产能。这样才能提升企业的利润，让企业有更多的资金投入到研发、转型升级、给员工发放更多的福利。只有这样才能让整个国内的经济进入一个良性的循环。让我们的企业在整个国际市场上有真正的竞争力。 原因二：改善企业的用工环境 对于所有的企业来说最缺的就是人才，培养一个好的人才企业需要花很多年的时间，需要各种各样的培训培养，也需要为此投入大量的资金，但往往人才培养好了就被别的小企业高薪挖走了，因为小企业没有投入大量的培养人才的时间和费用，挖人是最简单、最快速、成本最低的方法。这也同时导致了正规企业不愿意去培养更多的人才，这也是极其不公平的现象。 对于用工企业来说大家都感觉到现在的员工很浮躁，动不动闹情绪，动不动离职，即使不离职也不愿意好好干，人也越来越难以管理。为什么会出现这种现象？主要因为社会上存在着太多的不正规的企业，我离开了这里到处可以找到工作。 所以中央为了改变这种现象只能忍痛处理，减少非正规企业的数量，改变人才流失缺失的现象。虽然处理掉很多的非正规企业同时也减少了就业岗位，也可能会给社会带来局部的动荡不安，但这也是没办法的办法，因为只有这样企业才能沉下心来去培养更多的人才，让企业员工不那么浮躁，经济才能得到更好更健康的发展。就像解放战争，为了建立一个新中国必需的有很多的人去牺牲，为了建立一个好的健康的市场经济环境也只能忍受这种阵痛。 原因三：有效地增加政府的财政收入 为什么前些年各个地方政府获得财政收入的主要途径是卖地？因为政府缺钱缺收入，通过卖地可以快速的获得更多的财政收入，从而也把房价推到天文数字，让百姓买不起房，也让整个社会的人都投入到炒房获利中，从另一方面也在抹杀实体经济。 所以现在开始只有让所有的企业正规化，大家都交税不用逃税不需要避税，这样政府的财政收入才能高，才不用靠卖地去获得财政收入补贴。政府才可以更好的稳定社会，更好的真正的去服务企业服务百姓。 对于企业来说如果所有企业都正规，那么大家的成本都差不多，也就不会出现偷税、避税、偷排等现象。企业主们也可以把所有的精力放在企业真正的发展上，不用过上提心吊胆的日子，不需要去动歪脑筋了。对于消费者来说也不会买到那些昧良心的产品了。 最近网上针对目前抓环保的事情怨言很多，大家也很奇怪中央一方面要大力发展实体经济，一方面又拼命的抓环保关停企业。其实这一点也不矛盾，中央未来要的是“有担当、有责任、有良心”的企业，而不是为了自己的利益昧着良心赚钱的企业，对于昧着良心的企业在未来的社会一定没有生存的空间。 所以说我们要深入的看待事情，不要只看到不好的一面，要更多的看到好的方面，长痛不如短痛，我们要支持政府的工作，无论怎么说中央总是希望百姓都能过上好的生活，有好的自然环境，有好的经济环境。 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 8分钟提升个人估值――THLDL大课堂创始人李荣茂老师精英内部资料，长按下方二维码加好友免费获取！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开