认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神 凝聚起为实现总目标不懈奋斗的强大力量 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 自治区党委常委（扩大）会议传达学习习近平总书记关于王继才同志先进事迹的重要指示精神，研究旅游产业发展工作 认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神 凝聚起为实现总目标不懈奋斗的强大力量 陈全国主持会议 8月9日下午，自治区党委召开常委（扩大）会议，传达学习习近平总书记关于王继才同志先进事迹的重要指示精神，研究全区旅游产业发展工作。自治区党委书记陈全国主持会议。 会议指出，习近平总书记关于王继才同志先进事迹的重要指示精神，充分肯定了王继才同志的爱国奉献精神，充分体现了习近平总书记对王继才同志家人及无数像王继才同志一样长期在艰苦岗位甘于奉献的同志的亲切关怀，发出了向王继才同志学习、努力成为新时代奋斗者的号召。全区各级各部门和广大党员干部要认真学习习近平总书记的重要指示精神，爱国奉献、无怨无悔，为实现社会稳定和长治久安总目标不懈奋斗。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，就要学习王继才同志信念坚定、对党忠诚的政治品格，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记的核心地位、坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，就要学习王继才同志爱岗敬业、鞠躬尽瘁的高尚情操，矢志不渝为党和人民的事业而奋斗；贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，就要学习王继才同志默默坚守、不求回报的奉献精神，把为党尽责、为民奉献作为永恒的价值追求；贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，就要学习王继才同志生命不息、奋斗不止的牺牲精神，以身许党许国、报党报国，为实现社会稳定和长治久安总目标鞠躬尽瘁、死而后已。 会议听取了全区旅游产业发展情况汇报。会议指出，加快发展旅游业有利于贯彻新发展理念、推动高质量发展，有利于深化供给侧结构性改革、构建现代化产业体系，有利于释放稳定红利、增加各族群众收入，有利于把自然优势转化为发展优势、培育新的经济增长点。全区各级各部门要充分认识加快发展旅游业的重大意义，突出重点、创新思路，科学规划、狠抓落实，努力把旅游业打造成支柱产业。要搞好宣传推介，统筹疆内疆外、网上网下、传统新兴各种媒体，多渠道、多形式加大宣传推介力度，打造“新疆是个好地方”品牌。要突破交通瓶颈，着力推进民航、公路、铁路等基础设施建设，构筑方便快捷的旅游立体交通体系。要加强科学管理，围绕吃、住、行、游、购、乐各个环节，规范标准，加强监管，开展综合执法，强化行业自律。要提供优质服务，细化服务措施，推进服务标准化建设，提升公共服务水平，让广大游客来得高兴、游得开心、走得留恋。要加强诚信建设，积极开展旅游从业人员教育培训，推进旅游诚信体系建设，对严重失信行为加大惩戒力度，推动旅游产业健康发展。要延伸产业链条，以旅游业为龙头，积极向上下游延伸、向横向拓展，建立融合发展机制，形成高质量发展的产业集群。要加强组织领导，各级党委和政府要高度重视发展旅游业，分管领导要专管专抓，各相关部门要密切配合、齐抓共管，充分激发市场主体活力，凝聚起推动旅游业加快发展的强大合力。 会议还研究了其他事项。 雪克来提 ? 扎克尔、肖开提 ? 依明、努尔兰 ? 阿不都满金、朱海仑、李鹏新、徐海荣、田文、沙尔合提 ? 阿汗、杨鑫、张春林等出席会议。 新疆日报记者：姚彤等 来源：天山网 相关链接 实施旅游兴疆战略 促进新疆旅游业快速健康发展 新疆推动“旅游+”乘风而起 融合发展格局渐成 全域旅游尽显新疆好风光 火车、自驾、房车等总有一款适合你 畅游新疆玩法只增不减 让旅行更自由随性 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开