家乡味道 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 新疆喀什夜市上的馄饨（8月6日摄）。新华社记者江文耀摄 位于中国西北边陲、亚欧大陆腹地的新疆，是古“丝绸之路”的重要通道，是东西方文明交融的地区。这里的饮食文化兼容并蓄又独树一帜，各民族在这里创造了极富特色的美食，兼具游牧民族的大气豪爽与农耕民族的独到风味。南来北往的人们经过不断改进，让这里的美食呈现出花样繁多、细腻精致的特点，无论走到哪里，都能让往来的旅人找到家乡的味道。 在新疆吐鲁番葡萄镇，一名姑娘正在家中院里烤肉（2017年4月19日摄）。新华社记者王菲摄 在第七届乌鲁木齐国际食品餐饮博览会上展示的各种类型的馕（2017年5月22日摄）。新华社记者江文耀摄 在第七届乌鲁木齐国际食品餐饮博览会上展示的烤鱼（2017年5月22日摄）。新华社记者江文耀摄 在新疆江布拉克景区内，农户赵淑芝（前）正在制作“洋芋搅团”（7月27日摄）。新华社记者赵戈摄 在新疆奇台县一家名叫“屯湾锅盔羊汤”的餐厅里，大厨正在制作“爆炒羊杂”（7月25日摄）。新华社记者赵戈摄 宾客在新疆塔什库尔干塔吉克自治县的乡村传统婚礼上享用手抓饭（2017年11月12日摄）。新华社记者胡虎虎摄 在新疆吐鲁番市高昌区艾丁湖镇也木什村，巴扎上出售的苞谷面馕（2017年3月14日摄）。新华社记者王菲摄 在新疆吐鲁番市高昌区艾丁湖镇也木什村，巴扎上出售的烤全羊等美食（2017年3月14日摄）。新华社记者王菲摄 新疆巴楚县特色烤鱼，烤鱼的过程也同样极具观赏性（2017年11月5日摄）。新华社记者江文耀摄 新疆柯尔克孜族美食――酥油卷饼（2017年5月5日摄）。新华社记者江文耀摄 新疆巴楚县夜市上的麻糖（2017年11月4日摄）。新华社记者江文耀摄 在新疆塔城地区巴尔鲁克山的一处夏季牧场，50岁的牧民赛以拉 ? 阿那尔太在制作传统美食“纳仁”（多由风干马肉或羊肉，搭配面条组合而成）（6月23日摄）。新华社记者胡虎虎摄 在新疆和田市的夜市里，一锅刚制作好的“小锅抓饭”吸引食客（2017年5月12日摄）。新华社记者赵戈摄 在新疆奇台县一家名叫“金古城”的餐厅里，厨师在展示当地美食“过油肉拌面”（7月25日摄）。新华社记者赵戈摄 在新疆奇台县一家名叫“金古城”的餐厅里，厨师在制作当地美食“过油肉拌面”（7月25日摄）。新华社记者赵戈摄 在新疆和田市的夜市里，各色面食令人垂涎（2017年5月12日摄）。新华社记者赵戈摄 在新疆昌吉市一家农家乐里，厨师正在制作“烤羊排”（2017年4月28日摄）。新华社记者赵戈摄 来源：新华网 相关链接 新疆旅游安全吗？小伙带你去喀什噶尔古城，高台民居转一圈 老胡负责任地说，如果条件允许就去新疆旅游吧！ 阿克苏牵手浙江发展旅游业 诗画浙江“百万游客新疆行”启动 旺季首月南航在新疆承运旅客破百万 那拉提草原创历史单日接待游客新高 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开