吃货们！这样的新疆你见过吗？ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 信息来源：人民网 提起新疆，你最先想到什么？ 羊肉串，手抓饭，哈密瓜 …… 新疆可远不止这些好吃的 今天，带你一起 来一场新疆“逛吃”之旅 新疆是古“丝绸之路”的重要通道 是东西方文明交融的地区 这里的饮食文化兼容并蓄又独树一帜 各民族在这里创造了极富特色的美食 兼具游牧民族的大气豪爽与农耕民族的独到风味 南来北往的人们经过不断改进 让这里的美食呈现出花样繁多、细腻精致的特点 ↑在新疆昌吉市一家农家乐里，厨师正在制作“烤羊排”。新华社记者赵戈摄 ↑在新疆奇台县金古城餐厅，厨师在展示当地美食“过油肉拌面”。新华社记者赵戈摄 新疆柯尔克孜族美食――酥油卷饼。新华社记者江文耀摄 ↑在新疆吐鲁番市高昌区艾丁湖镇也木什村，巴扎上出售的苞谷面馕。新华社记者王菲摄 ↑在新疆塔城地区巴尔鲁克山的一处夏季牧场，50岁的牧民赛以拉・阿那尔太在制作传统美食“纳仁”（多由风干马肉或羊肉，搭配面条组合而成）。新华社记者胡虎虎摄 ↑新疆巴楚县特色烤鱼。新华社记者江文耀摄 ↑在新疆和田市的夜市里，一锅刚制作好的“小锅抓饭”吸引食客。新华社记者赵戈摄 ↑新疆巴楚县夜市上的麻糖。新华社记者江文耀摄 ↑在新疆奇台县“屯湾锅盔羊汤”餐厅，大厨正在制作“爆炒羊杂”。新华社记者赵戈摄 ↑宾客在新疆塔什库尔干塔吉克自治县的乡村传统婚礼上享用手抓饭。新华社记者胡虎虎摄 ↑在第七届乌鲁木齐国际食品餐饮博览会上展示的各种类型的馕。新华社记者江文耀摄 夏秋之交 正是新疆各类瓜果迎来成熟的时节 新疆瓜果，香甜解腻 等你来吃 ↑在新疆吐鲁番市高昌区葡萄镇，两名小朋友在葡萄架下吃葡萄。新华社记者王菲摄 ↑乌鲁木齐新疆国际大巴扎内，游客在挑选甜瓜。新华社记者赵戈摄 ↑在新疆吐鲁番葡萄沟，商贩阿山・斯马义在检查桑葚的品相。新华社记者胡虎虎摄 ↑一名小朋友在新疆吐鲁番市鄯善县辟展乡瓜果基地吃瓜。新华社记者江文耀摄 ↑在新疆若羌县吾塔木乡库尔贵村一户农家，枣农在晾晒成熟的红枣。新华社记者赵戈摄 ↑一名小朋友在新疆库车县牙哈镇的乡村巴扎上品尝瓜果。新华社记者胡虎虎摄 ↑农户在新疆吐鲁番市鄯善县连木沁镇戈壁滩上晾晒葡萄干。新华社记者王菲摄 ↑在乌鲁木齐新疆国际大巴扎内，切好的西瓜等待游客品尝。新华社记者赵戈摄 今天热出新高度！但是，雨水马hang就到―― 35度！乌鲁木齐街头出现“免费冰柜”，手机拍下了这一幕… 小伙相亲失败后给餐厅差评,然后被老板怒怼，结果...... “我爸说我是逃犯！”男子到公安局询问自己是不是逃犯，民警一查，还真是！ 攒劲！原来这么多大片都是在新疆拍摄的...... 吃货们，为新疆的美食点赞、转发吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开