三顾赛里木湖，与绝美的星空和日出相拥入睡 王风瑛 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 这是我第三次来到赛里木湖。 第一次是在1991年的暑假，学校组织旅游，我们一行十几人来到赛里木湖。那时，沿湖还没有一条像样的路，风很大，人都没法站稳，我们在湖边拍了张头发乱飞的照片，匆匆离去。 2006年五一假期，我们自驾去伊犁，在去往赛里木湖的路上，下起了雨，侥幸想雨很快会停，谁料到了赛里木湖，竟然下起了冰雹。我们缩头缩脑地下了车，鸡蛋大的冰雹无情地砸来，想认真看一眼赛里木湖，视线却被密集飞落的冰雹挡住，我们只好灰溜溜地上车，心里好气！ 今年暑假，我们八位游友约好去伊犁。为了真切地一睹赛里木湖的芳容，完成长久以来的心愿。出发前，我特意查了N遍天气预报，反复确认未来几天赛里木湖是朗朗晴空才决定启程。 两部越野车出发上路，沿途提前游玩了几个景点后，驱车进入温泉县，体验当地蒙古族特色文化与风情的同时，为下一步的赛里木湖游准备好了心跳。 向新疆海拔最高、面积最大、风光秀丽的高山湖泊――赛里木湖行进。沿途草原上牛羊散落，几处人家。恍惚间，一块蓝色宝石映入眼帘，既而，蓝宝石由小变大，我们离她越来越近了，赛里木湖终于真切地呈现在了我们眼前，那湖水蓝的纯净，蓝的彻底。 她矜持而明艳，仿佛一颗晶莹的泪珠挂在天使的脸颊，又宛若一枚硕大的蓝宝石熠熠生辉，更如一幅精致的苏杭刺绣柔丝华美。绵延的雪山是她永恒的守护神，挺拔的松树林是她骄傲的仪仗队，遍地的野花是她忠实的粉丝儿。她独特而迷人的魅力吸引着无数中外游客不辞辛苦，跋山涉水而来，与她赴一场盛大的约会。 栈道上、草甸子里、湖水中，游客们或席地而坐；或下到浅水处，尽情地嬉戏玩耍；或忙着取景拍照，将这景致留作纪念，单纯的美景仍能吸引各地游客利用各种活动、各种姿势、各种奇想来体验。 车沿湖边缓缓前行，一群天鹅悠闲地在草滩上游弋觅食，天光映得草原金灿灿，而湖水却蓝幽幽，静悄悄，我们尽情享受着珍贵的视觉盛宴。随后下了木栈道，去往湖边，中间的草甸子长着没过膝盖的花草，脚踩上去还有水，扑哧扑哧的。终于能站在湖边零距离、无拘束地一睹赛里木湖的芳容了。她澄澈、幽兰而又深邃，在晴朗明媚的蓝天下，波光粼粼，令人沉醉。我蹲下身，双手掬起湖水，开心不已。 傍晚，几只天鹅在湖中翩翩起舞，草甸子里虫鸣声声。我们放开音乐，跳起欢快热烈的麦西来甫。男士们则找到泉眼提来水，在湖边的一块干地上支起帐篷，垒起土灶，烤烤肉，烧奶茶。 片刻，几位来自河南和上海的游友也在旁边支起了帐篷，我们一商量，宁可自己少吃甚至不吃，也要向远道而来的客人展示我们新疆人的热情好客。于是又烧了一大壶奶茶，把车上所有的馕饼、榨菜、火腿肠拿出来，邀请他们共同吃烤肉、啃馕饼、喝奶茶，大家南腔北调，畅聊甚欢，说的最多的，还是新疆的美丽、美味、美好。 不觉间，一轮明月渐渐升起，金黄的圆月，格外耀眼。满天繁星如数不尽的璀璨钻石镶嵌在空中，它们调皮地眨着眼睛，相互逗乐。几颗流星“嗖”地划过夜空，不留些许痕迹，银河也清晰可见。 冷风吹过，大家急忙穿上冲锋衣，乖乖钻进了帐篷睡觉。半夜还是冻醒了，我们赶紧把所有的衣服都裹在了身上。 早晨起来，眼前的美景令人震撼：一侧是静谧的赛湖托起一个小火球，前方的另一侧是大草甸子和雪山。火球愈来愈大，朝霞映红了半边天，也染红了半边湖。倏尔，一轮红日喷薄而出，光芒万丈。我们顾不得洗漱，抓拍到了赛湖上辉煌的日出，记录下大自然最原始的壮美，为人生有这样一次体验感到欣喜！ 这一晚，我们住在了赛里木湖边！虽然挨冻却很值得，亲爱的朋友们，您有过这样的体验吗？快来赛里木湖看绝美的星空和日出吧！ 赛里木湖旅游小贴士 一、最佳时间：7月―9月。 二、装备建议：帐篷 、睡袋、防潮垫、头灯、徒步鞋（休闲鞋）、徒步袜（建议两双）、保暖的衣物、帽子、飞巾、防晒霜、偏光镜、背包、保温壶等户外装备（提醒美女们一定要带上漂亮衣裙）。常用口服药自备。 三、住宿：帐篷或当地蒙古包、宾馆、酒店。 作者：王风瑛，退休中学教师 大家都在看 新疆那么大，你不想来看看？ 新疆666，平淡无奇的大戈壁了解一哈…… 想在赛里木湖边的蒙古包里，住上十天半个月 愿你在通天之地踮起脚尖就能够到祥云 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 王风瑛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开