颜值高、有内涵――小拐村，你变了！ 刘焕 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 湖水碧波荡漾好似“眼波横”，房屋整齐排列则像“眉峰聚”。 初夏时节的小拐村好像一个明眸善睐、身披“绿衣”的妙龄戈壁女子，她沐浴着阳光和微风，怀抱中树木花草吐绿争妍，水泥路向四方延展，满目美景的和谐氛围让人惊叹。经过近些年的发展，小拐村迎来了美丽嬗变。 村容村貌“美如画” “做梦也想不到，咱庄稼汉也能住上100多平方米的新房子，客厅卧室宽敞亮堂，每户还有两亩多的小院。” “小汽车能开到家门口，天然气一扭开就能点火做饭，和城里人一样舒坦！” 聊起村里的生活变化，村民们有道不尽的喜悦。老人拜斯汉・沙德吾阿哈斯回忆起以往，住在土坯房，门前土路坑洼的日子，不由得感慨万千：“是党和国家让我们过上了现在的好生活！” 小拐村是自治区确定的首批新农村建设试点村。按照发展农村休闲农业和观光旅游业的总体要求，村里的居民住宅区进行了重新规划建设，建富民安居房，硬化道路，实现了统一供水、统一排水，村委会、村文化活动中心、幼儿园、街心公园也陆续建设完成。 村里不仅设施样样齐全，电视、电话网络也是四通八达，让村民足不出户就可以通过网上“冲浪”了解天下事。原来村里“污水靠蒸发、垃圾靠风刮”的生态窘境也早已一去不复返，遍布地上和地下的管道、斗池让垃圾和污水都“搭”上了集中处理的快车。去年，村里的40多盏路灯变成了太阳能灯，既节能又环保，村民们无不夸赞：“咱村里也用上了高科技！” 135 村民感受最深的还是生活环境的变化――绿色多了，风沙少了。村中心的30亩荒地种满了海棠树、苹果树，不管是花开还是收获时节都美不胜收。村西和村北处于上风口，分别种植了10亩左右的防风林，胡杨、沙枣、榆树相互镶嵌，成了一道绿色屏障。 135 如今的小拐村，自然人文景观与民族风情和谐地融为一体，被誉为克拉玛依的“生态前花园”。 小院变身“聚宝盆” “坐在农家小院，吃着无公害绿色蔬菜，这才是乡味乡情。”随着游客旅游模式的转变，假期周末驱车到乡村体验“农家乐”越来越受青睐。 小拐村距离克拉玛依城区距离只有50公里左右，生态环境优良，有着发展乡村旅游的天然优势。可多年来，村民守着“聚宝盆”却不见“金元宝”，他们的主要经济收入还是来自土地租赁、外出打工等。如何利用好农家小院，让村民鼓起钱袋子？这个问题自然成为了村“两委”和工作队的主要任务。 田间拉家常，炕头议发展。首要任务是让家家户户美起来。村里连年开展“最美小院”评选，村民们参与积极性越来越高，家中荒着的土地越来越少，纷纷种上了各色果蔬。村“两委”和工作队拍摄庭院精美照片，配以哈萨克族经典歌曲，制作成有声有色的微信链接在朋友圈中广泛传播。 村有低保、困难家庭17户，他们大多因为残疾或者重大疾病而致困。村里为他们免费发放果树苗、菜苗数千株，优质土鸡鸡苗340只和19袋饲料。考虑到村民养鸡种菜一直沿用“土办法”，投入大、产出低，村里联系了专业技术人员多次前来开展蔬菜种植、饲料配比、疫病防治培训。今年2月份，村“两委”和工作队邀请了经济作物的种植专家为小拐村做“观赏葫芦的种植”培训，并联系当地的企业与20户村民签订了种植协议。 现在村里家家户户房前有菜、院里有鸡、架子上有葡萄或葫芦，不仅可以满足村民日常生活所需，还为发展“农家乐”创造了条件。 今年，村民加尼库勒・赛力克拜今年在工作队和村“两委”的帮助下办好了执照，开起了村里的第三家农家乐。5月份，他家接待了三批游客，净赚了两千多元。聊起今后的打算，尼库勒・赛力克拜喜上眉梢：“这么一算，今年家里可以增收一万多块钱呢。客人特别喜欢我做的手抓肉。我准备再学学做大盘鸡的手艺，现宰现做院里的活鸡，一定能卖个红火！” 工作队长木合甫拉提・阿布力克木经常到附近村子的农家乐 “取经”：“小拐村环境美、有特产、人热情，特别适合开办农家乐，邻村五六年前就有人开始搞农家乐了，现在都开上了小汽车。要是能把好经验‘嫁接’到咱村，村民的腰包鼓起来不成问题！” 村民唱起“文明颂” “升旗仪式，家家户户要参与；家蓄家禽，科学管理要圈养……”一句句朗朗上口的阿肯弹唱的《新村民公约》在小拐村上空回荡。 和以往口号式的《村民公约》相比，新的一版更加简单好记、朗朗上口。村民赛力哈孜・哈吾力汗笑着说：“加克斯（哈萨克语：好）！每次听到广播里播放，村里的男女老少都跟着哼唱。”给村规民约加上地域时尚元素，只是村“两委”和工作队积极引导村民沐浴现代文明新风的措施之一。 “不能让村民的钱袋子满了，头脑却空了。”村“两委”和工作队以文明新风“破题”，在村里搞春节扭秧歌、“七一”唱红歌等活动，同时开展优良家风座谈会、十佳好婆媳、种植养殖大户评选等，选树村民身边自己的典型，让村民看得到，摸得着、学得来，在寓教于乐中接受教育并形成自觉，进一步增强亲情牵挂、故土情结、孝悌观念。 以往，村里没有正式的活动场地，每次搞活动都要在村里搭建临时场地，租借相应的设备，村民们参与集体活动的积极性不高。乘着自治区村级惠民生项目的东风，村里对原村活动室主席台进行扩建，并进行装饰装修，安装了高清全彩LED屏幕、全新专业舞台灯具，将其打造成了“乡村大舞台”。 乡村大舞台启用的第一天，活动现场座无虚席，大家纷纷掏出手机将一幕幕精彩的画面分享给自己的亲朋好友，现场笑声与掌声此起彼伏。“这大气的电子显示屏，这绚烂的灯光，这攒劲的音响效果，真是太棒了！”村里的“才艺达人”奴力汗激动得连连拍手称赞。 如今，“乡村大舞台”已举办“民族团结一家亲”节日庆典等各类活动、观看爱国主义教育电影、开展发声亮剑，场场人气高涨，成为了弘扬正气、鼓舞人心的舞台。 生活质量提高、文化生活充盈， 小拐村既有漂亮的“外表”，又有充实的“内涵”，它秀外慧中，用更加自信的姿态迎接着各方来客。 作者：刘焕，克拉玛依市克拉玛依区“访惠聚”驻村工作领导小组办公室 大家都在看 八一社区的孩子们给小凡姐姐带来什么样的小幸运？ 别错过这部“励志剧”――记祥和苑社区工作队实力吸粉的“祥和三宝” 科克莫墩村的美丽在哪里？在那小朋友眼睛里…… 线上线下齐打call，“火云果”让贫困户的日子变红火 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 刘焕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开