“粒粒茶夏”果茶店开业了――川妹子张萨夏将爱在喀什进行到底 佟晓琰 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 《我到新疆去》导演库尔班江曾说过这样一句话：“在《我到新疆去》里，每个人去新疆的目的不一样，有些是迫不得已的工作原因，有些带着梦想，有些是为了爱情，还有人是迷茫中莫名其妙留下来，但是新疆没有外地人，留在新疆的人都把新疆当作家，把爱留在那里。” 今天故事主人公张萨夏，一位92年的川妹子，一位来了就不想走的川妹子，“在喀什这座城市里，有老建筑，有土陶铜器，有曲折的小巷，还有善良淳朴的人。而最吸引我的是这里的一切安详、缓慢而宁静，把浮躁与喧嚣隔开，我觉得这就是我最想要的”。 sdfd 张萨夏原本在成都开了间英语培训学校，去年一次偶然的机会来到喀什之后，就被这座城市深深吸引。随后她果断暂停了培训学校的一切事务，并于当年11月再次回到喀什，下定决心在这里再次创业。 她说：“这里瓜果飘香，而且喀什人又喜欢喝茶，当地有很多老茶馆，但多以砖茶或药茶为主，果茶店基本一片空白，我喜欢喝果茶，尤其喜欢这里的瓜果飘香，我想留在这里，开一家属于我的果茶店。” 就这样，张萨夏的“粒粒茶夏”果茶店开业了，店里不仅有各类果茶，还有喀什当地水果做成的芝士蜜瓜、芝士西瓜等等。 “孤身一人，来到陌生的小城，你问我孤单吗？不孤单是假的。刚来的日子里，只有萨弟陪我，一个人跑办开店还有住宿等各种事宜，不累是不可能的，但我每天都过得特别快乐，因为有他们，让我在这里真切地感觉到了温暖与爱。” 这是一位特别有爱的塔吉克族邻居 “丫头，这是我们刚出去采摘的新鲜白桑葚，这个季节就是我们喀什盛产白桑葚的季节，给你装了两盘，你尝尝！”在张萨夏刚搬来没多久的一天，邻居塔吉克族大姐热情地向她打招呼并送来特产桑葚。 sdfd “我们看你一个人在这儿，我们老两口一直在这儿住着，天气热，我们家里门一般都是开着的，有什么事儿你就过来跟我们吱一声，别客气！”就这样张萨夏与邻居渐渐熟识了...... 一天夜里，张萨夏收工从店里回到家，发现家里停电停水，房子里喝的水也没了，天气又很炎热，拿着小水杯的她犹豫地走到邻居家门口说：“大姐，我家里停电停水了，水卡电卡都在店里......” 话音未落，大姐就热情地说：“丫头进来吧，这会儿太晚了，你就别往出跑了。要是不嫌弃，你今晚就住我们这儿，明早再回店里拿，来，喝点水。” sdfd 张萨夏说，其实当时特别不好意思，觉得打扰了邻居，但是她们特别热情友好。那天夜晚星星也特别亮，感觉好像回到了四川山上的夜空下。 我墙上的画都是祖力普大叔画的 “丫头，这是你开的店吗？真漂亮！我叫祖力普卡尔，这是我媳妇坎百姑，这是我儿子米卡米里，我们就是喀什人，一直生活在这里，旁边就是我的土陶艺术品店，你有什么需要帮忙的叫一声就行，不用客气！” sdfd 就这样，从帮忙搬店里装修物品到装饰店里爬山虎，张萨夏的店里都能看见他们的身影，而张萨夏做出来的第一杯创意饮品也会第一个拿给他们品尝。 张萨夏说，祖力普卡尔是位酷爱艺术的维吾尔族大叔，画画的特别好，我店里墙上这些画都是祖力普大叔帮忙画上去的，超赞！ 小姐姐 你的店真好看 明天我一定要带我妈妈来看 张萨夏说，店里现在每天都会来很多客人，让我印象最深刻的是有一天下午，店里来了个小姑娘，点了杯特色绿野仙踪，然后在店里逛了好久，拍了好多照片，走的时候对我说，小姐姐，你的店真好看，我好喜欢，明天我还来，还要带我妈妈来，这么漂亮的地方一定要带她看看。 sdfd 张萨夏当时眼睛就湿润了，一下就想到了自己的妈妈，张萨夏说，当时我就想着，如果我遇到了一个漂亮的地方，我也是特别想带着父母一起看。 张萨夏喜欢读书，店门口桌子上放了很多书，每天都有很多周边商铺的小朋友来，张萨夏就又买了好多儿童读物放在那里给他们读，附近的小朋友都甜甜地叫她夏姐姐。 店里的故事还有很多，比如她新认识的静儿小伙伴，经常给她带饭叮嘱她再忙也要吃饭，比如周边商铺送来自家刚熟透的杏子，比如她的萨弟已经成为那条街最受宠的“网红狗”…… 她说：“我爱旅游，我爱阳光，我爱沙漠，我更爱阳光洒进粒粒茶夏的那抹斜阳和喀什热情友好的‘阿达西’们看见我那灿烂的笑容。” 作者：佟晓琰，昌吉州党委组织部 大家都在看 新疆有宛若沉鱼落雁闭月羞花的四大美人湖，你去过吗？ 新疆666，平淡无奇的大戈壁了解一哈…… 想在赛里木湖边的蒙古包里，住上十天半个月 我需要，最狂的风和最静的海――一位美女旅游博主的新疆游记 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 佟晓琰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开