尤勒其村“村红”米热古丽说，我们的幸福就是要“晒”的！ 李冬梅 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 盛夏的喀什，天空一片蔚蓝，伽师县克孜勒苏乡中心小学美术教师米热古丽・喀斯木结束了一个月函授，回到位于尤勒其村的家中。她小心翼翼地取出培训中临摹的中国唐宫仕女图，端正地悬挂在房间最显眼的位置。 “唐宫仕女图被称为中国十大传世名画之一，通过临摹我不仅掌握了工笔和写意两种基本画法，而且更加了解中国画的艺术和历史，加深了对祖国传统文化的热爱。”米热古丽骄傲地向父母和亲友讲解，大家围观着，发出啧啧的赞叹。 有性急的乡亲拉着米热古丽的手，不停地说：“能不能给我画一幅，我也要挂在家里！” 尽管地处南疆，但尤勒其村的村民和孩子们都喜欢画画，画的大多是人物素描、水彩和水粉画。农闲之余，大家喜欢用这种艺术形式来抒情娱乐。“以前村里穷，住的是土墙房，吃穿都不像样，哪有心思搞艺术。只有条件富裕的家庭，才会画画。”米热古丽说：“现在大家生活条件好了，很多村民和孩子都通过各种方式学习绘画这样的艺术，还经常交流学习经验。” 说这些的时候，她一脸幸福。 米热古丽认为，中国绘画是中国文化的重要组成部分，根植于民族文化的土壤，具有高度的概括力与想象力。新学期的第一堂课，她计划给孩子们讲讲有关国画的故事，一起弘扬国粹。 米热古丽跟周围的乡亲们一样，在2014年搬进了富民安居房，她不仅给新房子添置了沙发、席梦思床、茶几、衣柜等新家具，还在家里通了上下水、马桶和淋浴器，随时都有热水，洗菜、洗澡、洗碗都很方便，家里也比从前干净整洁多了。 随着居住环境的改善和生活品质的提高，米热古丽和广大农民群众学习新知识、新技能、新理念的愿望越来越强烈。 “以前，大家茶余饭后的娱乐就是闲聊天。”村民买买提说，随着生活条件的日渐变好，村民和孩子们把目光瞄准了绘画，米热古丽当选为指导老师。除了自己设计的富有民族特色的美术作品外，她还将学习到的中国传统国画的技法，手把手地教授给其他村民。大家挥笔描画，尽情表达着对美好生活的憧憬。 玩微信，是米热古丽闲暇时最喜欢的娱乐之一。最近，她经常在朋友圈里发各种学习国家通用语言的软件，还不时分享自己用普通话给电影、动漫配音的作品，“物质生活水平提高了，精神层面也要跟得上。”米热古丽经常跟孩子们说，“学习好国家通用语言，会让我们更爱自己的祖国。” 米热古丽似乎成了“村红”，她带着浓郁中国传统文化的画风传播文明，引领风尚，受到文化滋养、熏陶的尤勒其村村民们，精神面貌也有了大变样。 全村实行“家庭档案”管理，每个家庭遵守村规民约、完成集体任务、参与村内事务和公益活动等方面情况，每月一公布、年底亮总分，作为评选“五好家庭”依据。定期表彰“十佳婆婆”“好媳妇、好妯娌”，集中给老人送蛋糕，比比谁家老人的被子最干净、最暖和，如今，家家争当文明户、人人看齐光荣榜。 米热古丽说，村里有艺术，更有幸福，我们的幸福就是要“晒”的！ 作者：李冬梅，《中国气象报》新疆记者站 大家都在看 扶贫专干阿孜古丽的“月光宝盒”原来是这么用的，太skr了 别错过这部“励志剧”――记祥和苑社区工作队实力吸粉的“祥和三宝” 为啥两个洋娃娃般的“女儿”和刘青会有说不完的话？ 科克莫墩村的美丽在哪里？在那小朋友眼睛里…… 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 李冬梅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开