让孩子们可以在这片土地上快乐地奔跑，愉快地放风筝 哈依妮 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 天空蔚蓝，阳光明媚，远处的广场上空飘着五颜六色的风筝。看到风筝，我想起了前段时间读的《追风筝的人》。这本书围绕风筝与阿富汗的两个少年之间展开，故事以阿富汗国家的发展历史为背景，真实地展现了整个国家被战争所笼罩，人民受到的灾难与毁灭。那是生活在和平、安详、富强、民主的国家的我们，永远无法想象和承受的生命之轻。 当读过《追风筝的人》后，我才知道：原来在没有战争之前，阿富汗也曾经富饶而美丽，经济发展迅速，人民安居乐业。主人公回到阿富汗寻找儿子这段情节的描述，让我深深感到：同一个世界，却有那样大的差别，我庆幸我生活在我的祖国――这里没有战争的恐惧，我深知和平的宝贵。 生我养我的这片土地――新疆。近些年来，境内外的“三股势力”与西方敌对势力相互勾结，打着民族、宗教的幌子，制造恐怖事端，煽动民族仇恨，企图破坏新疆团结稳定和谐的大好局面。面对“三股势力”，我们必须齐发声、共亮剑，同仇敌忾，坚决与“三股势力”作斗争，坚定坚决贯彻落实以习近平同志为核心的党中央治疆方略，特别是社会稳定和长治久安总目标，落实自治区党委重大决策部署，共同建设我们的美丽家园。 我是一名扎根基层的选调生，是一名草根宣讲员。我从内心里感恩所拥有的一切，我是受党的关怀成长起来的少数民族党员干部，切身感受到这些年家乡的发展变化：家乡的学校已经实行免费教育，家里的弟弟妹妹都不用担心上学的问题了；有了全民免费健康体检，家里人的身体健康有了保障；“零就业”家庭帮扶机制，让各家各户解决了生活来源这一最大难题……这些惠民政策措施源源不断地惠及各族群众，群众的生活越来越好，获得感、幸福感显著提升。这一切，都是党和政府的好政策给我们带来的，我们一定要感党恩、听党话、跟党走，为维护祖国统一、民族团结、社会和谐贡献自己的力量。 新疆各族干部群众同全国人民一起，栉风沐雨、努力奋进，用双手和智慧建设新疆，取得了令人瞩目的成就。新疆是祖国领土不可分割的一部分，是我们各民族共同生活的家园。 “团结稳定是福，分裂动乱是祸”。我要毫不犹豫站出来发声亮剑，不断提高自己明辨是非、抵御宗教极端思想渗透的能力，努力成为维护社会稳定的表率，成为传播正能量的使者。我要坚决与“三股势力”斗争到底，用实际行动维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定，以实际行动回报党的恩情、回报伟大祖国的培养。努力捍卫新疆的社会稳定和长治久安，让孩子们可以在这片土地上快乐地奔跑，愉快地放风筝。 作者：哈依妮・木卡西，伊犁察布查尔县爱新舍里镇宣传干事 大家都在看 公派德国留学博士生古丽米热：不要再阻碍孩子的求知欲 从柯坪县到留学法国，看依拉木如何“逆袭” 留学日本的医学博士古力拜克拉木：祖国需要什么，我就研究什么 求学考研or回乡就业，看阿卜力克木如何抉择 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 哈依妮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开