男孩不幸丧命！竟又是因为爸妈忘了这事！这事不能忘啊 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 为啥总是将孩子忘在车里？ 遗忘的可怕后果是我们家长不能 承受之痛啊…… ● 2018年8月5日中午，四川南充南部县火峰乡，明明父母带着他开车出去办事，回家途中，不慎将其遗忘在车内…… 7岁的明明（左）和哥哥合影 当孩子被发现时，手指甲、嘴唇发青，四肢有些发白，经120抢救无效死亡。事发时，当地最高气温35℃！ ● 2018年6月27日，湖南湘潭一名4岁男孩被遗忘在自家车内，不幸窒息身亡…… 事发车辆 ● 2018年6月26日，湖北枣阳市一名4岁男孩被遗忘在校车内，待发现时已经昏迷，抢救无效死亡…… ● 2018年5月24日，武汉一名4岁男孩被遗忘在校车内，被人发现时，已不省人事，经抢救无效死亡。而当天最高气温近30度。 ● 2018年5月2日，广东潮州市湘桥区，一名3岁女童被遗留在校车上因窒息而死，随车老师因涉嫌过失致人死亡罪被刑拘。 ...... 悲剧屡屡发生，为何未引起足够惊醒？ 大人们呐，孩子的世界充满不可预知的危险，需要你们付出百分百的认真，丝毫马虎不得，都请长点心吧！ 永远不要将孩子遗忘在车内！哪怕你只是离开一小会，也要记得带上孩子！ 下车时要养成检查后座的习惯。可以将手机、钱包等物品放在后座，有助于养成下车检查后座的习惯。 另外，如果你在路边或停车场看到有孩子被单独留在车内，请立即报警并实施救援！ 除此之外，我们也要教会孩子一些自救技巧，特别是那些大龄儿童，这样才能更大程度的保护好孩子，让孩子多一丝生的机会。 按喇叭？打双闪？ 打双闪灯才最靠谱。一旦锁车熄火后，并不是所有车型都能够按响喇叭。相比之下，打开双闪警报灯更为通用：双闪灯是危险警报灯，所有车型的危险警报灯都是常供电状态，只要没出故障，双闪灯都能正常开启。 因此，安全君建议家长教会小孩子如何打开双闪灯，最好也学会按喇叭，并且还可以让孩子尝试是否能按下中控锁开关，从内部打开车门逃生。 敲击车窗或天窗 敲击天窗或者车窗的方式来引起他人注意。由于年龄大些的孩子力气比年龄小的孩子大，因此，其敲击声音会较年龄小的孩子大，获救几率更大。 来源：成都商报，潇湘晨报等，版权归属原作者 编辑：三叶草 点个赞 提醒自己莫忘安全 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开