预防沉迷网络教育系列五 | 跟网络游戏抢孩子，家长不应缺席！ 安全君 学生安全教育平台 学生安全教育平台 微信号 xueanquan123 功能介绍 安全教育平台：学习安全知识、完成安全作业、参加安全活动！ 了解更多，点击蓝色字体 1. 预防沉迷网络教育系列四 | 和网络争夺孩子刻不容缓，请接住这根接力棒！ 2. 预防沉迷网络教育系列三 | 孩子沉迷网络，如何拉出深渊！ 3. 预防沉迷网络教育系列二 | 不在网络中迷失，网瘾要认清！ 4. 预防沉迷网络教育系列一 | 教育部致全国中小学生家长的一封信 来源：学生安全教育平台原创 益漂书举办的【暑期公益阅读行】只剩下最后6天啦！海量好书免费领，更有大奖等你来！ 为了培养孩子的阅读习惯，同时也为了鼓励捐书的孩子，益漂书还设置了捐赠排行榜！ 排名前200都可以拿到精美大奖， 还有华为平板等着你！ 活动即将结束， 马上抓住最后的机会赢大奖！！ 扫描二维码， 参与活动完成冲刺！！ 【暑期公益阅读行】活动需要下载【安全教育平台】app，进入益漂书参与！ 这个夏天，我们一起“读好书，赢大奖！” 安全君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开