?面对比自己大一圈的对手，中国“裸绞小王子”施展大招让其绝望！ 霹雳擎天 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠观赏今日公众号第七条：把美丽死神堵在角落一顿打！这个小个子究竟什么来头？ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第七条 视频来自8月8日播出的武林笼中对，这是一场草量级（53公斤）的较量，由藏族小伙泽如对阵来自塔吉克斯坦的达拉瑞・卡瑞莫夫。泽如最拿手的绝技是裸绞，人称“裸绞小王子”。而达拉瑞擅长站立，高扫腿很是灵活。虽然两人同为草量级，但达拉瑞的肌肉维度看起来要比泽如大了整整一圈，占据体形优势的达拉瑞比赛开始就发动了一波强烈的拳腿进攻，而泽如灵活应对，最终泽如在第一局用了一记裸绞成功降服对手获胜。 诸位大侠，您作为一个真正的拳迷，怎能不关注“红星功社”？这里有更多的英雄！这里有更多的豪决！来吧！“红星功社”，热血江湖！邀您加入！ 今晚红星推荐：独臂大侠杀入职业擂台打爆各路强敌，拿下14场胜利！ 长按识别二维码关注“红星功社” 霹雳擎天 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开