揭秘 | 难道我家的花是公的？为啥光长叶子不开花？ 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 为什么家里的花总是不开？不少花友都怀疑，自己买回来的花是假的了！那到底是怎么回事呢？ 三角梅 促开花诀窍：控水 大约10~15天浇水1次，如此循环3~4次，只要温度能保持在15~30度之间，三角梅就会开花。 原理： 人为地给三角梅造成一种干旱的错觉，三角梅就会准备开花，好给自己繁殖后代。 茉莉 促开花诀窍：浇硫酸亚铁 使用的时候先检查一下，只有绿色的硫酸亚铁才能使用，按照1:100~200的比例进行稀释，然后灌根即可。 也可以将硫酸亚铁稀释1000~3000倍之后，用来喷洒叶片，间隔1周之后才能再次使用。 现在做的话，还能赶上茉莉开的最后一波哦~ 原理： 硫酸亚铁呈酸性，可以改变土壤的酸碱程度，从而创造适合茉莉生长的环境，从而让茉莉开花。 花花推荐的这款鸡粪肥，催花的效果就非常好哦！ 栀子 促开花诀窍：喷洒磷酸二氢钾 将磷酸二氢钾按照1:1000的比例进行稀释，然后喷洒到栀子的叶片上即可。 一般在开花前半个月左右喷洒哦~ 原理： 磷酸二氢钾中含有丰富的磷、钾元素，而磷、钾能够促进植物开花。 蟹爪兰 促开花诀窍：关小黑屋 每天让蟹爪兰有13~14个小时的黑暗时间，可以找一些废弃不用的纸箱子、黑布之类的遮盖住，晚上的灯光也得挡住。 一般在10月份给蟹爪兰这样处理，能让蟹爪兰按时开花。 原理： 蟹爪兰是短日照植物，每天的光照时间太长是会影响它的花蕾孕育的。 像是菊花，也可以利用这种方法来促花哦~ 君子兰 促开花诀窍：浇啤酒 将啤酒稀释50倍之后直接浇花即可，或者是是放到喷雾瓶里，对着叶子喷洒，注意，喷洒的时候不要将水滴到叶心里，容易引起烂心。 一般啤酒要在君子兰抽出花箭之前就浇！ 原理： 啤酒里含有丰富的二氧化塘、糖、蛋白质、氨基酸和磷酸盐等，都是植物生长开花所必须的。 月季 促进开花诀窍：浇鱼腥水 将家里洗鱼的水收集起来，可以兑水稀释10倍之后浇月季。或者是将鱼鳞虾壳之类的收集起来，腐熟之后浇月季。 原理： 鱼腥水沤制之后其实是非常好的磷钾肥，可以促进月季花蕾的孕育。 你家的花开了没有？ 如果还没有开， 可以试试这几个方法哦！ 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开