妙招 | 给花套个盆，花开得比拳头大，40℃高温还疯长！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 盆栽花卉经过不断发育，根系喜欢沿着盆壁方向生长，盆壁温度太高，植株很可能直接枯死！但是套个盆，就不一样了，温度立马降下来，还能隔热保湿，好处太多，且听花花细讲！ 茉莉月季套个盆，花朵堪比拳头大 套盆好处 套盆可以起到隔热、降温作用，使茉莉、月季花期延长，多肉植物更好度夏。 套盆方法 1、选一个比原花盆大两圈的盆，在盆底铺一层碎石子，增加透气。 2、将茉莉/月季盆栽放入大盆中，两盆不要直接接触，就可以起到隔热作用。 3、在两盆之间塞入浸水后的纸巾、水苔、浅根杂草等，就能使隔热作用更强，还能保湿。 绿萝吊兰套个盆，不用浇水都疯长 套盆好处 绿萝套个盆，再加根棉绳，就是一套自动浇水装置，既能隔热防晒，还能自动吸水，最适合懒人用。 套盆方法 1、找一根较长的棉绳或棉鞋带，从上往下穿过花盆。 注意：从绿萝根部附近穿过，从排水孔中伸出。 2、找一个不漏水的花盆做外盆，大小能使原来的花盆放进去，但不接触盆底。在外盆内装一层水，水位不要高出内盆盆底，然后把内盆放进去。 注意：棉线长度要能刚好伸到水底，棉线吸水性很强，植株缺水时，就会由棉线输送到盆土中，这样即使一个月不在家，也没事。 水培绿萝的定植篮也可以当成自动吸水装置~ 睡莲套个盆，不烧根不烂叶 套盆好处 睡莲套盆养，好处实在太多，换盆方便、用土少、水质干净、不烧根、不烂叶，不用经常加水，还能同时养鱼！ 套盆方法 1、种根块：把睡莲根块种在小盆中，底肥、泥土与水的比例如下图： 2、套盆：找一个大的水缸，储满水，把睡莲小盆放进去，注意，小盆边缘距离水面要大于5cm。 3、套好盆后，可以在外盆养几条鱼，既美观还防虫！ 总之，套盆好处多多 花友们，你学会了吗？ 赶快分享给好友， 一起交流学习吧~ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开