花事 | 想要一个家，房前屋后种满花！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 我想要一个家，房前屋后种满花， 可以每个清晨， 在花香氤氲中醒来， 然后，赤着脚丫，挽起竹篮， 在沾满露水的花丛里徜徉！ 赏够了花， 随手摘下几枝月季， 插在餐桌的花瓶上， 就这么一边吃着早餐，一边赏着花， 好惬意！ 我想要一个家，房前屋后种满花， 可以在每个午后 在蝉鸣中打个盹， 在丝瓜藤架下喝壶茶。 然后，你和我， 一人抱一本书， 一人一边依偎在藤椅的两旁， 一呆就是一下午。 我想要一个家，房前屋后种满花， 可以在每个傍晚， 和你搂着娃儿， 一起坐在院子的石阶上， 看那落日余晖， 看那艳丽晚霞， 聊聊那青春年少的梦想， 回忆那年幼时的迨隆 我想要一个家，房前屋后种满花， 可以在每个周末， 邀一堆好友到家来， 一起围坐在院子的长木桌边， 吃着院子里刚熟的果蔬， 赏着院子里的花草。 等到散场的时候， 再剪下一些半开未开的百合、绣球、洋牡丹， 让他们带回家去欣赏。 我想要一个家，房前屋后种满花， 有你又有娃， 远离尘世的喧嚣， 就这么无忧无虑地过我们的小日子！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开