不要让别人的眼光，决定自己的价值 原创： 戴亚伶 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：戴亚伶 图：网络 主播：静然 失败的低谷，也是我们人生中的必经之路。在这个时刻，我们或许会突然发现实现目标要比想象中的困难得多，原来不是所有人都能成功，而挫折和失败也是人生常态。 想要获得成功，就要更深入地了解自己，需要找到自己的目标、自制和忍耐。 各位夜读的书友们，大家晚上好。今天我们将一起共读《绝对自控》的第三部分，建议大家阅读原书的第153页――第200页。 希望今天的共读让你明白，接受失败、清醒地认识自我，才能走出困境。 接受失败，才能走出困境 如果说成功是一种自我的陶醉和欣赏，那么失败就是自我的毁灭性打击，因为失败者会把失败这件小事无限放大，甚至因此怀疑人生。 当我们把无关紧要或客观的问题个人化时，就患上了心理学家口中的“自恋性创伤”。一旦自我意识变得非常脆弱，或寄希望于世间万事都能顺遂我们的心意时，自恋性创伤就发作了。 脆弱的自我会让人一直生活在威胁之下，它听取了所有负面的反馈，并反复告诉我们：就知道你不行！早知如此，何必当初呢！长时间接收这类消极的信号，人们就会难以振作起来了。 可见，不是每个人面对失败和打击之后，都能顺利地度过难关，迅速地恢复如常，有相当一部分人反而会因此而一蹶不振，甚至会因此而堕落黑化。 面对失败，最重要的不是指责和愧疚，而是找到坚持下去的信心和意念、判断是非的能力以及坚定不移的目标。 你也许没有考进最理想的大学；也许没有加入心仪的项目或失去了升职加薪的机会；也许有人在职场上把你比下去，搬进了你梦想中的房子，赢得你梦寐以求的机会。 这些挫败也许就发生在明天，也许发生在几十年以后；也许只持续两分钟，或整整十年都如影随形。每个人都逃不开遭遇失败和逆境的命运，就像任何一个苹果都会因为地心引力而掉到地上。 这意味着什么？或早或晚，我们都要面对失败和挫折。既然这样，还不如放宽心态迎难而上。为了再次品尝成功的滋味，我们必须知道是什么导致了失败，是哪里出了问题以及为什么会出现这些问题。 要想早日克服难题，就必须尽早着手解决。接受现实，才能走出困境。 改变对失败的看法 我们总想着尽善尽美地完成每件事，但有时候结局往往不尽如人意：失败、轻视、嫉妒、嘲笑总会接踵而至。 既然改变不了结局，那不妨试着改变对失败的理解和看法。 在追逐目标的道路上，很多人都经历过相似的情况：功劳被他人冒领，投入了大量的时间和精力却收获甚微。 面对这些经历，正确的激励之法是，即便此刻心存疑虑也要坚持下去，但如果听从外界的声音，恐怕只能就此止步。 我们无法掌控事情发展的结果，也无法左右别人的看法，但是我们可以掌握的是，不让身外之物决定自己的价值。 真正的顺其自然是，尽人事之后听天命。我们只要把手头上的事情做好就行了，至于其他的顺其自然。 换句话说，把结果看得越淡越好。达到自我标准的过程就是建立自信和自尊的过程。努力就够了，最后是好是坏都不重要。 那么，如何摆正心态，从自身和工作当中重拾信心，熬过“失败”这段艰苦的时期呢？或许我们还可以从另一个角度来激励自己，为目标拼尽全力，并且为之感到满足，这也是一种成功。 因此，尽人事，听天命。你需要做的，仅此而已。 生活的成绩单不止一个 不是每个人都能从成功中发现失败的先兆，但是我们可以拥有一套自己的判断标准。这套标准跟社会对成功的定义和别人的想法都不相干，只关乎自己内心的想法。 一个以自有标准评价自己的人，不像那些以掌声定义成功的人一样渴求生活在聚光灯下。 一个目光长远的人不会在暂时的逆境中顾影自怜。一个珍视团队精神的人会将成绩与众人分享，会巧妙而独特地把自己的利益融入集体之中。 过去的成绩对现在的我们毫无用处，即使非说有什么影响，也不过是让人落得今天这步田地。但我们还有机会可以走得更远，实现更多，继续成长。 以前我们总认为高考决定命运。金榜题名了，人生从此就平步青云了；高考考砸了，人生从此就彻底毁了。 可真实情况并不是这样，只有经历过，我们才知道：我们的人生并没有那么容易完，高考只是人生中的一张成绩单，今后我们将要面对更多比高考还复杂、还重要的考卷。 如果我们一直沉浸在暂时的失意中不作为，我们就永远地失去了东山再起的机会。 人生总会有失意的时候，如果能做到不以外界的标准来衡量自己，接受失败的事实和痛苦，并从中认清自己，找到失败的原因，那么，成功总有一天会不请自来。 好了，本周对于《绝对自控》的共读就到此结束了，下面我们来做一个简单的小结。 在本周中，我们讲了每个人都会经历爬坡、登顶和低谷的时期，不管现在的你身处哪个时期，都需要一个声音来让自己保持警醒，这个声音就是自我。 首先，我们要在爬坡时期保持学习的姿态，做到不急不躁，慢慢积累。 其次，我们要在登顶时期保持谦逊，不被眼前的荣誉蒙蔽双眼，时刻准备迎接更大的挑战。 最后，我们要在低谷时期清醒地认识自我，不气馁，不放弃，重新开始旅程。 让我们一起期待下一周的共读，希望你能够准时到来！ - END - ? ● 配乐：D-Side - Fly● ＊作者简介：戴亚伶，哈姐的人，读书达人，多平台签约作者。豆瓣ID：Dellen。 往期推荐 恋爱中的渣，不分男女 马思纯欧豪分手：好聚好散是对爱情最起码的尊重！ 22岁女生带70岁男友回家，爸爸的话让人泪目：爱也有做不到的事！ 抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 这么大的zan，看见了吗??? 戴亚伶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开