女子家中遇害，全身多处受伤！嫌犯竟是抱养22年的儿子！他初中时两次自杀，出走两年刚回家！ 红星新闻 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共3870字，阅读大约需要9分30秒。 7月29日，呼和浩特市公安局赛罕区公安分局发布协查通报，“7月28日21时50分，赛罕区西把栅乡后三富村发生一起重大刑事案件，经警方侦查，出生于1996年的朱利敏有重大作案嫌疑。” 7月31日晚，警方在呼和浩特回民区将嫌疑人朱利敏抓获。随即，“朱利敏杀害自己母亲郭存风”的消息传遍了后三富村。 三天前，郭存风躺在自家大门内侧的血泊里，被村民发现时已经死亡。朱利敏的姐夫云正林从警方处获知，郭存风生前被打得很惨，全身多处受伤，身上还有凶器制造的伤口。 ▲警方通报。呼和浩特公安微信公众号截图 8月7日下午，红星新闻联系上赛罕区公安分局，办公室工作人员表示，目前案件还在进一步办理中，具体情况暂时不方便透露。 据悉,朱利敏从小被郭存风抱养，郭存风对这个儿子很是宠爱。有村民形容郭存风对这个儿子的爱是“小时候总怕他磕着、碰着，进入社会又怕吃亏上当，受人欺负。”而在云正林眼里，郭存风“爱抱养的儿子胜过爱亲生的女儿”。 红星新闻走访发现，从初中开始，朱利敏和家人的矛盾就没有停止过。因为不想去上学的决定遭家人反对，朱利敏曾两次试图自杀，一次割腕，一次割喉。2016年，他因为向郭存风要钱无果，对其大打出手后离家出走，几乎杳无音讯。 7月28日悲剧发生时，正是他时隔两年多，第一次回家。 案发―― 从里面锁着的大门 后三富村位于呼和浩特市区东南方向约20公里，大黑河南岸。朱利敏家在村里的中心位置，一条穿村而过的主干道经过门口。与邻居将大门建在路边不同，朱家将大门缩进约20米。走过狭长通道，透过红色大门，里面是幽静的院子和一栋一层砖房。 ▲朱利敏家的大门。图片来源红星新闻 “哎呀妈呀，哎呀妈呀……”7月28日白天，从朱家院子里传出的叫喊声打破了村子的宁静。附近的邻居最初对叫喊声不以为然，但随后发现朱家一整天都大门紧闭，晚上也没开灯，于是叫来了村长和村主任。 村主任王金志记得，当晚9点左右，朱家大门从里面锁着，怎么叫也没人回应。他和几个村民找来梯子，翻上围墙，用手电筒往院子里照，在距离大门约2米左右的位置，看见躺在血泊里的郭存风。他们随即报了警。 当晚，朱利敏的姐姐朱艳接到了村上打来的电话。她和丈夫云正林赶到村里时，家门口已经围了很多人，在得知母亲已经去世后，她两腿发软，差点晕了过去。云正林从警方处获知，郭存风被打得很惨，全身多处受伤，身上有凶器制造的伤口。他感到震惊，“是什么样的深仇大恨，才会下如此毒手？” 7月31日晚，呼和浩特公安发布通报称，2018年7月28日21时50分，呼和浩特市赛罕区西把栅乡后三富村发生一起重大刑事案件。侦查发现，朱利敏有重大作案嫌疑。经工作，7月31日21时许，公安机关在回民区将嫌疑人朱利敏抓获。目前，犯罪嫌疑人朱利敏已被刑事拘留，案件正在办理中。 ▲朱利敏被抓获。受访者王金志供图 第二天，“朱利敏杀害自己母亲郭存风”的消息传遍了后三富村。有人猜测，朱利敏回来没几天就要走，母亲不让他走，于是发生了口角；还有人怀疑是为了钱，村里正在签土地承包合同，朱利敏回来就是为了要这笔钱。 8月2日，红星新闻在朱利敏家附近走访，朱家红色大门已经从外面锁上，不时有村民走近，透过缝隙往院子里张望。大门里有几张宣传单，稍远是一摊还未擦去的血迹。 回家―― 时隔两年多的再见面 事发后，朱艳整天以泪洗面，不出门也不吃东西。她至今都不能接受现实：一边是母亲，一边是弟弟，“以这种方式同时失去两位亲人，这种情感没人能懂。”她对丈夫云正林讲，现在朱家只有她一个人了。 7月份，朱艳回村里见过母亲两次。月初，父亲三周年忌日，她和云正林带着小孩，一起回村给老人烧纸。那天母亲心情不错，亲自下厨做了几道拿手菜。饭桌上，聊到朱利敏，一家人对他没回来感到遗憾。 朱艳最后一次见母亲是7月20号左右，她和小孩一起买了米、油和水果，送到了母亲家。她们和母亲吃完饭，返回了城里。 事发前几天，她接到母亲一个电话说弟弟朱利敏回来了。她和云正林曾盘算，等空了回村里看看好久没回家的弟弟，一家人吃个饭。 “没想到还没去，就发生了这事。”云正林说，这是朱利敏时隔两年多，第一次回家。2016年，他因为给母亲郭存风要钱无果，对其大打出手后离家出走。当时朱艳打电话劝过弟弟，结果被骂了一通，最后弟弟再也不接她的电话。矛盾不可调和，家人打不通电话，也不知道他在哪里。 郭存风很着急，以为儿子失踪了。她多次找村委会，希望村上能帮忙联系派出所，发一份寻人启事。王金志和几个村干部都接待过她，也试图联系过朱利敏。王金志发现，朱利敏的电话有时候能接通，但他就是不想回家，也不想让家人知道自己的下落。 王金志多次劝郭存风不用担心，儿子想通了自然回来，但是她总是不听，隔三差五就往村委会跑。 朱利敏的表姐朱梅告诉红星新闻，因为生活琐事，郭存风和他们朱家的很多亲戚几乎不来往。“她从小对朱利敏控制得很严格，不让他到亲戚家，也不让他和我们玩。” 在村民眼里，郭存风“精神有问题”，她不爱说话，也不主动和村民接触，除了偶尔到村子戏台前的广场转转，就基本待在家里。对此，云正林说，老人确实比较固执，也不喜欢和人接触，但是他们不觉得老人有什么精神上的问题。 ▲后三富村剧场。图片来源红星新闻 至今，很多村民对朱利敏的印象仍然停留在小时候。郭存风一直不喜欢儿子跟外人接触，总想把他关在家里，留在身边。“小时候总怕他磕着、碰着，进入社会又怕吃亏上当，受人欺负。”有村民说到朱利敏会摇摇头，“这小孩也蛮可怜”。 青春―― 初中时的两次自杀事件 1996年，朱利敏出生不久，被郭存风夫妇抱养到了后三富村。 那一年，朱艳12岁。她知道父母一直希望有一个儿子，能为他们养老送终。小时候，姐弟两人关系很好，朱艳什么事儿都让着弟弟。 云正林曾和妻子聊过朱利敏小时候的事，那时候全家人都围着弟弟转，朱艳有时候也帮忙照顾，把弟弟当作家庭的一员，她从来不觉得父母偏心。 朱利敏上学时，成绩很差。在初中同学云泽林记忆里，朱利敏总是坐在座位上，不说话，也不爱和同学玩儿。“他不是那种调皮捣蛋的学生，但是上课总是倒腾自己的事儿，从来不听课”。 原本存在感很低的朱利敏，因为两次突然的自杀事件让同学们印象深刻。红星新闻记者采访了几位朱利敏的初中同学，他们都提到朱利敏曾因不想念书，试图割腕、割喉自杀的事情。 ▲朱利敏QQ空间里的照片。 朱利敏第一次割腕自杀时，云泽林在现场。当晚11点多，朱利敏突然在宿舍割开自己的手腕，任由鲜血染满了床单。宿舍同学发现后及时叫来生活老师，将其送进医院。伤口很深，朱利敏差一点丢了性命。 “因为不想念书，但是家里坚持要他上学。”云泽林得知朱利敏自杀的原因后，难以理解。“他在学校没有受欺负，也没有犯错误，为什么选择用这种极端的方式离开学校？” 第一次割腕之后，朱利敏再次回到学校。云泽林发现，原本沉默的朱利敏变得更沉默了。同学们都很害怕他，以前会和他玩的同学也不再和他接触。 不久，朱利敏再次割喉自杀，诉求依然是不想念书。最终父母没有办法，只有满足他的要求。他初二没念完，就辍学了。从此，脖颈上自杀留下的伤痕，伴随着他走进了社会。呼和浩特公安发布的通报也将此作为他的体貌特征，“喉结靠上正中位置有一处明显刀疤，疤痕明显高于皮肤，呈白色，长约5公分左右，与肤色有较大差异。” 母爱―― 偷偷省钱给儿子 离开学校后，郭存风夫妇不得不提早为儿子的人生做规划。帮他找工作，盖一栋新房，筹备着将来给他娶媳妇。云正林说，那段时间家里经济很困难，但是老两口还是咬紧牙关，东拼西凑地借钱，硬是将旧土屋换成了新砖房。但是，为了还盖房欠下的债，朱利敏的父亲几年如一日地起早贪黑，四处打工。“他父亲因病去世，其中的诱因就是劳累过度。” 云正林说。 父亲去世后，全家失去了主要的经济来源。郭存风基本靠着每个月的低保和逢年过节女儿给的钱维持生活。外面工作不稳定的朱利敏，也时常伸手向家里要钱。“自己都快生活不下去了，老太太仍然把钱省下来偷偷给朱利敏。” 云正林推测，两人发生矛盾，不是郭存风不给钱，而是她本身没有钱。 除了父母，朱艳对弟弟也是宠爱有加。上班之后，她不仅经常给弟弟买衣服、生活用品，还时不时给他零花钱。即使后来结婚，有了家庭，也不间断。 ▲朱利敏家门前的道路。图片来源红星新闻 朱利敏辍学回家后，在家闲耍了半年，父母很着急。朱艳通过关系，将弟弟送到呼和浩特一家饭店，跟随师傅学厨艺。朱利敏在饭店学了一年多。朱艳记得，那段时间弟弟状态不错，不上班经常到她们家里吃饭。但是，很快朱利敏就厌倦了，随后辞职做了其它行业。 云正林曾想着帮他再找一份工作，但是他发现没用，朱利敏总是不停换工作，“每到一个地方干几天，不舒服就走了。”后来，家里人也不知道他在哪座城市，具体在做什么。 “别人对他好，他觉得是应该的，从来不懂得感恩。”云正林有时候也跟妻子抱怨。他认为，朱父母“爱抱养的儿子胜过爱亲生的女儿”，妻子早早出来打拼，还时常想着帮衬家里，每次想到这些他就很心疼妻子。 消失―― “好想回到小时候” 朱利敏离家出走的两年多时间，似乎消失在大家的视野中。家人、同学都不知道他在哪里。 这次回家，朱利敏曾到家对门小卖部买过烟。老板娘记得他买了一包红塔山，说自己刚从上海回来，然后就冷冷地离开了。 村里和朱利敏年龄相仿的女子诗颖有他的QQ和微信，她说朱利敏的空间和微信朋友圈近两年很少发内容，朱利敏也很少找她聊天。朱利敏最后一条微信朋友圈定格在7月1日，内容是关于香港“鬼片专业户”林正英的短视频。朋友圈封面则是一双古驰的黑色豆豆鞋。 朱利敏的QQ空间在2015年8月之后就停更了。红星新闻记者浏览发现， 2014年他开始频繁地发表动态，主题多为对生活的感怀：“问世间，谁在乎过我，看如今我在乎过谁。”“灯火酒绿惹人醉，社会打拼不容易。”“昨天干了一瓶半二锅头，晚上回来竟然吐血了，现在还难受，看来大限已到。”“谁能给我一次人生从（重）新开始的机会。”“好想回到小时候在学校好好上学。” ▲朱利敏2014年在QQ空间发布的动态。 2015年很长一段时间里，他不间断地分享一个“玩手机就能赚钱，随时玩，随时赚”的二维码。刚开始下面还有人点赞和询问，慢慢地询问变成谩骂，最后谩骂也消失了。他的每一次分享都无人问津。（应受访者要求，文中朱艳、云正林、朱梅、诗颖为化名） 对于此事您怎么看？ 欢迎给小编留言！ 这5篇文章50万人在看 ?他还没来得及喊一声妈妈！一个轮胎飞驰而来，7个月大宝宝瞬间被夺走生命！监控拍下事发一幕，心都碎了！ ?揪心！一岁半男童吃麻辣烫竟被竹签穿颅！竹签由口腔经鼻腔穿入！藏在孩子身边的这8大险境，爸妈们一定要知道！ ?痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才发现3个月大的儿子被闷在车内不幸身亡！ ?突发！昨晚哈尔滨一男子被打，头部身上多处受伤倒在地上！目击者称打人者曾返回一次并再次行凶！（视频） ?哈尔滨一男子莫名发高烧，连续数天不退！医生诊断为左腿局部感染！难道和之前拔血罐有关？ 来源：红星新闻（ID：cdsbnc） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 红星新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 红星新闻 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开