突发！北京房山发生大面积山体塌方！视频太震撼，3万方巨石泥土倾泻而下！ 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共1127字，阅读大约需要2分30秒。 据@ 北京房山消息，8月11日8：30左右，房山区大安山乡X209军红路K19+300米处左侧山体塌方双向断路，塌方量初步估计达到30000方，无人员伤亡。 区、乡相关部门负责同志第一时间赶到现场，房山区公路、国土规划、公安、应急等部门及属地迅速组织力量及时采取断路、警戒隔离等安全措施。同时，紧急组织专家会商。目前，清理工作正在进行中。 万幸无人员伤亡！ 盘山路易发生山体滑坡、塌方， 经行此类路段应小心驾驶， 留意观察路况！ 这4篇文章40万人在看 ?揪心！一岁半男童吃麻辣烫竟被竹签穿颅！竹签由口腔经鼻腔穿入！藏在孩子身边的这8大险境，爸妈们一定要知道！ ?痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才发现3个月大的儿子被闷在车内不幸身亡！ ?突发！昨晚哈尔滨一男子被打，头部身上多处受伤倒在地上！目击者称打人者曾返回一次并再次行凶！（视频） ?哈尔滨一男子莫名发高烧，连续数天不退！医生诊断为左腿局部感染！难道和之前拔血罐有关？ 来源：北京晚报（ID：wxbjwb）、北京房山 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开