神操作！男子用雨水洗头，动作颇为娴熟！网友：被雷击中还可以免费烫发！（视频） 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共638字，阅读大约需要1分30秒。 8月9日 陕西省西安市雷电交加 下起了瓢泼大雨 然而 某小区一居民竟然被目击 用雨水洗头 只见他从窗户探出半个身子 就着雨水在头上打着泡沫 动作颇为娴熟 戳完整视频感受一下 视频来源：我们视频 看到视频的网友炸了锅 @高大哥走了啊：不说了，我要洗头去了，外面下雨了 @Dimply-H：街上走的人有的人淋的是雨 有的人淋的是洗发膏 @朱同学：透着屏幕可以闻到洗发水的味道~ @Nana_0829：这多会过，一年得省多少水费？ @小面包淋蓝莓酱：那下冰雹是不是还可以来个按摩 @稳重才子：雨水是导体，万一被雷、闪电? 击中，就不是那么简单的事了，搞不好省点水费就搭上小命了！ @青铜门外十二年 ：被雷击中免费烫发，可还行 @玉珂的天空：是不是还被媳妇打了下？ @小仙女：好像还看见他媳妇儿在后面笑着指挥 @柠檬水0472：啥也别说了，他就是单纯的想红 @6个煎包：脑子会进水 玩笑归玩笑， 小编还是要严肃地提醒大家， 这波操作有危险， 希望大家不要效仿！ 这4篇文章40万人在看 ?揪心！一岁半男童吃麻辣烫竟被竹签穿颅！竹签由口腔经鼻腔穿入！藏在孩子身边的这8大险境，爸妈们一定要知道！ ?痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才发现3个月大的儿子被闷在车内不幸身亡！ ?突发！昨晚哈尔滨一男子被打，头部身上多处受伤倒在地上！目击者称打人者曾返回一次并再次行凶！（视频） ?哈尔滨一男子莫名发高烧，连续数天不退！医生诊断为左腿局部感染！难道和之前拔血罐有关？ 来源：扬子晚报（ID：yzwb20102806） 综合新华网、齐鲁晚报、新浪微博 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开