蹊跷！600万兰博基尼“玩”漂移横怼面包车，车头被撞烂！负全责的竟然是第三辆车，什么情况？ 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 编者按：8月9日下午，一辆600多万的亮蓝炫酷兰博基尼超跑竟玩漂移，打横怒怼了一辆长安面包车！车头轮胎还紧紧卡在一起！视频刷爆了各大微信群和朋友圈，大家都在猜这么大的车损，究竟由谁买单？ 全文共1262字，阅读大约需要3分。 兰博基尼车头被撞烂 车损谁买单？ 8月9日下午珠海市明珠路，一辆蓝色兰博基尼超跑90度漂移，跟一辆长安面包车撞了个正着。 兰博基尼被撞得左车头严重损坏，底盘和轮胎紧紧卡在长安的车头，底盘被撞到变形。一辆价值600多万的兰博基尼被撞成这样，一下子在朋友圈和微信群炸开了锅！ 8月9日4点50分左右，交警部门接到报警称，明珠路发生三车撞事故，其中一辆还是兰博基尼超跑，车头损坏严重，车子彻底开不动，事故车辆还占据两条车道，车流排起长龙。 视频中，一辆蓝色兰博基尼沿明珠路北往南方向右二车道行驶，到国政大酒店附近时，兰博基尼向最右侧车道变道。 就在这时，前面的本田小车突然向右变道，和兰博基尼来了个零距离接触，右侧车头撞上了兰博基尼的车尾。这一撞，兰博基尼整个车身失控，90度大漂移，撞上了旁边一辆长安面包车的车头，本田车也因为碰撞失控，打横甩了过去，冲到面包车后面。 交警到场后，发现一辆粤ZE××9澳号蓝色兰博基尼超跑和粤CV××55号长安面包车车头紧挨在一起，兰博基尼左侧车身前后均有刮痕，给跑车霸气的气质增添几分狼狈。 而长安面包车和本田小车车头也有不同程度的损坏，三车排列俨然一个大大的“工”字型，把两条车道堵得严严实实，三名男子站在车旁，一脸愁容。 竟然是他负全责？！ 那么，究竟是谁的责任呢？ 经了解，兰博基尼的司机姓曾，澳门人。事发当天，曾先生驾驶这辆兰博基尼前往前山办事，原本行驶在明珠路右二车道上，跟在本田小车后面。 行驶到国政大酒店附近时，曾先生见路面的车辆多了起来，眼看下班高峰期就要到了，曾先生怕自己被堵在路上，耽误了办事的时间，于是在没车的情况下向右变道。 就在兰博基尼车身完全回正到车道上时，本田小车突然向右变道插了过来，一不小心撞上了兰博基尼的车尾。“砰”一声响后，兰博基尼向左来了个大漂移，撞上了长安，出现开头那一幕。 本田司机赖先生万万没想到，自己突然变道撞到了价值600多万的兰博基尼超跑，一下车，整个人都不好了……由于赖先生变更车道时影响正常行驶的机动车，负事故全责。 目前保险公司正在对车损进行评估，具体车损还得等三辆车勘查完毕才能确定。不过，小编可以给大家举个例子。8月2日，一辆阿斯顿马丁超跑在蓝盾路被一辆长城SUV撞坏了车头，保险公司初步估计车损不低于50万元。但微博上就有网友爆出了阿斯顿马丁的维修表，前大灯、引擎盖、方向机等加在一起，至少也得134万。 兰博基尼经这么一撞，车损可不少啊。 开车切莫随意变道！ 希望这次事故， 能给肇事驾驶员一个教训！ 这4篇文章40万人在看 ?揪心！一岁半男童吃麻辣烫竟被竹签穿颅！竹签由口腔经鼻腔穿入！藏在孩子身边的这8大险境，爸妈们一定要知道！ ?痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才发现3个月大的儿子被闷在车内不幸身亡！ ?突发！昨晚哈尔滨一男子被打，头部身上多处受伤倒在地上！目击者称打人者曾返回一次并再次行凶！（视频） ?哈尔滨一男子莫名发高烧，连续数天不退！医生诊断为左腿局部感染！难道和之前拔血罐有关？ 来源：FM93交通之声（ID：hifm93） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开