跳广场舞遇陌生男子，竟被骗了10万！鸡西一女子遭遇诈骗陷阱，骗子精心策划，上演了一出现实版“碟中谍”！ 原创： 曹亚北 赵奇峰 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 编者按：人们常说，人与人之间交往讲究缘份。无论是爱情、友情还是社会交往、生意场上，都讲究一个缘份。只要有了缘份，人与人之间的关系，也就很容易变得密切。鸡西市的王燕偶然的机会认识了一个人，他们在相识的第五天，就发生了一件不可思议的事情。 全文共5023字，阅读大约需要10分30秒。 遇到一个热心男子 不到五十岁的王燕刚开始学习广场舞，起初，她总觉得自己跳不好，很难为情。这时，旁边的一名男子主动上前搭话。 鸡西市民 王燕 他也搭茬，不会跳有什么的，跳一次两次就会了，别那么保守。 在同学的怂恿下，王燕开始向这名男子学习广场舞。 鸡西市民 王燕 直觉就是不像乱七八糟的人。 就这样，王燕学会了广场舞的几个基本动作。 鸡西市民 王燕 第二天我们下来玩，他又来了。 照例，王燕继续由这名男子来教广场舞。到了第三天，王燕并没有看到这名男子来。跳完了广场舞，接下来该跳交谊舞了。王燕不会跳，就想要回家。 鸡西市民 王燕 我们正要回家呢，没想到他又在那儿站着，又遇着了，我同学说你再让他教，他自然就主动教我了，这回我学会不踩人家脚了。 到了第四天，还没有到晚上跳广场舞的时间，也就是中午的时候，两人在大街上不期而遇了。 鸡西市民 王燕 他说，快中午了，请你吃饭吧，我说不用，你看这两天教我跳舞，我请你吧。 于是，两人共同走进了一家饭店。 鸡西市民 王燕 他拿出身份证，说相互了解一下，扔给我让我看，我就一扫，看大概像他。让相互有信任感呗，我寻思人家诚心拿出身份证让我看了，那我随后也拿出身份证，让他看了一眼。从来没有这样介绍的。 这名男子自我介绍，说他是做医疗器械生意的。 鸡西市民 王燕 就卖那些输液管的，他说就给医院供货的。 王燕也开着一家门市，做着小生意。同是做生意的人，互相留了电话。饭后，两人分了手。到了第五天，王燕接到了这名男子的电话。 鸡西市民 王燕 他说有一批药年年做，缺材料，这个药做不出来，买家来取来了。他说你给我证明一下，要不我没法给人抬价。 这名男子的意思是说，他有个生意上的朋友，上他这儿来买成品药。他想让王燕配合一下他，就说制作这个成品药的一味药材谁也弄不到，只有王燕能通过关系，拿到这个药材，中间让王燕把这个药材的要价提上去。说白了，就是让王燕帮忙演一出双簧，目的就是抬价。 挣钱的机会来了 给朋友帮个忙，让朋友多挣一点钱，这也在情理之中。何况，朋友还教过跳舞，同是生意人，帮这样一个忙，算不了什么。于是，王燕就答应了朋友的请求。 王燕见到这名男子后，男子给了她一个小瓶，说这就是药材的样品。现在，买家已经到了宾馆。 鸡西市民 王燕 他拿个小药瓶，就这么大点，里面像黑药沫似的，就给那个买家，他用个小杯，化验一下后，买家说：唉呀，纯度挺好啊。 这时，男子向买家提出了药款的问题。 鸡西市民 王燕 去年你欠我款，今年你都带齐了吗？他说，不差钱。 这时，买家拎起来一个提包，并打开了提包的拉链。 鸡西市民 王燕 是个四方的提包，顶上铺的全是钱。当时我看，就是一箱子钱。 王燕估计，包里至少有15万元。此时，王燕提出了药价的问题，提出要涨价。 鸡西市民 王燕 他说钱带够了，涨价的事，得给单位联系一下子，他就抄起电话就联系了。 买家打完电话后，说单位接受王燕提出的价位。 鸡西市民 王燕 他说钱带够了，看完了，他又拉上了。 就这样，一桩生意谈成了。买家说，这是定金，等所有药品到货了，一手交钱一手交货。 鸡西市民 王燕 买家说，他要出去办事，说这个钱你给我拎着。 买家走后，王燕的那位朋友也开始张罗制作成品药的事情。这时的王燕，看着这一大包的钱，觉得很疑惑。 鸡西市民 王燕 我说他怎么相信你让你拎钱呢？他说我们这么多年关系了，他存银行再取不方便，他拎着上哪儿办事也不方便。 接着，王燕的朋友说，他要回家取制作成品药原材料的钱款，并提出让王燕一同到他家去。到了一个小区，她的朋友并没有让她上楼。 鸡西市民 王燕 说你在这儿等我，他就把这个黑兜子给我了，还有个小锁头，我说咋这么相信我呢，他说你就在这儿等我，我上去取个东西就下来。他五分钟就下来了。 下楼的这位朋友还换了一身衣服。 鸡西市民 王燕 他说走，我们就往小区外头走。他又抄起电话，着急得一脸的汗。 从电话里，王燕大概听出来，要购买药材，朋友手里的钱似乎不够。 鸡西市民 王燕 他还打电话，满身的汗，之后他问我，你有没有钱，咱俩做这笔生意。 最初，王燕并没有同意拿钱。 鸡西市民 王燕 他说咱俩一人一半，也就是能挣七八万。再不认识，我就把这钱倒一下子呗，我当时就认为我看到包里的现金了，我就帮他倒一下子。 赚了满满一提包的“钱” 这个时候，王燕也开始介入了这笔生意。半个小时内，一旦制作成品药的药材买到手，这借出去的钱很快就回来了，额外还能净赚三四万块钱，何乐而不为呢？ 王燕的手头正好有10万元的存款。 鸡西市民 王燕 我就有个死期存折，十万零五千，三张。 从家里取了存折之后，两人赶到了一家银行。 鸡西市民 王燕 他说我不进去了。我说你干啥不进去？在外面等啥呀，完了他就跟我进去了。 两人进入银行时，银行大厅里并没有其他顾客。 鸡西市民 王燕 不是死期的嘛，我那里面的利息，好几千全部作废。我说你看，光利息就好几千，他说我给你。 钱取出来之后，两人打车前往一家医院去进货买药材。 鸡西市民 王燕 没等下车呢，他说，你把钱给我，我取货，我在车上就给他了。 王燕之所以交出自己的存款，是因为她自己手里，还提着买家存在她这儿的15万元的提包。 鸡西市民 王燕 如果他这个钱不让我拎着，我不可能让他把我钱拿走，我是这么笨拙的思维。当时我就想，我手里反正拎着钱，他去取呗。我寻思这钱还能飞吗？就是这种想法。 到了一家医院，两人一前一后上到了医院的三楼。从监控视频可以看到，这时，男子突然跑了起来，拐弯进了另外一条通道。随后跟来的王燕，走到拐弯的岔道口，不见了这位朋友的身影。 鸡西市民 王燕 长廊这一段，他就离开我眼线了，我当时就蒙了。 见不到人的王燕，开始给男子打电话。 鸡西市民 王燕 我突然觉得就不对劲。 那么，她的这位朋友去了哪里呢？监控画面显示，男子早已走在下楼的台阶上，接到王燕打来的电话之后，他敷衍了几句，就马上关了手机。 鸡西市民 王燕 他不回微信，我就着急了，我就心更慌了。 接下来，这名男子出现在医院的后门，并快速跑出了医院。而此时的王燕，想到了手里的提包。 鸡西市民 王燕 就想打开这个包。 但是，提包上着锁。王燕急速跑出医院，向马路上的出租车司机求救。 鸡西市民 王燕 出租车那儿，我就求他们，我说你们有没有扳子、钳子，把我这个小锁头打开，人家一看我那么慌张，不理我。 接着，王燕跑向一家五金商店。 鸡西市民 王燕 我就跑到五金店，我说你给我打开，人家不给我打，我拿起地上的扳子就给撬开了。撬开一看，全是白纸。 提包里，不是成沓的人民币，而是成沓的A4打印纸。王燕最初看到的提包里的钱，只是A4打印纸上面，平铺的四张一百元的钞票。 精心策划的布局 这样的一个结局，你是否想到了呢？其实，常看夜航的观众应该能看出来，所有这一切都在预料之中，因为类似的事情，新闻夜航以前也报道过，故事的情节大同小异。但是，就这起案件来说，还是有一些和以往不同之处的。 感到了受骗的王燕，首先意识到，那个买家一定也是骗子的同伙。王燕马上赶到了所谓买家居住的宾馆。 鸡西市民 王燕 等我上总台一问，人家说退房了，我就慌了，我马上报警了，手都哆嗦了。 鸡西市鸡冠区公安分局永昌派出所 民警 孙剑巍 就说被骗了，就开始哭，哭了得有二十分钟左右吧，这个案情，她就基本描述不了了。 民警孙剑巍介绍，在跳广场舞的人群之中，从衣着打扮来看，犯罪嫌疑人早已认定王燕是个有些储蓄的女性。 鸡西市鸡冠区公安分局永昌派出所 民警 孙剑巍 尽量伪装成他这个做药材商的身份，把这个身份伪装得特别像以后，感觉时机成熟了，他就开始提出要求，对被害人实施诈骗了。 在王燕扮演药材提价人的同时，这场骗局才正式开始。 鸡西市鸡冠区公安分局永昌派出所 民警 孙剑巍 谈价格期间，嫌疑人特意让他的同伙，把他的公文包，亮给被害人看，目的是让被害人看到这个公文包里都是成沓的百元钞票。 王燕也曾提出一个疑点，就是骗子为什么不拿这提包里的15万元现金，来购置药材，而非要向王燕来借10万元现金呢？ 鸡西市鸡冠区公安分局永昌派出所 民警 孙剑巍 被害人说了，这不有十五万定金了嘛，咱们就用这个。然后犯罪嫌疑人当时说得特别正义，这定金咱们不能动，咱们必须把药交到人家手里，才能把人家这个定金打开，才能把公文包打开。 骗子曾带王燕去家里取过钱，还换了身衣服出来。民警也到那个小区进行了调查，发现小区里根本没有骗子的房子。 鸡西市鸡冠区公安分局永昌派出所 民警 孙剑巍 他事先准备了一件衣服，放在五楼半的楼道里了。 民警后续调查得知，骗子使用的是假身份证，包括使用的手机卡，也是用假身份证办理的。包括那个扮演买家的同伙，也使用了假身份证购买的手机卡。 鸡西市鸡冠区公安分局永昌派出所 民警 孙剑巍 他怕同伙被抓，把他咬出来，所以他给同伙还准备了一部手机。他的身份，没向任何人透露过。他实施完诈骗以后，就从此销声匿迹了，包括假身份真身份，从此就再也没有使用过。 这是一起反侦查能力极强的高智商诈骗案件。从去年九月份案发以来，民警一直没有放弃对犯罪嫌疑人的追踪。前两个月，民警终于发现了犯罪嫌疑人的踪迹。犯罪嫌疑人吕某，是绥棱县人。 鸡西市鸡冠区公安分局永昌派出所 民警 孙剑巍 上一次诈骗被判刑，是因为用同样的方法，但是卖的是化妆品，这一次是药品。 民警赶到绥棱县，很快把吕某带上了警车。最初，犯罪嫌疑人吕某还以为是绥化市当地的民警找他。 鸡西市鸡冠区公安分局永昌派出所 民警 孙剑巍 在他家附近的派出所，就立马对他进行突击审讯了。 案情有点像“谍中谍”？ 从与民警的对话里，明显可以看出这名犯罪嫌疑人的冷静与狡诈。但是，从面部表情上，也能看得出他内心的崩溃。从接下来的审讯得知，犯罪嫌疑人行骗过程中所使用的手段，甚至有点超出民警的想象。 从审讯中得知，嫌疑人吕某是从哈尔滨乘车一人赶往鸡西的。路上，他就开始实施了诈骗的第一个步骤――猎取一个作案同伙。因为，精心设计的骗局，没有人配合，是无法完成的。这时，他把目标锁定在客车上邻座的一个旅客。 犯罪嫌疑人 在坐车的时候，我们俩挨着，我看这个人还行，挺干净，我说你干啥呢，他说没啥事，我说你想不想挣点钱，想挣钱跟我走，你配合我，我也不用你怎么样。他说行。 民警 其实你已经给他说清了，去骗点钱？ 犯罪嫌疑人 对对对。 民警 他也知道这个事？ 犯罪嫌疑人 对。 至于他的这个同伙，他的真实姓名，家庭住址，他也无从知晓。 犯罪嫌疑人 他绝对不是鸡西人。 民警 你怎么知道他绝不是鸡西人？ 犯罪嫌疑人 要是的话他绝对得回家呀，他和我一起待了十几天。 民警 没回家呀？十几天？ 犯罪嫌疑人 对。 两人到了鸡西之后，事先准备好了购买药材的样品，也就是送给王燕提价的那个小药瓶。 民警 这药品你是从哪儿整的？ 犯罪嫌疑人 在药店买的。 民警 买的什么药品？ 犯罪嫌疑人 板蓝根。 在王燕看过提包里所谓的大量现金之后，骗子又给提包上了一把锁头，之后再把提包交给王燕保管。 民警 你箱子锁着怎么回事啊？ 犯罪嫌疑人 买的锁啊，要不她一看那里面是白纸，那不露馅了嘛。 在得到王燕的10万元现金之后，嫌疑人吕某找到了同伙，迅速逃往哈尔滨，而不是嫌疑人吕某绥棱县的家。并且，他选择的路线，也是精心策划过的。 民警 人少监控少？ 犯罪嫌疑人 监控少，对，摄像头少。 民警 你到哈尔滨，你倒了多少趟车？ 犯罪嫌疑人 那都忘了，得有四、五趟车。走到路程的一半就下来，然后有车，再有再上。就一直不停地走。 民警 你不敢喊下车，目的就是怕引起注意？ 犯罪嫌疑人 对啊，别人不喊停车，我们也不知道在哪儿下，别的有旅客下车的，我们也下去。 民警 逃走之后你给同伙多少钱？ 犯罪嫌疑人 一万块钱。 民警 同伙知道你骗多少钱不？ 犯罪嫌疑人 不知道。 民警 给他一万他同意吗？ 犯罪嫌疑人 他也不知道多少钱。啥都没说，乐坏了都。 民警 在鸡西吃住都是你管？ 犯罪嫌疑人 都是我花钱。 民警 同伙现在在哪你能联系上吗？ 犯罪嫌疑人 联系不上。 民警 这个名是真假，你也不知道是不？ 犯罪嫌疑人 不知道。 民警 你诈骗的钱现在在哪儿？ 犯罪嫌疑人 全挥霍掉了。 民警 都干啥了？ 犯罪嫌疑人 连玩带赌博。 事实上，嫌疑人吕某一共物色了两个猎物，首先是同伙，利用和隐瞒同伙，骗取了巨额的现金。而这个同伙，跟随吕某的十多天里，没花一分钱，只演了几分钟的戏，净得一万元现金，临分手也没让吕某得知自己的一切信息，从这一点来说，吕某是否也成了这个同伙的猎物呢？当然，互不相识，也是两人共同的安全需要。而被害人王燕，则是吕某和同伙共同的猎物。 鸡西市民 王燕 10万元是我的私房钱，我丈夫都不知道我这个私房钱。 原来，王燕二婚，10万块钱是她的儿子私下给她的钱。 鸡西市民 王燕 我老公气得都要疯了，我都选择去自杀去了。 案发后，王燕关掉手机，独自一个人上了山，急得丈夫找到了王燕的儿子。 鸡西市民 王燕 他一看我都选择自杀了，什么都放弃了，他说只要你妈活着就好。 任何骗子，不管使用任何高明的手段，要想成功行骗，首先抓住的是受害人的弱点，那就是让受害人表面上有利可图。假如王燕不是为了得到三四万元的分红，她就不会把自己的10万块钱拿出来交给吕某 天上不会掉馅饼！ 遇事一定要冷静而理智地分析， 加倍提高自己的警惕心， 只有这样， 才能免于落入骗子设计好的陷阱之中！ 馅饼和陷阱，只在一念之间！ 这4篇文章40万人在看 ?揪心！一岁半男童吃麻辣烫竟被竹签穿颅！竹签由口腔经鼻腔穿入！藏在孩子身边的这8大险境，爸妈们一定要知道！ ?痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才发现3个月大的儿子被闷在车内不幸身亡！ ?突发！昨晚哈尔滨一男子被打，头部身上多处受伤倒在地上！目击者称打人者曾返回一次并再次行凶！（视频） ?哈尔滨一男子莫名发高烧，连续数天不退！医生诊断为左腿局部感染！难道和之前拔血罐有关？ 版权归新闻夜航所有，如需引用请联系我们 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 记者：曹亚北 赵奇峰 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 曹亚北 赵奇峰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开