你的嘴，就是你的风水 京博国学 一星期一本书 一星期一本书 微信号 yer808 功能介绍 三十年后，如果世界上还有“坚持”这个词，我希望它属于我，三十年后，如果世界上还有“感动”这个词，我希望它属于你，一星期一本书，再忙也不忘记充电。 点上方绿标即可收听主播维维朗读音频 来源 | 京博国学 ID：jingboguoxue 常有人认为风水好坏决定人生命运。 其实，何必外求风水，你的嘴，就是你的风水。 - 01 - 言为心声 苏轼在杭州的时候，结识了高僧佛印。 有一天，两人在一起打坐。 苏轼偷眼一看，发现佛印坐姿不是那么端正，于是坐直身子，问佛印：“你看我像什么啊？” 佛印说：“我看你像尊佛。” 苏轼又问：“你知道我看你像什么？” 佛印问：“像什么？” 苏轼说：“我看你呀，歪歪斜斜像堆牛粪。” 苏轼回家得意的告诉苏小妹，今天又赢了佛印一回。 苏小妹弄清了原委，冷笑说：“佛印说你像尊佛，说明他心中有尊佛；你说佛印像堆牛粪，你心里面装着什么呢？” 言为心声，你心里怎么想的，就会不自觉的在言语上表现出来。 你的嘴，就是你的风水，因为你的嘴，透露了你的心底是光明还是阴暗。 - 02 - 嘴，是教养的窗口 曾经读过一个故事。一个留英回国的高材生与父母上餐厅吃饭。 上汤的时候，服务员不小心把汤水洒到了她的身上，服务员惊慌失措，急忙用餐纸替她擦拭，不曾想越擦拭污渍越大，把好好的一身白衣裙弄得脏兮兮的。 父母一看就来气了，指着服务员就要发飚。 她立刻摆手阻止，搂着服务员说：“不是你的错，是我不小心碰到了你的手，汤才洒的。” 服务员走了之后，她跟父母讲了一个故事。 她刚到英国时，到一家餐馆打工，上班第一天负责洗高脚杯，她稍一分神，碰倒一个，结果一个碰一个，哗哗啦啦转眼间几十个高脚杯碎了一地。 她傻眼了，这怎么赔啊。急得眼泪都快流出来了。 主管看见了，立刻过来搂住她的肩膀，说：“没关系，酒店正打算换批新的…” 多年过去了，说起这个故事的时候，她的眼中还噙着泪花。 尊重人是教养，说话和气，尤其是对不如你的人和气，对有求于你的人和气，是真正的教养。 - 03 - 嘴，家庭最好的风水 前段时间，“常春藤女博士因为母亲一句话跳楼自杀”的消息震惊国人。 女博士的母亲是一名艺术家，去美国看望女儿，不知怎么就指责起来。 女儿说：“我是不是永远都没法让你满意？” 母亲说：“你觉得自己做得很好吗？” 女儿一听，转身就跳下了阳台。 其实，这位母亲在外人面前十分为女儿自豪，但不知为什么就是不肯当面表扬，每次都是恶言相向，最终酿成惨剧。 有一个好动的孩子，母亲第一次参加家长会，幼儿园老师说：“你的儿子在板凳上三分钟都坐不了，你最好带他去医院看看。” 然而，她却对儿子说：“老师表扬了你，说宝宝原来在板凳上坐不了一分钟，现在能坐三分钟。” 儿子上小学了。家长会上，老师说：“这次考试，你儿子排在倒数第二名。我们担心他智力有些障碍，您最好带他去医院查一查。” 她回到家，却对儿子说：“老师对你充满信心。你并不是个笨孩子，只要能细心些，会超过你的同桌的，这次你的同桌排在第21名。” 孩子上了初中，家长会上，孩子破天荒的没有被归入差生的行列。 老师说：“按你儿子现在的成绩，考重点高中有点危险。” 回家后她告诉儿子：“班主任对你非常满意，他说了，只要努力，很有希望考上重点高中。” 几年过去，儿子高中毕业了，有一天儿子拿着印有清华大学招生办公室的特快专递交到她的手里，哭着说：“妈妈，我一直都知道我不是个聪明的孩子，是您......” 我们非常在意家居的风水，但父母的嘴是家庭最重要的风水。 生活在父母责骂声中的孩子容易犯上自卑、自我厌恶，自我否定等心理问题，表现出冷酷、暴躁等性格缺陷，这会影响孩子的一生。 - 04 - 幽默化解难堪 古希腊哲学家苏格拉底的妻子是个泼辣的女人，经常对苏格拉底谩骂。 有一次，苏格拉底和学生们沉浸在哲学的快乐中，他的妻子怒气冲冲的进来，把苏格拉底臭骂一顿，又出外提来一桶水，猛地泼到苏格拉底身上。 苏格拉底摸了摸浑身湿透的衣服，风趣地说：“我知道，打雷以后，必定会下大雨。” 美国的小布什总统被嘲笑智商低，但他的情商不得了。 有一次他突访伊拉克。在记者会上，一位愤怒的伊拉克记者脱下鞋子砸向布什，擂位面传遍全球。 后有记者故意问：“当鞋子飞向您的时候，您首先想到的是什么？” 布什回答：“就当他是向我掷来的棒球！可惜没有球杆，不然肯定会是个全本垒打，目标大呀，肯定没问题。” 遇到尴尬的时候，是勃然大怒，大发雷霆，还是和风细雨，巧妙的化解难堪？这体现了一个人的心胸。 心胸狭窄的人，破口大骂，大失风度；心胸豁达的人，一句幽默就化被动为主动。 有的人认为幽默的人充满了智慧，这话不假，但更多的是体现了内心的修养。 一个以自我为中心的人，面对别人有意无意的冒犯，冲口而出的多半是反唇相讥的话。 而心中有他人的人，既不愿自己难堪，也不愿别人难堪，更不愿因为自己的原因使全场冷场，所以，一句幽默的话，令大家都满意。 你的嘴就是你的风水。会说话的人，使人如沐春风。 说话有技巧，但根本的是要有一颗真诚之心，爱人之心，博大之心。 作者：赵大山，来源：京博国学（ID：jingboguoxue）。一星期一本书经授权发布。 主播：维维，主持人，知性而有温度的声音。个人微信公众号：维维fm 、 晚听经典；喜马拉雅：维维fm。 片尾曲：《遥远的歌》 京博国学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开