一个女人的最高品味，不在衣着，不在爱好，而在…… 原创： 夜叔在听夜 夜叔 夜叔 微信号 yeshuvip 功能介绍 夜叔，一个懂你的大叔。主编杂志书《孤独的人 总会相遇》即将出版，新浪微博：夜叔。 文字 | 夜叔×夏子 主播 | 周周 后期 | 猫不真 张小娴曾说：最能反映女人品味的，不是她的衣着、爱好，也不是她开的车、看的书、家里的装饰，而是她爱上一个怎样的男人。 即使她在其他方面品味优雅，若爱上一个差劲的男人，便功亏一篑。 所以说男怕入错行，女怕嫁错郎。对于女人来说，能不能嫁给一个对的人，至关重要。 1 坏的男人，彼此伤害 闺蜜晶晶参加工作之后，认识了现在的老公强子，强子斯文帅气，嘴巴很甜，恋爱期间他对晶晶百依百顺，疼爱有加。 上班的鲜花甜点，下班的车接车送，让晶晶的虚荣心得到很大的满足。简单相处几个月之后，两个人就火速闪婚领证。 可真正住在一起之后晶晶才发现曾经的殷勤甜蜜，如今都变成了厌倦和不耐烦。这段婚姻也变成了她噩梦的开始。 强子好吃懒做，没有一点点上进心。在家衣服鞋子乱扔，每天只知道翘着二郎腿玩游戏，靠喝酒赌博过日子。 有时候醉酒输钱还会把怨气都撒给晶晶和孩子，有一次晶晶无意抱怨了几句，没想到强子暴跳如雷，对她拳打脚踢，动手之后晶晶哭着跑回家，坚决要和他离婚。 而强子还是和没事人一样无动于衷，敷衍道歉求饶几次之后，眼看晶晶不会回心转意，他开始原形毕露，对晶晶谩骂不断，并将她的私密照公布在网上，以此诋毁要挟。 所以说选男人不是看他对你好的时候有多好，而是看他对你坏的时候能有多坏。 如今两人离婚已经一年多，本以为双方都应该放下了，但最近听说为了孩子的抚养权又开始争论不休。 强子晚上经常还会丧心病狂的骚扰晶晶和孩子，母女俩每天担惊受怕，人也憔悴也很多。 想当初晶晶本可以凭着自己的努力，拥有一份自己喜欢的事业，活得肆意洒脱。却被男人的几句甜言蜜语山盟海誓俘虏蒙骗，傻傻地奉献出了自己的一切。 这段婚姻让她如同走进了地狱，失去了自我，整个人被伤得千疮百孔，遍体鳞伤。 2 好的男人，相互成就 最近福原爱和老公江宏杰参加了一档综艺节目《幸福三重奏》，作为乒乓球届的金童玉女，两个人超甜的相处模式被不少网友称赞为现实版的“袁湘琴和江直树”。 都说婚姻是爱情的坟墓。两个人在一起久了，都会褪去当初的激情，会慢慢习惯忽略对方，变得平凡而普通。 但福原爱和江宏杰结婚两年却还像热恋的小情侣一般，依然保持着对幸福甜蜜的向往。 特别是在纪念日上，江宏杰亲自下厨准备精致的晚餐，还花心思偷偷订了鲜花，写了告白信，瞒着小爱给了她一个浪漫惊喜，融化了不知道多少网友的小心脏。 平日里江宏杰也会在生活中的每一件小事里，都让小爱感受到被呵护和疼爱。 小爱睡觉的时候，江宏杰怕她着凉，会细心的把大毯子盖到她身上。小爱做饭没戴围裙，他会主动帮她围上系好。小爱头发乱了，他会细心的帮她整理好头发，还会趁小爱不注意偷偷亲她一口。 空闲时间两个人还会一起蹦蹦跳跳玩动感游戏机，一起做陶艺做杯子做蛋挞体验新鲜感，还会坐在一起把自己的愿望写在小纸条上，彼此互相实现。 寻觅到了对的人，平凡琐碎的生活都变得幸福甜蜜，结婚后的小爱依旧像可爱少女一样，笑得无拘无束。 每天厨房有烟火，客厅有笑容，卧室有拥抱，让我们看到了婚姻最美好动人的那一面。 3 电影《两小无猜》里有一句台词：“好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。” 所以女孩子选择另一半的时候一定要擦亮眼睛，学会分辨。真心爱人，本没有错，但请记住婚姻里你需要的是一个永远能够呵护疼爱你的人，而不是一个只知道让你付出和难过的人。 爱情来得晚一点也没有关系。当爱情缺席的时候，学着过自己的生活。跟自己谈恋爱，把自己当成自己的情人那样，好好宠自己。 愿每个女人无论在哪个年龄，都活的独立而美好。不为往事扰，余生只愿笑，潇洒于世间，一步一春天。 - END - 作者：夏子，夜叔特邀作者，愿荏苒时光夺不走炙热的你我。转载请注明公众号：夜叔（ID：yeshuvip）。夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。夜叔个人微信：yeshu101，新浪微博@夜叔。 责编：时生，没事喜欢思考人生。 美工：麦阿兜，一个爱喝柠檬的猪猪女孩。 背景音乐：小时《望》 投稿邮箱：tg@yeshu.fm 男人最爱的女人什么样？ 长按上方二维码关注就知道了 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开