我这样是不是第三者？ 原创： 夜听 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 本期听友：思思 27岁，运营专员，坐标河南洛阳。 关键词：第三者 渣男求复合，让女生当他的情人。 上下滑动查看完整聊天 问答时刻 如何拒绝让自己当小三的渣男？ 关于思思的情感困惑，我们邀请到了夜听小抱枕团队的陪伴师无涯，来听听她的分析。 无涯 夜听小抱枕情感陪伴师 只有绕过错误的人，才会遇到正确的人 爱情不能成为误入歧途的借口，爱上渣男不是你的错，但你万万不能变得和他一样。 加强情绪管理 感情难免会遇到摩擦，这需要我们用正确的方式去解决，而不是让我们的情绪控制自己，不能只发泄自己的情绪，不体谅他人的心情。要把自己的情绪用正确的语言表达给对方，让对方了解我们生气的原因。同时爱情是博弈但不是战争，不是一定要争一个输赢。 出轨只有0次和N次 前男友和思思在一起时，出轨了现在的未婚妻。而现在又回来出轨思思，这一举动可谓是双向出轨，无论是对未婚妻还是对思思来说，都成了彼此的小三。 如果一个人真的爱你，他把你捧在手心都怕摔了，怎么忍心把你置身于风口浪尖。不难看出前男友对感情的忠诚度极低，对思思的爱也经不起考验。所以，这样危险系数极高的男人不远离，是留在身边祸害自己的人生吗？ 关注自己，了解真实的需求 不妨问问自己在感情中想要的是什么，对另一半有着怎样的要求。只有知道自己喜欢什么，才能活出自己想要的生活。同时建议扩大自己的朋友圈，去结识一些新的朋友。 听你说 如果你也有故事想要倾诉 有任何情感困惑想要解决 可以点击下方的图片 开启夜听小抱枕的一对一情感咨询服务 接下来的漫漫长夜，我都愿意陪伴着你 夜听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开