相遇靠缘分，相处靠真心 原创： 与你有缘的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/Fwio 师父说， 伸手只需要一瞬间， 牵手却需要很多年， 无论你遇见谁， 他都是你生命中该出现的人， 绝非偶然。 有缘千里来相会， 无缘对面不相逢。 每一次相遇都是命中注定， 每一次相遇都是特别的缘分。 人这一辈子缘分可以有很多， 但能真正走到最后的却很少。 只有彼此理解，用心珍惜。 才能把感情长久地维持下去。 人与人相遇，靠的是缘分， 人与人相处，靠的是真心。 真诚待人才能共处， 以心换心才能共存。 许多情不用心，就慢慢地淡了； 许多人不珍惜，就慢慢地散了。 不是所有人都能对你付出真心， 不要总是在失去后才追悔莫及， 不要总是在丢了后才懂得珍惜。 人和人能够相遇， 已经十分不容易， 能相守相伴为知己， 更需要用心好好珍惜。 愿你好好珍惜， 用心把握属于自己的缘。 与你有缘的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开