第一眼你注意到什么？测出你内心最恐惧什么 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 本文来源：天天测试（ceshiboss） ??? 第一眼你注意到什么？ A.沉船 B.侧脸 C.手指 D.大海 你深感恐惧的事，是亲人一个个离你而去，如父母配偶孩子或兄弟姐妹，你是一个很重视亲情的人，对身边的亲人非常依赖，假如有一天他们因为生病或意外而死亡，你将无法承受。 内心深处最感恐惧的事情莫过于因为疾病痛苦的死去，让你看到那些得了不治之症的人躺在病床上备受折磨的样子，感到非常的害怕，担心自己有一天也会这样狼狈地死去。 那些科学无法解释的现象，最感到恐惧，例如灵魂报应之类，虽然平时你会用理智克制这种恐惧，但他们却时常会出现在你的梦境里，让你无法摆脱。 最恐惧的事情是背叛和欺骗，最无法接受的就是情人变心或是被最好的朋友出卖，当你遇到这种事情时会非常气愤和痛苦，但又深感无力，不知该如何去做，因此你在择偶和交友时非常谨慎，始终抱著一种宁缺毋滥的态度。 怎样？准吗？ 小编选择的是A，非常准了！ 你的结果是什么？ 记得请分享给朋友、闺蜜， 交换一下彼此测试的心得喔！ ?点击图片，即可选购? 点击阅读原文 即可购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开