瞧！！！这组漫画正讽刺又精准地朝着现代社会最丑陋的地方开枪 创意果子 意林 意林 微信号 yilinzazhi 功能介绍 熬制当代中国年轻人的暖萌鸡汤 来源：创意果子（ID：cygz999） 现代社会似乎已经千疮百孔，因为每个人都在抱怨政府的种种劣迹。 比如缴税后没有享受到应有的生活，科技发展导致的社会与个人隐私的问题，或者是因特网控制个人生活等等。 每个人都对社会不满，但是没有人对此有确切的解决办法。 好在艺术家John Holcroft找到了用插画完美表达这一问题的方法。 他用50年代的平面广告风格来演绎当今的社会问题，每张图都讽刺又精准地朝着现代社会最丑陋的地方开枪。 当你看完这些图片，你会开始思考：我们的社会到底怎么了？ ▲睡着把钱给挣了这事你想过没有？ ▲酒精让我们看上去比现实中的自己更像那么回事 ▲我摇到什么，我的心情就是什么 ▲感谢全天下的点赞之交，给了虚荣心充足的养分 ▲节俭还是吝啬？ ▲你把钱存银行以为可以放心，嗯，放心，有人会替你享受的 ▲手机黏上了胶水，挥之不去 ▲经济发展就如同过山车，谁也不知道下一个等待你的是高峰还是低谷 ▲你抽的不只是烟，还有真金白银 ▲廉价劳动力，大致如此 ▲大佬们正在给他们的钱包充气 ▲当联系变成负担，当友情变成枷锁 ▲一切都在他的掌握之下 ▲喜欢就会放肆，最后他的身体也会脆弱地像个汉堡 ▲这些人，高攀不起 ▲潘康那都是这么挤出来的 ▲批量化生产的小白领，铁打的营盘，流水的兵 ▲坐在沙发上看电视久了，也就不想动了 ▲我只要一部智能手机就够了 ▲那些上下班挤地铁的人们，有多少个已经没有梦想了 ▲只有金钱才能激活我那救死扶伤的本能 ▲大概是因为大脑成天想要离家出走，你才无心学习 ▲房产就是碎纸机，我们努力赚钱，然后粉碎 ▲人生就是不停地战斗，在哪都要战斗 ▲职场上，你有多高的职位，就会有多好的位置和多宽阔的视野 ▲生活就是你笑笑别人，别人再笑笑你，工作就是被上级骂骂，你再骂骂下属（如果你有下属的话） L点 原文链接可进入意林微商城 创意果子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开