??建议你看完了也保存下，多少钱都买不到这张表！ 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 多少钱都买不到这张表 1、饱不洗头，饿不洗澡。冷水洗脸，美容保健。汗水没落，冷水莫浇。温水刷牙，防敏固齿。 2、吃米带糠，吃菜带帮。男不离韭，女不离藕。青红萝卜，生克熟补。食不过饱，饱不急卧。 3、养生在动，养心在静。心不清净，思虑妄生。心神安宁，病从何生。闭目养神，静心益智。 4、药补食补，莫忘心补。以财为草，以身为宝。烟熏火燎，不吃为好。油炸腌泡，少吃为妙。 5、臭鱼烂虾，索命冤家。食服常温，一体皆春。冷勿冰齿，热勿灼唇。物熟始食，水沸始饮。 6、多食果菜，少食肉类。饮食有节，起居有时。头部宜冷，足部宜热。知足常乐，无求常安。 7、养生在勤，养心在静。 8、人到老年，必须锻练，散步慢跑，练拳舞剑；莫怕严寒，清扫庭院，绘画添趣，心胸广宽； 9、闻鸡起舞，床不可贪，种花养鸟，习书览篇；奕棋唱戏，房事莫贪，私事勿念，便宜勿占； 10、活动身体，贵在经常，心情舒畅，长寿健康；遇事勿怒，劳勿过偏，茶水勿浓，学习勿念； 11、饮食勿暴，少吃晚餐，吃饭勿语，切勿吸烟；低盐低糖，勿食太咸，少吃脂肪，饭莫过量； 12、每日三餐，调剂适当，蔬菜水果，多吃无防；按时入睡，定时起床，起身要慢，勿急勿慌； 13、饮酒勿过，名利勿钻，闲气勿生，胸怀要宽。 14、心无病，防为早，心里健康身体好；心平衡，要知晓，情绪稳定疾病少； 15、练身体，动与静，弹性生活健心妙；要食养，八分饱，脏腑轻松自疏导； 16、人生气，易衰老，适当宣泄人欢笑；品书画，溪边钓，选择爱好自由挑； 17、动脑筋，不疲劳，思睡养心少热闹；有规律，健身好，正常生活要协调； 18、常搓手，可健脑，防止冻疮和感冒。 19、夏不睡石，秋不睡板。春不露脐，冬不蒙头。白天多动，夜里少梦。 20、睡前洗脚，胜吃补药。晚上开窗，一觉都香。贪凉失盖，不病才怪。 21、早睡早起，怡神爽气，贪房贪睡，添病减岁。夜里磨牙，肚里虫爬。 22、一天吃一头猪，不如床上打呼噜。 23、三天吃一只羊，不如洗脚再上床。 24、枕头不选对，越睡人越累。先睡心，后睡人，睡觉睡出大美人。 25、头对风，暖烘烘；脚对风，请郎中。 26、睡觉莫睡巷，最毒穿堂风。 27、睡觉不点灯，早起头不晕。 28、要想睡得人轻松，切莫脚朝西来头朝东。 1、吃芋头相当于注射免疫球蛋白，增强人体的免疫功能。 2、枸杞子： 嚼服枸杞口中津液长生，抗动脉硬化、降低血糖、促进肝细胞新生等作用，服之有增强体质、延缓衰老之功效 3、揉眼：自寻手部柔软的部位，揉按眼睛、眼眶四周，促进眼周血液循环，可明目、醒脑，还兼具美容作用。 4、常喝酸奶：酸奶的营养价值极高。 5、绿茶――抗癌，并可补充钾元素，增加血管的柔韧度。 6、要多吃五谷杂粮――玉米、荞麦、燕麦、小米（有安神促进睡眠的作用！） 7、土豆――恐怕你我都想不到，它竟然有吸脂的作用！ 8、西红柿――抗癌，不过要和鸡蛋炒才能生成抗癌物质哦！ 9、黑木耳――治肺炎，治心脑血管病，调节血液粘稠度！能净化血液，轻身强记，脑动脉粥样斑块。 养生三字经： 吃洋葱，脑路通。 吃大蒜，降血脂。 蘑菇餐，防血栓。 吃鲜姜，血脂康。 木耳菜，降脂快。 菊花茶，降血压。 吃辣椒，消脂肪。 乌龙茶，减肥佳。 身材秀，吃土豆。 气血虚，吃荔枝。 葡萄甜，补血源。 要润肤，樱桃补。 常吃枣，不显老。 燕麦汤，皮肤光。 食蜂蜜，皮肤细。 萝卜汤，治胃胀。 枇杷果，治咳嗽。 吃苦瓜，胃火下。 吃芝麻，养头发。 要安神，吃枣仁。 要健脑，吃核桃。 吃苹果，益补肾。 养生经，要记清。 身体好，幸福定。 存下来，很有用。 真是太棒了! 千万别私存，送给你最爱的朋友吧！ （放到您圈子里，朋友们会感激您） 长寿妙方 ▲长按二维码“识别.”关注 简介：每天学点健康养生常识，关注健康，关注养生，关爱他人，关爱自己…探寻生命奥秘，揭秘长寿方法！ 更多精彩内容 点“阅读原文”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开