你的朋友圈，决定了你的未来 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文来源丨网络  古人说：“近朱者赤，近墨者黑”。 你跟什么样的人在一起共事，往往也会成为什么样的人。 一个人的成功离不开帮助，一个刚毅果敢的朋友，会让你感受到源源不断的动力。 一个睿智的朋友，能让你在迷茫的前路中看清自己的方向。 一个阳光的朋友，能让你在困顿中保持乐观与豁达。 从这个意义上，可以说，选择朋友就是选择命运。 你的朋友圈里，藏着你的风水。 1 先修身，再交友 用人不宜刻，刻则思效者去；交友不宜滥，滥则贡谀者来。――《菜根谭》 待人不能太刻薄，如果太刻薄，那么哪些想要帮助你的人也会离你而去。 交友要有选择，如果太过泛滥，那么哪些善于逢迎献媚的人就会设法接近。 俗话说，物以类聚，人与群分。 一个人交到什么样的朋友，归根结底，还要看他是一个什么样的人。 你自己的修养无可挑剔，那朋友也自然不会差到那里去。 如果自己尚且一塌糊涂，那交到朋友也会拖累别人。 所以，如果说，选择朋友，就是选择命运。那么，改变自己，就是改变命运的第一步。 2 交友最重要的是真诚 遇事只一味镇定从容，纵纷若乱丝，终当就绪；待人无半毫矫伪欺隐，虽狡如山鬼，亦自献诚。――《菜根谭》 遇事只要从容应对下去，即使事情纷杂得好像乱丝，终究会找出头绪的。 待人没有半点欺诈隐瞒的作为，纵然如同山鬼似的狡诈之徒，也会自己向他投诚相处。 朋友相交，最重要的一点就是真诚。如果朋友之间还要猜来度去，勾心斗角，那人活得也未免太累了些。 真诚意味着你对朋友敞开心扉，让别人可以看到你的弱点。 这样的坦荡，让别人觉得自己是被信任的，这样的美好很容易感动别人。 真诚是通往友谊的必经之路，只有敞开心扉，朋友之间才能无话不谈，互帮互助、互诉心声。 真正的友谊是用多少金钱名利都换不来的，它是宝贵的、美好的。 去寻找自己的友谊并不容易，能永远保留的友谊更不容易，这其中最重要的，便是你是否足够真诚。 3 朋友之间，要懂得包容 持身不可太皎洁，一切污辱垢秽要茹纳得；与人不可太分明，一切善恶贤愚要包容得。――《菜根谭》 立身处事不可太自命清高，对于一切羞辱、委屈、毁谤、脏污都要容忍才行。 与人相处不可善恶分得太清，不管是好人、坏人、智者、愚者都要包容才行。 一方面，选择包容别人，可以避免针锋相对，如果以同样的方法还击对方，那么除了两败俱伤，头破血流之外，没有其他的结果。 另一方面，包容也是一种感化，容忍下别人的羞辱、毁谤，不去追究，足以让大部分人无地自容，这就等于给了别人一次改过自新的机会。 选择包容的人，就等于选择了温暖，不仅融化了彼此的冰冻，更将爱的热力辐射进对方的心窝。 选择宽容，也就选择了理解和温情，同时也选择了人生的海阔天空。 4 相互督促，携手并进 耳中常闻逆耳之言，心中常有拂心之事，才是进德修行的砥石。若言言悦耳，事事快心，便把此生埋在鸩毒中矣。――《菜根谭》 耳中常听到不中听的忠言，心中常有不如意的事拂逆，这才是修炼德行的磨刀石。如果听到的全是好听话，遇到的全是称心事，就等于把这一生葬送在毒酒里。 每个人都会犯错，但是很少有人会当面指正错误，只有真正的朋友，才会对朋友的缺点决不粉饰，敢于力陈其弊，督促改正。这就是我们所说的诤友。 古人说：“砥砺岂必多，一璧胜万珉。”意思是说，交朋友不在多，贵在交诤友。如果人们能结识几个诤友，那么前进的道路上，就会少走弯路，多出成果，事业发达。 拥有诤友是生命的幸运和福气，他像一面镜子，帮你认清自我。他们真心关心你，为你的失误痛心，直言指出你的缺点，希望你快乐成功。 人生难得一诤友，相互督促，携手并进，才是真正的朋友。 朋友是没有血缘关系的家人，是我们根据性格、品行主动去接近的灵魂。 有些朋友是生意上的相互信任；有些朋友是夜灯下的相互鼓励；有些朋友是寂寞时的相互陪伴。 他们或许不了解你的全部，却能包容你的真实。在某一个角落，做你最坚强的后盾。 ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *本文来源丨网络。版权归原作者所有，如有侵权请及时联系小编删除。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨网络 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开