人生三不：对朋友不强求，对生活不妥协，对感情不将就 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文来源丨网络  朋友不是用来强求的，你执着得越多，让你遗憾的事情就会越多；生活不是用来妥协的，你退缩得越多，让你喘息的空间就越少；感情不是用来将就的，你表现得越卑微，一些幸福的东西就会离你越远。 人生在世，有些人活得如鱼得水，自由自在；有些人却过得如履薄冰，战战兢兢，其区别就在于前者做到了人生“三不”： 对朋友不强求、对生活不妥协、对感情不将就。 01 对朋友不强求 作家大冰说： 缘深缘浅，缘聚缘散，随缘惜缘莫攀缘。 人生不过匆匆几十载，你会遇见形形色色的人，若缘分深，意气相投，就一起走下去，尘世之间彼此有个依靠；若缘分浅，话不投机，不妨擦肩而过，把彼此当个过客，也没什么遗憾。 我期待朋友，但我不喜欢强求。 你是你，我是我，话不投机，半句也不要说，会嫌多，情投意合，滔滔不绝，也嫌少，道不同，志不同，不相为谋，不相为友，道同志同就风雨同舟。 朋友与朋友始终是一个筛选与被筛选的过程，你选择别人，别人也在选择你，在时间隧道中，谁丢了谁，谁忘了谁，都没关系。 因为真正的朋友始终在，触手可及。 就像当年冰心和林徽因的闺蜜情，并没有走得很远，至今说法纷纭； 而像张爱玲和炎樱的闺蜜情，最后也难免走向冷淡，像极了那句话： 如果老朋友再会晤的时候忽然不投机起来，那是以前未分开的时候已经有了某些使人觉得不安的缺点，已经产生了分歧。 友情这件事，谁也不能保证，谁真的是一辈子。 朋友不过是一茬又一茬，在身边的都是那时那刻的真朋友，留住了就彼此拥抱，留不住也真的没关系。 真正的朋友，会在你的身边，不需要你担心和恐慌，更不需要你费力讨好，他们始终都会在，经久不息。 02 对生活不妥协 被迫忍耐的人，也许是害怕去解决问题，害怕面临冲突和选择。表面上他们平易近人，无欲无求，希望用“妥协”、“忍耐”去感化对方，扭转局面，其实这都是自欺欺人的表现。 生活中我们总能遇到这样的情况： 对推卸责任的同事“妥协”，换来的是更多的“无理要求”； 对老板各种无理加班要求“妥协”，换来的是无止境的加班； 对出轨的男人“妥协”，换来的是无情的抛弃； 对低质量的生活“妥协”，换来的是枯燥乏味的生活。 对于类似的情况，你很委屈，很不甘心，但你都不能用尽全力去捍卫自己的利益，别人又怎么可能听懂你内心深处那微弱的反抗呢？ 生活不是用来妥协的，你退缩得越多，那么可以让你喘息的空间，也许就越少。 人也许没有办法选择自己身处什么样的环境，但是至少能选择做一个什么样的人；也许不能做到上善若水，但是至少能不向世俗的生活妥协，保留心底的那份真诚、友好和温柔。 03 对感情不将就 “互相折磨到白头，悲伤坚决不放手”，李荣浩的《不将就》不知唱出人的心声。生活中太多的人，迫于这样那样的压力，一辈子几乎都在将就。 结婚前，也许是怕年岁见长失了魅力，也许是身边亲人朋友催问得太过频繁，也许是别人一个个结婚生子自己也着急起来，遇见一个条件“不错”的人就赶紧凑合着结了婚，殊不知婚姻漫长且琐碎，没有感情的两个人很难走得顺畅。 结婚后，也许是两个人的脚步不再一致了，也许是本就没什么基础的感情现在更加淡薄了，也许是对方变了心出轨了，婚姻里危机四伏，却还是忍着找各种借口不愿意离婚，婚姻像一个痛苦的深渊。 将就，能就一时，就不了一辈子。人活在世上，总不能一辈子都这么痛苦地熬着。 对感情不要将就，结婚，一定要和爱的人结；余生，一定要和让你幸福的人一起过，绝对不凑合。 最好的感情是不将就，也能以爱的名义走到最后。 愿你身边有三两知己相伴，带着一颗真诚善良的心，与深爱之人长相厮守！ ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *本文整理自网络及其它公号，版权归原作者所有，如有侵权请联系小编删除。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开