90%的人不知道的8个职场好习惯（看完后悔！） 每晚一本书 每晚一本书 微信号 yitiaobao 功能介绍 ?每天让思维充充电，做一个有内涵的人！ ? 本文来源丨网络 ? 01 从结论开始 无论是面对面交谈还是电子邮件往来，养成从结论开始交代事情的习惯。 在商务工作中，有时需要行事简洁，有时需要详细周密的解释。 先向对方传达结论的做法，能够迎合这两种不同的要求。 当对方向自己询问事情的经过和缘由时，再针对问题进行说明。 去掉冗长的前缀，节省双方的时间，让沟通变得顺畅，完成工作的同时还会给对方留下良好的印象。 ? 02 模仿他人 仔细观察周围非常重要。在追求创意之前，观察一下身边的前辈，要学习的东西还有很多。 例如，来到新的工作岗位，与其一开始就绞尽脑汁地以自我风格行事，不如模仿他人。 应该分别以怎样的方式去和各位同事沟通呢？ 想找到答案，就要依靠你的观察力。仔细观察他人被劝服的场面，劝导者之所以能够成功，一定是因为他懂得根据对象的不同改变说话的方式。 为防止浪费时间，在一段时间内，先学会观察模仿吧。 ? 03 使用积极语言 积极的语言看似简单，却能轻而易举地给他人留下好印象。 例如，在做工作报告时，“虽然没什么自信……”或是“工作进行得非常不错”，因开场白的不同，对方倾听的欲望就会产生很大的差别。 当你以积极的语言开始陈述，对方也会摆出积极的姿态倾听你的话语。 如果你没有自信，不妨抛开带有感情色彩的开场白，平缓地开始叙述。 如果因多余的客气和谦虚反而让对方认为你没有能力，那就得不偿失了。 ? 04 问清楚问题 在工作当中，“事前确认”是非常必须的。 举个例子，做会议记录时，是需要将决定的事项按条目记录，还是会议中一字一句的发言都不得疏漏，这其中就有很大的差别。 一味以含糊暧昧的态度工作，只会白费辛苦。 即便花费了大量时间进行工作，倘若结果与要求不符，就等于没有意义。 应该秉着急事缓行的精神，养成认真确认工作的习惯。 ? 05 向他人借力 越是对工作充满热情、责任感强的人，越容易独自抓着工作不放。 公司里讲究的是团队精神，与其自己一个人紧抓工作停滞不前，不如拿出将工作委托给同事的勇气。 尤其是在自己不擅长的领域中，如果将任务交给身边熟悉此类工作的人，往往能够更快地将其完成。 “委托他人”并不是指不负责任地推卸工作，而是指清楚自身的短处，在看准周围同事的特点之后，将事情委托给能顺利、高质量地完成工作的同事。 而且不要忘记，既然是委托，把工作交出去就要信任对方到最后。 ? 06 过程要报告 上司会留意下属当前的工作进度。通过认真制作过程报告，可以把握工作的进展程度，也能更容易地预测将来的走向。 上司和下属不仅能够因此相互提升信任感，即便工作朝向错误的方向发展，你也能轻松地将路线修正。 过程报告也是保证工作正确进行的一个环节。 在得到惨不忍睹的结果后，才向上司报告是最恐怖的事情，上司绝不敢冒险把工作交给这样的下属。 相反，对于能够好好和自己商量、将经过认真报告的下属，领导一定会安心地将重大任务托付给他。 ? 07 再快一步 养成无论何时都比他人快些行动的习惯。 这样做能够让你避免焦虑，心情放松地迎接工作。 在放松的状态下，一定能更有创意。 记得提前几分钟到达会议现场。在与平时忙得见不到影的上司闲聊时，也可以围绕工作进行必要的报告和确认，这其实是非常宝贵的机会。 另外，当工作期限和答复日期临近的时候，把确认事项的提醒邮件设定在限定日期的前一天发出，这样一来，双方都可避免急躁。 ? 08 迎合对方需求 因为性格、个人喜好和工作方法不同，商务对象或上司对同一工作的需求也会发生微妙的变化。 要把握这一点并不困难，重要的是迎合对方，想一想现在对方要求的是什么，怎样做才能对其有所帮助，你就能够找到答案。 可以说，工作的成功与否，就在于你能以怎样的程度站在对方的立场思考问题。请谨记，他人与自己的思考方式是不同的。 ― END ― 回复“晚安”，小书送你一张特别推送 *本文整理自网络及其它公号，版权归原作者所有，如有侵权请联系小编删除。 *每晚一本书丨每晚让思维充充电，做一个有内涵的人。 *图片来源丨别样网 往期精选  （点击图片即可阅读） 点个赞就像是对我说晚安~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开