年薪百万的网红，1个人住200O，靠实力狠狠碾压同龄人！ 原创： 张翔宇 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 在大多数人眼里， 时尚博主，是看起来格外光鲜的一群人， 她们穿梭于各大品牌的秀场， 穿最时尚的衣服，画最漂亮的妆...... 但其实，她们的家才最令人羡慕！ 我们走访了三位时尚博主的家， 她们中，有的放弃跨国公司百万年薪的工作， 在北京二环每月花3万块租房子， 有的在深圳郊区租房， 花40万把主卧爆改成超大衣帽间， 还有人租下上海最贵地段的酒店式公寓， 只为了出差时能有个舒适的小窝可以住…… 编辑 张翔宇 杨梦晶 / 现居深圳 全职时尚博主 189O / 硬装花了40万 杨梦晶今年30岁， 是一位全职时尚博主， 住在深圳郊区一套189平米的房子里。 大学毕业后， 她曾在外企、设计事务所工作了4年， 后来事业遇到了瓶颈期，找不到成就感， 就在2011年，独自开始创业。 2015年，她成立了自己的团队， 成为了一名时尚博主。 事业越做越好， 衣服、包包、化妆品也越来越多， 需要更大的空间来做收纳， 所以在一年前， 杨梦晶搬到了现在的新家。 这里虽然离市区有一段距离， 但胜在交通方便， 而且周围的环境很好，非常适合生活。 改造前的房子有5个房间， 因为想拥有独立的衣帽间、化妆间和浴室， 她按照自己的喜好和需求， 对空间进行了大调整： 只保留了1个浴室， 把另一个浴室改成了化妆间； 又把主卧旁边的书房改成了衣帽间。 整个家的硬装一共花了40万。 杨梦晶说，一到周末她就特别宅， 所以非常舍得在家的布置和装修上投资。 她的放松模式也很固定， 周六一定会给家里大扫除， 这是她的一种解压方式。 然后插花、做饭煲汤， 晚上在书房看电影、喝杯红酒。 ? 时尚博主最多的物品就是包包、衣服和化妆品， 为了避免收纳空间不足， 她把书房改成了衣帽间， 依照自己的收纳习惯和衣服属性， 特别定制了U形的白色衣柜， 又根据自己搭配的习惯， 对包包和衣服进行了归类。 衣帽间右手边的开放式格子柜， 最适合收纳包包，每个都能单独摆放， 正对着的两个衣柜， 专门设计了带有玻璃的双拉门， 挂着她最喜欢穿的连衣裙。 ?化妆间由原本主卧的浴室改造而成， 放了两个斗柜和一个化妆台， 其中的白色斗柜和化妆台， 都是她从原来的家直接搬过来的， 已经用了8年，很有感情。 孔雀蓝的复古斗柜专门收纳耳环、项链等小配饰， 台面上摆放着常用的香水， 配上超大的复古金属框镜子， 每天她都会在这里把自己打扮得美美的，才会出门。 ? ?她很喜欢有明亮色彩的、有质感的物品， 她认为，把家里收拾得井井有条， 是一种认真生活的态度。 三年前，杨梦晶开始纹身， 从此一发不可收拾， 到目前为止，身上大大小小的纹身有13个， 图案样式都是她亲自设计的。 ?可能是因为这个原因， 平时她在家里最喜欢穿的 就是真丝或是缎面的吊带睡裙， 触感很舒服，也不会让身体觉得拘谨， 最重要的是，还能露出漂亮的纹身。 去年，她参加了国际精英女性论坛， 给1000多位职业女性 做了一场工作、生活的经验分享， 希望更多的人可以像自己一样， 过上想要的生活。 王小肉 / 现居北京 Musee R高级定制创始人 150O / 每月租金三万 王小肉今年32岁， 她的家在北京当代MOMA，位于东二环， 这是一个相当高端的社区， 平均房价每平米超过10万元， 王小肉的房子是租的， 但即使是这样， 她每月也需要支付3万元的租金。 2016年8月，她从一家跨国公司辞职， 放弃了年薪百万的职位， 成立了自己的旗袍工作室， 虽说是工作室， 其实就是把自己住的房子腾出一半来做， 常常是旗袍堆得满屋都是。 ? 创业有了起色之后， 王小肉就想给自己换一套大一点的房子。 现在这套房子， 是她半年前跟着中介看到的， 房间位于10层，有150平米， 有一个很大的客厅，以及两个卧室， 她一眼就相中了。 乍一看王小肉的家， 会觉得颜色多得数不过来， 既鲜艳，又深沉， 其实这样大胆的设计， 跟她的性格分不开。 ?王小肉从小就是个不按常理出牌的“北京妞儿”， 3岁学钢琴，10岁学大提琴， 高考结束后， 她竟然放弃了报考清华、北大的机会， 选择了北京师范大学， 只因为这所学校有她想读的残疾儿童教育专业…… 在跨国公司做着董事长秘书的工作， 却觉得自己不能适应朝九晚五的生活， 主动放弃年薪百万的工作， 开始做自由职业者。 就连开旗袍工作室，也是机缘巧合， 她喜欢穿旗袍，就自己亲手做、自己穿， 朋友们知道了，就纷纷跑来找她做旗袍， 这才成就了现在的工作室。 现在的这套房子， 既是王小肉和老公的家， 也是她的工作室。 她把原本一个比较大的卧室改成了工作室， 这个区域是留给客人试旗袍的， 也是王小肉平时自己搭配衣服的地方， 黄色的墙面前，摆了一面大大的镜子， 中间是一个超大的圆形地毯， 即使是赤脚站在上面试旗袍，也会很舒服。 鞋架后的大衣柜，专门用来收纳旗袍， 金色的铁艺架子， 可以挂50双高跟鞋，用来搭配旗袍。 她和老公都喜欢玩音乐， 所以在客厅西南方设计了音乐角， 摆放音箱、大提琴和吉他， 这是王小肉最喜欢的区域， 朋友来的时候， 这里就是一个小型的演出台。 ? 客厅朝西南方，视线非常好， 坐在沙发上，可以看到北京的标志性建筑： 后海公园的白塔， 还有二环路上车水马龙的繁华景象， 傍晚时分，偶尔还可以看到 落日照在护城河上的样子。 客厅是王小肉当时看中这套房子的重要理由之一， 她养了4只猫， 特别希望能有地方给它们晒太阳和玩耍， 她在窗前放了猫爬架， 还用旗袍面料亲手制作了沙发套， 猫咪们很喜欢趴在沙发上，懒懒地发呆。 虽然现在没有以前的工作赚得多， 但房租依然在她的承受能力范围之内， 王小肉觉得，能做自己喜欢的事情， 靠着设计旗袍赚钱，过自己想要的生活， 即便辛苦，也值得。 温雅 / 现居上海 双语主持人、时尚博主 200O / 每月租金三万 两个月前，温雅搬到了现在的新家， 在上海陆家嘴的一个酒店式公寓， 这里算是上海最繁华的地带之一， 也是房价最贵的地区之一。 这是她毕业后租下的第三套房子。 温雅的从业经历很丰富， 曾在星空卫视和浙江卫视做主持人， 近几年，她又为自己添加了时尚博主的身份， 工作重心也转移到了上海， 就租下了现在的房子， 想给自己一个安稳的家。 很多人无法接受酒店式公寓， 觉得它的装修过于呆板，无趣。 但对于经常满世界飞的温雅而言， 她待在家里的时间并不多， 家对于她而言， 更大的意义在放松和找到归属感。 公寓的位置和周边配套设施都很好， 有可以随时锻炼的健身房和餐饮服务， 向阳的一侧，是一整面的落地窗， 能直接看到上海最美的风景， 只要有时间，就可以一边看黄浦江， 一边在这里做瑜伽。 ? 除了落地窗， 这个房子最吸引她的一点是厨房， 温雅从小就对美食特别有兴趣， 所以，厨房成了家里使用频率相当高的一个区域。 长长的吧台，木质感的橱柜，干净又实用， 每天早上，在这里泡一杯咖啡，煎个鸡蛋， 是她让自己开心起来最简单的方式。 ? 洗漱台和浴室，在卧室的左手边。 因为要录节目、赶通告、主持活动， 温雅非常注重皮肤管理， 化妆品也会比一般人多。 为了保持房间整洁， 她把这部分的收纳分成了两块： 日常使用的护肤品在化妆台上， 清洁皮肤之后可以直接使用， 另一部分是彩妆和香水， 隐藏在化妆桌后面。 时刻在镜头前保持美丽， 能让自己开心， 也是作为时尚博主的一部分职责。 平时这里只有她一个人住， 偶尔妈妈会来这里看她， 帮她照料一下植物。 对于家的布置细节，她格外在意， 每个物品也都有属于自己的位置， 她觉得，这是对生活的一种“固定管理”， 可以保证自己待在家里的任何地方，都没有负担。 近期热门文章 张翔宇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开