168年历史的英国王室御用毛巾，女王都夸它舒服！ 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 毛巾是我们的生活必需品。 虽然现在洗脸有洁面巾，擦手有擦手纸这类一次性纸品可用， 但需要擦干的时候，什么都比不上一条松软、柔顺、能瞬间吸干水分的毛巾，更让人舒服。 很多人说，我也想用舒适的毛巾，但市面上毛巾品牌太多、款式太多、价位也太高低不一了， 怎么才能选到一条真正的好毛巾呢？ 以小编的经验，别的不说，有一条捷径就是――看品牌。 好的品牌，意味着好的原料、好的工艺和被无数人验证过的舒适度， 以及，一份你可以长久依赖它的安全感，毛巾用旧了要换时，不用再费心挑花眼。 今天，一条生活馆就要给你推荐一个英国王室御用，维多利亚女王“亲测舒服”的毛巾品牌――它就是来自英国的Christy。 Christy创始于1850年，至今已有168年历史，在世界范围内，可以说是无人不知。 它最有名的头衔就是“毛巾的鼻祖”―― Chrisy的创始人亨利・克里斯蒂，1850年走访土耳其时，用了当地的毛毯， 舒适柔顺的感觉让他产生了灵感，想把这种“超棒的毛圈织物”应用到生活中， 于是翌年，他发明了毛巾生产技术和毛巾织机，做出了世界上第一条毛巾。 1851年，在水晶宫博览会上，亨利向维多利亚女王展示了他的毛巾， 女王用过后非常喜欢，写了亲笔信，将“王室御用毛巾”称号授予了Christy。 Christy Royal Turkish 王室御用系列 一个多世纪以来，Christy一直被英国王室所喜爱，目前，它是欧洲最大的毛巾生产商，也是品质和品位的代名词。 历史悠久、颇具声望温布尔登网球公开赛，已经连续20多年指定Christy作为毛巾供应商， 费德勒、大威廉姆斯等大牌球星都对它亲睐有加。 让小编意外的是，一个如此高背景、都可以说是有点小奢侈的品牌，价格居然还非常亲民，可以说是“好用不贵”的典型代表了， 小编自从用了一条Christy的毛巾之后，从此对其他毛巾的感觉，就是“不畏浮云遮望眼，比得过我的Christy再说”了。 皮马棉 | 洛克斯 | 可瑞缇 这次，生活馆带来了Christy的3个系列，它们都很舒适，颜值也高，不过，在原料、重量、手感上是有差别的； 了解Christy的同学，可以直接囤起来了，如果一时还不清楚哪一款适合自己，就听小编慢慢道来吧。 英国Christy毛巾系列，现在一条生活馆有售； 特惠价￥33 起（日常售价￥38 起） 特惠期间，Christy全品牌满199-20 特惠8月16日23:59结束 ? 皮马棉系列 柔软亲肤、瞬间吸干水的感觉太棒了 皮马棉系列是小编复购最多次的，大力推荐！ 为啥？因为毛巾要舒服，最主要看3点―― ? 原料：决定了毛巾的综合品质 ? 克重：主要影响毛巾重量和吸水性 ? 工艺：不同的毛圈形态会产生不同手感 皮马棉系列在这3点上都很棒，第一次摸到它时，那亲肤感真叫人惊艳。 用的是高级原料：100%美国Supima棉 Supima棉，中文名叫皮马棉，美国、秘鲁是主产地， 它属于细绒棉、超长纤维棉，棉毛纤维又细又柔韧，长度比普通棉长出35%，是世界上最高级的棉之一； 棉纤维越长，相应的，毛巾的触感就会更柔软、顺滑，吸水性也更好； 就说这条面巾（长方巾），手感就特别丰盈，每天洗完脸把它摁脸上的时候， 感觉就像千千万万小绒毛拂过，又柔又细腻，怪不得Supima棉还被叫做“天鹅绒棉”。 长绒棉和一般棉比，细碎纤维少，也能减少掉毛，更耐洗、耐用。 克重650GSM，厚薄和吸水性完美平衡 毛巾的优劣，除了原料，基本上克重也是一项重要参考： 克重 （GSM）是指每平方米织物使用的棉花的重量， 克重大的毛巾，吸水性一般都比较好，也会比较厚实，毕竟棉花含量摆在那儿； 皮马棉系列，克重650GSM，保证了它有极佳的吸水性， 看，泼大量的水在毛巾上，1、2秒钟就全部吸收了； 虽然克重高，但结合织造工艺，做到了厚薄适中，不会轻到没质感，对女孩子来说，也不会过重； 小编第一次用皮马棉浴巾时，就觉得它秒杀了我过去20多年用过的各种浴巾…… 虽然现在是夏天，但小编一定要跟你说，冬天裹上身时，感觉它就像高级的羊绒衫一样， 柔顺绵软，而且非常暖和，不仅能很快擦干身体，还能给人一种舍不得脱掉的感觉…… Christy 皮马棉系列有三种大小： 小方巾：33×33cm 长方巾：40×76cm 浴巾：75×137cm 特惠价￥38 起（日常售价￥48 起） 特惠期间，Christy全品牌满199-20 特惠8月16日23:59结束 毛圈很长，绒绒的特别舒服 皮马棉系列的毛圈采用了加捻工艺，简单来说，就是每个毛圈放大了看，是麻绳状，拧起来的； 捻紧了，细小的毛毛不容易掉出来，就是我们常说的“不掉毛、更耐用”了； 而且，它的毛圈很长，摸上去，手感丰盈、蓬松柔软； 这条擦手巾，小编一直挂在洗面台旁边， 每次湿淋淋的手放上去，无数的毛圈、细小的绒毛会一下子抓住水分，迅速吸干，特别爽利！ Christy是纯正的英国血统，毛巾的外观是很雅致的英伦风， 欧洲毛巾最大的特色，就是毛巾上有一条提花压边，显得非常有格调； 皮马棉系列的压边是简约条形，细节感非常强，样子好看，男女通吃； 每条毛巾上都有一个挂环，不用时可以挂在毛巾架、挂钩上，比没有挂环的毛巾方便很多； 6色可选，特惠价￥38 起（日常售价￥48 起） 特惠期间，Christy全品牌满199-20 特惠8月16日23:59结束 ? 洛克斯系列 100%土耳其长绒棉，颜色高级，厚重典雅 洛克斯是3个系列中最高端的，颜色特别好看！ 加了一点灰度，显得更安静、稳重，小编平时就很喜欢这个色调，所以第一眼就爱死它了！ 原料使用100%土耳其长绒棉，织造技术也是最先进的，做到了730GSM的克重，这样的品质在市面上并不多见； 它的毛圈短、梳理得很平整，所以比起皮马棉系列，手感更“扎实”，不会毛绒绒的，男生可能会比较偏爱这种利落的感觉； 短毛圈还有个好处，就是不容易勾线。 小编觉得它属于偏厚重的类型，吸水性自然不必多说，特别特别好， 整体的感觉就是柔顺、舒适的基础上，还非常扎实。 浴巾的话，女孩子可能会觉得有点儿重，但绝对推荐男士们用，质感无敌； 压边设计也偏低调稳重，很小的菱格纹，特别优雅； 踩线的工艺也是上乘的，针脚细密，几乎看不出一点线头。 Christy 洛克斯系列有三种大小： 小方巾：33×33cm 长方巾：40×76cm 浴巾：75×137cm 特惠价￥58 起（日常售价￥68 起） 特惠期间，Christy全品牌满199-20 特惠8月16日23:59结束 ? 可瑞缇系列 像棉花糖一样轻柔、松软 可瑞缇系列的颜色就比较活泼可爱了，都是淡淡的马卡龙色，有一点儿田园风，也很少女； 原料使用100%优质棉花，克重是450GSM， 所以，3个系列里，它是最轻的，用起来，有一种“棉花糖”般的蓬松、轻柔感。 它的毛圈长度适中（比皮马棉短，比洛克斯长），采用弱捻工艺，也就是说，没有拧得那么紧， 你可以看到，比起皮马棉系列，毛圈看上去细多了，细小绒毛也看得更明显， 这样的毛圈接触皮肤有一种特别松软的触感，吸水性也好。 如果你喜欢轻盈、透气的“空气感”，就可以选它； 比较轻的毛巾也更容易拧干、晾干，比较适合出差使用。 它的压边是菠萝块状的，很经典也显得很有活力，这张照片没有拍出来，但毛巾上也都是有挂环的。 Christy 可瑞缇系列有三种大小： 小方巾：33×33cm 长方巾：40×76cm 浴巾：75×137cm 特惠价￥33 起（日常售价￥38 起） 特惠期间，Christy全品牌满199-20 特惠8月16日23:59结束 总结 如果你坚持看到了这里，我们就来复习下重点 皮 马 棉 原料：100%美国Supima棉（皮马棉） 克重：650GSM 综合评价：长毛圈，手感丰盈、蓬松柔软、厚薄适中、吸水性佳 洛 克 斯 原料：100%土耳其长绒棉 克重：730GSM 综合评价：短毛圈，厚重扎实、柔顺利落、吸水性佳 可 瑞 缇 原料：100%棉 克重：450GSM 综合评价：弱捻长毛圈，轻柔松软、吸水性好 这3个系列，都很舒适，你可以根据自己的使用习惯来选。 那么，祝大家都能找到想要和它肌肤相亲一辈子的好毛巾啦！ Christy系列毛巾，目前在一条生活馆有售； 特惠价￥33 起（日常售价￥38 起） 特惠期间，Christy全品牌满199-20 特惠8月16日23:59结束 丨留言有奖丨 今日话题：你现在用的面巾和浴巾，都用了多久啦？买的时候为什么会选它？ 欢迎留言分享你的体会，我们将在8月13日从精选留言中挑选2位幸运读者，各送出Christy皮马棉系列长方巾1条（尺寸40cm×76cm，颜色你选）。   CONTACT US丨点此联系客服＞  点这里，购买女王钟爱的Christy毛巾 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开