部队医院改革新动向，6家三甲医院被301暂管 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 官方披露：原陆军总医院等6家部队医院已由解放军总医院暂管。 作者 | 韦虚心 来源 | 医学界智库 军队医院改革又有新动向透过官方渠道发出。 中国人民解放军总医院（下称301医院）官网8月7日消息称，2018年8月2日下午，机关邀请中国科学院郭光灿院士来我院作“量子信息技术”专题报告。院首长及相关部领导、院本部各单位和暂管单位（原陆军总医院、原海军总医院、原第302医院、原第309医院、军事科学院军事医学研究院原附属医院、原武警总医院）的科技骨干共计320余人在国际会议中心第一会议室参会，海南分院部分科技干部远程收看讲座。 图片来源：中国人民解放军总医院（301医院）官网 透过官网，301医院释放出了这样一个信息：即原陆军总医院、原海军总医院、原第302医院、原第309医院、军事科学院军事医学研究院原附属医院、原武警总医院目前均已由解放军总医院暂管。 中国人民解放军总医院（301医院）创建于1953年，医院是中央重要保健基地，承担军委、总部等多个体系单位、官兵的医疗保健和各军区、军兵种转诊、后送的疑难病诊治任务。医院同时又是解放军医学院，以研究生教育为主，是全军唯一一所医院办学单位。 此番被301医院暂管的陆军总医院、海军总医院、第302医院、第309医院、军事科学院军事医学研究院附属医院（第307医院）、武警总医院这6家医院，均为地处北京的三级甲等医院。其中，陆军总医院由原北京军区总医院2016年1月更名而来。 众所周知，军改已经给出了最后的时间表，今年年底前将全面停止有偿服务。 今年6月份，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅印发了《关于深入推进军队全面停止有偿服务工作的指导意见》（下称《指导意见》），为军地各级深入推进军队全面停止有偿服务工作提供了重要遵循。 《指导意见》指出，军队全面停止有偿服务，是党中央、中央军委和习近平总书记着眼实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队作出的重大战略决策，是深化国防和军队改革的重要内容。到2018年年底前全面停止军队一切有偿服务活动。 而军改的具体措施，在2016年10月份发布的《健康中国“2030”规划》中已有明确表述：“推进军队医院参加城市公立医院改革、纳入国家分级诊疗体系工作”。 2017年初，国务院印发《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》，其中涉及了军队医院改革的内容。规划明确提出，要统筹规划区域卫生资源，按照军民融合发展战略将军队医院纳入驻地有关规划，并由国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局负责落实。 作为军改实质性发力的一年。2017年，国防部公布了调整改革后43所军队院校名单。备受关注的第二、三、四军医大学分别改为中国人民解放军海军军医大学、中国人民解放军陆军军医大学和中国人民解放军空军军医大学。海陆空三所军医大学最终尘埃落定。 实际上，自中央军委印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》开始，军队和武警部队全面停止有偿服务工作就已经正式启动。以部队医院改革的试点地区天津市为例，天津原有5所部队医院：254、271、272、464和武警医院。实施三军联合后勤保障后，271与464（原空军医院）整合改编为北京军区天津疗养院；272并入254整合为驻军中心医院；武警医院改编为武警后勤学院附属医院。 而就在国防部公布调整改革后的军队院校名单后不久，长春八一医院也发布公告称：根据中央军委《关于军队和武警部队全面停止对外有偿服务的通知》，医院将于2017年11月5日零时停止对外有偿服务。届时，该医院将只对军队开放。 参照长春八一医院的做法，其关闭有偿服务，只对军队开放，确实是部队医院改革的题中之义。但军民融合，更是改革的重要内容。 根据今年6月份三办联合发布的《指导意见》，军队全面停止有偿服务后，将国家赋予任务、军队有能力完成的，军队特有或优势明显、国家建设确有需要的,以及军队引进社会力量服务官兵的项目，纳入军民融合发展体系。 “军民融合”是军队医院改革的一项重要任务。上文提到的《“十三五”深化医药卫生体制改革规划》也明确提出，按照军民融合发展战略将军队医院纳入驻地有关规划，还提出要将军队医疗机构全面纳入分级诊疗体系。 “军队医院改革的各项举措都已经开展，配套的政策也在落地，接下来将会进行资源整合。”据知情人士透露，下一步部队医院改革将围绕机关合并，减少机关人员；科室调整、编制调整和资源共享等方面进行。“而对于整个部队医院改革而言，目前仅涉及部队医学院校及其附属医院，对其他部队医院来说是即将开始，尤其体现在基层。” 分析人士认为，军队医院改革有利于社会合理分配医疗资源，还可有效促进地方的医疗竞争。另外，军队医院的改革，必将促使部队医疗人才的流动，推动医疗人才市场化进程。 - 完 - 想看《医学界》更多原创文章？ 点击下图跳转小程序 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开