云南山歌―网络相会，半夜追妹！（张黎） 原创： 小云 云南山歌 云南山歌 微信号 ynsg001 功能介绍 云南山歌爱好者聚集地！ 好久没有来联络，感觉好像被冷落。 偶尔坛中来路过，刚好遇见你来赞。 不是要把哥冷落，现在活路有点多。 等妹活路忙完了，才来慢慢陪伴哥。 忙着忙着就忘脱，得等那天来见着。 活路永远忙不完，忙里偷闲找快乐。 叫声哥哥你听着，不会把你来忘脱。 我也把你记心里，忙里偷闲来陪你。 叫声妹妹我听着，你说的话要记着。 明天不见妹来伴，哥会上门找你说。 妹说话儿妹记着，从来不会来哄哥。 天天论坛陪伴你，哥开心来妹快乐。 刷新刷到哥心烦，刷开不见妹在坛。 还说天天陪伴我，妹说哥心不失落。 欠哥你家别心烦，从此天天论坛玩。 忙中偷闲来陪你，让你天天好心情。 天天都来论坛刷，天天都想和你约。 天天都有你陪伴，天天都是好心情。 妹我天天论坛截，天天论坛来等着。 天天论坛来等你，等你唱歌搞娱乐。 忙完事情坛里戳，问问幺妹好等着。 没事来把山歌对，山歌对起才快乐。 作者：随遇而安 刚好遇见你 小云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开