世界上最珍贵的三种人，一定不能辜负 原创： 点击蓝字关注? 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 青衣 ・ 主播 | 维维 牛津大学研究认知与进化的人类学家罗宾 ・ 邓巴，曾经做过一项研究，人类可能拥有1500名社交网站“好友”，但是在现实生活中保持联系的“圈内人”大约只有148人。 那么这148个人中，哪些才是真正值得我们交往的人呢？ 答案是：只有三种人。 愿陪你走过贫穷的女人 “我幸拥你才又见人间。”说这话的人是刘涛的丈夫王珂。这是一位丈夫历经磨难，见到真情后的肺腑之言。 2008年刘涛嫁给王珂，那一场奢华的婚礼，曾经惊动京城。婚后的刘涛自然而然地退出娱乐圈，安心过起她的富太太生活。 然而好景不长，2010年传闻王珂陷入了债务危机，王珂那边宣布破产，刘涛这边宣布复出。 王珂低谷时期自暴自弃，曾经一次服用200颗药物，导致药物成瘾。刘涛多方求医问药，想尽一切办法帮助丈夫戒掉药瘾，从心理上安慰他，鼓励他。 在刘涛生产的时期，王珂因为戒药瘾发生不良症状，一度昏迷抽搐口吐白沫，经过及时抢救才起死回生。 王珂回忆这段往事时说：“病友MJ走那天我绝望了，想到他世人爱戴双亲健在八兄两妻豪友无数，仍难逃药物魔掌过量身亡，仿佛我的预演。 随咽一把药求速慰，时不觉药非药人还人，我幸拥你才又见人间，千言难照刘涛忠肝，万语穷谢众友人义胆。小厮一鞠躬二鞠躬三鞠躬，家属答礼。 ” 俗语说：夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。 很多人在这样的时候会做出另外的选择，那就是放弃。离开无疑是最简单，也是最容易的事情。 可是，刘涛选择留下来，留下来的艰辛显而易见，因为这是一条难走的路，路上满是荆棘，看不到尽头。 刘涛说：其实我从未奢求要过得完美，只望双方尊重婚姻。也许正是这出乎意料的曲折，使我迸发坚强，正视磨难而无惧，练就我的贤妻范儿。 正如高晓攀说的那样：何为情爱？ 一日三餐，晨暮日常， 良辰美景，娶你为妻。 珍惜那个愿意陪你走过贫苦的女人，她是生活中的一道阳光，给你温暖，给你一个真正的家，跟她在一起的每个时刻，都是生命中的良辰美景。 样样都忍你的男人 嫁个什么样的男人才能过上幸福的生活？ 相信很多人的答案会是：有钱的男人，浪漫的男人，有责任心的男人等等。 当然还有一点，这个男人要宽容，因为嫁给一个能容忍你的男人很重要。 小木是我们同事中公认的丑女，性格大大咧咧，说话口无遮拦，又是个月光族，花钱向来没有打算。 可是她生活得非常幸福，因为她有一个无限包容她的丈夫。 她说，有一次去婆婆家吃饭，因为她说话不走心，惹得婆婆非常不满，脸上都带着明显的不高兴。 她的老公出来为她打圆场，说：我老婆心地好，就是不知道怎么表达自己的想法。直逗得婆婆微笑为止。 还有一次因为参加一个同学聚会，小木花大价钱买了一件喜欢的大衣，到月底还信用卡的时候老公才知道。 老公一句话也没问，就给她还了款。她把这事儿在办公室里咋咋呼呼说了好几天，让那些比她漂亮又有钱的同事羡慕了很久。 真像网上看到的那段话：我能做你的小公主吗？就算我无理取闹，你都舍不得骂我还心软给我抱抱的那种。 后来有一次我们加班，小木的老公来接她，我跟他有了一次谈话，才知道，这个男人有多爱她。 他说：小木从小没有父亲，是母亲一个人辛辛苦苦把她带大的。当初我选择她的时候，曾经承诺给她父亲一样的爱，我要遵守自己的诺言，一个父亲能给她的宽容我都会给她。 她除了一点点小毛病，其他都是优点，她孝敬我的父母，把家收拾得干干净净，跟邻居和睦相处，把孩子教育得非常优秀，我找到她这样一个妻子，我感到非常幸运。 在知乎上看到这样一句话：爱情最好的模样莫过于，一房两人三餐四季，你爱唱歌，我爱笑，我崇拜你像个英雄，你宠爱我像个孩子。 能样样都忍的男人，不是你有多完美，是因为他足够爱你，在他眼里你的缺点如同天上的星星，你的优点就像一枚光芒万丈的太阳，太阳一出来，星星就不见了。容忍你的男人最懂你。 生活中会经历许许多多的坎坎坷坷、风风雨雨，在这个世界上这种人最值得珍惜。 雪中送炭的朋友 林肯说过：人生最美好的东西，就是同别人的友谊。 如果交朋友，交一些锦上添花的朋友非常容易，想要交到一个雪中送炭的朋友就难了。 有一个《一个半朋友》的故事，说的就是那种雪中送炭的朋友。 古代，有一位豪杰，他生性豪放，喜欢结交四海的朋友，他一生交下的朋友如过江之鲫。 临终的时候，把儿子叫到床前说：你看我一生交了那么多朋友，其实真正的朋友只有“一个半”。 儿子非常不解，怎么还会有“一个半”朋友呢？ 于是，父亲让他附耳过来，如此这般交代了一番，不久就去世了。 他按照父亲说的地址，先找到了“一个朋友”的家，他说，父亲已经去世了，朝廷正在通缉他，他现在身无分文，无家可归。 那位朋友二话没说，赶紧把自己的儿子叫过来，让他们换上各自的衣服。然后，对他说：以后有我在，你什么也不要怕。 儿子立刻懂了父亲所说的“一个朋友”，就是无论你的生活到了多么不堪的境地，他都会不犹豫地保护你，为你肝脑涂地也在所不惜，他会倾其所有保全你的性命。 塞涅卡说：幸福的时候需要忠诚的友谊，患难的时刻尤其需要。 儿子含着热泪离别这位与父亲肝胆相照的朋友，来到那“半个朋友”的家，他也说了同样的话。 这位朋友马上拿出一大包银钱给他，并且说：你远走高飞吧，我保证不会告发你。 他明白了，所谓的“半个朋友”，就是他不会出卖你，在他力所能及的范围内帮助你。 “虚伪的友谊有如你的影子；当你处在阳光下时，它会紧紧地跟着你，但你一旦走到阴暗处时，它立刻就会离开你。” 真正的朋友，看重的是你这个人，他不在乎你是否有钱、有地位，他也不在乎是不是因为你而使自己荣耀。他只关心你生活得好不好，你过得快乐不快乐。 你成功的时候，或许他不会为你送去鲜花和掌声，你失败的时候，他一定是那个来为你擦眼泪的人，你需要他的时候，他一定是那个倾尽全力帮助你的人。 请珍惜那个能为你雪中送炭的朋友，因为这样的朋友是世界上罕见的珍宝。 一个愿意陪你走过贫穷的女人，因为这样一个女人是你生活的基石，有这样一个坚固的基础，你才有一个稳固的家。 还有一个样样都忍你的男人，他善于挖掘你身上的闪光点，因为这样的人心中藏着对你的深情。 一个能雪中送炭的朋友，是你人生跌入谷底时，向你伸出的手；是你流落荒岛时，向你驶来的小船。有这样一个人即使你陷入绝境，你都会有希望。 生活中拥有这样三种人，你就是一个幸福的人。 如果你有幸，你的148个“圈内人”中，恰好有这三类人，好好爱他们。 江南说：有时候人只需要一只温暖的手的触摸，就像是拥有了整个世界。 请相信这个世界上，总有一个人是为你而存在，珍惜那个在绝望的关头，向你伸出温暖的手的人。 人海茫茫相遇本来就是一件不容易的事，能相遇相知的人更是少之又少，如果遇到请万分珍惜。 有书共读 ・ 书单 为什么你缺乏改变的勇气？ 有书共读推出【提升勇气的5本好书】 每一本都是一把不同的钥匙，助你跳出舒适区 ↓↓↓长按下方二维码，开始阅读 作者：青衣，有书原创作者。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号，关注公众号：有书。本文原创首发于有书，转载授权请联系有书主编，微信号：youshuzhubian。 主播：维维，主持人，资深播音主持教师，流行唱法歌手。个人微信公众号：维维fm 、晚听经典；个人微信号：wwfm1018。 音乐：《可能否》 ↓↓ 点击“阅读原文”，立即订阅【帮你提升勇气的5本好书】 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开