吃这件事上，暴露了你的年龄 极物秦桑 有书 有书 微信号 youshucc 功能介绍 你有多久没读完一本书了？ 立即关注有书，每年读完52本精选好书。 点击上方“有书”，看看有多少位朋友关注 带你读完52本好书 2000万阅读爱好者关注 回复【早安】 送你一张专属祝福卡片 文 | 秦桑 ・ 主播 | 路遥 热爱生活，就不必发愁老之将至。一个会吃的人，在满足口腹之欲的同时，也充分满足了自己的好奇欲。 前几天《中餐厅2》开播，赵薇和苏有朋两个老友相见，没有先正式地打上招呼，倒是先拿出食物打了个照面，把吃货属性暴露无疑。 一人扛出了一个超大火腿，一人搬出一箱调味料，这滑稽的一幕，让不少网友留言说回到了还珠格格那会。 20年转眼过去了，他仍然是温柔体贴的五阿哥，她也还是那个古灵精怪小燕子，为什么时间在他们身上没有留下一丝痕迹？ 梁实秋在《雅舍谈吃》里写：“人的心理状态常常不知不觉映射在饮食观念上，对食物抱有热情的人，也不容易受到时间或者年龄的影响。” 深以为然。 在我看来，会吃的人，对待世界总有无尽的好奇心，他们挑剔认真，对生活热爱。这种较真的态度，保证了生活的滋味，能让每一天都充满期待。不论容貌或年龄如何变化，对待吃的那股讲究劲会一直存在。 所以我总觉得，会吃的人，才不会老。 对食物的好奇心，让你永远年轻 一直觉得，会吃的人，对世界始终怀有一颗好奇心。不同的食物有什么滋味，怎么搭配才最美味？这种好奇，是他们保持年轻的秘诀。 有食神称号的蔡澜就是这样的人。他喜欢吃，也会吃。谈及吃时，不像个77岁成熟稳重的长者，反倒像个精力充沛的孩子，对美食充满了探究欲。 他会为了吃长途跋涉，专门组织旅行团奔赴美食的制作基地。 人到老年，身体上总有这样或那样的毛病，但吃这个爱好，却让他突破了年龄的限制。 有一回，蔡澜和朋友一起去北海道寻吃，刚好碰上下大雪，地面湿滑，车子开不进去，只能走路进去。朋友劝他留在车上，他却说什么都不肯，宁愿把买来的纪念品当作拐杖，慢慢挪进去，也要知道那顿晚餐的滋味。 每次尝到心爱的美食，蔡澜的好心情就挂在脸上，像孩子一样，露出餍足的表情。 你看他吃饭的样子，动作娴熟，姿势优雅，几乎想象不出这是一个77岁的老人家。 用他自己的话来说：“吃的乐趣不受年龄左右，会吃的人不会变老，只会变得更好。” 一个会吃的人，在满足口腹之欲的同时，也充分满足了自己的好奇欲。他们讲究不同食物的搭配，越是未知，越能感受到探索的乐趣。每一天都充满新鲜感，自然能维持年轻的状态。 热爱生活 就不必发愁老之将至 会吃的人，对待生活，总有源源不断的热情。一个热爱生活的吃货，能把日子经营得有声有色，就不必担心老之将至。 最近热播的美食纪录片《人生一串》里，就有一群这样的人。比起高档的五星级酒店，他们反而愿意花心思寻找这些隐藏在街头巷尾的小店。 连招牌都没有的苍蝇小馆，却让食客轻松地卸下一天的疲惫，几个人围坐在一起，边吃边讨论生活的琐碎。 开心的时候要吃，难过的时候也要吃。食物成为他们对话生活的窗口，会吃的人借吃来排遣内心的苦闷，表达自己对生活的热爱。 我一直觉得，在巨大的生活压力下，我们每个人都极易滋生负能量，但会吃的人，却能在压力丛生的社会，抓住那一丝蓬勃朝气。 美食激发了他们身上的那股激情，让他们不怕麻烦，认真对待生活的琐碎，一个始终对明天充满期待的人，自然能永葆年轻。 前段时间，看汪曾祺先生写的《人间滋味》，他说自己尤其喜爱逛菜市场，一看到新鲜的瓜果蔬菜，就走不动路。 对生活的热爱，不靠远走塞班巴厘夏威夷，见到菠菜干丝也有禅意。正是这些平凡的，每天都能见到的食物，给了我们拥抱明天的力量。 有人说：“天大的事，吃一顿烧烤也解决了。如果不行，那就是两顿。”会吃的人，会通过食物，抒发感情，卸去伪装。在挑选食物的过程中，感受生活的烟火气。对生活的热情不减，年轻的心就不灭。 不愿妥协的劲，拿来对抗时间 有人说，会吃的人，都有一张挑剔的嘴巴。 他们对食物的要求极高，不愿意轻易地将就或妥协。这样的人不会老，因为在他们的身上，有一股独一无二的“劲”，用来对抗时间，对抗岁月。 作为众所周知的吃货，《舌尖上的中国》的导演陈晓卿在这件事上很有发言权。 自2006年，接触美食纪录片开始，他走遍了全国大大小小的角落。 就拿“哪里有好吃的羊肉”这件事来说，有人说新疆，有人说宁夏，有人说海南，陈晓卿宁肯不远万里飞过去尝尝，也不肯轻易妥协下结论。 经常为了一个味道，数地奔波，赶最早的飞机，一点都不像个50多岁的中年人，反而像个十几岁精力充沛、容易冲动的大男孩。 陈晓卿的身上有一股不愿妥协的劲儿，在别人眼中，或许人到中年，心就沉下来了，一心求稳，默默等待退休就好。 但在他眼里，中年这个词绝不是限制，他乐意折腾，最喜欢干的事，是和青春期的儿子，像朋友一样，在北京城里寻找好吃的馆子。 村上春树说：人不是慢慢变老的，而是一瞬变老的。 衰老从妥协开始，而会吃的人，如陈晓卿，却巧妙地避开了这件事。他在吃这件事容不得半点瑕疵，对待生活也不愿意轻易妥协，这样的人，时间拿他毫无办法。 会吃的人，总有无尽的好奇心，多亏了这份好奇心，才能保持年轻； 会吃的人，会借助食物抒发情怀，生活充满热情，自然不必发愁老之将至； 会吃的人，嘴巴挑剔，生活精致。 在他们身上，有一股不愿妥协的“劲”，与时间抗衡。 活在这世上，你不必掌握太多技能，但你一定要会吃。吃得大快朵颐，日子才能顺风顺水。在我看来，保持年轻很简单，学会吃就够了。 有书共读 ・ 书单 妈妈，如果我是一个平庸的人，你会不会失望 父母和孩子到底该如何相处 解读童年的秘密 做一个孩子喜欢的家长。 ↓↓↓长按下方二维码，开始阅读 作者：秦桑，极物生活家，一个温柔的吃货，坚信人生唯美食与爱不可辜负。来源公众号：极物（id：ijiwulife)，有书经授权发布本文，转载请联系作者。 主播：路遥 ，有书签约主播，少儿古典舞指导，琴行葫芦丝老师，会打铁也会码文字的非典型性理工男。公众号：老路如是观 ，个人微信：（jeffryzhao）。 音乐：晓月老板-《少年弦》 ↓↓ 点击“阅读原文”，立即订阅【家长必读的5本书】 极物秦桑 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开