开幕战大揭秘！联盟原来是个“心机婊” 原创： 柚子 柚子说球 柚子说球 微信号 youzzu 功能介绍 陪你看球打球，陪你看懂球场人生。 昨天公布了年度重戏圣诞节大战 联盟今天继续让球迷过瘾 除了圣诞大战当然还有 NBA每年的开赛大戏――揭幕战 新赛季的第一天比赛 必须得安排得明明白白 NBA常规赛揭幕战正式出炉 敲定的比赛时间是10月17日 当天只安排了两场比赛 东西部内战各一场 只有四支球队能在揭幕战亮相 那当然得具备话题性与关注度 揭幕战开赛大戏总冠军必须得在啊 守擂方勇士有了，攻擂的还差一个 你说詹姆斯吧，圣诞大战有了 开幕战又来审美疲劳 这西部就还剩火箭、雷霆两支强队 与勇士的对打最有意思，最吸引眼球 一个是上赛季饮恨西决的对手 一个是几年积累不少恩怨的宿敌 这两支球队可都对勇士磨刀霍霍 嘿，联盟还真的懂什么叫“效果” 揭幕战勇士主场将迎接雷霆挑战 同时勇士将举办总冠军戒指授予仪式 联盟这心思可见一斑啊！ 让雷霆和威少眼睁睁看着 阿杜站上领奖台领冠军戒指 结合以往恩怨，氛围再烘托 这一场开幕战控制不好就是真动手 还真是看热闹不嫌事大，厉害了 詹姆斯离开东部西游湖人 骑士不仅不被专家看好能进季后赛 这连开幕式、圣诞大战也通通没份 联盟瞄准的是两只具有底蕴的球队 豪门中的豪门凯尔特人 烂到底再崛起的费城76人 东半决老对手，这比赛有意思 绿军将坐镇北岸花园 等待大帝率领76人上门挑战 面对常规赛领先22分最后被逆转 季后赛再把双帝拉下马的绿军 苦练一赛季的恩比德和西蒙斯 能不能在揭幕战找回个面子呢 还是再次无功而返铩羽而归?? ― END ― 如果你喜欢我的文章 可以关注微信公众号柚子说球? 点击阅读原文，进入柚子家的好货商城。 柚子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开