这下爽了！来了安东尼还交易了安德森？火蜜集体过年！ 原创： 柚子 柚子说球 柚子说球 微信号 youzzu 功能介绍 陪你看球打球，陪你看懂球场人生。 “那什么！护士！过来一下！” “对，现在就要走，一分钟不耽搁。” “没事，那几瓶葡萄糖就寄存在你这了， 指不定过几年又要来这里待一会。” “诶！没开玩笑，这次是真的， 真的不住了，出院！” 柚子一大早就收到全国各大精神科 “红衣病患”集体出院结束治疗的消息 柚子掐指一算，这是瓜熟了... 果不其然一打开新闻 扑面而来的就是一股甜味 安东尼已经口头答应即将签约火箭 等待他从非洲的NBA活动回国之后 就会前往休斯顿和火箭正式签合同 换言之――“休斯顿五巨臀”成了！ 因为得到了这样确切的消息 所以火蜜们才敢和护士达成口头协定 提前选择出院回家等待这一时刻 莫雷也结束休假回到了休斯顿 静静等待安东尼的到来 内大叔已经完全坐不住了 不仅转发了这个消息还配文激动鼓掌 能够和掘金时期的老队友再次相逢 的确是一件非常美妙的事情 安东尼：这还是我第一次穿红色球衣呢... 不过感到激动的甜瓜老队友 可不止火箭的内内一位 今天安东尼的训练师听到消息之后 在社交媒体上晒出了瓜，登，炮三人 一同在纽约训练馆训练的合照 JR-史密斯赶紧给训练师点了个赞... JR的意思已经相当明显了 之前就有传言称火箭有意 通过交易从骑士得到JR-史密斯 骑士也在寻求交易JR离队 但是双方没有什么实质性的谈判 可是JR看起来已经单方面准备 将天赋带到休斯顿和甜瓜第三次合作了 休斯顿已经有三个皮蓬了，就差我这个乔丹归位 不过火箭苦等安东尼的同时 依旧在进行着补强的操作 最让柚子大吃一惊的消息是 老鹰有意愿接手安德森了！ 他们想得到选秀权加上火箭的年轻球员 极可能是丹东尼-梅尔顿加2019年的首轮 老鹰这是和火箭结盟了吗？ 白白送一个安东尼已经很够了 居然还打算帮忙吃下安德森的合同 联盟里的雷锋非老鹰管理层莫属了吧？ 当年拆了球队驰援骑士的“义举” 柚子现在还记忆犹新... 总觉得这里有我出场的戏份... 但是对于火箭最想得到的杯子猫 目前来看并不在火箭的交易方案当中 而老鹰也开始和雄鹿探讨杯子猫的交易 虽然杯子猫已经表态愿意为火箭效力 他认为自己的加入能够让火箭成为争冠球队 但是目前还是要看老（雷）鹰（锋）的态度 就算没有能够得到杯子猫 火箭也已经准备好了后备计划 热火迫于薪金压力准备进行交易 已经把白边，维特斯和白约翰逊放上货架 等待可以承担这三个人的下家出现 而火箭准备用安德森配平合同 去换来热火的詹姆斯约翰逊或者泰勒约翰逊 从目前的情况来看 火箭应该更倾向能够在侧翼 给球队带来即战力的詹姆斯约翰逊 莫雷：我不管，说好要来个詹姆斯， 管他是什么詹姆斯都要来一位！ 不得不说莫雷在火箭夏天的操作中 上演了各种各样的神奇逆转 且不说底薪得到安东尼这一项 光是能够将安德森的大合同处理掉 就足够莫雷吹上一整个赛季 兴高采烈的莫雷还晒出了 别人赠送给自己的书法作品 并且发问球迷这上面写了什么？ 柚子摸着良心告诉你，这上面写的是： 让周琦上，拿总冠军！ ― END ― 如果你喜欢我的文章 可以关注微信公众号柚子说球? 点击阅读原文，进入柚子家的好货商城。 柚子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开