4死13伤！女司机闹市区连撞多人！警方通报：把油门当刹车，还… 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 刚学车时，我们总会被开这样的玩笑 但最近， 却真发生了这样的惨案！ 浙江杭州一女司机驾驶奔驰车失控， 造成了4死13伤的悲剧！ 案件回顾 7月30日晚，在杭州某路口，陈某驾驶的奔驰车突然撞向其它车辆和人群。事故发生后，陈某曾经表示自己在驾驶过程中无法刹车。 截至8月9日，仍有5名伤员住院，其中一名重伤患者入院后一直住在ICU，但因脑部受伤严重，依然随时会有生命危险。 △ 戳视频还原现场 警方通报：穿拖鞋、把油门当刹车 8月9日，杭州警方发布“杭州7・30道路交通肇事案调查进展通报”。涉案嫌疑人陈某开车时穿的是拖鞋，误将油门当做刹车，致使车辆在行驶过程中逐步加速至约132公里/小时。 法律链接： 根据最高人民法院2000年颁布的《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》法释33号文件第四条的规定：“死亡二人以上或者重伤五人以上，属于其他特别恶劣的情形，处以三年以上七年以下有期徒刑”。 开车时穿的是拖鞋， 误将油门当做刹车... 致使车辆在行驶过程中 逐步加速至132公里/小时， 造成4人死亡、13人受伤及 车辆、道路设施等不同程度损坏， 其行为涉嫌交通肇事罪。 警方通报一发出， 网友们纷纷表示有话要说 @杨炳：穿拖鞋开车，驾校老师怎么教的？一出事就说是刹车坏了，不诚信。 @参天聪：穿拖鞋！油门当刹车！闯红灯！给所有人警示！安全驾驶很重要！！！ @孟家大闺女：夏天穿凉鞋、拖鞋，但车上会放球鞋，上车就换。小心驶得万年船！ @所有司机朋友，行车无小事！ 众多血的教训警醒我们： 为了自己和他人的生命安全 请一定安全驾驶！  如何做到安全驾驶 ◆ 开车时最好不要穿拖鞋、高跟鞋开车； ◆ 切莫分心驾驶：例如玩手机、捡东西、翻包等，避免造成严重后果； ◆ 调整好心态，学会控制自己的情绪，别让自己成为“路怒症”司机。 车祸猛于虎！一个人的过错， 会导致许多家庭的悲剧！ 所以司机朋友们！ 只要开车上路，就请一定打起精神！ 严格遵守交规！ 莫让悲剧再次发生！ 扩散+提醒！都平安回家！ 大 家 都 在 看 ? 好消息！烟台这类超速不处罚、增建停车位 ? 烟台养马岛火了，但这一幕你看到过吗 ? 优秀！烟台民警去贵州休假，一次救了母女俩！ ? 妈妈开车无意间回头，1岁半儿子竟满嘴是血… 点赞提醒注意安全！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开