孟美岐王一博旧照被扒？鹿晗不顾事业？黄景瑜和经纪人闹掰？《爱情公寓》电影欺骗？女演员拼命复出？小扒问答回复 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.鹿晗为爱不顾事业？ 今天鹿晗被曝出退出《这就是对唱》节目，导演发飙直接在朋友圈说鹿晗是为了陪女朋友去日本才任性缺席录制，还连自己10月份的演唱会都不太在乎的样子。 后来节目组官宣新的导师是张韶涵，让网友更加确定鹿晗退出了节目，但是之后鹿晗工作室发声明说鹿晗已经完成了自己之前的工作，而且表示爆料人也不是节目组的导演。 2.孟美岐王一博旧照被扒出？ 今天有网友扒出疑似孟美岐和王一博的旧照，照片中两人看起来很亲密，应该是在恋爱中的状态。但是更多人关注的焦点在两人的颜值上，两人和现在的颜值差距很大，让网友认为有整容嫌疑。 之后粉丝洗白说照片中的人不是王一博，紧接着就有人曝出王一博的初中照片，表示照片中的就是王一博本人。 3.黄景瑜和经纪人闹掰？ 黄景瑜的公司今天发公函告知外界，黄景瑜的经纪人已经在前几天和公司解约，不再是黄景瑜的经纪人。 黄景瑜的经纪人是他很好的一个兄弟，但是业务能力不算高，粉丝都认为经纪人在拖后腿，现在经纪人离职让粉丝很开心。黄景瑜的公司很厉害，他的发展现在很稳。 4.《爱情公寓》电影欺骗？ 《爱情公寓》电影今天上映，这部电影争议很大，有网友扒出这部电影一开始确实是关于盗墓的电影，但是怕扑了，刚好是《爱情公寓》的演员阵容，所以就卖了《爱情公寓》这个噱头，也是因为这个原因才不敢点映。 很多观众都表示受到了欺骗，不过南派三叔已经回应授权了这部电影，但是并没有参与电影制作。 5.范丞丞Justin骑车出行？ 昨天有网友在北京偶遇范丞丞和Justin，两人没有驾照出门只能骑单车，还跑去喝咖啡，之后还坐了个三轮车回家，一天的生活是非常接地气了。 范冰冰出事后一直没怎么公开露过面，很多猜测范冰冰的家人也受到了影响，范丞丞确实有受到一些影响，但是资源还是很厉害。 6.某女演员拼命复出？ 某个被曝出负面新闻的女演员，现在是想破了头要复出，老公和她其实已经离婚了，她手上唯一的筹码就是孩子，所以之后会想尽一切办法利用孩子来洗白，手段是比较恶劣的。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开