王思聪嘲讽杨超越？女演员婚后私生活乱？鞠婧t张哲瀚谈恋爱？蔡徐坤粉丝敏感？许凯爆了？小扒问答回复~ 原创： 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 1.王思聪嘲讽杨超越？ 今天乐华和麦锐两家公司联合发表声明，表示公司旗下艺人孟美岐、吴宣仪和张紫宁会退出火箭少女，让外界很是震惊，而且C位顺延的话，杨超越以后就是组合内的C位，好资源都会给到她。 王思聪也发微博嘲讽杨超越，表示是腾讯为了让杨超越拿到C位才有这样的操作，王思聪一直都很关注杨超越，让外界也很好奇两人的关系。 ps：详细情况请移步今天推送的第5条哦！ 2.蔡徐坤粉丝敏感？ 必胜客在最新的宣传中，没有把蔡徐坤放在第一个，粉丝就不行了，开始疯狂撕必胜客官博，觉得官博不尊重蔡徐坤，蔡徐坤作为必胜客的推广大使，却没有第一个艾特他，让粉丝很生气。 其实没必要为了一个推广而撕番位，蔡徐坤现在的路人缘还没有完全打开，粉丝这样的做法只会给偶像降低口碑。 3.许凯爆了？ 许凯因为在新剧中的表现而人气暴涨，吸了很多粉，今天许凯从机场出来的时候有很多粉丝跑去接机，拥挤场面不次于当红流量小生，让很多人感受到了许凯的红。 其实许凯的路人缘并没有很好，之前的家暴传闻对他的影响太重了，只是因为一个角色而吸粉，后续资源跟不上的话掉粉会很快。 4.白宇比朱一龙发展好？ 《镇魂》之后朱一龙和白宇两人的人气都直线飙升，现在朱一龙的人气很高，但是粉丝和团队都比较作妖，很容易影响朱一龙本人的形象，相比之下白宇的发展更顺利一些。 《镇魂》确实是被举报下架的，现在关于cp查得很严，两家团队本来是想炒一波cp，但是现在这种状况，为了之后的发展都不敢再和对方有过多的接触。 5.鞠婧t张哲瀚谈恋爱？ 最近张哲瀚和鞠婧t的绯闻一直在曝出，两人合作了一部电视剧，也炒过cp，有很多cp粉，之后绯闻就一直不断。 其实两人的绯闻基本上就是两人团队弄出来的，为了给新剧增加热度和话题度，鞠婧t和张哲瀚私下没有太多的接触，就只是普通同事关系，张哲瀚在圈内有喜欢的女生。 6.某女演员婚后也爱玩？ 某个已经结婚生子的女演员，看起来很乖，其实私下特别爱玩，之前有被曝出过一些负面新闻，虽然都否认，但都是真的，女演员私生活比较混乱，生了孩子后好了一点。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开