由蔡徐坤宠粉引发的移动用户专属黑科技：请给我的爱豆疯狂打电话！ 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 小扒最近给好几个ikun朋友打电话都发现了这个东西： 来，给个镜头 这又是什么粉丝应援黑科技？我经常看到的粉丝应援难道不是下面这样的吗？ 像TFboys那样壕出天际的，堪比教科书版的海陆空粉丝应援。 但也有简单粗暴的，比如周冬雨，或许是她“小黄鸭”的形象实在太深入民心，于是粉丝们“堂而皇之”的拿着小黄鸭的气球来接机。 emmm……虽然小黄鸭气球跟周冬雨还蛮般配的，但瞅瞅周冬雨的表情就一言难尽了，哈哈哈哈~ 演唱会现场应援当然也不能少，比如：“杰伦，要减肥啦” 以及原本是：“范丞丞你长得像我妈的女婿”。但灯灭了以后就……哈哈哈~我相信范丞丞已经用眼神锁定了你。 总之，各种各样的粉丝应援场面小扒我也不是没有见过，但开头那个又是什么新操作？资深饭好基友告诉我，这是饭圈最近超流行的，不花一分钱之“请给我的爱豆疯狂打电话”的安利黑科技――移动视频彩铃。 中国移动视频彩铃 原来，“视频彩铃”是“宠粉狂魔”蔡徐坤与中国移动合作推出的一种炫酷新潮的应援方式！类似于音乐彩铃，但实现了通话等待界面从“听”到“看”的进化。 连蔡徐坤都在用的视频彩铃是什么？ 当朋友给我们打电话时，对方不用再听嘟嘟音或者单调的音乐彩铃，通话等待界面直接播放我们预先设置好的视频，通话从此变得更加新潮有趣。 视频彩铃短片有哪些内容？ 经过我亲测，咪咕音乐APP里的彩铃区，所有视频都可以设置成视频彩铃。除了可以选择爱豆MV以外，还有动画、搞笑、萌宠、片花……等多种素材可以使用。 设置视频彩铃有机型限制吗？ 首先，因为视频彩铃是打电话的人在等待中看到的，因此对办理这个业务和设置视频彩铃的人没什么特别的机型要求，只要打电话的人手机机型支持就可以显示视频彩铃，且目前支持显示的机型已经超200款了。 重点来了，视频彩铃到底贵不贵？ 前面说的“不花一分钱让别人给爱豆打电话”可不是噱头，当真是完完全全360°的不花钱！通通免费： 开通免费：手机短信发送KTSP到10086就能免费开通体验（这里要提醒下，订购时短信会提示收费1元，但小扒查了账单，其实是不收费的，莫慌）； 流量免费：开通视频彩铃后，呼叫和接听双方均免流量使用，这才是重点好吗！！！emmm……刚和朋友吐槽移动贵，现在我脸疼。 内容免费：咪咕音乐资源库超多视频资源，全部免费开放，我已经设置好了，请给我的爱豆疯狂打电话吧，未来要是可以自定义视频，我也要向你们疯狂安利可爱的我！ 最后小扒再分享给大家一个小技巧。眼看七夕就要来了，贴心把TA的爱豆设置成视频彩铃，当TA打电话给你，绝对是惊喜有木有，不仅可以保证你们的通话频率，感情升温根本不算事儿~ 最后，有句说句，视频彩铃看似完美，但还是有缺陷的，因为这个黑科技是中国移动的独家首创，其他运营商的用户是没办法设置的，你们别打我啊！ 好了移动用户快点击【阅读原文】先燥起来~自己的爱豆先安利起来吧~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开