【小八卦】黄子韬，周杰伦，胡歌，张馨予，张哲瀚，陈晓，张新成，易建联 小扒 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 黄子韬艳势番自己的戏份杀青了，还把房车留在剧组送给大家用。 周杰伦对粉丝暖不暖看人，要看对方是不是真的喜欢他，是不是真的尊重他和他的音乐。 胡歌和唐嫣关系很好，只要打个电话，唐嫣随叫随到，一起去逛街买东西，一起去玩。 盐城有一年龙卷风，张馨予低调捐款10万元。 张哲瀚会拉着几个同学一起回母校看老师，还会打篮球。 陈晓很真实，平时在剧组心情不好就会摆在脸上，人挺好的，还有些害羞。 张新成现在都是他妈妈亲自管着他，很多小事像衣食住行都不放过，拍戏也是时刻陪同。 易建联高考的时候 ，老师还问他能不能签个名。 吴秀波很有心也很暖，春节年三十晚上，他会发微信拜年，不是群发，也不是助理代劳，挨个自己发语音。 张雪迎小学时候她脾气不太好，经常炫耀自己拍戏什么的。 小扒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开