妈妈给孩子最珍贵的礼物，这才是一个女人最美的时刻！ 原创： 慢慢 悦读 悦读 微信号 yuedu58 功能介绍 知识，让女性更美！ 母乳喂养，是妈妈和宝宝自然而美的连接方式，关于它的话题也一直没有断过。 01 01 01 《摩登家庭》女主朱莉・鲍温曾得意地写道：“就像两个装在身上的小吸脂机，他们努力地帮你把脂肪吸出体外，宝贝们把乳房称之为‘装在身上的足球’一人平分一个，它们承担了上帝安排的工作（喂养孩子）。” 家庭、事业一肩挑，坚持母乳喂养是我爱你的方式，这是我与你之间独特的连接方式，是父亲羡慕不及的，因为你们，我愿意变得更加勇敢。 02 安吉丽娜曾对丈夫布拉德・皮特说：“我失去了妈妈，生了一个孩子，而我坚持了母乳喂养，我觉得这是本能，就像在对我的身体进行治疗，让我感动的想哭。” 母乳喂养，让人感受到安心与释然，虽然质疑声从月子就开始了，但依旧愿意一路泪一路喂，看遍市面上的母乳喂养书籍，在每一次喂养中找到属于自己的方式。 03 超模吉赛尔・邦辰分享过的一张集美发、美甲、化妆同时进行的照片，并配文说：“如果不抓紧时间哺乳，如果没有专业美容团队，在经历15小时的飞行，在仅有3小时的睡眠下，我该如何保持美丽？” 母乳喂养，让我们感受着彼此的体温，让心在紧凑的工作安排中得以平缓，如果可以，我愿意一直坚守亲身喂养，哺乳的时光短暂，请珍惜这份永恒的美好。 04 内衣模特米兰达・可儿曾在维多利亚的秘密的内衣广告拍摄室中记录下了这一刻，并命名为“在办公室的一天”。 为了孩子，我愿意亲自母乳喂养，即便这对身材会有影响，但有什么关系呢？ 和宝宝连结在一起的时刻我每一秒都想要炫耀。 05 生下儿子后的名模接班人杜晨・科洛思依旧坚持母乳喂养，在欧莱雅拍摄期间，她分享了一张哺乳照片并配文：“喂我珍贵的宝贝”。 你是我身体的一部分，珍贵的母乳才配得上珍贵的宝贝。 06 杰梅金曾在网上晒出8个月大儿子的母乳照片，并说：“这是一个母亲盼望的时刻，母乳喂养不该是个禁忌，瓶喂也不应该受到批判，对于家庭来说，这两者都是令人愉悦的”。 母乳喂养就和婴儿光着屁股一样，它不是裸露，是最纯洁的人性。 07 被誉为“下一个麦当娜”的摇滚歌手Pink曾在专辑拍摄的间隙里在Twitter上与粉丝分享了自己与女儿的母乳喂养照片：“德博拉・安德森（摄影师）在午饭时间为我拍摄了一些纯洁的照片”。 母乳喂养是神圣的事情，纯洁的人才能看到母性的光辉。 未来每个记忆被拾起的瞬间，我都会记得你安静躺在我臂弯吮吸的模样。 08 俄罗斯名模娜塔莉・沃佳诺娃一直是个坚持自己职业道路的女性，但她始终记得母亲的天职。 在她分享的母乳照片中，看到的是深邃眼眸中的从容与淡定。 哺乳交融生命，交融依恋。 09 二度获得格莱美大奖并堪称摇滚界最酷的女性格温・史蒂芬，对待哺乳喂养依旧坚持亲历亲为，并在社交网站勇敢晒出与5个月大女儿在瑞士的哺乳照片。 我愿意为你，我的宝贝，即使路途劳累，我愿意为你片刻停留，我愿意喂你，带给你只属于妈妈的体温。 明星在坚持母乳喂养，普通妈妈也是如此。 还记得，孩子刚出世，未开奶，饿得哭啼不止，你满头大汗，手忙脚乱，心急如焚； 还记得，母乳进行时，你的婆婆唠叨，各种挑剔，孩子拉肚子怪你乱吃东西，孩子哭闹怪你没喂饱； 还记得，乳头皲裂、涨奶、堵奶，每次喂养疼痛难忍，直到被乳腺炎困扰在病床上； 还记得，你强忍异味躲在厕所吸奶，突然有人敲门…… 无论如何困难，最后你都坚持了下来，在怀里看着孩子灿若星辰的双眼，感受着彼此的温度，其中的心酸苦痛最后都化作甜蜜幸福在每一个哺乳的瞬间。 原因只有一个：母乳最珍贵。 母乳是世界卫生组织 (WHO)推荐的“新生儿完美食物”。 对于6―23月龄儿童，母乳是能量和营养素的重要来源，在世界卫生组织婴幼儿喂养实况报道中记载，母乳喂养如果能够延续至第二年，能够使6―23个月婴幼儿由于传染导致的发病率和死亡率降低一半。 此外，一直有这样的说法“金水银水不如奶水”，因为早在1992年，联合国儿童基金会即提出了母乳是宝宝的“第一剂疫苗”，喝母乳长大的宝宝有更强的免疫力。纯天然的母乳能给予宝宝所需的大部分营养，帮助宝宝健康吸收，茁壮成长。 更重要的是母乳喂养能带给宝宝最真切的关怀与疼爱，是宝宝和妈妈之间最最亲密的相处时光，带给宝宝无法取代的安全感。 为了给予宝宝最珍贵的母乳，妈妈们都在毫无保留地付出着，就像在视频《母乳喂养我愿意》的三位妈妈一样。 当胸部涨得像石头，好在有宝宝帮忙疏通； 妈妈不是粮仓，而是为宝宝生产天然营养的大厨； 母乳，运动，从不松懈，更好的自己才能给予宝宝更好的营养； 上班后，即使再忙，也要坚持背奶； 在外喂奶很麻烦，但依旧愿意守护你出门吃饭的权利…… 就算再难，也愿意为宝宝，哪怕少了休息，就算每一次疼到无法呼吸，就算每一次要背奶十几公里。 “愿意喂你，我愿意喂你，我愿意为你，变身吃货妈妈，为你守护每一滴珍稀天然营养。” 皇家美素佳儿懂得妈妈的付出，愿意和妈妈们共同守护母乳珍贵。 皇家美素佳儿现在面向千万新手妈妈征集母乳喂养的艰辛故事，同时针对妈妈们的普遍困扰，帮助提供解决方案，实现妈妈们的母乳喂养心愿。 参与活动（参与方式：点击文末阅读原文），就有机会赢取著名插画家胡一毕为皇家美素佳儿独家创作的母乳手账礼盒一个。 由知名旅英亲子插画家胡一毕先生 （微博名：@谁家的可可） 亲自绘制属于妈妈和宝宝的母乳故事手帐 胡一毕 儿童插画家 & 动画导演 现居伦敦 2013年开始，创造大热儿童插画IP“谁家的可可”系列，现已出版成册，讲述自己与一双儿女的日常小故事，画风温暖幽默，拥有超过30万的忠实粉丝。 希望每位妈妈，在含着辛酸与泪水犹豫不决的时候，依然有大声喊出“母乳喂养我愿意”的坚持。 点击阅读原文，皇家美素佳儿期待你的声音。 ??? 慢慢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开