二胎妈妈要带两娃跳楼，孩子哭求“妈妈我要回家”：婚姻里，最不该委屈的是妻子 关注? 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 作者 | 语不惜 来源 | 凯叔讲故事(ID: kaishujianggushi ) 我女儿要跳楼，还带着两个孩子，已经站在楼顶了…… 8月4日晚上6点多，浙江嘉兴警方接到一位老人的报警电话，同时，他还向警方提供了一段视频。 视频里，一位妈妈用布条拴着自己的两个孩子，站在26层楼顶。 妈妈，我要回家，我要回家！ 孩子撕心裂肺地哀求着，哭声不断，真是太让人揪心了！ 看到救援人员，妈妈情绪激动：「你们不要过来，不然我马上跳下去。」 趁她不注意，救援人员先救下了她2岁的儿子。但她随后就把4岁的女儿和自己捆绑在一起，整个人转到了楼的外侧，一条腿跨了出去。 情况非常危急。 救援人员不停安抚。 生活或许确实不容易，但有什么事情是必须一死才能解决的呢？你看看你的一双儿女，这是别人羡慕不来的啊。 最终，妈妈放下了女儿，母子三人成功获救！ 原来，这位妈妈是因为与丈夫之间的感情纠纷，而产生了轻生想法。 孩子是妈妈的心头肉，一个女人，到底有多大的委屈，多么深的绝望，才会想到带着自己深爱的一对儿女「离开」。 我理解她。 中年人的世界没有容易二字，有太多羁绊，又有太多难以割舍，若非已哀伤到心死，谁又会轻言放弃？ 她走得有多决绝，委屈就有多大！ 婚姻里，女人的情绪这根弦一旦断了，真的会失去理智。 6月10日，合肥一位年轻妈妈爬上33楼楼顶，试图跳楼。 6岁的儿子赶到现场，看到妈妈要跳楼，孩子瞬间崩溃。 「妈妈别走，求你别走！」 稚嫩的童音，让人心碎。在孩子的声声呼唤下，妈妈放弃了轻生。 2017年9月9日，北京一位妈妈因为丈夫出轨，想带着女儿跳楼。 「妈妈，我不要，我不要。」 「妈妈，别拽我，我自己跳。」 孩子的哭喊声，至今犹在耳畔，声声扎心。 婚姻里的女人，是女儿，是妻子，更是妈妈，如果不是真的绝望到极点，谁又甘愿赴死？ 我的一位朋友，3月份刚和老公办了离婚手续。 谈及离婚原因，她说： 这场婚姻里，老公就像个「睡客」，根本就叫不醒。 我每天忙得四脚朝天，一手抱娃，一手冲奶粉，他却像个透明人。 孩子半夜发烧到39度，喊他起来带孩子去医院，他起床气却很大：「你怎么当妈的？连个孩子都照顾不好！」 一日一日的煎熬中，她练就了单手抱娃的绝技，哪怕去个厕所，都能一手拎娃，一手提裤子。而老公，给娃的永远只有一句「找你妈去」。 「我受够了！」 这四个字，是她道不尽的委屈，也是压垮婚姻的最后一根稻草。 女人的心，都是在失望中一点点冰冷的。一旦降到冰点，你再回头去暖，为时已晚。 前两天看到这样一则新闻，气炸了。 冯女士和比自己小两岁的丈夫结婚近20年，一直像「妈妈」一样处处操心。 而丈夫却不懂照顾人，致使她坐月子落下病根；家庭开支还要AA制，日常开销她省了又省。 她绝望地问丈夫，为什么对家庭如此不负责任，结果，丈夫的回答却犹如剜心： 「我娶个比我大的老婆，就是希望你可以懂事点，多照顾到家庭，你还因为这个跟我闹？」 「原来他娶我，就是为了找个保姆！」丈夫的话，让冯女士寒心至极，情绪彻底崩溃。 我拿你当丈夫，你拿我当保姆！这才是他们婚姻濒临解体的原因。 女人嫁人是为什么？得不到理解、关爱不说，生儿育女的同时还要把老公当儿子照顾？ 委屈不言而喻！ 心理学教授周小燕说， 人到中年的婚姻，妻子更在意的是丈夫的态度。有些问题，看似是婚姻的坎，其实却是情绪的坎。 女人的委屈，就是情绪中那根最痛的刺，一旦爆发，会把人扎得体无完肤。 而把委屈化解了，婚姻自然也就治愈了。 表妹怀二胎8个月了，前些日子，她和老公大吵一架，气得挺着大肚子就回了娘家。 原来，已经到了孕晚期的她做起卫生来很不方便，于是想培养一下猪队友，让他临时上岗一段时间。 谁成想，他嘴里答应得好好的，人却杵在那里什么都不干。 3岁的大宝哭闹，他才过去伸了一把手，边哄儿子边说：「又不是第一次生？有这么矫情吗？」 表妹一听，眼泪唰地一下就流出来了，止都止不住，伤心事一件件浮上心头。 结婚后，她又是工作又是生孩子，忙里忙外，为这个家操碎了心，换来的却是老公的不理解，还说她矫情。 「我就是你娶回来的生育机器，外加一免费保姆吗？这日子没法过了！」 没等猪队友反应过来，表妹砰地一声摔门而出。 意识到错误的表妹夫，紧随其后，开车追到了丈母娘家。当着二位老人的面，向表妹认错，并保证，以后家务、孩子他都负责，这才让表妹破涕为笑。 情绪崩溃，往往是压死婚姻的最后一根稻草。而导致女人情绪崩溃的，从来都是枕边人的不理解。 十月怀胎的苦，操持家务的累，都需要男人的理解。 我特别羡慕一个闺蜜的婚姻。 她坐月子时，老公正在外地负责一个重要项目，在家只陪了她三天。 婆婆年龄大，而自己妈妈又要照顾刚生产了的弟媳妇，她一咬牙，自己一个人把月子撑了过来。因为无人照料，总是饥一顿饱一顿的，她落下了胃痛的病根。 老公特别内疚，从那以后，只要自己在家，带娃特别积极，再也没有让她下过厨房，洗过衣服。平时更把她捧在心尖上，舍不得她受半点委屈。 每每提及此事，闺蜜都一脸满足。 婚姻里，最不该委屈的是妻子。 女人在意的从来不是谁付出的更多一点，她们在意的，是男人的态度！ 男人的理解，是女人情绪最好的疏导剂，可以抚平所有伤心、难过、不甘和委屈。 谢娜生下双胞胎后，张杰第一次上综艺节目说：「坐月子的女生，她真的是需要一种赞美、爱，然后关怀和陪伴。」 被理解和宠爱的谢娜，也一直在背后默默支持着张杰，当张杰被人误会时，她第一时间替老公发声。 好的婚姻是，我理解你的不容易，怎么忍心你受委屈。 闺蜜说，她结婚那天，爸爸叮嘱老公： 我把闺女交给你了，如果你让她受了委屈，我第一个不放过！ 我的女儿我了解，她哪里做得不好，你可以回头找我，但不要自己修理。 然后，又回头，盯着女儿说： 他是我半个儿子，也是父母的心肝宝贝，你也不能委屈了他。 结婚10年，他俩一直是琴瑟和鸣，吵闹虽然再所难免，但是矛盾从不过夜。 问及婚姻保鲜秘笈，她说： 两口子就像靠在一起互相取暖的两只刺猬，抱太紧，会扎着，离太远，会冷。 过日子无非是在互相试探中，各自收起自己的刺，给彼此一个舒适的空间，互相取暖。 好的夫妻，一屋两人，三餐四季，需要双方共同经营，谁也不能委屈。 聪明的男人懂得，妻子的好情绪，就是家庭最好的风水。 而被关心、理解、宠爱的女人，会把这份深深的爱反哺给孩子、老公、家人，温暖整个家。 这样的家，若再添上一娃俩崽， 几根面条，便能撑起热气腾腾的生活。 作者：语不惜，自由撰稿人，家庭教育及心理学资深爱好者，专注分享婚姻、情感、育儿知识，理性思考，用心写文。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 长按识别下方二维码 看更多走心文章 ? 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开