2018年最佳微小说，看完久久不能平静 ?点击蓝字关注 悦读文摘 悦读文摘 微信号 yueduwz 功能介绍 每早八点，伴你悦读，百万悦友的精神食堂。有品 | 有趣 | 有料 | 有态度 。 01 《贪心》 一个贪心者上街去买鞋，心想拣一便宜点的。 不料，店主说：“我这里的鞋一元钱不要，随你穿走，但有一条件，就是你在三天内不能说话。” 太好了！贪心鬼认为这太上算了，于是拣了一双500元的鞋子，不声不响就回家了。 妻子问他多少钱，他一言不发，再三问，还是不说话。 家人着急了，去请医生，医生询问他，他也咬着牙不说话，医生慌了，认为这是怪病，无法医治，他的妻子吓坏了。 三天到了，鞋匠来到他家，先与他妻子谈了一会儿。然后又单独进屋对贪心鬼说：“时间已到，你可以说话了。”说完便告辞了。 那贪心鬼把这件事情说给妻子听，并且眉飞色舞的对妻子说“太好了，只是三天不说话。白白得了一双鞋，500元啊”。 妻子听了，瞪了眼：“什么？刚才鞋匠说他会治哑巴，已拿走了一千元啊 !” 天上不会掉馅饼。所有的便宜之后都是深坑。 02 《回乡》 整天忙得像陀螺一样，有些烦了。星期天吃过早饭，看到书房里刚买的单车，我决定骑车回趟老家。 母亲看到我惊得瞪圆了眼，呆愣片刻才小声问：“你咋回来了，没事吧？” 我哈哈一笑，“好好的能有什么事？” 父亲也有些心神不宁，“这都回来了，有啥话就说，别闷在心里。” “我就是健身加兜风，你俩别瞎猜了，我出去转转。” 骑着车在村里逛，路过村支书家，见他站在门口，我笑着打招呼。村支书吃了一惊，盯住我看了看，摸出一根烟叼在嘴上，“怎么有空回来了？”“哦，回来散散心。”村支书“嗯”了一声，转身进院里去了。 骑回自家院子，手机响起，是司机。“领导，才知道您回老家了，我这就出发去接您，要带什么东西还是有车方便。”“不用了，回来也没啥要带的。”“不行不行，说啥也得去接您。” 不一会儿，副手的电话来了，“你回老家咋不事先打声招呼，我们老早就备了一些要给伯父伯母的东西，没赶上和你一起，就这会儿送过去吧。”“没必要，别折腾了。”“你不用管，等着我们就行。” 见我脸色不太好，父亲过来赔着笑问：“这么多电话，不会真有事吧？” 我有些烦躁，但还是耐着性子回答：“真没事，我回来就是看看你们，顺便骑车玩玩。” “是吗，我真不敢信。”父亲苦着脸说，“你哪次回来不是坐着小车，还好几辆的？” 父亲的话，让我蓦地明白村支书的态度何以不像以往那般热情，也理解了司机和副手的紧张反应。正要回答，村西头响起鞭炮声。父亲脸一沉，愠怒地说：“肯定是老胡家放的。看你骑自行车回来，他以为你被撸了。咱两家不和，他放鞭炮是在庆祝。” 我摆摆手说：“那就庆祝吧，您不用跟他较这个劲儿。” 我们一家刚吃完午饭，司机就开车赶到，后面跟着副手的车，几个人从车上卸下大包小包的东西。我决定立即回城，走时没带单车，让父亲转送堂弟家孩子。骑车健身是不错，但骑车回家这种事以后还是算了。 两辆车刚出村口，村支书的电话就打过来，“今天不太顺心，家里那臭小子惹我生气，看到您也没多请教。您哪天再回来，咱们好好喝几盅？啊，最近忙？没事没事，我随时恭候，随时恭候。” 03 《奔跑的父亲》 那年，我从学校毕业后，很长一段时间找不到工作。在又一次应聘被拒后，我无精打采走回家。见我垂头丧气，父亲叹了一口长气，说：“别急，晚上我带你去一个远房亲戚家坐一坐。” 父亲说的这个远房亲戚，是小镇上一家银行的行长。说是远房亲戚，其实不知道隔了多少代的转折亲，此前自然没有来往过。 父亲一生靠种地为生，老实巴交，从没求过人。那天下午，他拿出攒了好久的积蓄，买了烟和酒。晚上，我们趁着夜色，赶往10公里外的行长家。 敲开大门，行长看到父亲，愣了片刻。我们进屋后，行长的脸上一直没有笑容。他不停地对父亲说，这个绝非易事，我帮不上这个忙。 父亲却一直微笑着，点头附和行长的每一句话，又低声下气地反复说：“求您多想想办法，您的大恩大德，我们一辈子不忘。” 低到尘埃里的父亲，突然让我有一种想逃出去的冲动。在我们准备告别时，行长很坚决地让父亲把东西带回去。 父亲假装拎着东西准备出门，就在他跨出门槛的一刹那，父亲迅速把东西朝屋内一丢，拉起我迅速冲出门外。等行长反应过来，我们早已冲出了门口。这时，行长也提着东西追了出来，父亲见状，拉着我的手迅猛奔跑。 奔跑中，父亲的脚下突然被什么东西绊了一下，他重重摔在地上。可父亲似乎浑身充满了力量，旋即爬了起来。爬起来的父亲跑得更快，不一会儿，我们便跑出很远了。 父亲和我喘着粗气，停了下来。然后，他一瘸一拐地走着，得意地笑道：“只要留下了东西，你找工作的事，肯定就有希望了。”而我转过身，却泪流满面。 一个月后，那个亲戚行长果然来到我家，说有一个效益不错的单位正好要人，我可以去那上班，还把烟酒退还给了父亲。 行长临别前，悄悄对我说：“你能找到工作，不是因为我想帮忙，而是你父亲那晚拼了命地跑。尤其是他摔倒后，忍着伤痛，还爬起来跑，我从来没有见过有人那样拼命地跑……” 04 《睡在天堂的爱》 一天，父亲开口跟我要钱了。最初的借口是身体不太好，要去医院做个全身检查，我便给他寄了钱。 没想到时间不长，他又来了电话，说想买个电动三轮车。我犹豫了一下，他好像听出我的迟疑，说：“你给我出一半，我自己出一半，把家里羊卖了。” 我的心就软下来。这些年，他一直养羊，四五只，养大了去卖，当做日常的花销。母亲去世后，我想把他接到城里，他执意不来。在县城的弟弟也打算接他一起过，他也不肯，说习惯了乡下，习惯了村里的人。 无法说服父亲，也只能由他。但是平常给他钱他总不肯要，说生活简单，开销也小，花不到什么钱。可是现在……我如数把钱汇过去，心里却觉得有什么地方不太对劲。 这样过了3个月，我决定带女儿回家去看看他。 门锁着，隔壁的三叔说他去放羊了。我牵着女儿去坡上，远远看见小小的羊群，近了才看见他：坐在一棵树下打瞌睡，旁边铺着块塑料布，上面放着吃了一半的饼儿、一小袋咸菜，还有一壶水……心里一酸，喊了声“爸”。 他激灵一下睁开眼睛，半天才反应过来：“丫头，你怎么回来也不先说一声。” 女儿抢着说：“妈说要给你个惊喜。”他的确很高兴，顾不得跟我多说什么，拉着女儿去见识他的宝贝羊们。 8只，小小的一群。他乐呵呵地说：“再过一段时间就卖，可以卖好多钱呢，现在羊又涨价了。” 回到家，院子里有些杂乱，角落里，放着他骑了很多年的脚蹬三轮车。 “爸，你买的电动车呢？”我随口问。他有些慌张：“我……还没买呢，人家说下月电动车降价。” 我收拾院子的时候，听见他给弟弟打电话：“你姐回来了，你们晚上也回来吃饭吧。”又小声叮嘱一句，“多买点儿好吃的。” 我想说什么，但又住了口。那些年，心里始终介意父母的偏心。因为年少的嫉妒，我对弟弟刻意疏远了，后来赌气般地考上了一所好大学，终于扬眉吐气地离开了家。 大学毕业后，我进了一家不错的外企，做了白领，而弟弟最后勉强读完职业中专，成了县城里那种在流水线上做事的小工人，对我更是仰视中又多了些敬畏。 下午，弟弟两口子带了孩子早早回来，买了很多东西。 父亲亲自下厨，让弟弟打下手，做了很多菜，都是我爱吃的。母亲在时，他是不做饭的。很意外，他竟然把每一道菜都做出了母亲的味道。吃着吃着，我几乎流下泪来。 晚上，我在院子里陪他说话，只是没想到，他绕了很大的圈子，先说村里正在统一规划，又说母亲生前想重新翻盖房子……最后才试探着问：“你们要是手头不那么紧，能不能……你知道的，你弟弟他们……” 我打断他：“爸，翻房子需要多少钱？”心里，忽然有一丝说不出的伤感。 “大概，大概要两万块吧……”他的声音低下去，又赶快补充，“我的羊要是都卖了，也能卖好几千块钱。” 我愣了一下：两万多对我来说也不是小数目，我嗫嚅着：“爸，我回去看一看再说，应该不是太大问题。” 他低下头：“丫头，难为你了。看看能有多少，爸年纪大了，别的事也不会花钱了……” 我笑了笑。月光暗暗的，他一定看不出我的笑容有些苦涩。 跟老公说了父亲要钱的事，半天，老公也不说话，他不是一个小气的人，但这一年，他的境况比我更糟。他经营着一家小的出口公司，现在连工资都成了问题。最后他说：“把钱给爸吧，咱们紧紧手，日子总还过得去。” 在我把钱汇给父亲半个月后，我遇到老家一个亲戚来城里办事，闲聊中我顺口问：“我们家的房子开始翻盖了吗？” 他有些诧异：“没听你爸说要翻盖房子啊。“然后他想起来什么，“对了，你爸把羊都卖了，帮你弟弟买了辆小客货车，你弟不在工厂了，自己给人开车送货呢，不少赚钱……” 我的心里，像瞬间被凉水浇透，有冷冷的寒意。 原来，他是骗我的，他始终是偏着弟弟，偏心到骗了我的钱来帮着他――父母是不能恨的，可是那怨，到底有多重？ 回到家，我终于忍不住把自己关在洗手间，借着哗哗的水声哭了一场。 之后好些天，我都没有主动给他打电话。后来是他先打了电话来，我只是淡淡应付着，他只好讪讪地挂了电话。但是我没有想到，那竟然是我最后一次听到他的声音。 3天后，我接到弟弟电话，说他去世了，死于心肌梗塞。猛然想起他3天前电话里那些琐碎的叮嘱和我的冷淡。犹如一块重石砸在心上，砸得我好半天没有透过气来。 赶回家去，第一次我和弟弟抱在一起痛哭，母亲离开时，我还有他的怀抱可依，而现在……几天前对他的怨恨早已被他突然的离去冲散，只被疼痛包围。 安置了他的后事，走的时候，弟弟送我去车站，说：“姐，要常回来，爸妈都不在了，家还在。” 一句话，我干涸的眼中忽然再度充满了泪。握握弟弟的手，说了声保重，我上车离开。我想也许以后，这个所谓的家，我不会常回了吧。 但是人生，真的竟是这样地祸不单行，老公的公司出事了，他被一个客户骗走了全部资金。 老公几乎崩溃，从不沾酒的人开始日日买醉。我既心疼焦急，又无计可施，想了一个晚上，决定卖房子。 弟弟是第二天中午打来的电话，他离开后，弟弟倒是常常打电话来。我没有心思和他寒暄，他也听出了我的焦虑，耐心地询问。 没想到他竟然坐了火车第二天一大早就赶了过来，进门，什么都不说，从怀里掏出报纸包着的一沓钱来：“姐，这是5万块，不多，先拿着应急。” 我吃惊不已：“你哪来的钱？”“这几个月开车拉货赚了一部分，用房子抵押贷了3万，县城里房子不值钱，只能贷这么多……” 我心里一热，把钱推给他：“我不能用你的钱。”弟弟急了：“姐，去年工厂倒闭，我和你弟妹都下岗，想买辆车，没钱，你给了爸4万块，让他给我，还不让爸告诉我是你的钱。” 我呆住了，弟弟依然在说：“爸说了，小时候你总让着我，因为我是弟弟，现在我要保护你，因为你是女人。爸还说，有一天他不在了，我就是你娘家……” “爸！”我一转头，泪如雨下。我这个薄情的女儿啊，是怎样误会了他那片深爱的苦心。他是早就知道自己将不久于人世了吧，他是知道生性高傲的我，连亲情都不会索取和依赖吧。所以，他要替我预订未来的爱和守护。 当初，他开口跟我要钱，心里该是怎样的为难？要鼓起多大的勇气？但是他还是要那么做，只是为了让他离开后，我还有亲人的爱可以依赖。 原来他最爱的孩子还是我啊。我转回身抱住弟弟，什么都没有说，只是紧紧抱住。我想此刻，睡在天堂的他，一定是安心了，因为他那个始终活在他的深爱中却不自知的女儿，终于懂得了他的爱。 本文图片来源于网络，如有侵权请联系 这里 不 只 有 免 费 小 说 还有 深 度 高 品 的 微 故 事、有 趣 有 料 的 好 文 章 万 千 女 性 的 情 感 书 屋 只 等 你 来  长按识别下方二维码 看更多走心文章 ? ?点击蓝字关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开