暑假去哪玩？当然是来这家游乐园啦！ 探粤计划 x 粤知一二 粤知一二 微信号 yuezhiyier 功能介绍 由广东综艺90后门面担当郭嘉峰主持，是一档有个性有深度，看了会上瘾的粤语脱口秀节目。每晚18：00准时更新。 这是我们的第25次探粤行动 本次花了?445经费 （同行5人，人均89） 累计花了?9462.8经费 每天发文，都有不少宝宝留言关注我的体重（当然，我一般都理解成是你们在嫉妒） 不过今天确实不打算吃吃喝喝了，带你们去个专门做床上运动的地方 ? 前方高能，结果可能会导致腰酸背痛 # 床上跳一跳，少十斤 # 上周嘉峰拍着胸脯勾引我去玩空气湃的时候，我其实是拒绝的。毕竟听说这是一家运动场馆，而我全身上下怎么看也是运动细胞缺失的样子。 “做做床上运动，爽一爽就能瘦，你不去？”好吧我承认，这句话是我今天出现在这儿的唯一理由。 蹦床区、海绵池区，里面大多区域都是印象中小朋友爱玩的地儿。 进去蹦了15分钟，跳出一身汗的感觉简直不能更爽，顿悟为什么小朋友都爱玩了。 在蹦床区，还见到许多大神在玩各种高阶动作~但咱自己玩...嗯，还是安全为上。 目瞪口呆 # 大眉推荐玩滴乜 # 玩的时间有限，所以合理安排游玩时间最重要，来看看这次我是怎么玩的~ Top1 镭射对战 镭射对战区是所有项目中最火爆的地方。 穿上一身帅气装备后，整个人就开始沸腾，冲进暗黑的房间，心跳也爆灯了！ 进馆的门票不要扔，玩镭射对战要凭票体验 镭射区场地不算大，但障碍物不少，不断跑来跑去躲避足够刺激。 期间“biubiu”“bangbang”的声不断从四面八方传来 PS.镭射对战是需要6-8人组队玩的，如果大家凑够了人数，建议一开始就先玩这个。 Top2 空中飞人 讲真，一开始我是腿软的，后来硬着头皮飞了一遍，才发现实在太爽~ 穿好安全带，就等着被教练安全放飞吧 以前看武侠片，觉得演员吊威亚飞来飞去挺酷，自己飞一遍才知道，emmmm...原来要控制动作还是有难度。 同行的小姐姐说我飞得太丑，真的？ Top3 空中秋千 会玩这个项目，纯粹因为这里的海绵池看着就一副躺上去好舒服的样子。 很火爆，受到众多小鲜肉追捧 结果理所当然，毫无运动细胞的我，离开高台后1秒就直插进海绵池。 果然这个海绵池我还是躺躺就好 本次最遗憾是，没能玩到这个魔鬼滑梯。 因为人气实在太高，我们去的时候它刚好出了故障要维修，也就只能看看小姐姐给的视频过过眼瘾了。 认真玩了3小时，以下是我的小心得，想去玩的宝宝们，我建议女生去玩不要穿裙子和超短热裤；10元买的专门防滑袜子，玩完保留下次再用~ 还需要提一嘴的是，要玩得尽兴就尽量选人少的时间。我上午十一点多到馆，人挺少，饭点一过就陆续开始需要排队才能进场了。 对了，这个月18号19点空气湃有个运动单身派对哦，你们有兴趣可以留意下~ 最后，福利时间 评论区抽15位粤知&探粤的宝宝 一人两张单人1小时体验券 特别鸣谢：空气湃（南丰汇店） ・・・ 一起吃喝玩乐 探寻最有趣的广东 记得为我们点个赞哦? 探粤计划 x 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开