高颜值马甲线女神！不健身的化妆师不是一个好助理！ 原创： MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 大家好，我叫Lily 85年生人 天秤座 健身后 体重从58kg到现在50kg 减掉不少脂肪，还差些许肌肉~ 后期还需不懈努力！！！ 我是一名化妆师 龚琳娜老师的化妆师 也是她的私人助理兼团队统筹 目前已跟随老师整4年 感谢缘分让我们相聚！ 健身的开始 是因为身体素质差 一年四季不断地感冒 不仅影响工作 有时甚至会传染给老师或其他朋友 于是便下定决心 想通过运动来提高体质 刚开始身边并没有人健身 于是到网上搜索 跟着视频开始锻炼 现在想来十分感谢那时的自己 没有因为起步困难就放弃！ 后来 运动app开始火热 我也从中寻得十分好的训练动作 比如“腹肌撕裂” 渐渐的 我练出了“马甲线”！ 为记录下这一次的改变 我去照了形象照！ 这组照片也被我上传到了运动app 没想到却收获意外的惊喜！ 突然间多了3千多粉丝的关注！ 这令我十分欣喜！ 于是我陆续将运动照上传 数日，粉丝竟过万！ 运动app邀请我参加线下活动 我认识了来自不同领域的健身伙伴！ 我们分享彼此的训练经验 这些缘分让我觉得十分珍贵！ 感谢平台！ 渐渐的 运动成为我生活必不可少的一部分 为了更安全科学地训练 我走进健身房 跟教练系统锻炼 每周4-5次私教课程 每3天休息一天 训练内容：45min力量+30min有氧 工作其实很忙 为保证训练能够正常进行 我必须高效完成工作 我认为这更是一种自我磨砺！ 除此以外 我需要每个月2-3次出差 全国各地跑 有时一周有4晚只能睡2-3小时 可尽管如此 训练却一刻没有落下！ 我把弹力绳装包里 以便随时随进行训练 坐飞机时用弹力带练腿 在节目后台等候时练深蹲 无论出差与否 早上06：30起床有氧30min不会少 平时上班坐电脑前也会拉伸小腿 这使我小腿形状变好看 中午利用休息时间 做平板支撑、上斜俯卧撑 所有能利用的时间都利用起来 这一切源于我对健身的热爱！ 健身使我拥有了好身材 更使我变得坚强! 我曾经也是一个爱哭的女孩 而如今我笑对生活所有的难 我愈加知道自己要的是什么！ 我爱现在的这个姑娘 永远敢拼、敢冲、敢爱！ 在这里我不得不感谢一个人 我生命中最重要的女人-我的母亲！ 我能够合理安排好工作和生活 来源于她无条件的支持 她为我做营养丰盛的健身餐 为我洗衣做家务 感谢您！我的母亲！ 愿您身体安康，与我一直走下去！ 如今我俩一同来健身房健身 有她的陪伴 生活变得愈加柔软温情 大家如果有健身有关的问题 后台回复关键词“Lily”获取牛人联系方式 --------- 【健身牛人】栏目 -------- 想看更多健身牛人？ 后台回复“牛人” 获取往期健身达人！ 【健身牛人专访】是全球健身指南的新栏目，致力于为粉丝们提供一个了解真人真实经历、学习他人健身心得，以及展示分享自己健身成果的平台。 如果你也成功过，或者身边有成功的朋友，希望与同在健身之路上的我们分享喜悦见证成果，可以将您的个人经历及联系方式（微信/QQ）发到投稿邮箱： jianshenmax@163.com 欢迎各大健身房踊跃推荐自己的学员受访哦！ 内容/MAX Lily；整编／造福肌友的MAX MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开