娜美心态爆炸，直播哽咽，坦言直播遇瓶颈期！发文宣布休息2天！刘大美人回应转战平台一事：是金子在哪都会发光！不会离开快手！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 仙家的娜美昨日直播心态爆炸，坦言自己每天花空了心思，彩排准备的每一场直播，结果换来的和收入根本不成正比，自己真的不知道该怎么播了，别的徒弟去玩玩pk功能挺好，自己去玩pk功能被骂的很惨！随后娜美还表态，自己直播遇到了瓶颈期，真的越播越不会了，不知道播什么东西了！ 娜美发文称今晚自己心态爆炸，没有控制自己的好心态，哭了之后给师父发微信，向师父说了声对不起，觉得自己直播做不好挺没用的，因为自己知道他比谁都着急，有劲儿使不上着急心疼，不知道怎么去说只能一直说对不起，师父只有心疼没有任何的话语，而自己会调整好心态，也给所有喜欢自己的人说声对不起，给自己两天时间调整心态，回家看望奶奶两天后见！ 刘大美人昨天下午临时直播了一会儿，聊了一下2Y发出的被迫退出ks，表态说自己不会离开ks，毕竟自己在这里刷了1500万了，而且就算走了也会经常更新视频的！我也不会倒流的，因为我本来就是ks的，而且去2Y金子在哪都会发光，我也不知道会不会人走茶凉，还是一个好的选择。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开