耍帅还是实用？关键时候就知道了 原创： 庄志军 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 平时我们在马路上开车，遵守的是“宁慢三分，莫争一秒”的安全驾驶态度，但是一到在赛车场上，那比赛可谓是激烈的哟，时时刻刻都在你追我赶，那时间是一分一秒都不能浪费啊，但是如果一旦不小心冲出了场边的缓冲沙地，除了专业的后援团队，就可能要靠今天军哥给大家介绍的这个“小玩意儿”来争取时间了。 它是什么？其实就是我们赛车运动上规定一定要在车子上安装的拖车钩，我们能在赛车的车头看到很明显的指向，以便于赛车的紧急救援。爱好跑赛道，玩trackday的同学们，可能都会在自家的车上安装一个，但是也有很多只看重“帅”的同学，加个钩只为了显得好看一点，心里马力多几匹而已，但是如果真的经常想要下赛道玩，建议还是老老实实焊上一个真正的拖车钩吧！ 说了这么多，究竟这个小小的东西，能帮助我们什么，其中又有什么巧妙？看看军哥怎么说吧！ 庄志军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开