是什么把这部小车的风头全抢光了？ 原创： 谢宗桓 大家车言论 大家车言论 微信号 yypcar 功能介绍 专业，有趣，可信；观点，视频，好货。 是的，那个抖音上2000多万播放的男人来了，这次老谢先不做喇叭不做对比，说要带大家一起到哈尔滨试驾一款车，什么车不重要，关键是一场来到了哈尔滨，除了优美的北国风光，这里还是某位前女友的故乡，此情此景，怎能不怀念一下？（手动坏笑） 在试驾活动之前，先给大家理一理老谢到底做了些什么，游了巴洛克建筑，逛了中央大街，吃了贼好吃的蛋黄酥，解决了一顿包子，啃了N条马迭尔，剁手了一部新手机，还遇到了有着共同修车目标的车友，去了一趟夜市...... 好了其实这真的是一期试车的视频，但是如果你只想看老谢吃喝玩乐浪荡天涯的话，8分钟就可以关掉了，但是在这里还是建议大家把剩下的也看了，最好能给老谢点点赞，提提意见，这才是最佳的“食用方式”。 说了这么多，到底主角是谁呢？它就是来自长安的新款逸动XT（并不是上图已经看吐了的萨博....），主角就该有主角的牌面和光环，还有6个安全气囊！在这里就不剧透了，大家看视频吧！记得看完哦！点赞哦！ 谢宗桓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开