流氓三金：我的钱到我孙子辈也拉不了！老利师徒群发话：师徒一场我就不踢你了，别撕破脸自己退吧！赵小磊认DZ一姐小毒液为妹妹。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 抚顺兜曝料：“师父可能要清理门户，称师父老利在师徒群里说：师徒情义一场我就不踢你了，咱也别撕破脸，你自己退吧！不会是我吧？反正师父说完之后没人退群。”众多粉丝纷纷猜测是哪位利哥的徒弟要被踢出师门呢？众多粉丝猜测大佛，雷子等等主播，纷纷被抚顺兜否决！那么到底是谁呢？相信近几天就会真相大白了。 流氓三金被官方以金牌合同牵制，现在每天在yy直播，昨天直播的时候透露自己在一个平台刷礼物比较多，平台方为此还专门设计了专属礼物。 有人打字说三金拉了，三金回应：你要是说我拉了能给我刷礼物那就是我拉了，要是为了看我笑话，那我告诉你，我的钱到我孙子辈也拉不了！ 赵小磊正在直播时，小毒液带财团豪刷万元。随后赵小磊与小毒液连麦，两人也是就之前头条一事正式化解矛盾。 随后赵小磊更是表示认小毒液为自己的妹妹，粉丝们也喊话还有露娜，不过露娜已经不直播了。 （小编科普一下：有一次赵小磊抢头条与第二名的小毒液相差数十万，赵小磊当时连着当了59分钟第一名，但是在最后一分钟惨遭小毒液偷塔反超） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开