大咖云集！刘一手为儿办"满月宴"，天佑、牌牌琦赴约参加露脸？米boss发朋友圈感慨：经历了才知道怎么回事。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 昨晚刘一手发视频，10号（今天）会在佳木斯邀请各大网红参加自家宝宝的满月宴，目前确定方丈，小伊伊，吴迪，刘妈，刘大美，王小源以及yy平台的各大网红都会参加。 同时刘一手表示：当天榜一会给其出5次视频，而且给推广KS允许推广的产品。 这个力度还是蛮有诱惑力的... 小伊伊在直播间爆料下了直播就会赶去佳木斯参加刘一手宝宝的满月酒，而且两个“老大”都会去：天佑和牌牌琦！而且极有可能会直播露面(打个擦边球)。 让我们静待今晚活动现场，小编将全程追踪后续报道... 前天米BOSS办活动，二驴的因没刷钱没出宣传视频被网友挑理。 昨天报道： 米BOSS沈阳办开业活动，跪地泣不成声！ks前三十网红参加寥寥无几，神秘嘉宾竟然是她？嘟嘟姐首次携团队参加网红活动！ 凌晨发微信朋友圈：办个活动挺好，得大于失。经历了才知道怎么回事。 不知这条信息传达的寓意何在？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开