8月11日 | 京城事儿全知道 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 温 馨 提 示 8月11日 星期六 天气 雷阵雨转中雨 24~30℃ 限行 不限行 语 音 播 报 今 日 新 闻 北京 资讯 1 房东出租房遇中介三次抬价 租金“被增加”3300元/月成交 在市里还有套房子的陈先生（化名），将目前闲置在天通苑西二区的一套120平三居室挂在58同城上面，打算出租。 而接下来的“中介抢房大战”，令陈先生更是哭笑不得。陈先生向华夏时报记者表示，预期价格在7500元每月，而在自如和蛋壳公寓两家中介的三轮抬价之后，每月成功涨价3300元，达到10800元每月，房租每年涨2%。 陈先生向华夏时报记者表示，蛋壳公寓的中介当时说，不管自如出多少，都多加300元。 2 颐和园厕所“被封”？游客如何“方便” 有网友反映，颐和园里的厕所被“封了”，上个厕所可真费劲！ 原来，根据颐和园里张贴的一则通告显示：为了响应国家旅游局“厕所革命”的号召，颐和园近期开始逐步对景区内的公厕进行升级改造工程。受此影响，2018年6月18日至2018年9月30日期间，颐和园景区内的石舫厕所暂时封闭施工。 施工期间，为了解决游客的“方便”问题，颐和园景区还特意在石舫附近设立了一处临时卫生间。临时卫生间整整齐齐地排列在颐和园石舫的后面，位置十分显眼。 3 妈妈推着7个月宝宝散步,孩子被瞬间夺命!监控触目惊心 一个飞驰而来的轮胎，夺走了一条生命，砸碎了一个家庭......离开世界的时候，幼小的他还没来得及喊一声妈妈。 4 违规“大棚房”整改标准出台 看护管理房不得超15平方米 据北京日报报道，原本应该种植着蔬菜瓜果的农业大棚内，却盖起了“私家庄园”，对基本农田和耕地造成严重破坏。 近日，市规划国土委制定发布《大棚类设施农业项目违法违规用地整改标准》，对大棚类设施农业项目进行全方位规范，让“私家庄园”回归大棚原状。 按照《整改标准》，大棚类设施农业项目的场内道路宽度不得超过6米；项目四周和单栋种植大棚外，不得建设非可视化的围墙或围栏；看护管理房只能为单层且占地面积不得超过15平方米。 5 首都体育馆将整体打造为运动园区 据北京海淀消息，位于海淀白石桥的首都体育馆在服务过2008年夏季奥运会后，如今将再度转换身份，承担北京冬奥会短道速滑和花样滑冰两项重要比赛任务。首都体育馆将整体打造为运动园区。 首都体育馆于1968年建成，首体的外观从传承保护出发不会有大的变化，但内部将通过最新的声光电技术实现“最美的冰”的理念。 6 电商平台卖家找《焦点访谈》自曝家丑 怎么回事？ 网络购物成为了当下人们消费的一种重要方式。在电商平台上，商品销量越多说明其越受欢迎，消费者也会更多关注。而这也让商家打起了“刷单”的主意。 不久前，有几家网店就向《焦点访谈》记者反映：今年以来，他们有几乎一半的销售额都是靠刷单刷出来的，而这种现象在行业内已经相当普遍。这些商家为什么要自曝家丑？ 按照商家的说法，刷单已经成了在网络上经营下去的必备手段。在水涨船高的情况下，维护真实用户的“刷单”跟过去比成本大大提高了。另外，因为大家都在刷单，刷单量越来越难带动销售量。 7 失主与捡包人同乘电梯竟浑然不知 据北京日报报道，“你看，丢包的女士在电梯这边，捡包的一男一女就在她旁边，而且男的手里还拎着她的包……”北京南站民警李广指着视频讲述一个女士粗心丢包的过程。幸运的是，在民警帮助下，该女士价值4万余元的财物被追回。 视频显示，7月30日17时48分，朱女士拉着行李箱，边吃冰淇淋边朝南站西停车场H区地下一层电梯走去。此时，她的行李箱上还放着一个黑色的包。 就在她快要到达电梯入口时，手提包从行李箱上掉到了电梯间门口。但拉着行李箱的朱女士仍然专心吃着冰淇淋往前走，没有发现包掉了。 紧随其后，同样来等候电梯的一男一女两个年轻人经过门口时将包捡起。 8 库布其沙漠是距离北京最近的沙漠，美得不行 据中国之声报道，星空、水面、灯火……你可能想不到，这是位于库布其沙漠东缘的响沙湾景区。 “库布其”，蒙语意为弓上的弦。库布其沙漠因处在黄河之下，像一根挂在黄河上的弦而得名。库布其沙漠是距离北京最近的沙漠。 这个沙漠里的5A级景区正在焕发勃勃生机，不过20多年前，这里还是一片荒芜。 1984年，伊克昭盟（鄂尔多斯旧称）旅游局将响沙湾开辟为旅游接待站。1991年，响沙湾被国家旅游局列为国线景点。但响沙湾接待站由于机制不灵活，入不敷出，经营惨淡，是一个只有三间简陋蒙古包、资不抵债的国营接待站。 9 银保监会：在全国开展老年人住房反向抵押养老保险 据新华社报道，银保监会日前发布通知，决定将老年人住房反向抵押养老保险扩大到全国范围开展。 老年人住房反向抵押养老保险，是一种将住房抵押与终身年金保险相结合的创新型商业养老保险业务，即拥有房屋完全产权的老年人，将其房产抵押给保险公司，继续拥有房屋占有、使用、收益和经抵押权人同意的处置权，并按照约定条件领取养老金直至身故；老人身故后，保险公司获得抵押房产处置权，处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。 10 300米高速残留11条减速带 车主时速20公里受颠 据北京日报报道，近日，家住房山区的徐先生反映，京港澳高速进京方向房山长阳京良路入口向北1.5公里处，残留着去年修路施工的减速带，多达11条，导致本应畅通无阻的高速公路，车辆经过时却只能以时速20公里通行。 这段路是徐先生每日上班的必经之地，每天都要经过这里，承受一阵剧烈的颠簸，很是苦恼。 笔者从现场看到，每两条减速带之间相隔仅20余米，涉及路段全长近300米，要想通行，就要承受一分多钟的剧烈颠簸。 11 好消息，医保报销比例，职工门诊社区报销比例达90% 据首都之窗报道，目前，北京城镇职工门诊社区报销比例达90%，住院报销比例达85%以上，门诊报销限额、住院报销限额分别为2万元、30万元； 城乡居民住院报销比例提高到75%以上，门诊、住院报销限额分别提高到3000元、20万元； 同时，将新增的生育奖励假纳入生育津贴支付范围，凡是符合本市计划生育规定的女职工，均可享受产假98天加上30天生育奖励假共128天假期的生育津贴，在没有增加企业负担的同时，保障了企业职工的生育待遇。 12 房山某地送菜员疯狂制售地沟油，两年盈利14万！ 地沟油！听着名字就令人作呕，而张某某却生产销售地沟油，赚取了14万元的黑心钱。警方破获此案之后，揭开了地沟油如何从饭馆的垃圾桶，流向郊区的小作坊在返回到百姓的餐桌的全过程。 张某某今年55岁，已卖食用油为生，不过他从不吃自家生产的油，因为他卖的是地沟油。 在庭审中，张某某一再强调，自己生产地沟油是为了节约资源。 2013年张某某和妻子来北京做送菜员，每次看到餐厅倒掉餐厨剩余都会觉得心疼，认为餐厅太浪费了。 13 9月起125类药品新纳入报销！ 北京市人力社保局宣布，为进一步提高本市基本医疗保险门诊特殊疾病患者的用药报销水平，减轻参保人员医药费负担，根据《北京市基本医疗保险工伤保险和生育保险药品目录（2017年版）》调整情况，将部分药品增加纳入本市基本医疗保险门诊特殊疾病用药报销范围。 据悉，此次调整将从9月起开始实施，包括腹膜透析液、全身用抗菌药等共计125品类药品将分别纳入肾透析、恶性肿瘤门诊治疗等9种门诊特殊疾病用药报销范围。 14 新开两座城市公园 免费！ 云城市森林公园和中国银行城市森林公园，两个公园分别于去年年初和11月开工，预计于今年年底和8月底完工。8月10日，记者了解到，两个公园通过验收后，将免费对公众开放。 据园林绿化局负责人介绍，城市森林以近自然森林景观为主，强调物种多样性，依据植物习性，模仿自然生态搭配栽植乔灌木，打造近自然森林的植物景观，营建以乡土树种为基础、生物多样性丰富、充满自然野趣的城市森林。 国内 资讯 15 “江南皮革厂倒闭”终于大结局！但跑路的老板黄鹤还没回来 浙江温州，江南皮革厂倒闭了！老板黄鹤吃喝嫖赌，欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑了……我们没有办法，只能拿着钱包抵工资。原价都是三百多、二百多、一百多的钱包，通通二十块，通通二十块…… 2013年，一段低成本制作的“江南皮革厂老板黄鹤携巨款带人跑路”音频，因其朗朗上口、情节刺激的文案，意外地被全国多地卖皮包的地摊商贩循环播放，用以招揽生意。 2015年-2016年，改编自上述文案的神曲《江南皮革厂倒闭了》让这个梗二度翻红，却招致众多温州商人的不满，他们向多地主管部门举报这一诋毁行为。后来，歌曲制作人公开道歉，相关商贩也受到行政处罚。 16 孩子差点被卷入安检仪，家长千万要注意！ 央视新闻7日，在安徽巢湖东火车站，一名旅客带着两个2岁左右的孩子排队进站，在家长取证件准备过安检时，男童出于好奇伸手摸了下安检仪的传送带，结果被传送带带倒，差点被卷入机器中。幸好旁边的执勤民警眼疾手快，赶紧上前把孩子抱了下来，避免了事故的发生。 17 宜信财富员工涉嫌欺诈之后，难道只能换来一句“员工责任”？ 据一本财经报道，最近，行业风声鹤唳，行业老大宜信财富也出事了。 但和其他平台不一样的是，这起事件并非暴雷，而是其上海分公司的内部员工，在卷走客户资金后消失。 7月12日，宜信财富官方的公告证实：客户经理刘业成因涉嫌诈骗，向警方自首。 据多位受害人收集的数据，这次事件受骗人数达到数十人，“被骗资金起码上亿元”。 而宜信财富官方表示，刘业成有可能接了非宜信业务，所以受害人包括非宜信财富的用户，受骗金额总计约4、5千万元。 18 金融大老虎在家囤2.7亿现金，整整3吨！ 据财新网报道，华融集团8月3日到4日在北京召开了整整两天的2018年中工作会，此次会议只有全体分公司和子公司的主要负责人参加。期间，会议通报了原华融董事长赖小民的部分案情。 会议透露出的信息展露了此案令人咋舌的一些细节，比如，办案人员在几处赖小民的房产里，搜出本外币以人民币计算，共计2.7亿元的现金。 2.7亿元人民币现金有多重呢？如果以刚出库的新钞计算，一张百元人民币钞票重约1.15克，一万元约重115克；一亿元人民币重1150公斤。2.7亿元现金总重量将达3.105吨。 这一金额也刷新了2014年4月原能源局煤炭司副司长魏鹏远受贿私藏2.3亿元现金的纪录。而2.7亿元现金还只是赖小民腐败案的冰山一角。 19 整层玻璃震碎！杭城小区发生爆燃，一个男人3次冲进火场！ 这段视频很特别 是用来听的 让我们一起来听听视频里 民警被浓烟呛到咳嗽 却依旧逆行而上的声音 20 共享单车破产第一案，11万用户的押金怎么办？ 据央视新闻报道，累计注册用户400多万、收取押金超过8亿元，上线一年完成两轮融资。然而不过两年时间，风风火火的小鸣单车便宣布破产。这是全国首个共享单车破产案。 负债高达5000多万元，其中包括11万用户的押金；公司资产仅剩35万元现金和散落各地的单车。近日，相关公告披露，中国再生资源开发有限公司同意对小鸣单车按每辆12元进行回收。 下载了许多共享单车App的广州市民刘先生突然发现，在小鸣单车支付的199元押金退不回来了。“官方说1到7个工作日返还押金，但过去了大半年也没有动静。”刘先生抱怨道。 由于押金不能及时退还，部分用户向法院提出对小鸣单车经营方进行破产清算的申请。 21 甘肃白银强降雨引发山洪多辆车被冲入黄河 据央视新闻移动网报道，10日凌晨，甘肃白银出现持续强降雨天气，白银区、景泰县、靖远县等部分地区暴发山洪，道路阻断，房屋被淹。 在靖远县，山洪将多辆车冲入黄河。截至上午10点，暴雨已造成8人死亡。另有2名失联人员仍在搜寻中。 22 邀请苍井空戴红领巾的企业道歉 近日，上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南德宏州举办的“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。 活动中苍井空脖子上佩戴着代表少先队的红领巾，身边有三位男士陪同在其身边。随后，这则视频在网上大量传播，有网友还配以“苍井空同志被聘请为中国少年先锋队辅导员”的文字。 上海臻海实业有限公司通过其官方微博发布致歉声明。该公司在声明中表示，已深刻意识到了错误，郑重向全国人民致歉，同时严查、自省、保证今后不再发生类似事件。 23 9斤螃蟹加工费900元？青岛一馆子被责令停业 据北京日报报道，山东青岛的赵女士日前发朋友圈称，带着朋友去黄岛一家海鲜馆吃饭，结账时发现螃蟹加工费要一斤100元，九斤就是900元，后来找老板好说歹说，看在青岛人的面子上，收了500元。 青岛西海岸新区工委宣传部官方微博@青岛西海岸发布 8月9日消息。 情况通报中表示，针对网民反映“青岛一饭店九斤螃蟹被收900加工费”一事，青岛西海岸新区物价局和区市场监管局对该酒店加工费不明码标价行为立案处理，并责令停业整顿，同时组成联合调查组现场进行全面检查，一经发现新的违法行为，立即从严从快查处。 该区将进一步加强市场监管，并举一反三，杜绝此类现象发生，为消费者营造一个良好的消费环境。 24 天！有人从楼上扔下一个沙发，直接砸中邻居头部 据都市快报报道，近日，杭州市下城区灯塔公寓3幢，一个沙发从天而降，砸到了唐师傅头上。 这是一只橘黄淡绿混色布艺沙发，四脚朝天躺在楼下。1米多长，0.5米宽。 如今，唐师傅躺在病床上，老婆陪在旁边，面色疲惫。 25 两名保安殴打环卫工人 警方:当事人已被拘 据东方今报报道，一条关于郑州环卫工人被两名保安殴打的视频在网上迅速传开，引起网友的关注。 据微博网友@咩_糖醋又 爆料，郑州市一小区保安对环卫工人进行长时间殴打，致使环卫工人无法动弹。 记者根据该网友爆料的视频上看到，两名保安正在围殴一名环卫工人，并口吐脏话，导致环卫工人无法动弹，随后一名保安扬长而去。该视频被曝光后，迅速引起了网友的关注，痛斥这两名保安的行为。 事发之后，@郑州市城市管理局连发三条微博回复此事，“环卫工人不是你想欺负就欺负的！他们的背后有我们！” 26 82岁大爷开奔驰上路, 竟不小心创了全国纪录! 据澎湃新闻报道，佛山市顺德区一位82岁老人涉嫌酒驾被民警查获。从顺德交警北蛑卸庸ぷ魅嗽贝χな盗舜耸拢该老人也是全国被查获的最年长的酒驾司机。 老人姓郑，今年82岁，当天开车到附近一朋友家串门，朋友热情好客，他盛情难却，就喝了些酒。饭后，他觉得时间还早，而且自己很清醒，想着开车回家不会出什么事，就侥幸驾车上路了。 27 原陆军总医院等单位已由解放军总医院暂管 来源 中新网 据澎湃新闻原陆军总医院、原海军总医院、原第302医院、原第309医院、军事科学院军事医学研究院原附属医院、原武警总医院目前均已由解放军总医院暂管。 国际 资讯 28 别把电子烟不当烟，这些国家对电子烟已经明令禁止 据北京晨报报道，大烟鬼的日子这两年不太好过，随着人们吸烟有害健康意识的增强，“公共场所禁烟令”、“远离二手烟”也早就被大家挂在了嘴边。 而用来替代普通香烟的电子烟就趁机打了一个擦边球，没规定没限制没人管的“三没”政策让电子烟越来越受欢迎。 除了采取各种措施尽量减少电子烟民数量的国家地区之外，根据电子烟探秘网站“vapingscout”，有些国家对电子烟高度警惕，已经明令禁止： ? 　　阿根廷 ? 　　奥地利 ? 　　比利时 ? 　　巴西 ? 　　文莱 ? 　　柬埔寨 ? 　　哥伦比亚 ? 　　埃及 ? 　　印度尼西亚 ? 　　约旦 ? 　　马来西亚 ? 　　墨西哥 ? 　　阿曼 ? 　　巴拿马 ? 　　新加坡 ? 　　泰国 ? 　　塔吉克斯坦 ? 　　土耳其 ? 　　阿拉伯联合酋长国 ? 　　乌拉圭 ? 　　委内瑞拉 ? 　　越南 29 面对美新制裁 俄称将“以牙还牙” 俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日说，俄罗斯将根据美国计划出台的新一轮对俄制裁研究对等回应措施。 扎哈罗娃当天在例行记者会上说，俄方将基于美方将实施的制裁研究回应措施。俄方受到何种方式制裁，就会以何种方式回应。 美国国务院8日宣布，因俄前情报人员斯克里帕尔及其女儿在英国中毒事件，美国将对俄实施制裁，相关制裁将于8月22日前后生效。 30 特斯拉拟私有化 美证监会发函询问 美国电动汽车制造商特斯拉首席执行官埃隆?马斯克7日表示正考虑将特斯拉私有化，特斯拉股价当天大涨10.99%。不过，这个劲爆的消息也引起了美国证监会（SEC）的关注。 据海外媒体报道，美国证监会已就马斯克发推文一事发询问函，调查他的私有化表态是否属实、为何选择在推特上披露，以及是否符合投资者保护规则。 美国证监会前主席哈维?皮特指出，如果马斯克发表的言论只是为了让股价变动，可能会涉嫌操纵股价或证券欺诈。 马斯克7日午盘前后发布推特说：“正考虑以420美元的股价将特斯拉私有化。资金不是问题。”随后，特斯拉股价快速拉升逾7%。 生活 小窍门 31 洗衣机坏了不要扔，它还有这几个功能，能给你省好多的钱！ 整理/赵华夏 图/丁云丽 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1  图2  安卓手机如何找到小北 在手机“设置―权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ??拆！北京还有哪些地方要拆迁？看看有没有期待的好消息 ??大变！阵雨、大雨、雷阵雨统统来，最高温降至29℃！ ??奇葩！北京有趟公交车直接开到台湾…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开