今明降雨持续，暴雨致山体滑坡桥梁被淹，10时琼州海峡抗风8级客滚船恢复通航！ 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 记者从海南省气象台了解到，热带低压10日下午已从文昌东北部出海。南海热带低压11日05时，中心位于在距离广东省阳江市南偏西方向约115公里的海面上。预计，该低压中心将逐渐趋向广东省西部沿海地区。受其影响，11日，海南省部分海域和海南岛东北部地区仍有较强风雨天气。 天气情况 据悉，海南省气象局2018年8月11日5时变更暴雨三级预警为暴雨四级预警。 受该热带低压影响，11日，海南省部分海域和海南岛东北部地区仍有较强风雨天气。 海洋方面，预计11日，琼州海峡和海南岛东部海面风力6～7级、阵风8级，北部湾海面、海南岛南部和西部海面风力6级、阵风7级，西沙、中沙和南沙群岛附近海面风力6级、阵风7～8级。 陆地方面，预计11日，海南岛北部和东部地区有中到大雨、局地暴雨，西部和中部地区有中雨、局地大雨，南部地区有雷阵雨。 预计，11日08时～12日08时雨量，海口、临高、澄迈和文昌等市县50～100毫米；儋州、白沙、昌江、东方、屯昌、定安和琼海等市县25～50毫米；乐东、琼中、五指山、保亭、万宁、陵水和三亚等市县10～25毫米。 另外，11日，海南岛北部和东部沿海陆地将伴有5～7级大风。12日起，海南省风雨天气将继续减弱。 港口复航信息 尊敬的司机旅客朋友们:因琼州海峡风力将减弱至8级，新海港、秀英港抗风等级达8级的客滚船于8月11日10:00时起恢复通航，请司机、旅客掌握好自己的出发时间以免耽误行程。港航客服热线电话：（0898）9693666 路况信息 8月11日09时路况信息： 滨海大道南港东往北待渡车辆占用一车道停放，尾部排过第一掉头口； 滨海大道新海港东往北待渡车辆占用一车道停放，尾部排至长滨六路； 市区其他道路、高速、商场、景区周边路况正常。 海南省气象部门提醒 11日海南省局部地区仍有较强风雨天气，由于此次过程强降水持续时间较长，部分市县前期累积雨量大，有关部门需继续做好城乡积涝、山洪、山体滑坡等次生灾害的防御工作。 记者 贾云天：相信许多朋友和小贾的感觉一样，对于这次热带低压导致降雨，最直观的印象就是措手不及，咱们以海口为例，从8月10日中午12点开始，突如其来持续近三个小时的大暴雨瞬间让海口多个路段被水淹没，导致车辆无法通行。除此之外，包括多个市县，比方说儋州、白沙等等，也都遇到了由于强降雨带来的诸多的突发情况，像这样的降雨究竟还会持续多长时间呢？ 海南省气象台 首席预报员 陈红：预报未来24小时，强降水会出现在北部，像文昌、海口、定安、澄迈跟儋州、临高这一块，明天还有一些比较强的降水。到后天12号开始，逐渐就会有一个减弱的趋势，因为我们很多城市，很多市内都有积涝，还有一些山洪暴发，还有水库泄水，我们可能会有小面积的，个别地方有比如洪水、山体滑坡，这些都会有出现。尤其是8月9日的降水，中部跟西部内陆这一块，雨水非常的大，所以这一块的地质灾害还是有风险。 记者 贾云天：10号、11号两天降雨持续，希望电视机前的观众朋友们，毕竟今天已经是周末了，咱们如果可以的话，尽量就别出门了，如果需要出门的话，也一定要时刻牢记雷雨天避免触电的安全常识，保护咱们的人身财产安全。 山体滑坡桥梁被淹 通讯基站被迫中断 虽然此次热带低压没有正面袭击白沙黎族自治县，但白沙境内多地的交通和通讯，也受到了严重影响。来看记者从前方了解到的情况。 由于连日暴雨冲袭，白沙邦溪至牙叉310国道九架岭路段多处，出现了不同程度的山体滑坡，路面已被泥石流覆盖，过往车辆都通行缓慢，建议司机绕道阜龙或卫星农场通行。而据统计，截止昨天上午十点，白沙部分乡镇共有20多处漫水桥被淹，1处漫水桥被冲毁。为确保来往车辆正常行驶，交通部门派出铲车处理险情。也提醒各位过往司机，不要冒险涉水。 值得注意的是，受降水影响，白沙阜龙乡辖区内就有10座桥梁被淹没，过往车辆及行人无法通行，境内4宗水库也全部漫过溢洪道。而据白沙黎族自治县三防办介绍，昨天下午2点开始，全县41宗水库都进行了预泄洪处理，所有闸门都已开到最大进行泄洪，水库管护员全部在岗在位。 白沙黎族自治县三防办主任 陈群明：现在全县的降雨量是比较大的，达到了230毫米，我们接到了这个灾情报告后，及时通知了各部门，到现场迅速设障和抢修。 在白沙县城主干道地区，环卫部门也组织环卫工人、清洁车，清除各类排水障碍物，及时排涝，缓解暴雨期间的城市内涝情况。通讯方面，白沙全县受停电影响的通讯基站共有74个，中断退服的通讯基站共有41个，目前抢修恢复发电的5个。而截至今天上午11点，白沙已经转移安置300人，其中危房转移安置10人，低洼地带转移安置了290人。 网友视频记录雨中海口 这场持续暴雨，给海口带来的影响，到底有多大，众多网友给我们的微信公众号后台发来的积水视频，能给我们带来更多的信息。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：直播海南综合 海南气象台、中国气象网 本期编辑： 王小辉、戴玉春 热点新闻 HOT NEWS ●全城寻找救人的白衣小伙！男子救人不慎掉进下水道…海口又上微博热搜了！ ●热带低压正给海南“灌水”多地暴雨，海口发布城市内涝预警！下班赶紧回家！ ●暴雨三级预警+台风四级预警！热带低压预计明天或登陆海南东部沿海！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开