打击 | 男子超载强行卸货，3辆轿车配合阻碍执法，最后俩人投案被拘10日！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 运砂车、工程车、重型货车超限超载、非法改装等突出违法行为，一直是海口公路局、交通局和交警部门三部门联合执法的重点打击方向。这几天，三部门再次上路联合整治，来看情况如何。 上午十一点半，在G223国道17公里处，路政执法人员在巡查执法时，发现一辆涉嫌超限的大货车，并要求驾驶司机下车配合检查。 海南省公路管理局海口公路局路政科 执法人员：你这个车厢是不是做改装了？ 货车司机 王某：是啊。 海南省公路管理局海口公路局路政科 执法人员：知道改装是违法的不？ 货车司机 王某：知道。 海南省公路管理局海口公路局路政科 执法人员：为什么还做？ 货车司机 王某：不加高的话拉不够运费啊，拉多一点才够油钱。 海南省公路管理局海口公路局路政科 执法人员：有没有超载？ 货车司机 王某：超可能是超一点了 。 路政执法人员将该货车过磅称重，确认是否超限后，会移交交警部门作下一步处罚。据统计，从6月份到8月10日以来，各部门联合执法共查处超限超载车辆293辆，查处非法改装车辆违法行为142起，卸载货物8797吨。执法人员反映，在这些执法过程中，他们也遭遇过抗法行为。8月1号晚上11点，在省道201线16公里处，路政人员发现一辆赣C5F731重型自卸大卡车满载碎石，涉嫌超限。 海南省公路管理局海口公路局路政科 执法人员 何运泽：当时我把车押往三江治超站进行过磅检测，司机开到半路他就接到了一个电话，他就不愿意配合我们的工作，他不听我们的指挥，把货给卸了，还强制把车开走。 据介绍，当时司机陈某的态度突然扭转，并不顾执法人员的警告，强行在路边自行卸货。不巧的是，另一队执法人员同样遭遇了意外的情况，导致无法及时赶来现场支援。 海南省公路管理局海口公路局路政科 执法人员 何运泽：我们赶往卸货现场的时候，就发现三辆小轿车阻挡我们前往事发地的情况，阻挡我们执法，他们有意的三辆小轿车并排在我们执法车的前面，我们拉警笛警报，用喊话器呼喊，他不听我们的劝阻，还是以慢速的在我们前方慢慢的行驶。 当时，司机陈某和车主吴某，强行将运输的货物卸下后，驾车驶离了执法现场。事发后，辖区的三江边防派出所的民警也赶到现场进行调查取证。经过公安机关的劝说，8月8日。司机陈某和车主吴某主动到派出所投案。目前，具体情况警方仍在进一步调查中。 海口市公安局美兰分局三江边防派出所 民警 张鹏飞：当时执法人员押车去称重的过程，货主指使司机中途进行卸货并驱赶路政人员下车，他这种行为就是阻碍执行公务，按照治安管理处罚法， 我们对他们两人处以行政拘留十日的处罚。 另外，路政部门依法将当事车辆在路边堆场卸下的货物运送到三江治超站保存，待下一步涉嫌超限超载车辆到位后，再称重依法处理。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑： 戴玉春 热点新闻 HOT NEWS ●全城寻找救人的白衣小伙！男子救人不慎掉进下水道…海口又上微博热搜了！ ●热带低压正给海南“灌水”多地暴雨，海口发布城市内涝预警！下班赶紧回家！ ●海口金棕榈广场 一男子故意堵在女司机车前自慰，多人反映当街遇猥琐男！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开