提醒 | 电话里一听到这两字，赶紧挂电话！男子6万余元血汗钱被转走！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 陈先生来自四川万州，在海口打工有两年的时间了，跟家人聚少离多。今年趁着暑假，陈先生把父母和儿子接来海口玩，二十多天一家团聚的日子别提多幸福。然而，父母、儿子返程的前一天，因为一条短信，陈先生积攒多年的血汗钱全没了，这让一家人陷入懊恼沮丧中。 7月22号，陈先生在“去哪儿网”上订了三张，8月6号下午4点20分，海口飞万州的机票。起飞前一天，陈先生先后收到两条关于航班取消的短信。内容均是：航班因机械故障被取消，如果改签或退票还能获得300元的航班延误费。因为短信上有乘机人姓名、航班号，陈先生并没有多想，就联系了短信上留的客服号码。 当事人 陈先生：说要交10块钱的手续费，在银行的那个APP上面，输入对方的名字，然后账号，让我输入那什么验证码，钱就被转出去了（记者：一共几次？）两次，转出去了6万多块钱。 在第一笔49110块钱被转出去后，陈先生本来起了疑心，但对方的一番说辞又让他继续跟着操作。 当事人 陈先生：我就告诉他，为什么是转账转出去了，不是收到钱，然后他告诉我，可能是我自己操作失误转出去了，他说那我们再给你转回来。弄了几分钟，钱还是没到账，我就问他， 他说那可能是银行已经当天限额，转不回来，要通过另外一个途径。 对方声称，会把钱打到陈先生微信绑定的银行卡里，并发送给陈先生一个验证码。陈先生输入验证码后，银行卡里又被转走了16126.11元。这时，陈先生意识到被骗了，但卡里只剩下几十块钱，对方的电话再也打不通了。 事后，陈先生核实，自己订的航班根本没有取消。对方冒用航空公司客服的身份，让陈先生输入的所谓的“验证码”，其实就是汇款额度。那对方是怎么知道陈先生的电话、姓名以及预定的航班号呢？陈先生联系“去哪儿网”的客服人员，想要讨个说法。 【电话采访】去哪儿网客服人员：这个知道的话也很正常，都是系统，都是要通过一个服务器去发送短信，或者是去操作的，那这服务器的话，发出去的信号被拦截，或者说被其他给索取到， 你这个问题也是比较严重的，然后已经升级到相应的主管处理了。 目前，陈先生向辖区滨海派出所报了警，警方已经受理调查。警方提醒，如接到航班取消或退改签的短信，要拨打航空公司官方电话验证真伪，不要拨打短信中的电话。另外，非旅客原因造成航班延误或取消，退改签不收手续费。电话中提出转账，一律拒绝。若不慎受骗，应保存好短信、通话记录、支付交易等相关的凭证，报警求助。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑： 戴玉春 热点新闻 HOT NEWS ●全城寻找救人的白衣小伙！男子救人不慎掉进下水道…海口又上微博热搜了！ ●热带低压正给海南“灌水”多地暴雨，海口发布城市内涝预警！下班赶紧回家！ ●海口金棕榈广场 一男子故意堵在女司机车前自慰，多人反映当街遇猥琐男！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开