平戎 | 一边制裁朝方一边制裁伊朗，美国为什么始终不放过这两个国家？ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平戎 | 平定天下一切狄戎！点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、印痕 版权合作：zg5201949@qq.com 最近，美朝会谈之后的“友好”氛围，又平地起了波折。8月4日，在东盟地区论坛外长会上，朝方外长公开谴责美国继续对朝制裁的行为，并批评其不打算支持朝半岛“终战宣言”的行为。但随后的集体照相期间，他还是面带微笑地与蓬佩奥握了手，显示了朝方延续“友好谈判”的愿望。 韩国外长康京和（右上）表情很耐人寻味 可是，一天后的8月5日，众多美欧媒体就将一份“朝方并未停止核计划，并继续违反联合国制裁决议”的“联合国报告”放了出来。他们指责朝方没有停止核导弹开发，宁边核设施依旧运转，且还在用船舶对船舶的方式购买石油产品等等。如此报道，等于公开打脸朝方的善意表态，目的也很明确，就是要告诉朝方，制裁近期肯定不会取消，终战宣言想都别想了。甚至，如果再要“过分”，美国有可能进一步制裁，而所谓的理由，不过是一份捏造的虚假报告。 美国安全顾问博尔顿还表示，蓬佩奥将返回平壤，寻求会见金同志（上次没见到）。但是，博尔顿的表态，简直不要脸啊：“我们需要的不仅仅是修辞，朝方没有采取我们认为必要的步骤，来实现无核化”。合着朝方做了那么多实质性行动，你一句“修辞”就打发了？ 这就过分了，本来，朝美斗争的筹码，就是发射导弹对阵美韩制裁及军演，朝方拥核对阵美国半岛驻军。这种危险的平衡，因为朝美的新加坡“特金会”有了改变的可能，但改变是为了平衡，而不是为了倾覆啊！ 朝方送还55具美军遗骸 咱们来历数下朝方会谈后的诚意表现：先是主动炸毁了宁边核设施，然后是拆除核导弹基地，再是连续几月停止射导弹，前几天还主动送还55具朝战美军遗骸。这里面的每一样，都是弃核的关键动作，朝方表现出的诚意早就足够了。 而美国那边，从始至终，除了川普在推特上的一句“期待与金同志第二次见面”外，唯一实质性的动作，就是暂停美韩8月份的军演，以及将驻韩司令部从首尔后退到平泽。至于制裁，不仅没有放松，还要进一步限制朝方的石油进口到零，如果不是中俄拦着，给出了6个月的观察期，朝方恐怕就悲催了。 朝方：川普，你这随便制裁的习惯，也要改 可以看到，朝方想要的两个条件，即驻韩美军撤离和完全取消制裁，是一个也没有达到，即使前面有一定积极信号，如今也已经消散殆尽，凉了。美国的态度，实际上是维持现状，不花任何代价来保证在朝半岛的高压存在，还要从被动转为主动。 可是，川普想要不花一个子儿，换取朝方的俯首贴耳，天底下哪有这么好的事？朝方并不希求美国的慈悲，如果不能换取应得的利益，甚至连尊严也丢了，那就继续做敌人吧。 拥核是为了不受欺负，弃核也是为了不受欺负 同样备受制裁的，还有同病相怜的伊朗。 8月6日，美国恢复了因《伊核协议》而中断的经济制裁，除了石油封锁（最后期限11月4日）之外，所有非石油行业的制裁，全部生效。 被连续制裁几十年的伊朗，只是在《伊核协议》签署的几年内，才稍微有了喘气的机会，可以稍微专注地发展一下经济。就这样，伊朗也没闲着，还要派出十多万部队支援叙利亚战场。长期欠缺的本国经济基础，加上庞大的战争消耗，以及并不长久的“战略机遇期”（奥巴马的任期），伊朗完全没有从头开始，一步一个脚印发展经济的可能。 无奈之下，借助于外国企业，就是最好的应急手段。 签订《伊核协议》的几年里，美国对伊朗的制裁暂时取消，随后欧盟的大批企业纷纷涌入伊朗，进行石油开采，矿产和制造业等开发，其中以法国和德国企业为最。本来，伊朗是寄希望于欧盟这个“相对强大”的战略伙伴的，想要借助于欧盟的力量，稳定本国经济发展的同时，遏制美国的中东野望。所以，伊朗开给他们的入场条件，实际上非常低的。 欧洲公司进驻伊朗 但没想到的是，欧盟会如此经不起风浪，川普的制裁大棒，没有打倒看起来弱势的伊朗，却轻轻松松吓跑了一大批法国和德国的在伊企业。本来，这些欧盟企业在伊朗的大肆发展，已经很大程度上取代了本土的产业，在伊朗的经济生产和民众生活中，有着相当重要的影响。 结果他们一逃走，伊朗经济立马陷入停滞和衰退，货币里亚尔也迅速贬值几十倍。失去就业保障，生活用品严重不足，工资也远远不够用的底层民众，开始走上街头抗议。 这也是为什么，美国敢于下定决心对伊朗下手的关键。伊朗国内的“经济危机”，给美国暗地里煽动底层民众反对鲁哈尼政府，提供了绝佳的土壤，而跟进的全面经济制裁，又封锁了绝大部分国家对伊朗的经济援助的可能。如果没有其他大国力量的支持，内外夹击之下，伊朗根本坚持不了多久。等到伊朗内乱的时候，如果政府强力镇压，美国也就有了口实，接下来就要以此为借口，对伊朗开战了。 伊朗民众抗议经济动荡 当然，美国的如意算盘，并不会得逞。伊核协议的六国，分别是美英法德中俄，川普制裁之下，是美英法德的全面退出，但这也是中俄印进入伊朗的大好机会！ 实话说，当初放他们轻易进来，扩展经济地盘，伊朗领导层还是有些后悔的，但又不好赶走，只能苦果自己吞。现在他们自己乖乖地跑了，伊朗也就消除了心头之患。跟中俄印在平等互利的基础上谈判，进行大规模的经济合作，也就有了双赢的可能，毕竟，伊朗在获得大国援助的时候，还能保持自身的经济发展和提升，这才是他在欧美那里得不到的“国家尊严”。 所以，对伊朗的制裁战，终究只是开打前的最后通牒，而成不了真正的杀招。雄心勃勃的川普，接下来还是要亲自赤膊上阵，派出美军进入中东战场。 但是，跟全世界开打贸易战的美国，已经没有任何自由人权正义的遮羞布，伊朗之战，也是完完全全为美国的一己私利而打，如此不得人心的格局，难道美国看不到吗？ 从全球战略上来讲，西亚到非洲，再到南美，是美国争夺全球霸权路线；从印度，到东南亚，再到澳洲，是美国两分天下的路线；从朝半岛，到北太平洋，再到阿拉斯加，是美国本土自保的路线。如今，这三条线的第一块多米诺骨牌――伊朗、三哥和朝方，都已经在美国的压迫之下，准备反推，一旦他们向着美国砸下去・・・ 川普总统，伊朗之战作为美帝霸权倒塌的第一块多米诺骨牌，你，真的要将其推下去吗？ 今天是2018年8月10日，全球军事解读文章写完是晚上22点03分。小中、小印每天深入中东、俄罗斯以及美军国防官网为大家获取一手军情资料解读，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些日常用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个?都行。只有您的支持，才是我们努力的唯一的动力。 近期热文回放 平戎 | 沙特拼命拉黑加拿大，只因担心这事 平戎 | 美国务卿表示今年十一月对伊朗动武 平戎 | 一支西方颠覆组织军火运输队被全歼 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开