【热点普法】工作24年，生病后月薪从25000降到1200！听听专家怎么说 梁成栋 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们！ 最近有则新闻很火： 在厦门市一家物流公司工作了24年的高管尤先生，2015年体检时被确诊患有肝癌。住院期间，尤先生的工资从月薪25000被降到了1200，他觉得难以接受，在同公司老板数次协商之后依然没有结果，尤先生有些崩溃…… 人都是吃五谷杂粮的，怎么可能不生病呢？生病了，就需要看病、治疗或休养，而作为一名职场er，请病假就是一个必走的流程。 那么我们请病假是不是都能获得单位的批准呢？病假期间有没有工资呢？如果请假时间过长会不会被公司解雇呢？ 今天这篇文章将为大家解开疑惑。 降薪or解雇 病假之后这样的情况并不少见 工作24年不幸查出肝癌，之后又被公司降薪，尤先生的经历确实令人唏嘘。然而类似尤先生这样的情况并不少见。 许多网友都有类似的经历和疑惑 不止是降薪，病假之后被解雇的情况也时有发生。想必不少人还记得曾经让华为集团饱受争议的一则新闻。 华为集团前高管魏延政2006年进入华为工作，2011年查出绝症，期间请假治疗，返回工作一段时间后，因身体不适继续告假。2012年，病假中的魏延政称接到了华为HR“劳动合同顺延至病假期结束”的通知。自此之后，也没有再和华为续签新合同。 于是乎，华为和魏延政彻底终止了劳动合同关系，华为通过大病商业保险，一次性赔付了魏延政20万元。 当时，这件事引得吃瓜群众各执其词，有人觉得华为的做法太无情，也有人说企业本身是盈利为目的，全套处理都是按着法律来的，于法于理都说得过去。 那么法律上是如何规定的呢？ 病假应该怎么请？ 企业要明确请假制度 病假，是指劳动者本人因患病或非因工负伤，需要停止工作医疗时，企业应该根据劳动者本人实际参加工作年限和在本单位工作年限，给予一定的医疗假期。 那么我们休病假有没有固定的流程呢？病假的时间应该从何时算起？是不是我今天去医院查出来生病了，我的病假已经开始休了呢？ 针对这个问题，法制网记者采访到了北京市盛廷律师事务所主任毕文强律师。毕文强说，目前在法律上对于员工请病假没有规定统一的流程，企业如何规定病假的请假程序，可以内部制定相应的请假流程和规则，但是每个企业都需要明确请假制度，保证员工能依法享受病假的权力。 但是，虽然请病假的流程在不同的企业有着不同的规定，但是一般情况下都要有医院出具的住院证明或者病情处理意见单，这样单位才会批准我们的病假。 而在请假时，请假条上也要注明请假的日期，比如像这样的请假条： 如果请假条上的期间结束了，但是身体还没养好，就需要另外再补一张请假条了。 长期休病假会不会被解雇？ 【医疗期】的概念了解一下 有人说：听说请病假期间是有工资的，那么我能不能一下子请个10年的病假，让单位每个月付我工资呢？ 答案当然是不行了！不管是什么单位，都不可能一直支付工资养着闲人，休病假的时间也是有限度的。那么每个人的病假究竟能请多长时间呢？ 这里就需要给大家介绍一个新词【医疗期】。医疗期可不是一个医学概念，而是一个法律概念，指劳动者的解雇保护期。 说句大白话：医疗期就是指病假最长能请多少天。 对于请病假的期限，毕文强告诉法制网记者：“劳动者能够请病假的时间，取决于病情和医疗期的规定以及用人单位态度三个方面。按《劳动合同法》第四十条第（一）项的规定，职工病假时间超过规定的医疗期不能从事原工作，也不能从事用人单位另行安排的工作的，用人单位提前30天书面通知或者额外支付一个月工资可以解除劳动合同。用人单位据此解除合同，还需要支付经济补偿金。 此外，根据《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》第三条规定： 企业职工因患病或非因工负伤，需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限，给予三个月到二十四个月的医疗期： （一）实际工作年限十年以下的，在本单位工作年限五年以下的为三个月；五年以上的为六个月。 （二）实际工作年限十年以上的，在本单位工作年限五年以下的为六个月； 五年以上十年以下的为九个月； 十年以上十五年以下的为十二个月； 十五年以上二十年以下的为十八个月； 二十年以上的为二十四个月。 看图更清晰： 由此可见，医疗期的长短是根据员工的参加工作的年限和在本单位工作的年限来计算的。一旦过了医疗期，单位就可以不再跟我们续签合同了。 也就是说，只要在医疗期内，员工虽然因为患病不能上班，但是只要没有出现劳动合同法第三十九条的情形，单位就不能解雇该员工员工。 法条链接： 《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条 劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同： （一）在试用期间被证明不符合录用条件的； （二）严重违反用人单位的规章制度的； （三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的； （四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的； （五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的； （六）被依法追究刑事责任的。 病假期间的工资怎么发？ 不能低于当地最低工资标准的80％ 既然医疗期内员工不会被解雇，那么在这个期间内的工资该如何发呢？ 毕文强表示，对于病假期间的工资，由用人单位自主确定支付办法，但无论怎么算，最后的病假工资不能低于当地最低工资标准的80％！ 《关于贯彻执行〈中华人民共和国劳动法〉若干问题的意见》（劳部发[1995]309号）第59条规定： 职工患病或非因工负伤治疗期间，在规定的医疗期间内由企业按有关规定支付其病假工资或疾病救济费，病假工资或疾病救济费可以低于当地最低工资标准支付，但不能低于最低工资标准的80％。 但是不同的地方有不同的具体规定。比如北京市出台的《北京市工资支付规定》中第二十一条这样表述：劳动者患病或者非因工负伤的，在病休期间，用人单位应当根据劳动合同或集体合同的约定支付病假工资。用人单位支付病假工资不得低于本市最低工资标准的80%。 而上海市出台的《上海市劳动和社会保障局关于病假工资计算的公告》的规定就更详细了： 疾病休假工资标准 职工疾病或非因工负伤连续休假在6个月以内的，企业应按下列标准支付疾病休假工资： 1、连续工龄不满2年的，按本人工资的60％计发； 2、连续工龄满2年不满4年的，按本人工资70％计发； 3、连续工龄满4年不满6年的，按本人工资的80％计发； 4、连续工龄满6年不满8年的，按本人工资的90％计发； 5、连续工龄满8年及以上的，按本人工资的100％计发。 疾病救济费标准 职工疾病或非因工负伤连续休假超过6个月的，由企业支付疾病救济费： 1、连续工龄不满1年的，按本人工资的40％计发； 2、连续工龄满1年不满3年的，按本人工资的50％计发； 3、连续工龄满3年及以上的，按本人工资的60％计发。 我们可以为文章开头所述的尤先生算一笔账：厦门市2015年最低工资标准为1500元/月，公司支付尤先生1200元/月的公司恰好为最低工资标准的80%。 Ps.既然谈到工龄了，小编就在这里插一句：工龄就是我们跟单位建立起劳动关系、有了工资收入的时间。工龄不仅跟医疗期有关，同时跟我们的工资计算、退休时间、年假福利等好多事情都有关系的哦！ 小编想说 尽管有各项法律法规维护着我们的合法权益，但身体毕竟还是我们自己的。在身体无恙的时候要多多注意自己的生活行为习惯，有不良习惯要赶紧改正，不要有侥幸心理。 看看每天医院里穿梭的人群，再看看病人那无助无奈的眼神，这些都是对大家个警钟：永远不要做一个被别人探望的人，那才是真的绝望。 每个人最好的医生就是自己，它有风吹草动你最先感知。因各种不良生活习惯导致生病，就是自己对自己的不负责。与其让工作单位来同情你，费尽心思的寻求法律的支持，不如自己照顾好自己的身体，这样才能强劲地投入到为实现幸福生活奋斗的里程上。 往期精彩：（点击标题查看） 【聚焦】必看！公积金购房迎三大变化！ 【警惕】这种“冰糖雪梨水”是伪装的毒品，千万不要喝！ 来源：法制网 编辑：路双英 王佳茹 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 梁成栋 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 法制网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开