今天傍晚这场“日偏食”约会不容错过，我国主要城市都能看到！ 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 资料图片 本月11日傍晚天宇将发生日偏食天象，这是今年我国能观测到的唯一一次日食。其中，我国北部地区可见“天狗咬日”，中、东部地区可见“带食日落”。为使各地公众更好地观赏此次日偏食，天文专家列出了我国主要城市可见的具体时间，供当地天文爱好者参考。 中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，日食发生的过程中主要有3个时间节点： 初亏（食始），即月球接近太阳之时，太阳、月球的视圆面第一次相外切的时刻，标志着该地方见食开始。 食甚，即月球中心和太阳中心距离最近的时刻，此时，看到太阳被遮掩的部分最大。 复圆（食终），即月球离开太阳之时，太阳、月球的视圆面第二次相外切的时刻，标志着该地方见食结束。 需要说明的是，不同地区日食的程度和时间都各不相同，大体上越往北日食发生的时间越早，由于日落的时间晚，看到日食过程更完善。 天文专家提醒说，公众在观测日偏食时一定不要用肉眼直接观测，防止阳光灼伤眼睛，用望远镜或照相机的更要注意采用减光措施。 难得一见的“天狗咬日”、“带食日落”终于可以一睹为快了，期待中，宝宝们拉到文末点个赞，同时分享给更多朋友，一起来围观吧~ 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?十年前的那一夜，全中国都沸腾了！ ?久坐是最温柔的“慢性自杀”，每天站立3小时胜过马拉松 ?有这6个特征的人更显老！这些“催老”习惯再不改就晚了 ?女子开奔驰致4死13伤！不是报复社会而是…… 本文转载自公众号『新华网』 点完赞围观去咯~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开