警惕！这种行为会让人变丑，还易致猝死！很多人都可能中招！ 点击蓝字关注? 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 睡觉打呼噜是个很常见的现象，有很多人都会打呼噜，甚至现在很多儿童也会打呼噜。这不仅会影响他人休息，还会减弱自己的睡觉质量，甚至有可能造成一些危险。 今天，小编要跟大家讨论打呼噜的危害。 先给大家看一组照片： 这组照片来源于英国一对长相十分相似的双胞胎姐妹。 左边的女孩是妹妹，有一张好看的脸，她的脸部肌肉非常的放松自然。 而右边的女孩是姐姐，脸显得很长，她的脸部下1/3长，下巴后缩，上牙列出。 两个女孩曾因为严重的口呼吸问题就医。 几年后，妹妹服从治疗，开始使用正确的口腔姿势和吞咽方式，而姐姐则没能改正过来。 中国工程院院士韩德民介绍：文中所谓的“口呼吸”问题，就是――打呼噜。 打呼噜的“五宗罪” 打呼噜是气道受阻的表现。它除了可以影响人的面部发育外，还有如下缺点很“致命”： 1吵人 打呼噜是呼吸过程中气流高速通过上呼吸道的狭窄部位、振动气道周围的软组织而引起，原理类似于吹笛子。 而打呼噜的声音，高一点的可以达80分贝，更高的能达到120分贝，就差不多是飞机起飞降落的那个噪音！ 噪音使人暴躁，所以，与一个打鼾的人共眠，大多数人有如下想法↓↓↓ 2变笨 打呼噜易导致思维迟钝，注意力下降。呼吸道不通畅，影响大脑的供氧，造成脑部供血不足。 据统计，经常打呼噜的司机的反应能力、判断能力下降，注意力不易集中，造成交通事故率很高，发生交通事故的风险是一般人的7倍！ 3性功能障碍 打呼噜易导致性功能障碍。血管供氧受阻，营养不能及时供给，导致神经末梢不够兴奋。 4糖尿病 打呼噜引起的缺氧会导致胰岛素分泌减少。 除此之外，包括高血压在内的众多心血管疾病都与打呼噜有密切关系。 5猝死 打呼噜会增加两倍的猝死风险，男性尤其危险。打呼噜影响心脏供血不足，这是引起猝死的直接原因。 这样的呼噜声最危险 打呼噜通常分良性和恶性两种。 良性者鼾声均匀，且随睡眠体位改变而改变。可能是由于太胖、酒、药物、枕头等原因导致，可以通过锻炼或者改变生活方式进行改善。 恶性打鼾就不一样了，不仅呼噜声大，而且总是打着打着就不喘气了，过上十几秒甚至几十秒才又随着一声很大的鼾声重新打起来。 恶性打鼾，实际上处于一种频繁窒息的状态，属于疾病的“高危阶段”，严重者会导致在睡梦中猝死。 南方医院睡眠中心主任李涛平教授介绍，他曾经历过这样一个病例：一位40多岁的鼾症女性，因医院没睡眠监测病床，不得不在宾馆住了一晚，结果就死于严重的睡眠呼吸暂停。 这不是一次偶然事件，据统计，全世界每年直接死于打呼噜的患者人数超过十万！ 所以，一旦发现身边人有恶性打鼾，请建议他（她）立刻去医院！（都窒息了，能不危险吗！！！！） 简单判断打呼噜的“良恶性”： 当你听到身边人的呼噜声忽然打着打着没声音了，像背过气去一样，断断续续，这就说明发生了呼吸暂停，更有甚者，睡着睡着被自己憋醒，这一定要引起重视。 而如果一个人7天中有5天都打呼噜，这也需要去找医生判断一下了。 学4招，赶走呼噜声 打呼噜固然很可怕，但是除了治疗，我们还可以做这4件事，赶走呼噜声。对于良性或者恶性打鼾都有效果哦！大家不妨试一下！ 1侧睡 对于普通人，平躺着睡是个健康的睡姿，但对于打鼾一族，平躺着睡可能是他人的噩梦！ 侧睡则会帮助气道打开，缓解打呼噜，翻向右侧睡会更好。 2减肥 胖人的脖子上堆积太多的肉，有可能会让呼吸道坍塌，导致打鼾。减肥后脖子上的脂肪减少，打鼾症状便会有所缓解。 但对于那些体型匀称或已经很瘦的打鼾人群来说，就不必采用这种方法了。 3戒酒 喝酒、吃一些镇静药物会使喉部咽部肌肉松弛，更容易导致打呼噜。 特别是在睡前 4～5 小时摄入酒精，这样会大大增加打呼噜的几率，即使从不打鼾的人群在喝酒后也可能出现打鼾的症状。 4口腔锻炼 用提高口腔肌肉的强度，有助于打开呼吸道，减轻气道阻塞。 / 伸舌头 / 快速的将舌头尽量往外伸，然后快速收回来，每次至少50下。 / 干漱口 / 不含水，做漱口工作，每次至少50下。 / 刷牙齿 / 用舌头，从上牙的外侧从左舔到到右，再从右到左来回刷。然后再下牙的外侧从左到右，从右到左来回刷。 儿童打鼾最常见的原因是扁桃体和腺样体肥大，还有就是家族遗传因素（下颌后缩、小下颌）。 幼儿打鼾同样会导致缺氧，影响生长发育不说，还有影响智力的可能，与小儿多动症也有一定关系。 而且，儿童打鼾长时间不治疗，可以影响面部发育，造成一种类似于“痴呆脸”的特殊面容，加重成年后打鼾风险。 所以，如果发现孩子有打鼾的情况，一定赶快到医院。 健康问题不容小视，看完文章的你们，快转发给身边打呼噜的朋友吧，并到文末点个赞吧~ 您的举手之劳，是对我们最大的支持和鼓励~ 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?十年前的那一夜，全中国都沸腾了！ ?久坐是最温柔的“慢性自杀”，每天站立3小时胜过马拉松 ?有这6个特征的人更显老！这些“催老”习惯再不改就晚了 ?女子开奔驰致4死13伤！不是报复社会而是…… 本文转载自公众号『养生中国』 觉得有用，请点赞！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开