六条规划线路取消，全国地铁缩水从成都开始？ 西部君 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎作者 | 西部君 ◎来源 | 西部城事（xibuchengshi0518） 已获授权 8月8日，一条有关成都轨道交通的最新消息，引发关注。媒体报道，近日成都市城市轨道交通第四期（2019-2025）建设规划专家初审会，通过了成都城市轨道交通第四期建设规划。 该规划的具体建设方案为： 8号线二期、10号线三期、13号线一期、17号线二期、18号线三期、19号线二期、27号线一期、30号线一期、33号线及18号线三站一区间 共涉及9条线路10个项目，规模总计198.55km，车站126座。至本次规划末期，成都市轨道交通运营里程将达到714.12km。 成都地铁三期规划于2016年就获得发改委批复。第四期规划何时上报，从去年开始就引发不少讨论和关注，并不时有各种版本传出。这次终于通过初审，算是有了阶段性进展。 四期规划有哪些变化，对成都的地铁建设有怎样的影响，西部君作简要分析。 01 较十三五规划，有6条线路被取消 关注城市轨道交通的应该都知道，成都此时通过地铁四期规划初审，有一个很重要的背景不得不提，那就是上个月国家发改委发布了《国务院办公厅关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》（简称52号文），对全国各城市的地铁规划条件和门槛作了重新调整。 明确上述背景，这次成都地铁四期规划的一些变化，就可以说不那么让人意外了。 与成都轨道交通建设十三五规划中给出的初步规划（见下图）相比： 来源：成都轨道交通建设“十三五”规划 我们可以发现，这次通过初审的四期规划有明显变化，具体有以下两个方面： A. 线路减少6条。分别为3号线四期、5号线三期、6号线四期、9号线二期、15号线一期、29号线共6条线路。与十三五规划中的15条线路相比，减少三分之一多。 被取消的，多数都为既有批复线路的后期线路，涉及的新线路只有15号线一期和29号线。其中29号线长度为38.43公里，位居原有规划15条线路中的第二位，仅次于19号线二期。 被“砍”的最短线路则是3号线四期，仅有2.57公里，实际上只有一个站。 B. 里程缩水84.75公里。这次规划的总里程为198.55km，而十三五规划中的为283.30公里，也就是说此次砍掉的线路总里程达84.75公里，接近原规划的三分之一。应该说缩水力度算比较大了。不过与三期批复的124.2公里比起来，仍算增加不少。 当然，不只是线路和总里程减少了，具体线路的走向和设站情况可能也会有微调。 另外需要说明的一点是，这仍只是初审通过的规划，后续到申报，再到发改委正式批复，都还将面临一定的变数。此次未进规划的线路，也并不是说就不建了，只是被推迟了而已。 02 成都地铁建设压力有多大 据十三五规划，到“十三五”末期（2020年），成都要力争实现轨道交通建设总里程达 780 公里，其中运营里程 500 公里，在建里程 280 公里以上。 由于四期规划时间是2019到2025年，与十三五规划在时间上有重叠部分，暂时无法准确计算出，目前四期规划会给十三五目标带来多大影响。但2020年实现总里程780公里的目标，多少将有所打折扣。 不过，对于成都来说，当前按时保质完成已经批复的三期建设规划任务，至关重要。 根据成都轨道交通公司官网数据，目前成都实际投入运营的地铁线路为1、2、3、4、7、10号共6条线路。在建的线路则有10条，涉及里程达346公里。具体如下： 这一在建里规模，在全国各城市中都处于前列。当前成都的轨道交通建设任务不可谓小。 而发改委52号文发布后，成都的建设压力进一步增加。主要表现在新增门槛要求上，如： 原则上本轮建设规划实施最后一年或规划项目总投资完成70%以上的，方可开展新一轮建设规划报批工作。 也就是说，成都地铁四期规划到底何时能够获批，还将取决于目前在建项目的完成进度。 而就在上个月，成都5号线骑龙站、有轨电车蓉2号线新业路、校园路等工程项目就因工期滞后被通报批评。 52号文还规定： 除城市轨道交通建设规划中明确采用特许经营模式的项目外，项目总投资中财政资金投入不得低于40%，严禁以各类债务资金作为项目资本金。 可作为对比的是，三期规划批复中仅要求财政资金投入达20%即可。 任务量加大，财政投入的比例要求增加，成都地铁建设的财政压力和工期压力，不可避免也会有所增大。如何解决资金，如何保障全面开工后的施工进度与质量，有挑战。 03 地铁规划缩水，成都只是开始？ 成都并非52号文下发后，第一个提出新的地铁规划的城市。 上个月底，武汉地铁集团在对市民有关地铁四期规划的回复中，就透露了该市最新地铁规划的情况： 有分析认为，这一规划与此前的相比被砍了1/3的线路。尽管目前武汉官方仍未正式公布规划情况，但52号文下发后，各地地铁规划缩水，应该是大概率。 成都与武汉，都属于二线城市中的佼佼者，城市轨道交通的长远规划规模都较大，建设任务重。52号文后，新规划对地铁建设规模收窄，其实很正常。再说，步子走稳一点，没什么不好。 但52号文的影响或说约束力到底有多大，这个目前仍不好说。 7月23日的国常会就提出： 加强相关方面衔接，加快今年1.35万亿元地方政府专项债券发行和使用进度，在推动在建基础设施项目上早见成效; 要有效保障在建项目资金需求。督促地方盘活财政存量资金，引导金融机构按照市场化原则保障融资平台公司合理融资需求，对必要的在建项目要避免资金断供、工程烂尾。 这被普遍视为基建投资回暖的信号。很显然，对于以成都、武汉为代表，目前仍处于基建冲刺期的二线城市来说，这或能够稍稍抵充52号文所带来的压力。 日本房产市场是全球经济一片狼藉时资金安全的去处，平均较高的投资回报率＋超高的出租率是投资家最看重的。投资长远可靠的日本房产，保值升值的同时还可以赚得可观的租金，实在是一举两得！ 8月18日（周六）我们将在上海分享日本房产投资技巧全解析！欢迎扫描海报二维码到现场交流！ 点击“阅读原文”报名，获取vip席位 西部君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 西部城事 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开