加大对外开放，要防止外资重获“超国民待遇” 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 ◎作者 | 刘远举 留言参与文内观点讨论。智谷君将随机抽取3位读者，各送出一本《见识》。国家文津图书奖得主、硅谷投资人吴军认知升级类著作，继《浪潮之巅》《智能时代》之后又一力作。 当下中美贸易关系紧张，中国正沉着应对，以更大的胸怀向世界开放。在今年3月份的十三届全国人大会议上，李克强宣布，全面放开一般制造业，扩大电信、医疗、教育、养老、新能源汽车等领域开放。 有序开放银行卡清算等市场，放开外资保险经纪公司经营范围限制，放宽或取消银行、证券、基金管理、期货、金融资产管理公司等外资股比限制，统一中外资银行市场准入标准。 在此轮新的开放大潮之下，中国不少领域呈现出全新的、积极的开放态势。 01 当下，汽车领域，外资持股不得超过50%的规则已经不再执行，在汽车业，外资车企来华建厂不再必须与中资企业合资，可以独资建厂。新的开放政策一落地，特斯拉就应声在上海成立了第一家外资独资的汽车工厂。 在金融业，4月17日，在博鳌论坛上，央行行长易纲宣布金融领域的开放的一系列措施，包括： 取消银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制，内外资一视同仁；允许外国银行在我国境内同时设立分行和子行； 将证券公司、基金管理公司、期货公司、人身险公司的外资持股比例的上限放宽到５１％，三年以后不再设限； 不再要求合资证券公司境内股东至少有一家是证券公司； 放开外资保险经纪公司经营的范围，与中资机构一致，等等政策。 但是，在大大降低外资的门槛的同时，政策对于民营资本进入证券公司、人身险公司等金融机构，单一股东持股上限的要求却收紧了。 3月8日保监会修订后的《保险公司股权管理办法》，将保险公司单一股东持股比例上限也由51%降低至三分之一。22天之后，3月30日，证监会出台了《证券公司股权管理规定》，规定非金融企业要想成为券商的股东，持股比例不得超过三分之一。 02 对比汽车业和金融业的对外开放政策，不难发现，在此轮对外开放政策中，相对于汽车行业施行的取消原本对外资的限制，外资可获得与内资（民资）相同的待遇，金融业的部分政策实质却是“松外资，紧内资”，“外资优于内资（民资）”。 于是，此消彼长，一宽一松之下，造成了内外资的政策不一致问题，从而导致政策对内资（民资）的歧视，而外资却获得了一定程度上的“超国民待遇”。 在改革开放的初起，国内资本匮乏等问题，必须大力引入外资发展经济，中国曾经给予过外资“超国民待遇”。 随着中国经济的发展与民营资本的充实，外资的“超国民待遇”逐渐形成了对民资的挤出效应，造成了不公平，引发很大争议。因此，中国于2010年前后已基本取消外资的“超国民待遇”。 然而，遗憾的是，在此次新一轮开放中，超国民待遇再次复活。 客观而言，对内资的限制，并非毫无根据。目前，证券公司，保险业，期货公司，所筹集到的资金，如果缺乏合规性约束，可能被用于投向自有公司或关联公司的项目，极有可能将资金投资于高风险项目，甚至用于偿还股东的原有债务，由此造成风险。 但是，对于自融等风险，根本性的办法是提高监管效率与力度，毕竟，资本的表现，不管姓中、姓美、姓英、姓法，其行为模式，取决于外部监管条件。 《晏子春秋・内篇杂下》：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。” 所以，如果中国监管制度的力度、效率达不到市场所需，外资这个异国他乡的种子，结出的果子也会变样，利益诱惑之下，仍可能铤而走险。 03 这不是推测，而是历史中的事实。 2014年，上海福喜食品将过期的麦乐鸡块、牛排、汉堡肉等售给快餐连锁店，引起轩然大波。上海福喜是一家美国独资企业，隶属于世界最大肉类及蔬菜加工集团O SI，是麦当劳、百胜集团等重要的全球合作伙伴之一，其规则制度肯定是严格的。 比如，福喜内部的公开邮件对违规都有非常细致的记录。不过，在实际生产中，这些数据却能随意修改。 福喜公司的员工表示：“检查的时候，先打好招呼，老百姓排队，欢迎欢迎”。正是这些中国人熟悉、低效的形式主义的监管，使得福喜快速蜕变。 所以，关键问题，不在于内外之别，而在于建立一套公开、透明、高效的监管机制。从这个意义上说，内外有别的政策，是让内资企业与市场牺牲，只为等待落后的监管跟上中国民营企业的发展步伐。 但是，如同任何组织一样，外部压力，才是内部进化、提升的最好动力，积极满足市场所需，才能促进监管的提升与发展，而是不相反。 从更深层次上看，某种程度上，中美贸易问题的实质，并不在于顺差，而是在于中国国内的开放，市场化改革的深入。 所谓市场化，就是指所有经济体一视同仁，都以市场作为资源调配的基础机制，这既应该是意味着国企与外资的平等，同时，国企与民企的平等，民企与外资的平等，也应是题中应有之义。 也只有这样的开放与深化改革，才能让世界看到一个更加市场化与更加开放的中国姿态。内外有别，不会让外资满意，相反，只会让外资对中国的开放与市场心存疑虑。 所以，因噎废食、削足适履的内外有别的政策门槛，不但抑制了本国民营经济，抑制了监管自身的发展，同时，也不利于中国新一轮开放的总体目标。 如果你仍经历着早九晚五人累钱少， 来这里，有你财富进阶的终极秘密！ ? 智谷旗下投资理财公号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开