厉害skr人，看它凭什么俘获近6000万用户！ 智谷趋势 智谷趋势 微信号 zgtrend 功能介绍 决策者的首席情报顾问。胡润中国最具影响力财经自媒体50强。 留言参与讨论，分享你与招行信用卡的二三事，评论点赞数最高的读者，智谷君将送出《教父》三部曲典藏版套装（美国出版史头号畅销书）。 导读： 消费升级时代下，消费者的消费习惯、需求也在潜移默化地改变，如何方便快捷地找到心仪的产品进行消费，以腾出更多的时间娱乐和生活成为时下很多年轻人的需求。 线上线下深度融合不止是消费者对零售行业提出的需求，也成为各行业未来发展的新模式。 在移动互联飞速发展的背景下，各大银行也纷纷实践新零售概念。其中，招商银行信用卡表现尤为突出。 近年来，招行信用卡前瞻性布局多元化消费场景，面向全体用户开放注册，以掌上生活App开放平台构建吃喝玩乐购一站式服务生态，满足用户多元化、个性化、品质化的消费需求，助力用户迈向美好生活。 01 以用户为导向 打通餐饮消费高频场景 民以食为天，餐饮是最贴近生活、用户感知最强的行业，关系着国计民生。随着人民生活水平和消费水平的不断提升，外出就餐已成为年轻人约会、聚会、休闲的主要方式，用户对餐饮的需求也随之增多。 除了考量美食的可口度、食品的安全性，用户对餐饮的颜值、创新、营销、体验、服务等也有了更多的要求，品质商户、优惠商户成为用户消费的重要依据。 招行信用卡以用户为导向，深度洞察用户需求，精耕细作打造掌上生活App饭票平台，甄选品质商户，布局餐饮消费场景，致力于为用户带来极致消费体验。 场景丰富，线上线下深度融合。 招行信用卡依托掌上生活App推出的饭票平台已实现线上购买、线下享用的消费模式，形成了完整的O2O闭环服务，真正做到线上线下深度融合，为用户带来便捷的消费体验。 值得一提的是，招行信用卡走心的餐饮消费多场景布局。数据显示，截至2018年7月，掌上生活App饭票平台累计合作餐饮商户70000余家，覆盖商圈广，且热门商圈全覆盖，用户只要登录掌上生活App，都可以满足各类餐饮需求。可以说，用户在哪，掌上生活App饭票平台的场景布局就在哪里。 品质精选，用科技赋能服务。 区隔于生活类App，掌上生活App饭票平台不仅商户数量多，商户的品质更值得信赖。招行信用卡深谙年轻人对餐饮的品质要求，了解用户对生活类App商户冗杂、辨别耗时的困扰以及对优惠力度的期待。 掌上生活App依靠科技，优选品质商户，除了潜心对每一家商户的品质和口碑进行实地考察外，还会通过大数据、人群画像等技术，对年轻人喜爱的商户、最受欢迎的餐品进行开拓、推荐和优惠，以数据为基础，以技术为手段，无限贴合年轻用户对餐饮的需求。 明星产品，以实惠提升粘度。 除了商户数量多，品质好，掌上生活App饭票平台的优惠力度更是成为用户粘性高的一大因素。 众所周知，招行信用卡每周三都会推出抢购大牌美食5折代金券的活动，目前“周三5折”版块已成为掌上生活App整体流量的高峰，是信用卡行业知名度最广的生活场景营销品牌，不少用户甚至提前设置闹钟，在每周三上午10:00提醒自己5折抢购心仪饭票，享受低价美食的同时感受抢购的乐趣，“周三5折”早已成为年轻用户的一种消费习惯。 此外，每月17日饭票品牌日、每月换新的饭票品牌月、月末送惊喜的饭票大放送以及2011年就已上线的9分招牌菜等，也都深受用户喜爱。 除了打造爆款活动满足用户不同需求以外，招行信用卡还创新推出了深受年轻人青睐的“一招过”买单随机立减活动，使用户在享受便捷支付的同时收获小确幸。 掌上生活App饭票平台之所以能够如此受用户喜爱，不仅是用户对饭票平台品质与优惠的认可，也代表着用户对招行信用卡的信任。 02 深耕影票平台 布局文娱消费新生态 除了美食，电影也是年轻人主要的休闲放松方式之一。影院作为年轻用户与娱乐社交高度重合的场景，几乎是最具代表性的文娱消费场景。电影、演出、赛事在一定程度上塑造了年轻人的表达方式,及其对理想生活的向往。 低价观影 价格自动筛选。 针对年轻人日益增长的观影需求，招行信用卡早有布局，在2015年，就打造了掌上生活App影票平台，先后推出首次购9元起、9积分看大片、超级观影日等活动，深受用户追捧。 同样的，无论是否持有招行信用卡，用户均可登录掌上生活App影票平台进行购买。为了给用户带来更多实惠，掌上生活App还打造了业内唯一自主开发的价格自动筛选售票平台，实现多家渠道提供同一场次，实时为用户筛选出最优惠的票价。 多元渠道 打造文娱互动新模式。 据了解，掌上生活App影票平台覆盖344个城市，支持掌上生活App在线选座的影院数量已达9600多家。除了电影，掌上生活App还连接了演出、展览等年轻人热衷的文娱消费场景，并推出了刷脸观影等消费体验升级计划。 不仅如此，掌上生活App洞察到年轻人的圈子社交属性，赋予影票平台很多社交属性，增添话题、评论、想看、短视频等版块，联合粉丝举办小招观影团等线上线下活动，满足年轻用户表达，分享，交流、寻找同好的需求，打造娱乐互动新模式，真正的与用户建立深度情感交流，有效提升用户参与度和粘性。 频频探索 构建泛娱乐消费生态。 事实上，招行信用卡并不满足于做一个连接用户与电影消费场景的平台，而是希望能够在包括宣发、票务和用户运营层面在内，为电影行业创造更多价值。 每一部影片上映前，招行信用卡都会潜心分析，通过掌上生活App、微信公众号小招迷等自有渠道进行亮点传播。 不仅如此，招行信用卡还深度跨界合作过《大鱼海棠》、《唐人街探案2》等影片，大胆创新，为用户带来惊喜。相关人士表示，未来在娱乐数据、IP合作、影片宣发等范畴构建泛娱乐的消费生态，招行信用卡将积极探索更多可能。 据了解，截止2018年7月，掌上生活绑定用户近6000万。这精准布局的背后，实际上是招行信用卡对用户多层次需求的解读与精准洞察。在境内场景上,招行信用卡开放用户，以饭票、影票为抓手，在境外布局上，以出境游为主要场景布局。 在综合化金融业态下，发展场景化、生活化金融已成为金融行业发展的必然趋势。作为信用卡行业的领先者，招行信用卡不断洞悉行业发展趋势，逐渐与具体场景紧密结合，无缝地融入人们生活各个方面，积极构建以消费者体验为中心的大生活金融生态。 可以说，招行信用卡掌上生活App成功连接了生活场景与金融服务，激发出消费者的消费意愿和购物行为，为用户打造吃喝玩乐购一站式的服务平台，助力用户向美好生活迈进。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开