贵阳2岁儿童感染艾滋，官方通报核查情况 张兆福 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 日前，贵阳一名两岁儿童疑似在贵阳市妇幼保健院住院期间感染艾滋病的事件引起了舆论的广泛关注。难道在正规医院都不能避免感染风险？正规医院的用血安全为什么也会没有保障？另外，有网友指出，这名患儿甚至原本用不着输血，医院涉嫌“小病大治”，过度医疗。 在接到家属投诉后，贵州省卫计委成立了省级核查组，邀请国家相关领域专家现场指导查明感染源。昨天，贵州省卫计委通报了核查情况，认为目前并没有证据表明患儿在输血、使用血液制品和侵入性操作的过程中感染艾滋病毒，同时也回应了公众的上述关切。 点击音频，更多精彩 去年10月28号，该患儿因吃“苹果块”引起呼吸困难，在贵阳市妇幼保健院急诊科就诊，在进行紧急气管插管抢救后被转入重症监护室，并作了一次输血救治。经过25天的治疗，患儿好转出院，但两天后，由于病情加重，再次反院治疗，并于12月7号转院到了重庆医科大学附属儿童医院。 据患儿家属此前接受媒体采访时讲述，在贵阳市妇幼保健院入院抽血检查时，患儿的HIV抗体初筛结果为阴性，但转院到重庆后HIV初筛成了阳性，由于患儿父母双方检测结果均为HIV阴性，排除了母婴感染的可能，家属怀疑患儿极有可难是在贵阳市妇幼保健院感染了艾滋病毒。 ? 疑问一：患儿诊疗过程中是否存在过度医疗问题？ 事件报道后，不少人对该患儿采取的治疗方式发出质疑，有人认为院方“小病大治”，存在过度医疗的问题。针对这一疑问，贵州省卫计委相关负责人表示，经过专家核查，贵阳市妇幼保健院对患儿的诊断、医疗操作符合医疗规范，无误诊误治及过度医疗的情况。为还原当时对该患儿的救治情况，昨天，记者采访到了贵阳市妇幼保健院儿科急重症副主任徐艳霞。徐艳霞对患儿入院抢救时的情况记忆深刻： 徐艳霞：当时的情况（孩子）颜面发绀的，呼吸有明显的困难，一问病史孩子是有异物卡住了，这种情况是需要紧急气管插管的。气管插管的指征有五条：有窒息或心跳呼吸骤停的、有呼吸衰竭的、有严重缺氧的、有气道梗阻的、有呼吸功能障碍的。如何这个孩子不马上插管的话，可能会面临死亡，有很大的生命危险，孩子在急诊科整个的救治过程是特别的紧急。 对于为什么要给患儿进行输血治疗，徐艳霞也给出了明确解释。 徐艳霞：第二天呼吸科进行了纤维支气管镜的检查，通过气管插管进去以后，有肺出血表现。孩子入院两天后，血色素从99克/升掉到了78克/升，根据输血指征：患儿有缺氧，且有活动性出血，贫血的程度达到中度，就要输血治疗了。 上述的说法，也得到了这次感染源核查专家组成员、贵州省人民医院儿科副主任黄玉瑛的认可： 黄玉瑛：他这种疾病一般五岁以下的小孩比较多见，大概占到五岁以下小孩的80%-90%。气管异物的吸入可能会导致患儿突然死亡。而且这个孩子吸入（异物）后，生命体征不平稳，当时他进入PICU的血气分析就提示，有代谢性的酸中毒，有乳酸的增高，都说明这个孩子有组织缺氧的情况，那就是属于儿科的危急重症。 ? 疑问二：用血安全能否得到有效保障？ 该患儿在重症监护室的一次输血记录是公众对于其感染艾滋病最直接的怀疑环节，血源是否存在问题也是专家组首要排查的对象。贵州省卫计委相关负责人表示，通过对患儿所用血液制品的留存血样进行检测、以及联系供血者现场抽检，HIV抗体筛查和核酸检测结果均为阴性。为进一步排查血液问题，核查组对贵州省血液中心同一天采集的所有371份血液标本进行检查，没有发现艾滋病病毒感染者，也未发现血液可能被污染、漏检、错检、贴错标签的情况。 针对大家关心的用血安全问题，贵州省临检中心副主任黄山介绍，2015年起，我国艾滋病检测完善为抗体初筛和核酸确认两步骤，与国际先进水平是同步的，两者结合就能够对供血者艾滋病毒进行有效的检测。 黄山：我们血液中心15年以前做血液筛查的时候是用两次试剂做两次检查，只要有其中一次是阳性就把它去掉，就属于不合格的。15年以后国家卫计委要求做核酸检测，有个规定是做了核酸检测前面的抗体筛查检测就可以取消一次，但是贵州省血液中心没有取消，就是两次抗体筛查再加一次核酸，虽然成本增加了，但是质量得到了保证。 也有人担心，处在窗口期的艾滋病供血者检测是否有效。对此，黄山表示，公众大可不必恐慌，目前血液中心对艾滋病的检测窗口期最短已经缩减至1周，而且只有经过窗口期监测的血液才能供患者使用。 黄山：窗口期是没有办法的，检测抗体有一个反应过程，感染后病毒有个增殖过程，这个过程中没有达到一定的量，是不能检测出来的。但是我们用核酸检测，已经把窗口期从原来的三个月到30天，缩短到现在的7天，已经取得了很大的成就了。窗口期也缩短了、体检也严格了，所以有着有力的保障。 ? 疑问三：医院是不是仍然存在内部感染风险？ 该患儿所用医疗器具会不会在操作不规范的情况下重复使用？与患儿接触的医务人员是否携带艾滋病毒？……有关医院内部是否仍然存在感染源的问题也是当前舆论关注的焦点。贵阳市妇幼保健院儿科急重症副主任徐艳霞: 徐艳霞:我们从科室到全院都进行了自查，也接受了市卫计委、省卫计委和国家专家的6次核查。对和孩子同期住院的179名患儿进行了核查，HIV初筛都是阴性。然后我们把和孩子有过接触的33位工作人员也进行了抽血检测，HIV初筛也是阴性。 根据贵州省卫计委提供的核查通报，核查组专家对该患儿所用纤支镜、喉镜、气管送管钳、呼吸机等侵入性操作也进行了核查，未发现异常操作的情况。 ? 疑问四：患儿当前的诊疗情况如何？ 从今年5月开始，该患儿出现持续低烧现象，7月5号被贵州省临床检验中心确诊为“感染艾滋病病毒”。目前，患儿在贵阳市公共卫生救治中心接受治疗。参与患儿救治的总住院医生宋业兵介绍，患儿发热、咳嗽症状得到缓解，感染情况得到有效控制，正在进行抗病毒治疗。不过，由于该患儿在重庆诊疗期间做了气管环切手术，目前伤口仍未闭合，仍存在较大的感染风险。 宋业兵：他的肺部感染是在吸收的，也没有出现发烧的情况，还有稍微有一点咳嗽，总体情况还不错，精神饮食大小便都没有问题。现在给患儿加入了抗反转录病毒治疗，患儿对药物的耐受能力还不错。两个月左右会复查他的病毒量，如果说抑制情况可以，他的免疫功能恢复不错的话，下一步就请耳鼻喉科对孩子的咽喉部开创的情况进行处理。如果小孩气管能够能够成功闭合，就可以像正常的HIV感染者一样吃抗病毒药，终身服药，对他预期的寿命影响会很小。 贵州省卫计委给出的阶段性核查通报指出，通过多轮检测分析，专家组判断患儿最有可能感染艾滋病病毒的时间为去年9月30日至12月6日。由于距患儿感染艾滋病毒的时间较久，加之行政职能和流行病学调查手段的限制，目前仍未能找到感染源。 对此，贵州省卫计委相关负责人表示，下一步，将全力救治患儿，给予患儿在诊治方面最大的帮助和支持，并继续全力查清感染源，做到不护短、不遮掩，继续通过科学专业、合法的途径，查清事实真相。 记者：张兆福 新媒体编辑：周文超 来源：中国之声《新闻纵横》 张兆福 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开