长春长生问题狂犬病疫苗续种补种，要不要补，怎么补？ 刘乐 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 国务院调查组8月6号公布了吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查的进展情况后，国家卫健委、国家药监局又联合印发《接种长春长生公司狂犬病疫苗续种补种方案》，连日来，对接种了长春长生公司狂犬病疫苗的群众提供续种、补种、跟踪观察等服务。相关专家也就大家比较关心的续种补种、被疑似狂犬病动物致伤后的科学处理等问题接受采访。 点击音频，更多精彩 在我国，人感染狂犬病病毒多数是被患有狂犬病的动物咬伤、抓伤所致。需要特别提示的是，狂犬病不是狗的专利，几乎所有温血动物，包括禽类，都有可能感染狂犬病毒。 2017年我国全年狂犬病病例数为516例，而在过去十年间，狂犬病在我国发病水平呈现持续下降的趋势。之所以呈下降趋势，中国疾控中心传染病预防控制处研究员李中杰给出了主要原因： 李中杰：全国各地卫生部门这几年不断加强狂犬病暴露门诊的规范化建设，还有我们国内狂犬病疫苗的生产供应，疫苗接种服务水平的不断提高，从而保证了及时获取免疫接种和伤口处置服务，这是非常重要的原因。 李中杰表示，我国的狂犬病病毒主要来源于犬类动物，但病毒携带率不高，因此即便被狗咬伤、抓伤，发病风险并不高。 李中杰：目前根据我国以及全世界对狂犬病的认识和掌握的情况，绝大多数狂犬病的潜伏期是1―3个月，超过半年和一年是极其罕见的。 狂犬病疫苗是有效阻断狂犬病发生的重要手段。李中杰强调，为了把风险降到最低，还是建议暴露后尽快接种狂犬病疫苗预防。 那么，对于大家比较关心的，已经接种了长春长生公司问题狂犬病疫苗后续种补种的问题，李中杰表示，专家组经过非常审慎的风险评估，给出相关建议： 李中杰：续种指的是已经接种了长春长生生产的狂犬病疫苗，但是没有完成全程的接种，我们对这种情况建议可以选用其他公司的狂犬疫苗进行续种，一定要全程完成5针的接种，这样才能确保产生足够的抗体保护水平。但是需要强调的是，我们说的是续种，你之前打了3针，整个程序是5针，只需要把后面的2针补充完就行了，不必要从第一针重头开始打。 关于补种，李中杰表示，根据狂犬病发病特点，专家组综合评估后表示，已完成长春长生狂犬病疫苗接种程序者，建议不需要补种。同时也提醒，随着疫苗针次的增加，接种不良反应发生的风险也会增加。 那么，被疑似携带狂犬病病毒的动物致伤以后，应该如何科学处理？北京地坛医院感染性疾病诊疗中心主治医师蒋荣猛介绍，首先及时处理伤口是至关重要的。 蒋荣猛：第一步先拿清水或者肥皂水尽可能的去冲洗伤口，避免病毒通过伤口沿着神经感染，然后再去医院。去医院以后，医生会根据伤口的咬伤程度，决定注射狂犬病疫苗和狂犬病免疫球蛋白，这样就能做到很好的保护。 另外，对于被可疑动物致伤后如何自我观察，蒋荣猛也给出了具体建议： 蒋荣猛：一方面观察伤口，伤口有没有瘙痒疼痛等异常的感觉。另外可以观察一下在三个月之内，有没有可能出现兴奋等类似的神经症状，观察一下有没有对风、声音、水比较敏感，或者出现喉咙的紧缩感，这个是可以去观察的。另外一个方面，可以去观察一下跟疫苗相关的不良反应，像这种不良反应，都可以得到有效的处理。 按照国务院要求，国家药监局会同国家卫健委等部门组成核查组8月1号赴湖北，对2017年发现的武汉生物制品研究所有限责任公司 不合格百白破疫苗处置工作开展核查。昨天傍晚，核查有了最新进展。 经核查，不合格百白破疫苗为2016年7月19号生产。因分装设备故障导致停机20分钟。停机期间，因灌装前的半成品缓冲罐摇动不充分，导致该批次疫苗有效成分 分布不均匀。企业出厂自检时，没有考虑到设备故障可能引起质量不稳定问题，没有对故障时间段分装的产品进行专门检验。此后，在这一批次疫苗上市前，中国食品药品检定研究院 对疫苗批签发有效性指标按规定的比例进行随机抽检时，没有抽到故障时间段分装的疫苗。2017年10月27号，中检院在国家药品抽验中发现，该批次疫苗的部分指标不符合国家规定。 经核查，武汉生物公司已召回该批次全部未使用的疫苗，并在武汉市药品监管部门监督下销毁。不合格百白破疫苗流向的河北、重庆两省市已按照要求开展补种工作。截至目前，已分别完成了应补种儿童总数的71%和75%。下一步，国家药监局将会同有关部门和地方政府督促企业进一步整改，依法严肃追究企业和监管部门责任、落实补种措施、及早发布核查处理结果。其他相关后续工作正在抓紧进行中。 记者：刘乐 新媒体编辑：周文超 来源：中国之声《新闻纵横》 刘乐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开