“一带一路”的浙江实践 | TA们和宁波有个约会 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 “一带一路”的浙江实践 中东欧16国占了“一带一路”沿线国家数量的四分之一。随着中国与中东欧国家“16+1”合作机制的不断深化，宁波市抓住契机，把加强与中东欧各国合作作为参与“一带一路”建设的突破口。 打造中东欧国家商品 进入中国市场的首选之地 8月7号，是安妮在宁波办公的日子。安妮是拉脱维亚投资发展署上海办事处的工作人员，每周至少有一天会待在宁波。因为在宁波国际会展中心，有一个拉脱维亚国家馆，常年展出80多款拉脱维亚商品。 安妮说：“我们有很多高品质的面霜、面膜、沐浴用品，在这个展厅里就有一些，不过这里最主要还是吃的，有干果、啤酒、麦片，还有鱼罐头。” 鱼罐头，是拉脱维亚馆负责人邢昆仑最推崇的产品。两年前，邢昆仑拿到官方授权，在宁波开设了这个180平米的展厅，现在一年从拉脱维亚进口8个集装箱的食品和酒，在进口商超、京东和网易考拉上销售，同时在展厅里接待全国各地的采购商，帮他们和拉脱维亚的工厂牵线搭桥。 邢昆仑说：“一盒拉脱维亚鱼罐头一般卖19到25块钱，价格和东南亚产品差不多，但品质有明显优势。拉脱维亚是一个波罗的海沿岸国家，自然环境比较好。他们国家呢就是做鱼罐头，主要是以鲱鱼为主，在没有防腐剂的情况下，保质期大概3到4年，这个是符合我们国内目前老百姓对食品安全的需求。” 经过3年多建设，像这样的中东欧商品馆，现在宁波国际会展中心已有15个。加上1500平米的中东欧16国综合展厅，这里已成为全国最大的中东欧商品集散地。曾经陌生的市场，正在带来无限商机。2017年，宁波与中东欧贸易额29.2亿美元，占全国4.3%。波兰的牛奶、捷克的水晶、罗马尼亚的葡萄酒、斯洛文尼亚的调味品，数千种中东欧商品，通过宁波，走近全国消费者。 打造中国与中东欧国家 双向投资的首选之地 “买买买”的同时，各领域投资洽谈逐步展开。一方面，中东欧工业园、中捷国际产业合作园相继在宁波设立，一期2万平米厂房已经建好，捷克轻型通航飞机制造、捷克户外保温箱、匈牙利电子魔墙等项目正在推进中。另一方面，均胜、华翔等宁波本土企业积极走出去，在中东欧安营扎寨。 宁波均胜电子股份有限公司在中东欧设有10多个生产基地，向奔驰、宝马、奥迪等客户输送汽车高端功能件，年销售额超50亿元。 均胜集团副总裁郭志明说：“我们在中东欧布局，给我们带来了很大的技术和成本优势。这些国家，他们在欧盟、或者准欧盟状态，享受非常好的贸易待遇，货物的贸易是免关税的。我们在那边做了业务以后直接就向德国、法国出口。” 打造中国与中东欧国家 人文交流的首选之地 近年来，宁波与中东欧16国大量的经贸合作及人文交流，都源自当地搭建的会展平台――中国-中东欧博览会，已连续办了四届。一大批教育合作协议在历届博览会上签约，目前和宁波建立合作关系的中东欧院校已达60多个；人气活动中东欧特色商品展，已经成了市民和采购商每年的节日，今年成交和达成采购意向金额超4200万美元；今年博览会期间，宁波向全球发布了“16+1”贸易指数。 宁波航交所总经理董善华说：“这个指数能够使整个市场更加地公开透明，可以为‘16+1’国家从事贸易的企业经营决策、为政府以及相关决策机构在制定政策方面，提供一个参考的依据。” 宁波成立了全国首个专门处理中东欧事务的“中东欧局”，市财政每年专项安排8500万元扶持资金促进与中东欧合作，力争用三年实现三大目标。 宁波市商务委副主任鲍娴萍：“我们的目标就是把宁波打造成为中东欧国家商品进入中国市场的首选之地、中国与中东欧国家双向投资的首选之地、中国与中东欧国家人文交流的首选之地。” 来源：浙江之声记者高嵩、见习记者解梓笛 编辑：白植清 审稿：张秀青 原创稿件，转载请注明来源：浙江之声（zhejiangzhisheng） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开