天呐！这么高的气温，他们竟然掏出“枪”，插进洞孔里…… 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 酷热难耐， 却有一群环境监测员， 他们要攀爬数十米高的烟囱或发电机组， 及时监测重点污染源企业。 今天， 就让我们通过浙江之声的记录， 去走进这个特殊的行业。 视频请戳↓↓ 烈日炙烤，38岁的李森头戴安全帽、身着长袖长裤，沿着网格台阶一步一步登上距离地面约10层楼的位置。虽然他不是进行外墙清洁的“蜘蛛人”，可他绝大多数时间的工作都要在一定高度下完成。 “我们现在处在一个30米左右的监测平台上，这儿的监测孔恰好是正压的，里面的烟气大概50多度。”李森向记者介绍，他们正对烟道内的烟气进行二氧化硫、氮氧化物、颗粒物等污染物的监测，“今天天气也比较热，这个环境温度可能有40多度了吧。” 李森的职业对于很多人而言都有些陌生，他是浙江省环境监测中心的一名环境监测员，一年365天里，有200多天都要奔波在全省各地，为一方碧水蓝天做数据采集。此刻，顶着似火的骄阳，他和两位同事背着大大小小200多斤的仪器设备，在这家热电厂的6号发电机组的烟道外，持续露天作业。 李森说，他们背负到监测平台上的有烟尘仪、烟气监测相关设备等：“像烟尘仪的话就大概有二三十斤左右，它还有一些配件，另外还有采样枪。今天这个环境还算不错的，有时候我们会遇到里面喷出来的烟气都有两三百摄氏度。” ↑部分监测设备 说话间，李森拿起了一瓶矿泉水，猛地喝了一口：“水的话，一般我们每个人一个上午都要带2―3瓶，上午3个小时左右，下午3个小时左右，所以我们一天下来，基本上上衣、裤子都湿透了。” ↑李森 豆大的汗珠顺着李森的脸颊一颗颗落下，但这样的高温作业他们早已习以为常。李森说，最近这两年，浙江的空气质量有了明显的改善，每次看到朋友圈里有人晒蓝天，他都有一份成就感：“提供真实准确的监测数据，然后为环境管理部门做技术支撑，我觉得我们是蓝天白云的捍卫者！” 来源：浙江之声记者 涂希冀 原创稿件，转载请注明来源：浙江之声（zhejiangzhisheng） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开