中介员工虚构房源、伪造房产证，多人上当！买房小心了！ 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 买房子是老百姓生活中的大事，一旦出纰漏，就可能惹来烦恼重重，影响生活质量。近年来，房屋交易市场火爆，居民购房意愿强烈，房产中介也如雨后春笋般涌现。而由于中介机构从业人员良莠不齐，行业规范欠缺等原因，部分中介机构及工作人员“利”字当头，为了赚钱，使出各种手段，挑战职业道德甚至法律底线。 近日，桐庐某房产中介业务员申某，通过虚构房源信息，伪造房产证，骗取大额定金，被桐庐县人民检察院提起公诉。 私人账户收定金 2018年2月初，一对情侣找到申某，表示想在桐庐县城买一套150万左右的商品房。申某带着这对客户看了一些房源，比较了几处后，客户看中了县城中心一处热门楼盘的一个高层住宅单位。由于当天中介公司老板较忙，客户就把1万元意向金直接打到了申某的账户。 申某跟房东确定买卖意向、签约时间，又向客户转达房东要先收取部分定金的想法，客户非常相信申某，立即向其汇款4万元作为定金。可就在签约前一天，申某告诉客户，房东临时改变主意，房源不予出售，同时又向客户推荐了其它二手房，但客户均不满意，遂要求申某归还共计5万元的定金。 各种理由骗定金 5万元定金当时是打到申某个人账户，可申某却将这5万元定金当成了自己的钱，用掉了大半。因为还不出钱，又以老板娘隔天打账等各种理由拖延，希望可以瞒天过海。 客户几番催促申某归还定金，申某就耍起了“小聪明”。“想到客户很喜欢的那个楼盘，就跟客户说，那个楼盘还有一套二手房在出售，楼层很好，户型跟之前相中的一样，由于房主夫妇在闹离婚，所以价格比之前那套房子还更加实惠些，就是定金需要高一点，要25万。”申某的谎言并没有一时得逞，客户表示要先看房产证再付定金。于是，申某拿出了“房产证”给客户看，客户确定了房产证上的地址和名字，就转账了25万给申某。申某收到钱，表示三五天后就可办理过户手续。 网络图片 骗局拆穿被起诉 可是，客户并没有等来“房子可以过户”的电话，却接到了公安机关的电话。原来，申某提供的房产证是找人办的假证，该房源早已出售。事情之所以被发现，是申某同时将这个假房源信息通过另外一个中介公司介绍给了客户老金，并向老金收取了十九万五千元的定金。申某交代，这些骗来的钱，都被自己拿去吃喝消费、还外债，他还想着用这些钱去赌博，用赢来的钱，再还给客户，没想到输得精光。 这则新闻也给我们敲响了警钟： 原来房产证也能造假！ 那么问题来了， 消费者该如何识别假的房产证避免上当受骗？ 在房产交易中如果遇到了假房产证， 应该如何保护自己的合法权益？ 小编从桐庐县国土资源局行政许可科了解到，从2016年5月起，房产证“下岗”！新的《不动产权证书》来了！按照国土资源部的相关工作安排，全国所有市县停发旧证、颁发新证。新的“不动产权证”比原来的“房产证”内容更详细，对使用年限进行了明确规定。当然了，原来的房产证还是有效的！ 房产证具有哪些特点？ 1.房产证只能由房地产主管机关发放。 2.房产证是对特定房屋所有权归属的书面证明，并可记载特定房屋共有状况。基于一物一权主义，房产证以一房屋一房产证为原则，即一个具有独立建筑结构与使用功能的房屋（包括区分所有的房屋）只有一个所有权，在不动产登记上只能有一项所有权登记，并且据此只能发放一个房产证。 3.房产证只能向特定房屋的所有权人发放，如房屋系共有，在房屋所有权证之外，还可向共有权人发放共有权证。 4.房产证是登记机关在对特定房屋权属情况进行登记之后，向特定权利人发放的权属证明，房产证的内容应与登记薄的内容相一致。 （网络配图） 如何识别真假房产证？ 判断房产证的真假，要明确以下几点： 1、看封皮 真的产权证其实封面是较硬实的，并且用手触摸的话的话有明显的纹理，摸起来有凹凸感，颜色鲜艳（深红色），字体纹理清晰醒目；而假的产权证封面是较光滑的，颜色暗淡（暗红色），封皮较软。 2、看纸张 通常来说，真产权证的内页纸张是采用专业水印纸印制的，类似人民币的水印制作，图案主要有别墅、大厦两种，其识别方法类似人民币的水印头像，只有在灯光下才能看出来；而假产权证的水印平铺就容易看见，质量粗糙，模糊不清。 3、看防伪底纹 真产权证通常来说在底纹处会有浮雕文字：“房屋所有权证”6字，立体感强，字迹清晰，容易识别；假产权证很难做到颜色深浅、色彩的统一。 4、看发证机关盖章 翻开产权证的第一页，其上会有盖章，这个章是由机器套红印制的“ＸＸＸ房产管理局”行政公章；而如果是假的产权证加盖的公章就是手工雕刻的，因为纸张较薄，大家只需在其反面很容易看到透过来的印章痕迹。 5、看注册号 如果是真实的产权证的话封皮反面下方的的建房注册号是机器印制的，呈线状，用手摸起来有凹凸感；假产权证的注册号是手工雕刻的章盖上去的，手摸起来没有凹凸感。 6、看缝制 真产权证的内页都缝合得很整齐；假产权证的内页都是用胶水粘上去的，缝线也很明显。 7、看附记 真产权证第三页中附记一栏的内容包括：产权来源和其中分摊面积等；假产权证中附记有些为空白。 8、看图纸 真产权证中的房屋分户图纸是专用纸，纸张较厚；假产权证的图纸很薄，类似一般的A4纸厚度。 （网络配图） 如果遭遇假证，如何维权？ 遇到假房产证，很多时候是因为非法中介和卖方串通一气，没有走正规交易中心的网签系统，完成了一笔假房源的交易。 如果不慎遭遇到假房产证，买方可以向参与的中介和卖方提出民事赔偿的要求。与此同时，涉嫌合同诈骗，相关检查机关涉入追究其刑事责任。 （网络配图） 置业买房涉及到的金钱数额不菲 老百姓在进行房产交易时 一定要仔细审核，谨慎付款！ 来源：同乐汇，综合桐庐检察 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开