爷爷被拽上台表演成人秀... 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 天气热到怀疑人生，如果最近哪天叔没更新文章，不用怀疑，那一定是我热化了。 真希望依萍再去找陆振华要次钱，让我感受下久违的凉爽，如果陆振华不给，那这钱我出了。 这时候最羡慕的就是去海边和山里的人了（我发誓下面的状态绝对不是我的心声） 不过想想旅行其实也不全是好事（绝对不是因为我去不了），因为现实和想象的差别往往都挺大的。 就像亚洲第一的广西德天大瀑布，水流量是黄果树瀑布的三倍，网上图片恢弘又壮观。 可枯水期时它就丑成了这样 去郊外露营，美滋滋的搭好了帐篷，一场大雨就成了北冰洋。 （图片来源：知乎用户纯徒潘浚 没带帐篷旅馆又爆满，盖个塑料袋就是一夜。不过看这销魂的睡姿，可能梦里住着大别墅呢。 （图片来源：知乎用户隔壁老孙） 苏丹酒店最豪华的房间了解一下 （图片来源：莱昂不在） 住的差没人知道，只要照片拍的美就好了。 想象中拍的大片是这样婶儿的 还有这样婶儿的 再配上一个炫酷的定位，接下来就等着承包朋友圈的赞美了。 但现实往往是... “导游跟我说狐猴这种小动物一点都不怕人，经常跳到游客头上跟他们合影”。 嗯？撒尿这事导游怎么没说 当你拿着冰淇淋想在海边美美的凹个造型时... 和你们说出去一定要和动物多互动，尤其是这种专门喜欢咬人头的。 除了被拍糗照，还有更尴尬的。 要说人一定要多读书，没文化真的可怕。 @流畅：出海去普吉岛，下船裤子被勾破，只能把长裤当场撕成短裤，然后晃悠着被割伤流着血的大腿内侧的时候遇到帅哥了。 那个...帅哥你听我说，不是你想象的那样 去桂林玩，听到那边有歌厅，开心的不行，结果... 自己尴尬倒好化解，可如果和长辈一起遇到尴尬事就难办了。 和家长去看成人秀，上台互动后被骂“女流氓” @SwoRd_PBG：我也和爸妈去的，我坐中间他俩坐两边，我们仨都是学医的然后尬笑到结束之后再也没提起过这事，像没发生一样 @李豆豆Darlene：我就记得我妈拿纱巾把我的眼睛捂的死死的，哦不，是把我整张脸捂的死死的。 大家都是成年人，其实没必要这样的 @浮城往事未亡人：千万不要去看！我爸被几个女的按住用奶子抽他的脸，脸都抽肿了！ 啊哈哈哈哈哈哈哈 @薛定谔之狗-迳荡裘然卷团：我，父母，爷爷，一起去看，真是太可怕了，我爷爷啊，94岁，莫名就被蹦蹦跳跳的拉上去了，我们都没反应过来，就脱衣服，还要把我爷爷的脸按在她胸上，我爷爷一脸懵的被我们抢救下来，周遭很热闹，我们一家气氛尴尬 友情提示：下次这种刺激性的表演就别带老人家来了 旅行的尴尬事真是几天几夜也说不完，而且很多之前憧憬的东西“轰”的一下就幻灭了。 没一起旅过行的都不算有真感情，毕竟你不知道外表光鲜的对方是不是个会在床上挖完鼻屎又扣脚的“大汉”，你也不知道他是不是吃完酒店的饭菜还想顺一点走。 他是个什么都不关心的甩手掌柜还是没完没了碎碎念的话痨你都一无所知。 有时候，男神（女神）的幻灭就在一瞬间。 像母胎单身了20多年的单纯可爱的牡丹第一次被男神约去香港，就特别开心，满脑子都是偶像剧里的浪漫情节。 额，不好意思放错图片了 街头亲吻，同住大床房…各种画面都在她脑子里过了一遍：嘿嘿嘿，想想都要笑出声。 可万万没想到的是男神很快就露出了真面目......想知道他们之间到底发生了什么不可描述的尬事，牡丹最后有没有在她想象的大床房里实现羞羞的幻想呢？ 点击阅读原文见证牡丹和男神的第一次约会吧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开