“群众办事百项堵点疏解行动”第四批启动 聚焦居住出行“烦心事” 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 丨来源：新华社 身份证异地办理不方便、学生转学往返开证明、提取公积金需要材料多……记者10日从国家发展改革委了解到，截至7月底，“群众办事百项堵点疏解行动”所征集的群众反映强烈堵点问题已有33项在全国超半数地区实现解决。 “群众办事百项堵点疏解行动”第四批堵点难点征集活动10日启动，将集中全力解决办户口迁移材料多、交违章罚款跑不停等居住出行领域的烦心事。 第四批堵点征集活动由国家发展改革委、国办信息公开办、新华社、中国政府网、公安部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、人力资源社会保障部等9部门和单位联合推进。所征集的信息经大数据分析后，选择群众反映最强烈的20个堵点问题，推动有关地方、部门限时解决。 截至7月底，“群众办事百项堵点疏解行动”已分3批推进，共征集了60项堵点问题，涉及教育、身份证明、商事服务、社保医疗等领域。已到解决期限的36项堵点问题中，全国超半数地区实现解决的有33项。其中，90%的地区拿出解决身份证异地办理不方便的举措，84%的地区简化生育服务办理程序，81%的地区中小学生转学不用往返开证明，74%的地区营业执照办理效率逐步提升。 国家发展改革委有关负责人表示，全国政务信息共享网站已发布人口、法人、教育等领域600余项数据共享服务接口。下一步将加快与各地区的数据对接，支撑堵点疏解；并组织有关部门和专家，对各地区堵点疏解工作进行督导，协调解决有关问题。（记者 安蓓） 点击底部“阅读原文”，进入投票页面↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开