变形计里最幸运的农村孩子 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 不知道大家还记不记得那个被称作《变形计》最美农村主人公的李勒优？ （《变形计》视频截图） 当时不少人都被她甜甜的笑容所感染，但得知女孩凄惨身世后又觉得心疼。 在女孩优优1岁半的时候，爸爸因重罪入刑，妈妈也意外离世，从小优优就跟着爷爷奶奶生活。 为了维持生计，爷爷奶奶不得不经常外出打工，留优优一个人在家。 上山砍柴、烧火、喂猪，这些家务活优优一个人就能做好，但却无法独自面对黑暗。 优优最害怕晚上一个人睡觉，每次都要把门关得紧紧的，把家里所有的灯全打开，拿绳子一头栓着门一头拴着自己的手，这样如果有人推门进来的话，她就会知道。 优优也曾问过奶奶自己的爸爸妈妈去哪儿了，奶奶总说妈妈去给她买糖了，爸爸则在打工，等她再长大点父母就回来了。 后来优优长大，奶奶知道瞒不住了，就把实情告诉了她。 一直期待见妈妈的优优，怎么也不相信奶奶说的话，她把家里能藏人的地方全都翻了个遍，床底下、箱子、袋子... 却怎么也找不到。 对于一个当时只有6岁的小女孩来说，她可能不明白也不想明白什么叫不在了。 （《变形计》视频截图） 优优曾做梦梦到过妈妈，那个样貌全靠自己想象的妈妈，带着大大的棒棒糖牵着她的手回家，可醒来才发现这一切都是假的。 她说如果有这样的机会，她一定会好好把握住。 所以初次见到城市妈妈的优优，忍不住朝对方喊了声妈妈。 城市妈妈虽然只是礼貌的问了句你好，但心里从见到优优的那一刻起，就已经把她当做自己的女儿。 在优优没来大连前，她就想好接下来的一个月要带优优去做什么。在机场接机的时候，还不停的埋怨自己粗心不够浪漫，没给女孩买束花带个小礼物什么的。 当见到优优穿着凉鞋从机场走出来，她一边抹泪一边把身上的大衣脱下，披在优优的身上。 带优优去逛街买新衣服、喂她吃好吃的。 带第一次见到北方大雪的优优堆雪人、滑雪。 玩累了就背她回家。 把两人拍的写真送给优优当礼物。 优优说：“妈妈，我上辈子积了什么德，才遇见了你这么好的妈妈。” 在优优得到渴望已久的母爱，与关爱她的同学和老师打成一片的时候，离别的日子也到了。 优优在同学们为她办的送别会上说，她讨厌送别两个字，因为她希望能和妈妈、同学、老师再会。 每次看城市妈妈和优优离别的画面都忍不住鼻酸。 还好，城市妈妈一直在兑现自己的承诺。 （《变形计》视频截图） 网友说城市妈妈也就是《变形计》的城市主人公崔晋的妈妈，每当女孩放假都会接她来大连住一段时间，崔晋还表示会一直赚钱供养优优到大学毕业。 崔晋还在微博上晒过他和优优一起玩的视频。 放过两人的聊天记录，开玩笑说自己老了，不懂妹妹了。 最近还发过他和优优、妈妈三个人的合照。 2015年从节目相识到现在还能聚在一起，可真好啊。 从小没有父母依靠，要独自面对很多事情的优优是不幸的，但遇见一个愿意把她当成亲生女儿的妈妈，优优又是幸运的。 看见那位大连妈妈的笑，恍惚总以为是看到了天使，这可能是《变形记》里为数不多的温情了。 城市妈妈的一个善举或许就会改变优优的人生轨迹，希望优优能一直这么幸福下去，也感谢每一个善良的人。 祝福她们越来越好的请点zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开