脱下清宫装的海兰察你们还认识吗？ 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 如果你没有被海兰察的wink圈粉，那你可能没有看过《延禧攻略》。 真不是叔夸张，又壮又man的型男卖起萌当真让人把持不住。 不仅卖萌一把好手，海兰察还是剧中的搞笑担当。跟明玉组个CP，被网友亲赐CP名――大嘴猴夫妇。 有图为证，两人的模样真的是最好的代言。 鉴于海兰察的单纯善良和明玉的耿直爽朗，网友评价两人一个是没头脑，一个是不高兴。 看够了那些尔虞我诈、充满算计的爱情，这种欢喜冤家的组合真心看着舒坦。 剧中的海兰察圈粉无数，剧外其饰演者王冠逸自然也是众粉丝关注的焦点。 前一阵子有网友扒出他的现代装造型，身材硕长、轮廓分明的王冠逸就是一个行走的衣服架子。 正装尤显贵族气质，帅气却不呆板。 更喜欢他穿休闲装，有种干净透明的大男孩气质。 花衬衫也能完美hold住。 这寸头可不是为了耍酷特意剪的，而是为了更好的贴合《延禧攻略》的清宫造型剪去的，刚被剃光头时特别不适应，“感觉头皮很脆弱，晚上睡觉都担心会把头戳出洞”王冠逸这样形容。这敬业精神给小哥哥点个大大的赞~ 不论什么造型都能完美消化，现代装的海兰察泥萌喜欢吗？ 王冠逸是典型的穿衣显瘦、脱衣有肉，现代装好看，但不穿更博人眼球。 前方高能预警，请自备纸巾。 这让人看了想舔屏的肌肉和线条，妥妥型男一枚。 看着王冠逸再一次印证了，身材才是最好的衣服！ 虽然外形上是一枚十足的小鲜肉，但事实上在来中国之前，他甚至都不知道“小鲜肉”的含义，因为在新加坡演员都是越老越受欢迎，所以他从未觉得外貌条件是自己多大的优点，他更愿意以“演员”二字来定义自己。 “美而不自知”，说的大抵就是王冠逸了。 但人红是非多，因为这美好的肉体，有观众扒出他曾经出演过的电影《无限春光27》。 这剧名再加上影片中王冠逸大量的裸露镜头，便被一些网友称作为三级片。 这部影片叔还真看过，片子的监制是大导演徐克的前妻施南生，女主角是赌王的闺女何超仪，何小姐还凭此影片拿过影后。 当年这部影片参展过好几个大型国际电影节，是戛纳电影节特别推荐的影片之一。 如果真是一部三级片，那这阵仗也太大了，况且，赌王的女儿会去演三级片吗，当真让人哭笑不得。 但无奈舆论声大，前几天在网易做直播时，王冠逸还提到过这一段。参演影片时的王冠逸并非是网上传的未出道，相反那会儿的他已经是新加坡当红影星。 《无限春光27》是一部文艺片，影片中男女之间的爱情故事很感人，也正是被角色打动才决定接这部影片。 王冠逸坦言，在决定之前自己做了很大的思想斗争，毕竟没接触过这个类型的片子，无论是从思想上的门槛还是到身体上的牺牲都做了很大功夫。 从影片拍摄到现在，王冠逸一直都认为这是一部让自己挺骄傲的片子，经常推荐大家去看。 也真的是很心疼王冠逸，不明真相的键盘侠随便一点，自己付出心血的作品就被喷的一无是处，甚至还成为了演艺生的\史，无奈得很。 不过没关系啦，清者自清，小哥哥不要太苦恼。 虽然有些许质疑，但王冠逸还是保持着自己积极乐观的态度，直播中，王冠逸特别诚恳的感恩粉丝。 他自己经常会去看粉丝们的留言，粉丝们的每一句鼓励都是他支撑下去的理由，虽然演艺圈竞争很累，但每次看着粉丝们的期待就不敢懈怠，唯有努力努力再努力才配得上粉丝们的喜爱。 天呢，有这种偶像的粉丝们简直不要太幸福。 王冠逸也坦言，没想到海兰察会受到观众的喜爱，因为在他心中海兰察是搞笑担当，不是女孩子心中白马王子的模样。 这般坦诚耿直的王冠逸就是海兰察本尊没错了！ 王冠逸称自己来中国后就是重新出发，自己会保持初心，继续修炼演技。 都说先做人再演戏，难怪到中国不过短短一年的时间，王冠逸就有了诸多演艺的机会，而且涉猎的剧种也很丰富。 网络电影《少女的奇幻日记之追星计划》中他是外冷内热的大明星薛先森，影片上映两小时点击破百万。 黑科技喜剧片《超级APP》中他是冲动不羁、充满活力的天才员工韩晨。这部讨论“人工智能与人类相恋”的以伦理命题的电影，在上线48小时内，播放量就突破了500万。 与以往的科幻片喜欢将时间设置到几十年甚至几百年后不同，《超级APP》的时间设定在即将到来的2020年，王冠逸对其的解读就是“这样更具有现实意义，而不是单纯的假设和幻想。”影片意义真的很好，大家有空可以去看一下。 最期待的是即将上映的年代剧《万水千山总是情》跟海上职场生活剧《海洋之城》。 《万水千山总是情》是“香港回归20周年广电力推项目”，也是王冠逸在内地参演的第一部电视剧。剧中王冠逸饰演的庄天涯苦暗恋秦岚饰演的庄梦蝶，常常被嫉妒冲昏理智。 《海洋之城》是国内首部讲述邮船旅游行业题材的电视剧，知名导演陈昆晖执导，跟王丽坤、张翰搭档。王冠逸饰演英俊帅气的王子洋，真的特别期待王冠逸的制服诱惑。 有颜有演技，最主要还谦虚有礼貌，这样的王冠逸自然潜力无限，叔相当看好这个小哥哥。 其实啊，虽然对于内地演艺圈来说王冠逸算是一名新人，但在其本国甚至整个新马泰地区，他已经是家喻户晓的当红明星。 2009年参演新加坡电影《向日葵的约定》；2010年在马来西亚电视剧《浮生劫》中首次尝试反派角色；2011年正式跨界主持马来西亚唯一的时尚节目《时代达人》；2013年拍摄马来西亚电视剧《男婚女嫁》，并以此入围2014年亚洲电视大奖最佳男主角，而后相继出演了德国、马来西亚、泰国、香港等地区的影视作品。 那会的他各种品牌代言接到手软，而且是一线大品牌，Levi’s、Adidas、tagheuer……都是他的成就。 SKII、LV、Dior、mont Blanc等国际大品牌的商业活动也经常出现王冠逸的身影。 真正的影视歌三栖发展，戏好长得帅的王冠逸还很会唱歌，不是一般唱的好，是出过唱片的水平。 在集邮式的演艺生涯中，王冠逸精通英、日、粤、中等多种语言，说起自己的经历，他坦言：“在那么多国家做了那么多工作，其实初衷都是一样的，我很怕生活会变得一成不变、没有推动力，总想要不同的刺激、全新的体验。” 可以说在新加坡的王冠逸发展是如日中天了，敢于放下之前这些荣誉和徽章，王冠逸的心也不是一般的大啊。 不过是金子在哪都发光，此次来到中国王冠逸凭自身的优异条件成功签约沃星影业，王冠逸的老板可是我们温柔可爱的秦岚小姐姐哦。 王冠逸说过，比起老版秦岚更像朋友，“她特别有亲和力，人太好了，完全没有leader那种高高在上的感觉。”在演艺事业上会给自己很多的帮助，让自己受益匪浅。 支持可不是嘴上说说的，爽朗大气的秦岚跟王冠逸合作了好几部戏。 单是有这么一个好看又善良的老板，王冠逸就够我们羡慕一阵子了。 钦佩王冠逸敢于重新出发的勇气，也感慨他在走过人山人海后仍然坚持梦想的信念，期待王冠逸更多的表现，愿你的每一段旅程都如你心般豁达明朗。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开