秒懂国务院 | 时间砍一半！工程建设项目审批要这样加速 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 放宽市场准入，动政府“奶酪”。国务院连出硬招，让群众和企业更便利！ 李克强总理在今年全国两会上提出六个“一”： 企业开办时间再减一半；项目审批时间再砍一半；政务服务一网办通；企业和群众办事力争只进一扇门；最多跑一次；凡是没有法律法规依据的证明一律取消。 本期跟中国政府网一起，看看六个“一”如何为项目审批加速！ 先来看个视频，一睹为快↓↓↓ 流程长，耗时多， 工程建设项目审批， 跑断腿。 这可不行！ 李克强总理主持召开国务院常务会，要求工程建设项目审批加快速度，时间至少减一半！ 2018年先试点，2019年全国推开。 怎么减？ 国务院文件说得明白！ 第一，统一流程。 明确审批流程四个阶段的审批事项， 根据不同情况，有的审批阶段可以跳过或者合并。 第二，精简环节。 审批事项不合规、不合理？取消！ 下级机关能承接的？下放！ 能不审批的事项不要审批， 能合并的合并， 能事中事后纠正的不要事前审批！ 第三，完善体系。 一张蓝图、一个系统、一个窗口、一张表单、一套机制，完成审批事项！ 审批快了，质量能保障吗？ 不用担心，相应的监管体系也会建立起来， 企业和从业人员，“一处失信，处处受限”！ 一句话，政府定标准、强监管；企业作承诺、守信用。 嗯，为项目审批加速，补齐这个营商环境短板！ 在这件事上，国务院一下就砍掉近一半的时间！ 觉得不错请分享点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开