高考答题卡掉包事件真相：学生撒了谎 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 河南考生家长质疑学生高考答题卡被掉包的事今天有了最终结果。 河南省纪委监察委通报说，河南省纪委监察委结合收到的实名举报件，成立专案调查组，依法依规、严肃认真开展调查核实。 最后的调查结果就是：经查看监控视频和调查核实，4名考生各科高考场次的试卷和答题卡在启封、发放、回收、押运、入箱、封箱、出库、扫描、识别等关键环节均按规定程序规范操作，不存在人为调包试卷和答题卡。 在调查结果出来之前，怀疑答题卡被掉包的四名考生之一，信阳的一个考生去招生办看到了答题卡确认是自己笔迹放弃鉴定，家长承认自己心急，不存在调包，是自己的错误。 而另一名考生自主招生的论文又被曝出抄袭，但是这个考生的父亲否认网曝的全文抄袭还说：“天下论文一大抄，抄的情况下谁也不会全抄，要变成自己的就要改动，查重率超过30%才能算抄袭。” 不过纪委和调查组已到学校进行调查，一旦情况属实，学校将取消这个考生和其他疑似论文抄袭的几名学生当年报考、录取资格，并视情节轻重三年内暂停参加各类国家教育考试。 不论大家之前站哪一边，但事实就是事实，撒谎的人终会被揭穿，无论什么时候做人做事都要诚实。 同意的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开