抱着前妻跳地铁、出轨坐牢、自杀多次，还珠里还有这号人 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 还珠格格又在湖南台重播了，当年这部剧的主角现在基本都很火。 不过配角的发展就很让人感慨了，最近叔就看到了其中一个演员的现实生活比电视剧还离奇，在参演了《还珠格格》后，过的一团乱麻，最后在北京抱着前妻跳了地铁。 他就是剧里侍卫高达的扮演者，许军本。 这人在演艺圈虽说不是大红大紫，可在北京起码有几十万人从事演艺行业，能在一部这么火的戏里露个脸，说实话也挺不错。 他家在山东夏津县双庙乡，是个普通的农民家庭，两个哥哥在家里种地。 （图为山东夏津县） 从一个15岁初中辍学的农民，阴差阳错进了北京的演艺圈，这运气也是不错了。 刚开始许军本只能住潮湿阴暗的地下室，他没有学历没有经验，只能靠个人努力，哪怕接到个没有台词的角色，都会开心很长时间。 后来他跟着剧组在全国各地跑，因为认真靠谱，慢慢的成了替身演员，做上了摄影灯光助理。 1997年，许军本出演了《还珠格格》里的侍卫高达，在《玄奘西行》、《生死搭档》等剧里也有过演出。 虽说都不是主要的角色，但他凭借这么多年的积累，维持生活是没问题的。 可在感情上面，许军本这人就真的太奇葩了。 他之前有个女友叫李玉玲，这女孩的性格开朗豪爽，两人关系处的不错，一开始在北京同居了段时间，后来因为生计问题，李玉玲去了银川工作，两人谈起了异地恋。 可许军本的矛盾、偏执的性格缺陷慢慢显现了出来。 2002年，他准备去银川看李玉玲，明明去之前每天总想着人家。 可没想到在火车上，他就跟车厢里的另一个女孩暧昧了起来，两人互换了联系方式，女孩还给他几本书做临别礼物，下车时两人在月台上依依不舍，这一幕正好被来接站的李玉玲看到了。 两人吵了一架，李玉玲觉得自己很委屈，许军本却说自己是清白的，就这样僵持了好久。 第二天李玉玲去上班，许军本翻出了她的日记，里面写着在银川过得很不容易，又想念男朋友之类的话。 许军本被感动的够呛，他忽略了自己在火车上撩别人的事情，觉得自己对李玉玲才是真爱。 为了证明自己的感情，他决定以死明志。 许军本到厨房拿了一把菜刀，狠了狠心就往手腕上割，血流了一地，等李玉玲回到家里，看到这一幕立马把他送到了医院。 好在许军本没有生命危险，醒来后还跟她说，手腕上的伤痕是爱的印记，于是李玉玲感动了好久。 2002年，许军本在昌平开了一家影视器材公司，正好李玉玲怀了孕，他就把李玉玲接过来一起打理公司，因为之前就有多年积累，所以公司有不少生意。 可能是饱暖思那啥吧，在年底的时候，许军本走在街上遇见了个问路的广西女孩赵欣颖，这个女孩钦佩他演过戏，他就感觉特别膨胀，心理比较满足，就跟赵欣颖交往了。 这段关系就这样维持了四年，而原配李玉玲那边，到2006年的时候，已经为他生了两个女儿了。 但许军本不满意，说白了就是重男轻女，直到年底才为了给两个黑户女儿上了户口，跟李玉玲到山东老家登记结婚。 他总跟李玉玲埋怨这件事儿，两人性格不合，也会经常吵架。 许军本却觉得自己没什么错，他只是“为情所困”，觉得自己对哪个女生都是真爱，而且他在有感情困扰的时候，就总是想去自杀。 比如有次他跟李玉玲吵架，把李玉玲气得离家出走，许军本听说同时吃下糖精和鸡蛋就会死，于是吃了这两样东西，但没有什么用。 在2006年6、7月份的时候，又想起了自己感情问题的他，就去了国贸旁边未竣工的大楼准备跳下去，但走到30层的时候，被工人赶了出来。 过了几个月，在一次表演完工后，他路过一座天桥，感觉自己深受感情困扰，过的挺没意思的，还想往下跳。 这时演员斯琴高娃正好经过，赶紧叫住了他，"这不是小许吗？你在干嘛？这样很危险！"另一个圈内朋友上前抱住了许军本的腰，把他给劝了回来。 在这几次自杀的过程中，许军本把遗书给了赵欣颖，为了救人，赵欣颖找上了李玉玲，出轨的事情暴露了。 李玉玲大吵大闹，几个月后跟许军本离了婚。 说是离婚，但只是法律意义上的断绝关系，许军本的母亲跟二哥的孩子，还跟着李玉玲在北京生活，一家人还是承认这个原配的地位的。 但许军本这个人吧，扭过头就去找了赵欣颖，跟人家领结婚证了，办完证后，又回到北京跟李玉玲一起生活… 真的是令人窒息的操作，接着高潮来了，许军本怕李玉玲真的跟自己一刀两断，自己弄了跟赵欣颖的假离婚证，拿给李玉玲看，被识破之后，两人又吵了一架。 但最后李玉玲还是妥协了，跟许军本签了一份协议，上面是这么写的： 许军本两年之后跟赵欣颖离婚，与李玉玲复婚，期间赚的钱（公司里赚的钱）要全给李玉玲，李玉玲每月给许军本一万块钱零花钱，许军本从这一万块钱里拿钱给赵欣颖用，而许军本拍戏的报酬，是要给“两个老婆”一起花的。 离婚后许军本又开了一家影视器材公司，有时缺货了就去李玉玲那里拿，欠了好几万。 有次他为了还李玉玲的钱，大冬天的找上了门，带着李玉玲去朋友那里取钱。 走到了地铁龙泽站的时候，李玉玲想起了许军本在感情、金钱问题上总是拎不清，数落了他很长时间。 这时许军本正站在黄色的警戒线上，他越听越来气，忍不住顶了几句。 看着逐渐运行过来的地铁，和李玉玲喋喋不休的嘴巴，许军本心里可怕的念头涌了上来，他慢慢向着边缘移动，然后抱着李玉玲跳了下去。 周围等待上车的乘客都吓懵了，纷纷避让，就在他们以为这两人必死无疑的时候，列车紧急制动，停在了离两人一米远的地方。 随后许军本站起来跑了出去，被安保人员拦住，李玉玲愣了好久，才吓得大哭。 根据她后来的供述，许军本当时凑在她的耳边说了一句话，"我不会一个人死，这次没死成，还有下一次。" 2008年8月，北京昌平人民法院以故意杀人罪 ，判了许军本四年有期徒刑。 听到这个，许军本在法庭上受不住了，坚持认为自己是无辜的： "我没有故意杀人" "我没罪！我没罪！凭什么判这么重！" "我们感情很深，还有两个女儿，我们正打算复婚。" "我控制不住自己的情绪，就想晃一下她的肩膀，吓唬她一下。" 而他对于逃跑的解释，让人真的认为法院不仅没错，可能判的还不够重，他说自己逃跑是因为，"我看没死成，就想换个死法，准备打车去国贸跳楼。" 虽然法院出示了许军本是偏执人格的证明，但这只是人格障碍，并不是精神病，他必须要为自己的行为负责。 最后庭审的时候，他的态度又变了，放声大哭，说自己不该吓唬妻子，而且他看到了关于四川地震的新闻，以后出去了一定回报社会，要求家人多捐款还是能做到的。 李玉玲看到许军本大哭的样子，也开始后悔，说自己不该骂人，给法官写了许军本没有伤害自己的信，希望从轻处理。 真是挺讽刺的，我记得你们一年前就签了什么“离婚条约”吧，现在结婚证上的名字应该还是别人… 许军本差点杀人进了监狱，被他伤害过的人却维护他，想起了之前插女友60多刀被原谅的事儿，果然世界上什么人都有。 想想真的是，什么类型的人就会找什么类型的另一半。希望你们擦亮眼睛，不要找渣男渣女、和他们纠缠不清了，好好生活不好吗？ 同意的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开