知道 | 眼药水滴多了不仅会眼干，还可能让眼睛受伤 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：pexels.com 眼药水滴多了反而会眼干，这是为什么？ 知乎机构号：良目视光（100+ 赞同） 眼科医生前来答题，爆一个业内的冷知识―― 眼药水本来是用来滋润眼睛的。 但如果你滴的越多，那你的眼睛可能会更干。 眼药水不是神药，市面上的眼药水种类繁多，也常常被人神话了它的功效。 回想一下你上一次滴眼药水是为什么？ 眼睛干，多来几滴眼药水…… 眼睛疼，多来几滴眼药水…… 眼睛酸，多来几滴眼药水…… 犯困了，多来几滴眼药水…… 对于这个冷知识许多人表示不服―― 不会吧！都把水滴到眼睛里了怎么还可能更干？ 我简单的解释一下原因。 人的眼睛有一层天然泪膜用来保持眼球的湿润，正常情况下是无需滴眼药水的。 但如果感觉眼干、有不适感，可以在医生的建议下适当的使用眼药水。 但你们必须要知道，眼药水不是多滴就越好。 除了感染用药（如抗菌药物滴眼液治疗严重角膜炎一天需要多滴眼药水）等特殊情况外。一般的人工泪液滴眼液，一天使用不能超过 6 次，而且每次只需一两滴就够了。 超过 6 次反而可能把正常的泪膜冲洗掉，眼睛反而会感觉更干了。 除了人工泪液以外，市面上还有许多大包装（例如 10 毫升以上）滴眼液，其大多数都含有防腐剂。（判断是否有防腐剂：见包装上的成分中含有【苯扎氯铵】等成分..……） 长期过度使用含有防腐剂的眼药水，很有可能会损伤角膜上皮。 所以，眼药水滴多了不仅不能解决眼睛干涩的问题，还反而有导致更严重的眼干、眼痒、慢性炎症等眼部疾病的的可能。 得不偿失！ 良目提醒 如果平时有任何眼睛不适的症状出现，最好第一时间去医院就诊，谨遵医嘱治疗。 若是平时因用眼过度有眼干症状出现，偶尔使用不含防腐剂的人工泪液为宜。 人工泪液虽然是不含防腐剂，但也不能擅自长时间使用。 缓解视疲劳的方法也有很多，没必要非得滴眼药水―― 推荐一个最快的方法就是用热毛巾敷眼睛，然后坚持每天定时远眺放松双眼。 真没想到，每天吃的食物里竟然有这么多「污染物」 请回答 2008：一切共同记忆以奥运开始，以奥运结束 排泄让人开心？因为它跟你吃垃圾食品的原理一样 什么运动可以帮助女生瘦腿？ 女性这 5 条正常的生理现象，总是被人误解 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开