下放五十年，如今我们又相聚了~ 原创： 知青网 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 文/谭解文 秋风像一把柔韧的梳子， 静静地把往事梳理； 新墙河像日夜鸣奏的琴弦， 拨动着心中的记忆； 路边的野菊散发着郁馥的花香， 迎接久违的客人重游旧地。 这是什么美好的时刻？ 满堂的欢声笑语， 夹杂低声的啜泣。 这是何等动人的场景， 一个个满头白发，却如痴如醉。 啊，这是久别的故友重逢， 这是老人对青春的寻觅。 这是游子故乡的探访， 这是纪念知青 下放五十周年的相聚。 我们相聚，我们相聚！ 五十年前的知青， 来这里重会。 我们相聚，我们相聚！ 五十年前的战友， 来寻访历史的足迹！ 五十年啊，半个世纪， 太多的思念珍藏在心底。 五十年啊，漫长的别离， 太多的话儿蓄积在心里。 五十年啊， 花开花落，云飞云聚； 五十年啊， 世事沧桑，翻天覆地； 五十年啊， 物是人非，长在梦里； 五十年啊， 如烟往事，可歌可泣。 曾记得， 当年的我们是那样年轻， 青春的脸上满是稚气。 曾记得， 下放农村我们义无反顾， 一头扎进这片广阔的天地。 这是一块令人爱恨交织的土地， 它纠结着美好的梦想 和痛苦的记忆。 在这里我挥洒过青春的汗水， 在这里我流淌过委屈的泪滴。 这里绽开过我爱情的初蕾， 它的凋谢，使我追悔莫及。 当年的长辫子姑娘， 如今你在哪里？ 你甜蜜的笑容， 多少回出现在我梦里。 那个英俊多才的小伙， 你现在好吗？ 错失了你，我一生悔恨不已。 不能忘， 老队长教我插秧锄禾， 不能忘， 房东大娘为我洗衣扫地。 不能忘， 文艺宣传队里的纵舞与高歌， 不能忘， 双抢时满身的汗水和尘泥。 丰收时， 我满怀期望与欣喜， 荒灾年， 我充满忧愁和焦急。 在这里时， 我曾急切地盼望离开， 离开的时候， 又萦绕着难舍的情绪。 就这样，五十年过去了。 五十年风云变幻啊， 五十年寒暑交替， 当年的少男少女们， 如今已白发苍苍， 儿孙绕膝。 我们老了， 步履蹒跚，两鬓飞雪， 不变的只有知青的情怀如昔。 我不后悔， 有过那样的遭际， 我甚至骄傲， 有过这样的经历。 火热的心，一如往日， 感情的脉搏， 还是那样激荡有力。 我是知青， 多少次我这样填写履历， 我是知青， 无数次我向人们提及。 我亲爱的知青战友， 你还记得那泥泞小路、 土房茅舍？ 如今这里已是公路平阔， 高楼林立。 我亲爱的父老乡亲， 你们还有人谈起 当年知青的故事， 他们的遭遇 曾让人唏嘘叹息。 不要抱怨，不要流泪， 苦难使我们进步成熟， 坚强有力。 不要遗憾，不要后悔， 人生总是曲折坎坷， 不能万事如意。 燕岩山千秋耸立， 铭记着知青的史绩。 新墙河长流不息。 诉说着知青的情谊！ 我们骄傲， 我们是上山下乡的见证者， 我们自豪， 我们有过一段独特的人生经历。 我们宣告，以知青的名义: 往事不是云烟， 消散了还会凝聚， 历史不能忘记， 它刻在我们心里。 为了这一段未了的情缘， 我们相聚，我们相聚， 来重游青春的故地， 来重拾历史的话题， 来重开月下的歌舞， 来重续战友的旧谊。 我们高歌， 歌声依然圆润清脆， 我们劲舞， 舞姿仍旧充满活力。 我们促膝交谈， 不知今夕何夕， 我们举杯祝福， 千杯万杯不醉。 祝父老乡亲们身体健康， 祝这块土地富饶美丽， 祝伟大的祖国繁荣昌盛， 祝在座的各位知青朋友， 像五十年前一样， 青春永驻，光辉靓丽！ 还有一句话， 送给亲爱的知青朋友， 风霜虽然在我们的额上 刻下了皱纹， 但年龄不是人生的唯一。 老骥伏枥，志在千里， 老当益壮，自强不息。 火红的夕阳依然灿烂美丽。 请记住，我们的骄傲和荣光， 不仅属于上世纪的六七十年代， 也属于今天， 属于未来， 属于新的二十一世纪！ ――献给新墙河知青下放五十周年大聚会 知青网 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开