我们这一代人，是祖国的骄傲~~~~ 原创： 知青网 知青网 知青网 微信号 zhiqing360 功能介绍 知青网-知识青年的群体记忆，这里是所有知青的家,追寻我们共同的年代和回忆。 文/孙辉 我们这一代人 诞生在共和国的摇篮里， 与共和国同呼吸，共命运， 携手并肩，同舟共济， “先天下之忧而忧， 后天下之乐而乐”。 我们这一代人 自从离开校园那一刻， 只有十六七岁的花季年华， 开始走上了为国分忧之路， 用我们稚嫩的肩膀， 承担起社会的重任， 用我们的汗水与泪水， 去浇灌那贫瘠的土地， 用我们的双手 去把贫困的落后面貌改变， 用我们的青春 去描绘共和国的宏伟蓝图！ 我们这一代人， 所经受的考验与磨练 是空前未有，后无继承， 在荒芜人烟的北大荒上， 创造了人间奇迹， 忍受着常人难以忍受的 煎熬与痛苦， 那是一种怎样的感受？ 每每想起北大荒的知青友， 让我心里有一种酸楚， 地处大西北的黄土高坡， 无疑也是荒凉地带， 在风卷黄沙的春天里。 忍受着沙尘暴的袭击， 黄河两岸的知青友 面对着滔滔的黄河 随时都有无法抗拒的自然灾害， 海南的橡胶林里 在夏季炎热的高温期， 割胶的气味，导致恶心、昏迷， 长白山脚下的五月天 还是漫天雪花飞舞， 常年无霜期只有一百六十天。 竞是那种艰苦的环境下， 我们创造了前人未有的奇迹， 当年的知青就是这样走过来的。 我们这一代人 承受得太多太多的艰辛， 每每回想起那一刻， 我却是情不自禁、 百感交集、老泪纵横， 当时在那种环境下， 我们靠的是什么？ 支撑过来的？ 我们靠的是战无不胜的毛泽东思想， 是“一不怕苦，二不怕死”的 革命精神， 激励着我们战胜了重重困难， 是那气壮山河的豪言壮语， 是恩师的谆谆教诲， 是我们铿锵有力， 掷地有声的誓言， 为了祖国的明天更加美好， 我们甘愿奉献青春年华， 为了改变这里的贫困落后面貌， 我们甘愿流血汗， 为有知青多壮志， 敢教曰月换新天！， 看看祖国今天的繁荣富强， 我们的血汗没有白流， 我们的付出值得！ 用我们的汗水与泪水 铸就了历史的丰碑！ 用我们的青春 为共和国描绘了宏伟的蓝图！ 祝愿伟大的祖国明天， 更加辉煌灿烂！ 人民的生活更加美好！ 知青网 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你们的赞赏跟小编的工资挂钩呦！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开