台风预警升级！珠海将迎9级大风！大雨雷暴杀到！赶紧扩散.... 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 紧急提醒！ 紧急提醒！！ 紧急提醒！！！ 珠海气象台分别在15时和16时 发布了 台风蓝色预警信号 雷暴黄色预警信号&暴雨黄色预警信号  珠海市三防指挥部决定 启动防风IV级应急响应！！ 珠海市三防指挥部提醒市民：在船舶和水上作业时须做好避风准备；注意收听收看有关报道，或通过气象、三防官网等多种途径了解热带气旋的最新情况，调整出行计划。 请各位朋友做好应急准备 不要随便出门！！ 收好衣服！！ 开车的朋友一定要谨慎注意小心！！ 话不多说， 赶紧先来看下最新的台风消息！ 南海热带低压的中心已于今天（10日）上午9点钟前后在海南省琼海市沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有7级。上午9点钟其中心位于海南省琼海市境内。 预计，未来两天该低压将在海南岛北部到雷州半岛一带徘徊少动，强度缓慢加强，有可能于12日移入北部湾海面后发展为台风。 别看这个台风风力只有7级 简直是“天鸽”的一个小喷嚏 而且这个家伙居然是空心的…… 简直是欺骗我们感情 珠海天气 8月9日发布 光看云图，你能找到它的旋转中心吗？ 简直是“没心没肺” 空心，所以不强。没有核心的台风，就像没有发动机的汽车，转速不快，凶不起来。中央气象台预报，它的风力只会从现在的7级，加强到8级，连“天鸽”(15级)的一半都没有。 但是这个没心没肺的家伙 居然还是个大水货 很明显，这个台风带来的降雨送水 已经杀到！！ 隔壁海南的雨水下成了特大暴雨 不过海南人仍然淡定地吃着海南鸡饭 墙都不扶就服你了 而珠海！！ 暴雨也赶过来了！！ 暴雨也赶过来了！！ 暴雨也赶过来了！！ 而且不是下一天半天！ 周末珠海将风雨交加！ 周末珠海将风雨交加！ 周末珠海将风雨交加！ 珠海天气 8月9日发布 不过，雨一来，天就凉快了 气温居然跌破30℃？！ 对炎热不抱希望的小编 心里忽然有些安慰了…… 珠海气象台 08月10日 16时19分 发布 预计周末期间受南海热带低压影响，我市有暴雨和雷暴，沿岸及海面风力7级阵风8-9级。市气象台已将台风预警信号升级为蓝色（强风信号），请注意防御；展望下周初期降雨逐渐减弱。 另外， 交警蜀黍提醒各位司机朋友 雨天路滑，一定要安全驾驶！ 雨天行车指南请收下！！ （滑动可查看） 另外，天气稍有降温 开车容易疲惫 所以请各位客车司机也要记住 长途客车凌晨2时至5时禁行！ 长途客车凌晨2时至5时禁行！ 长途客车凌晨2时至5时禁行！ 别忘记啦~ 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开