滴滴司机在南屏为省800元惹下大祸！进黑名单！交警全国抓他！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 今天给大家讲一个让小编又好气又好笑的事。一个滴滴司机为了省800块，竟然惹下大祸！进了黑名单，引得交警全国通缉他…… 话说2017年11月初，河南的滴滴司机胡某接到了一宗业务，要拉一位客人到珠海。拉到珠海之后，胡某没有马上回到河南。好不容易到了经济特区，这里风光好、生意多，自然要多呆一呆。如果胡某是出租车司机，按照规定，他只能兜一次回头客，但滴滴司机就不受这个限制，胡某可以在珠海继续做几天滴滴生意。 当晚11点多，人生地不熟、一直靠导航走的胡某来到了南屏，在导航的指示下，他成功的走进了一个死胡同。就在他准备倒车出来的时候，碰到了旁边的一辆丰田小车。碰撞声很快就惊动了附近的商铺营业人员，丰田小车车主龚先生当时正在附近喝茶，听到响声后跑出来看，就看见胡某驾着车扬长而去。 龚某一看胡某跑路，一面调监控，一面报警。南湾交警来到现场后，通过监控很快就知道了胡某的车牌号，通过车牌号查询车主，结合监控录下驾驶员的体貌特征，发现驾驶员就是车主胡某，并掌握其身份信息。 第二天，南湾交警打电话给胡某，让他赶快来处理。胡某在电话里说，车是我撞的啊，但是我就不是去呀。等民警再打电话给他时，干脆就不听了。胡某认为的不是大事，也的确如此，因为龚某后来发现，自己的车漆被刮掉了，要补两副漆，大概要花800块左右。不过，龚某很生气，胡某跑了他找不到，南湾交警跑不了，龚某冲着交警大发脾气，交警给他好说歹说半天，答应肯定把事情处理好，方才作罢。 眼看胡某拒绝处理，交警只好把他的车和证全给锁了。胡某的车证业务全部办不了了。没过多久，胡某早已忘了这事，等到今年他的车要年审，河南的车管所告诉他，车没办法年审，你在珠海有单事故没有了结，要处理完毕才能年审。胡某一听，才想起来去年在珠海的事故，顿时非常生气，觉得这么点屁事，珠海交警追我这么久。 根据《机动车登记规定》，机动车办理年审、过户或者变更登记前，机动车所有人应当将涉及车辆的道路交通违法行为和交通事故处理完毕。 7月15日，胡某打电话到南湾交警大队，气势汹汹地说，你们搞什么东西？赶紧把我的车证管制给撤销了！南湾交警事故中队杨队长在电话里明确告诉他，这单事故不了结，你的证和车都会被锁住，解不开。胡某不理解，在电话里吵吵嚷嚷半天。 网络配图 7月18日，无奈之下的胡某只好坐飞机专程跑一趟珠海来处理这事。一进门还是朝着民警大吵，抱怨小题大做，把自己的车和证都锁了。杨队长一看对方来了，把他请进房间，和颜悦色地和他一再解释，这事关乎法律范畴，没得通融。说了半天，胡某终于认识到自己这事干的不太对了。 网络配图 一看胡某认识转变，那边龚某也被交警请来了。当着交警的面，胡某赔了龚某800块钱，龚某一面接着钱，一面数落着，你看，这么干有意思吗？不还是要来赔钱？胡某被说的脸红脖子粗，讪讪的不好意思。 因为胡某肇事后逃逸，他要接受的处罚可就不只是赔800块这么简单。南湾交警开出的罚单是拘留15天、记12分、罚款2000元，因为胡某的驾驶证是B级，所以被扣光分后还要降级。也同样因为是逃逸，他的保险没法理赔，800块只能自己掏。 网络配图 如果胡某当时撞车后，没有逃逸，选择与龚某协商，双方对事故没有争议，并不用报警，拍个照之后报保险办个手续，什么事也没有，最多只是第二年保费略微上浮而已。因为胡某坚持认为是小事，不处理，最终就变成了，他自己花1000块钱坐飞机到珠海，先自讨腰包赔800块钱，然后驾驶证被降级、扣分、罚款2000块钱，接受珠海警方免费提供的金鼎拘留所15日游，最后再自掏腰包坐飞机回河南，重考科目一。不用自己掏钱的事，最后他自己掏了5000多块钱才搞定。 今天讲这个故事，还有一个原因。最近有微信粉丝问小编，交警现在什么都搞互联网，罚单可以微信缴纳，也可以用自助缴款机，轻微事故又可以快处快赔，怎么你们还说交警比以前更忙了呢？今天用这个故事回答这位粉丝的问题，虽然这不是交警变得更忙的全部原因。 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开