高能！13岁妹子斗诗以一敌百，5分钟赢了......| 精选 陆雨聆 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 文章授权转载自“观察者网”公众号（ID:guanchacn） 还记得一年半前《中国诗词大会》上16岁的武亦姝吗？ 当时，她凭借强大的实力和淡定的气魄圈粉无数，在“飞花令”环节中“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的表现，更是惊艳了时光。 近日，山东卫视的《国学小名士》中又惊现另一位以“飞花令”技惊四座的小才女。而她行的还是“真・飞花令”：5分钟内，以一敌百力战全场，与对手共同飚出127句带“花”字的诗词。 她就是来自黑龙江哈尔滨第163中学的贺莉然，现年13岁。 第二季《国学小名士》第一期的节目现场，主持人王晓龙突发奇想，提议让她“飞花令”应战百人团。才刚刚和另一位选手1V1对决险胜的小莉然听到以后，俏皮地做了一个“趔趄”。 但她立马又站了起来，表示“有信心”。 这场对决以“花”为令。贺莉然先用李白的“花间一壶酒，独酌无相亲”开场，第一位小名士马上对出“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。 贺莉然从容迎战，对答如流，三秒一词五秒一诗，几乎从未有过停顿。 数十回合之后，百人团便已有人招架不住，退出战场。反观贺莉然，一脸淡定。 直到第73句时，贺莉然这边才第一次响起了倒计时声。 挠了几下下巴，又戳了几下眉心，她以一首刘禹锡的《赏牡丹》成功过关。 虽然此后的难度变得越来越大，但她还是逼得对手连连“认怂”。 最后，贺莉然以一句“待到秋来九月八，我花开后百花杀”，宣告解锁“以一当百”成就。 这……莫名觉得很应景啊…… 灭团后，贺莉然又翻过了与自己同样位列“七星团”的另6座“大山”，彻底战胜全场选手。短短5分钟里，全场共计飚出了127句诗词。 全程动作表情波动不大的贺莉然，终于高举双手释放了一下情绪。 南师大教授、明史研究专家郦波作为评委，兴奋之情也溢于言表，立刻引用了语极豪纵的《将进酒》为大家助兴。 其实，贺莉然早在去年的第一季《国学小名士》中便崭露头角。当时只有12岁的她，却能在短短3分钟的时间，对出了49句带“月”的古诗。这次她不过是“强势回归”。 许多网友感叹，看了别人家的孩子，才知道什么是“江山代有才人出”； 这些有文化底蕴的节目，才能让更多人惬意感受和品味中国传统文化之美。 待到空闲时，大家要不要也坐下来读读诗词歌赋，让隐伏在身体里的传统文化基因苏醒一回？ 责任编辑 | 杜润楠 教育，要用“广角”来看 我们开辟起了一个新的主题，那就是教育类话题优质原创内容的刊发。 在这里，你可以看到更多优质教育类原创内容； 在这里，你可以发现有意思的教育类自媒体公号； 在这里，你可以从不一样的视角看教育。 让我们在这里遇见更多的朋友，让我们在这里用广角看世界。 优质＋原创＋教育＋自媒体，这是中教君想要在每个周日与您共同分享的精彩，不知道您喜不喜欢呢？ 各位老师、家长，如果您平时也关注了这样的公号，如果您在平时发现了这样的文章，中教君也欢迎您分享给我们。说不定在下周，我们也会推送给更多的朋友的！ 各位自媒体朋友，如果您想要在周日出现在中国教育报微信的平台上，我们也欢迎大家来自荐！ 那么，怎样才能找到中教君呢？您只需要将您想要推荐的文章链接留言发送到我们的后台，如果您觉得留言推荐不够靠谱的话，我们也欢迎您发送文章链接到我们的邮箱：zgjybwx@163.com 我们下周见！ 陆雨聆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开