做幸福教师的7个秘诀！疲惫、压力、焦虑……再见｜公益课 中国教育报 中国教育报 微信号 Zhongguojiaoyubao 功能介绍 教育部主管的全国性日报。主流教育媒体，权威行业大报！ 不少教师被这些问题困扰 疲惫：不少教师一天工作超过十二个小时甚至更多，负担重，休息时间不足，身心疲惫！ 压力：教师担负着管理班级数十位学生的生活、学习的重任，还要投入精力在各种评比、会议等，压力不是一般的大。 焦虑：有时，教师会被家长误解，有时，教师得不到领导的理解。还有的老师没有时间、精力照顾好家庭，各种矛盾，让教师情绪焦虑。 失控：长时间的高强度、高压力、高期待，有的教师心理状态需要得到疏解。 接下来即将开始的新学期，老师们怎样避免这些问题，学校又可以给教师营造哪些良好的环境？中国教育报好老师微信与源创图书合作打造了教师幸福公益课计划――幸福教师的7节必修课，希望老师们在阅读中收获影响生命状态的能量！ 每位老师都值得幸福 每一位老师或许都有这样的梦想吧：想当一个幸福的老师，一眼就能被学生认出来！ 幸福是什么？如果有一种课，能让你用七天的时间收获满满正能量，开始幸福的新学期，你还在等什么？ 在开学前，我们计划用7天时间，陪你共读7本书，最最最最重要的是为你带来定制语音系列直播课：《幸福教师的七节必修课》！ 我们精选源创图书出品的7本最适合教师的专业书籍，邀请书的作者（肖培东、冷玉斌、李迪等名师、专家）来到直播间，给我们带来45分钟的语音直播课！ 三大部分，七节必修课 第一部分：心态梳理篇 课程一：《在最基层的学校，老师如何获得幸福？》 讲师：严盈侠（山西省运城国际学校语文老师） 课程时间：8月8日20：00 课程二：《老师，怎样让学生看到你的爱》 讲师：沈丽新（小学教师，儿童成长的陪伴者） 课程时间：8月9日20：00 第二部分：能力修炼篇 课程三：《幸福女教师的六步修炼法》 讲师：李迪（全国知名班主任，“河南最美教师”） 课程时间：8月10日20：00 课程四：《冷玉斌：教师的幸福秘诀――读书》 讲师：冷玉斌（小学语文教学专家，中国教育报“2015年度推动读书十大人物”） 课程时间：8月11日20：00 课程五：《肖培东：上出好课没那么难》 讲师：肖培东（浙江省特级教师，教授级中学高级教师） 课程时间：8月12日20：00 第三阶段：实操案例篇 课程六：《怎么做一个内心强大的老师――教师常见心理困惑解析》 讲师：杨敏毅（心理健康教育特级教师） 课程时间：8月13日20：00 课程七：《怎样做一个心理健康的老师》 讲师：马志国（心理学者，著名心理咨询师） 课程时间：8月14日20：00 全新形式、专为教师定制 系统性：从心态梳理――能力修炼――实操案例，帮助教师获得幸福。 可读性：筛选最精华章节进行共读，用轻松的方式获得教学能力和精神享受上的双重提升。 思想性：邀请书籍的作者、名师来到直播间，传授幸福教师的秘诀。 还有还有，完全免费――是我们送给所有教师用户的礼物。 怎么样？老师，您想利用假期的尾巴找回本应属于你的幸福吗？快来收听我们的系列直播课吧！想免费收听全部7节给教师的幸福课？ 扫描或长按下方二维码 关注中国教育报好老师微信公众号！ 可以收听回放以及获取更多课程资源！ 直播预告 没错，我们第三节直播课今晚20：00准时开始！ 快来识别下方二维码免费收听课程吧！ 赠书活动！ 听课还有福利赠送呢！ 我们同时会给爱学习、爱读书的老师送礼物――由源创图书提供书籍！ 只要你有热情、有想法、认真地参与了直播课程，能将你阅读、听课后的感悟写出来发给我们，那就别犹豫啦，快来投稿吧！ 1.投稿内容：听课截图、听课或者读书感悟！ 2.每一次课程后，我们会选出最优秀的5篇投稿，赠送一本书籍！ （请发送至邮箱：haolaoshiweixin@163.com，发送时请注明“幸福教师的7节必修课”） 老师，你将得到 1. 获得最美好的阅读体验，充实暑期生活 2. 消除负面情绪，扫清心理阴霾 3. 找到阻碍幸福的关键所在 4. 解析心理困惑 3. 获得创造幸福的能力 4. 重新获得教师的职业幸福感 只需要7天、7小时，老师，你就能摆脱狼狈的生活、清空所有负能量，做一个幸福得一眼就能看出来的老师！ 老师，你早该这样幸福了！ 主办 | 中国教育报好老师、源创图书 策划 | 杜京虹 薛鹏 编辑 | 郭莎 责任编辑 | 杜京虹 视觉统筹 |王韬 制图 |王瑶 用名师案例服务教师专业成长，快来订阅吧！ 更多精彩资讯，请点击阅读原文，下载中教之声APP吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开