中山一夫妇花费百万积蓄，将它们当宝贝收藏！街坊们都获益 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 衣不如新，书不如故 一本被翻阅过多次的旧书 总能散发出历久弥新的智慧之光 但常常也会遇到 一些书看完之后就成了闲置资源 当你与刚买的新书在度蜜月的时候 它们却变身独守书架的“空巢老书” 还有一些呢？ 它们可能会穿越百年 辗转波折 来到中山的万卷楼 万卷楼 在中山港口镇星晨花园第五期小区大门直入100米，是孙永锋夫妇退休后专门购买的一套三室一厅房子改造而成的书屋――万卷楼。 63岁的孙永锋是土生土长的中山人，父母都是老师，受父母影响，理工科出身的他虽然是水利工程师，却非常喜欢阅读文学、历史、军事方面的书籍。 十多年前，他去巴黎罗浮宫和北京故宫参观后，彻底爱上了古书，从此萌生了要收藏古籍的念头。 只要有空，孙永锋就会四处托朋友打听哪里可收购古籍，还经常前往各书店，沙岗墟、逢源街等卖书的地摊上，细心淘书。 老友们知道孙永锋爱书，家里但凡有旧书籍和不要的书籍需处理，都会直接联系他。三年前，有位沙溪的朋友要处理一堆不要的书，孙永锋从积满厚厚灰尘的三袋废书中，整理出了150本清朝、民国时期的书籍。 谈及他的收藏经历 孙永锋给出的总结是： 人家当垃圾放 我却当宝贝藏 “这两本书就是道光年出版的，叫《宋景廉文选》，我在朋友那里花了800元买的，800块买这两本书回来，我也觉得很高兴，我宁可暂时不买衣服，我也要先买它回来，因为这些书烂一本就少一本。”孙永锋介绍，每次收购到珍贵的古书，他都如获至宝。 目前 他的藏书量已接近三万余册 仅清朝、民国时期出版的古籍就有3000余册，涵盖历史、文学、军事、名家书法、雕刻建筑美术、药学、各类教科书和中山县志等内容。随着藏书的增多，渐渐，他发现屋子连人落脚的地方都没有了。 “ “怎么办才好呢？我想不如就找个地方把这些书籍公开了它，一来自己的书籍有个地方可以安置，二来可以分享给小区的居民来阅读。” ――万卷楼公益书屋创始人孙永锋 ” 为了实现这个公益梦想，在2015年退休后，孙永锋和妻子用一辈子攒下的百万积蓄，在港口镇星辰花园小区内专门挑选了一间90平方米，靠湖边、离大门近且带270平方米花园的房子来摆放藏书，并为书屋起名为“万卷楼”，免费开放供街坊日常阅读。 ▲拍摄：颜敏斯 李想（实习） 小布哥在万卷楼看到，三室一厅的书屋总体面积为90多平方米，室外有约270平方米的花园。 屋内装修简朴，书柜林立，充满古朴的书香气息，设有阅读室、古籍收藏室、古籍修复室，配备电脑、打印机、扫描仪和修复古籍的各种专用工具。客厅的书架上摆满了书籍，甚至连杂物间也整箱整箱地堆满了书。方寸之间，尽显高贵。 他们在中山修古籍 孙永锋的妻子黄国英女士从护士岗位退休后，就充当了专职读书管理员。 “书屋的面积还是太小，很多藏书不能一 一展示。” 面对先生对古书的爱好 黄国英表示 先生爱书就该支持他 孙永锋将每个月退休金大部分都投入购买古书籍以及创办和维护书屋的经费里面去了。很多书友都是为了阅读古籍而来，但是翻看多了，古书出现损坏也是没有办法的事情。 古籍，是流转在时间里的智慧结晶，是延续文明根脉的重要载体，更是不可再生的文化资源，但随着时间久远，它也会破损、有污渍、被虫咬……他们把这种情况叫――书病。如人生病了一样，古籍生病了也需要治疗。 由于纸张保存难度大，很多古籍已经风化，变得破烂不堪。为此，这几年，孙永锋夫妇到处拜师学艺，致力于古书的修复工作，用热爱与技艺让这些古老的书籍有机会被重新翻阅...... 黄国英女士说，古籍修复的难度非常高，一定要有耐心，沉得住气，有时候修一页纸也要花很长时间。 在拜访的过程中 小布哥有幸目睹了 古书的修复过程 ▲将一本本残破的古书拆开来，用铅笔标上序号，然后在宣纸上刷浆糊、托宣纸、剪裁、打孔、穿纸钉、装封面、缝线……一本古书的修复时间往往要耗费数天时间乃至更久。 ▲当那些被时间辣手摧花的古书到了这里，分分钟可以焕发新生命。 “ “先人的文化保存下来是很有意义的，修复好了可以传承下去，看到先人很古老的东西已经没有了，一旦你修复好了，你得到它了，这种喜悦，是不一样的一种心情。 ――黄国英 孙永峰妻子 ” 如今，万卷楼成为很多附近街坊的精神乐园，经常组织举行读书分享活动。截止目前，万卷楼已吸引超过4000人次前来阅读及参加读书活动。对于万卷楼收藏的书籍，街坊更加是赞不绝口。 孙永锋谈到 在日本，青年阅读书籍的分享率很高，而国内的年轻人天天手机不离手，根本不能静下心来看书，何谈了解中华五千年的文化。他也希望更多的年轻人因为万卷楼，爱上读书，养成阅读的习惯。 他希望，日后中山能有一个专门收纳、修复古籍的地方，让文化分享给更多的人，让文化命脉在中山得以传承。 书卷多情似故人 修复这些书卷的人同样满含深情 “择一事，终一生” 短短几字 正是对孙永峰夫妇 这种工匠精神 最真实的写照 如果你有空 不妨到万卷楼 和古书呆一下午 收获知识 收获感动 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 拍摄：黄健斌 颜敏斯 李想（实习） 美编：陈泰玉 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开