这种水果中山大量上市！功效多多，但四种人不宜食用 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 荔枝、龙眼、黄皮 是广东水果的三大宝 现在龙眼正当造 它到底有什么神奇功效呢？ 今天 我们就来了解一下 功效多多 龙眼富含糖、维生素等物质，含铁量较高，具有补益心脾，养血安神，润肤美容、恢复元气、增强免疫力、延缓衰老的作用。还有生津、养血、补脑、安神之效。 副作用 龙眼性温，若过量食用，容易导致体内火热旺盛，建议不要多吃。 适宜人群 龙眼有补益作用，尤其适宜中老年人、病后体虚者食用。如贫血、健忘、头晕、失眠、妇女产后等虚证均可食之。 禁忌人群 龙眼性偏温补，多吃容易上火，故不适合热性体质者食用。龙眼甘甜易生痰湿，痰多会加重咳嗽、哮喘症状，故咳嗽、哮喘者不宜食用。肠胃食积、消化不良、恶心呕吐者也不宜吃。因龙眼含糖量高，糖尿病患者也不合适食用。 吃法丰富 龙眼可新鲜食用，或加工成罐头、酒、膏、酱，或晒干为桂圆干等果肉、核仁、果皮及根部均可入药。其中桂圆干为常用的补益药材，可入汤剂、丸剂或膏剂服食。 注意事项 龙眼不建议烟熏。烟熏龙眼，燥性增加，不仅破坏了补脑安神的功效，而且吃后更易上火，因此食用新鲜或者晒干的桂圆干更好。 推荐4款养生食疗方 桂圆红枣枸杞茶 材料：桂圆肉5克，红枣2颗，枸杞5克。 制法：红枣去核，与桂圆肉、枸杞一同放入杯中，加沸水冲泡10分钟，放温饮用。 功效：补血明目，养颜护肤。适合血虚面黄、头晕眼花、经后体虚者。 桂圆当归饮 材料：桂圆肉10克，当归15克，鸡蛋1个。 制法：鸡蛋煮熟后去壳备用，将桂圆肉、当归放入煲中，加入适量清水，大火烧开，改文火煮15分钟，放入鸡蛋再煮10分钟即可。 功效：养血补虚，调经止痛。适合血虚不足、月经量少、痛经的女性。 白果桂圆炒虾仁 材料：虾仁300克，桂圆肉20克，白果15粒，蛋清、料酒、盐、淀粉、香葱、姜末、鸡精各适量。 制法：虾去头、尾、壳，挑去虾线，即虾仁，加入料酒、蛋清、盐、淀粉抓匀上浆备用；白果去壳，水焯后去衣备用。油下锅烧热，放葱姜末炒香，下虾仁、白果、桂圆炒熟，加适量鸡精调味即可盛盘。 功效：补益虚损，补肾纳气。适合体虚、尿频、夜尿多、气喘等肾虚不足之人食用。 桂圆山药排骨汤 材料：排骨500克，桂圆肉20克，干山药50克，生姜3片，红枣3颗。 制法：上述材料洗净，排骨剁小块水焯捞起，所有材料一同放入煲内，加水适量。大火煲开后改小火，再煲1小时加盐调味即可。 功效：健脾养胃，补血安神。适合脾胃虚弱，血虚头晕，睡眠欠佳之人食用。 中山发布编辑部 编辑：叶倩儿 美编：陈泰玉 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 素材来源：健康佛山 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开