尿素、大肠菌群……中山又一批泳池抽检不合格，你去过吗？ 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 不久前，小布哥公布了 2018年中山市第一批游泳场所 卫生监督抽检结果（详情） 之后，不少粉丝反映 “为什么没有我们镇区的？” 别急！新一批抽检结果出炉了！ 2018年中山市第二批游泳场所 卫生监督抽检结果 此次共抽检游泳场所107家，检测指标为游泳池水细菌总数、大肠菌群、尿素、浑浊度、余氯、pH值共6项。水样全部项目合格的游泳场所有85家，合格率为79.4%；不合格的有22家，不合格指标主要为游离性尿素、余氯等！ 1 不合格单位 2 合格单位 对抽检结果中存在不合格项目的单位，卫生监督部门将根据《公共场所卫生管理条例》及其实施细则依法进行查处。 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：郑欣 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 素材来源：中山卫生和计划生育局 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开