??早饭怎么吃，决定你的寿命和生什么病！大家几乎都吃错了！ 中医养生 中医养生 微信号 zhongyi703 功能介绍 分享：养生之道，健康秘诀；倡导：药食同源，食疗养生；弘扬：中医文化，传统养生；推崇：自然养生，天人合一；践行：食疗养生，健康长生。 请点击上面 免费关注... 心梗和脑梗，是人尽皆知的，威胁着我们健康的两种疾病。但是，很多人不知道，这两种疾病的发生，竟和早饭有关系。 这顿饭就是早饭！ 不吃早餐，后果有多严重？ 01 心梗、脑梗概率成倍增加！ 不是在吓你，这两种致死率和致残率极高的疾病，真的和早饭有着密切的关系。 不吃早饭，胃中就缺少食物，人体血液里就会形成很多的B型血栓球蛋白。这是一种能导致血液凝固，使人易患心肌梗塞的蛋白质。 另外，不吃早饭的人，血小板比吃早饭的人更加容易粘稠与聚集。这就加大了血栓的形成几率，使人更加容易患上脑梗和心梗。 此外，伦敦圣乔治医院首席营养师凯瑟琳・柯林斯还认为，长期不吃早饭，容易使低密度脂蛋白沉积于血管内壁，导致动脉硬化的发生。 科学家曾对长期不吃早饭的人群进行过详细研究，发现其患心肌梗塞、脑梗等病症的几率也比正常进食早饭的人群高出许多。 02 寿命缩短2.5岁！ 肌体所需营养不能得到及时的补充，生理机能就会减退！德国埃朗根大学研究表明，不注重吃早饭的人寿命甚至平均缩短 2.5 岁。 03 影响智力！ 早饭是大脑活动的能量之源，如果没有进食早餐，体内无法供应足够血糖以供消耗，便会感到倦怠、疲劳、脑力无法集中、精神不振、反应迟钝。 英国著名临床心理学家罗斯・泰勒指出，早饭的质量不仅影响人一天的决策和思维能力，还会造成胃炎、肥胖、胆结石等一系列的健康问题。 04 惹来“三高”！ 英国伦敦帝国学院研究发现，不吃早饭，大脑会释放出需要高热量的信号，导致午饭和晚饭摄取“垃圾食品”的几率大增。长期如此，肥胖症、高血压、高血脂和糖尿病等都会找上门来。 美国哈佛大学的研究还证实，这种做法会使患心脏病危险增加 27%。 05 易患胃病！ 不吃早餐，可使人体消化系统的生物节律发生改变，胃肠蠕动及消化液的分泌发生变化，消化液没有得到食物的中和，就会对空腹的胃肠粘膜产生不良的刺激，引起胃炎的发生，严重者可引起消化性溃疡。 你还敢不好好吃早饭吗？ 吃早饭≠会吃早饭！ 现在很多人的早餐很简单，传统的比如包子、豆浆、油条、粥，还有各地不同的粉面、饼之类的。 等等，有没有发现缺少了什么？上面这些食物主要就是碳水化合物和脂肪，没有膳食纤维、矿物质、维生素、蛋白质！ 对，这就是传统早餐最不好的地方，早餐营养搭配极不合理！ 用卫生部首席健康教育专家 万承奎教授的说法， “毫不夸张地说，现在中国人 20％不吃早饭；70％不会吃早饭。可自古就说要吃‘皇帝的早饭’，吃早饭等于吃补药。” 这样吃早饭=吃补药 早餐比任何一顿饭都重要，却也是我们最不重视的一顿，其实吃好早餐不难，做到下面“六个一”就能达标~ 1.饭前一杯水 吃早餐前应先喝水！人经过一夜睡眠，消耗了大量的水分和营养，起床后处于一种生理性缺水状态。如果只进食常规早餐，远远不能补充生理性缺水。 因此，早上起来，刷完牙以后，应饮用 300~500 毫升左右的温开水！既可补充一夜流失后的水分，还可以清理肠道。但是喝水要适量，不可过多。 2.一点主食 好的营养早餐一定要有谷类食物，如馒头、包子、烤饼、杂粮粥等。 推荐您食用蔬菜和肉类混合的包子，既有谷类食物，又含有蔬菜和肉类，营养均衡，荤素搭配合理，还易于消化。 3.一个鸡蛋 中医认为，鸡蛋是独一无二的“平衡”食品。鸡蛋蛋清性微寒，蛋黄性微温；蛋清能清热，蛋黄能补血，其功效媲美阿胶。 国内外营养学家和医学家的研究都发现，每天吃 1 个鸡蛋，可以带来“从头到脚”的健康！ 4.一杯牛奶 早餐是补充奶类的好机会。乳制品是高品质蛋白质的来源之一，同时含有丰富的钙质，一般常吃的食物中，没有一种钙质含量能与奶类相比。 并且，奶类的钙质除了与骨骼发育有关之外，同时具有增进神经与肌肉对刺激的感应，即具有稳定情绪的作用。 5.一些蔬菜 研究发现，日均摄入量超过 569 克蔬菜的人比摄入量少于 249 克的人，早亡风险降低了 10%，并且寿命延长了 1 年多。另外，日均再多食用 200 克蔬菜和水果，早亡风险就会再降 6%。 6.一小把坚果 坚果和种子能为人体提供人体必需脂肪酸、维生素 E、钙、镁、锌、硒等营养素，但由于脂肪含量高不宜过多食用，多种坚果种子混合食用更好。 什么时候吃最好？ 研究证明，7 点到 8 点吃早餐最合适，因为这时人的食欲最旺盛。 此外，早餐与中餐以间隔 4~5 小时左右为好。如果早餐较早，那么数量应该相应增加或者将午餐相应提前。 点击下面阅读原文你会爽呆 ! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开