省扫黑除恶第二专项督导组进驻中山 ！“全面体检”扩大战果 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 为深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院关于扫黑除恶专项斗争的决策部署，进一步推进扫黑除恶专项斗争，广东省扫黑除恶专项斗争领导小组派出第二专项督导组，于8月8日起进驻中山，开展为期1个月的专项督导。 9日，市委、市政府召开督导工作动员会，强调要把思想和行动统一到中央和省委的决策部署上来，积极配合、自觉接受督导，认真做好整改工作，推动扫黑除恶专项斗争不断扩大战果。 省扫黑除恶第二专项督导组组长何流明出席会议并作督导工作说明，市委书记、市扫黑除恶专项斗争领导小组组长陈旭东作动员讲话，市领导丘树宏、唐颖、侯奕斌、郑泽晖参会。 会议指出 这次省督导组到我市开展专项督导，是对我市扫黑除恶工作的一次“全面体检”。 全市各级各部门要切实提高政治站位，增强“四个意识”，坚决落实以习近平同志为核心的党中央决策部署，坚决打赢扫黑除恶专项斗争攻坚战。要把省委专项督导作为推动我市扫黑除恶工作不断深入开展的强大动力，主动支持督导、自觉接受督导、全力配合督导，坚定“不破楼兰终不还”的决心意志，采取“高山滚石”“雷霆万钧”的强大攻势，不扫尽黑恶势力决不收兵。 会议强调 ■要坚决落实责任，把做好迎接督导工作作为当前的一项重要任务，全面展现我市不折不扣贯彻落实中央和省委部署的有力措施、推进扫黑除恶专项斗争的信心决心。 ■要坚决立行立改，对督导组发现和指出的问题。 ■要主动认领、照单全收，诚恳接受指导，深刻剖析反思，提出针对性整改措施。 ■要坚决彻查问责，对移交线索加强深挖调查，对当前高压态势下仍敢充当“保护伞”的顽固分子，无论涉及到哪个部门、哪个人、哪个级别，都要深挖彻查、一查到底。 ■要坚决强化保障，进一步加大工作保障和配合协助力度，确保督导工作开展顺畅。 会议要求 全市各级各部门要以此次专项督导为契机，进一步加强打击整治、线索摸排、宣传发动和综合治理，推动扫黑除恶专项斗争取得新成效、再上新台阶，努力实现省委赋予中山的“三个定位”，为广东建设成为全国最安全稳定、最公平公正、法治环境最好的地区之一，奋力实现“四个走在全国前列”，当好“两个重要窗口”作出应有贡献。 链接： 广东省扫黑除恶第二专项督导组举报方式 举报电话 ●移动电话：19802000012 ●固定电话：0760-88113581 受理来电举报时间为进驻期间工作日8时至20时 举报地址 中山市东区博爱六路20号中山市委党校求是楼106室 第二专项督导组受理有关中山市扫黑除恶专项斗争方面的来信来电来访举报，对于其他不属于受理范围的问题，将按规定移交中山市有关部门处理。 欢迎广大群众积极反映涉黑涉恶线索。 中山发布编辑部 编辑：叶倩儿 记者：郭锦润 夏升权 美编：陈泰玉 责编：陈凌茹 执行总编辑：李华炎 编审：朱江 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开