焦虑是一种心理恶习 约瑟夫・纽顿 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 焦虑是一种心理恶习 恐惧对于每个人而言都是极为常见的。倘若我们不未雨绸缪，等到事情真正降临时，我们就会变得焦急难耐，而这种焦急慢慢地会演变为内心的恐惧。它同忧虑、急躁混合而成的情绪，会在不知不觉间侵入我们的心中，像慢性毒药一样渐渐吞噬我们内心的宁静。如此一来，我们在第二天到来之前，便会由于内心脆弱而无法坚持下去了。所以，真正需要我们提高戒备的，是大大小小的恐惧。 干好每天应该干好的事情，明天的事情就留给明天去解决吧。造物主之所以要把一年分成多少天、多少小时，其意图便是让我们合理地分配时间，有条不紊地生活下去。不同的时间有不同的事情等着我们去做。譬如，在夜晚的时候，我们看到满天繁星，便会心情愉快，我们在一天疲劳以后可以安睡，这便是夜带给我们的最大的恩赐。我们所需要做的只是好好地享受夜色，然后更好地迎接第二天的来临。 我们总是喜欢说“假使，可是，那么，也许……”等词语，它们就如同一种自我暗示，在告知我们内心的悔恨和不祥的预兆。这种模糊不清的东西，让我们对未来有着未知的恐惧感。我们生活在这种阴影之下，备受困恼与煎熬。可是仔细想一想，你便会疑惑：为什么我们要这样苛求自己、自寻烦恼呢？ 我们总能在一些作品和演讲中，得知人类或许将要灭亡的论调，地球可能会变成碎片，我们因此而感到恐惧和可怕。我们生活在这种论调的阴影中，我们的人生也因此充满了不安。 我们总是能愈挫愈勇，悲剧之中常常能够让我们发现很多壮烈的事情。遭受苦难的时候固然会心碎，可是我们却总能忍受挫折，从而变得更加坚强。可是，有时小小的针刺却足以使我们浩气泄尽，我们的缺点也暴露无遗。这道理就正如，猎象对我而言是一项壮举，可是找蚊子却显得极为渺小一样。 我们总是在自我蒙蔽，自我欺骗，明明内心充满恐惧，却又不肯承认，也不敢直视与面对它。这种恐惧一旦演变为焦虑，便会扰乱内心生活的秩序，而一旦心灵没有戒备，各种使我们头痛的“小鬼”便开始伺机活动。 我们总是会有各种担忧，工作、健康、钱财。有人告诉我，有一个女人靠替人擦地板过日子，却仍有余钱奉献给慈善团体，可是当她后来嫁给一个富翁之后，就不再奉献了。因为她开始为了钱财而恐慌，时刻担心自己的钱财被他人觊觎或遭受损失。 除了焦虑以外，我们还时常受到两种不好的心理习惯困扰。第一种坏习惯是犹豫不决，这是最可怕的。因为它不但让我们遭受失败，也会带来恐惧。无法果断做出决定，而只是将事情搁置在那里不去理会，到最后只会让情况变得一团糟，以致落入无法收拾的地步。 第二种坏习惯便是不做出十分确定的决定，只决定一半。这就好像你只把自来水龙头关上一半一样。我们必须很坚决，要不就完全把事情丢开，此后再也不去理会，要不就表示出完全的决绝。总之，不管我们采取怎样的方法，不变的一点便是，我们必须确定且决绝，采取行动，把结打开，走过桥去，毫不犹豫。 有一位曾接受过降落伞训练的英国护士，在描写跳伞动作时说：“你前面的那位护士小姐已经跳下去了，你后面的护士小姐正在等待着你，所以你只有跳了！”在情况紧急的时候，丝毫不允许你迟疑，你必须毫不犹豫地做出选择、采取行动，因为你一犹豫，就会拖累你后面的人，而整件事情也会因此受到影响与损失。 实质上，大人物也常常身处焦虑的处境。曾任四届英国首相的格兰斯顿，每次讲演前都会失眠。他一方面担忧自己到底该说什么话，另一方面又担忧自己不该说什么话。虽然他是一个十分虔诚的教徒，可是依旧难免会浪费时间和精力于此。 那么，焦虑这个毛病，我们该如何防止呢？ 第一，要认真思考。焦虑对情况的好转毫无帮助。我们应该挺身面对眼前的事实，用脑筋去思考如何解决当前的问题，而不是闹情绪。闹情绪只会让我们的脑子变得慌乱，无法正确思考，一切就会变得乱糟糟，没有准则了。 第二，我们要认真思考与眼前情势相关的种种问题。那些让我们成天忧虑的东西对解决问题毫无帮助。我们总是无法集中注意力，这使得我们常常筋疲力尽，寝食难安。不但我们自己为此而苦恼，这种坏情绪还会影响到我们身边的人，一旦整个团体都受到影响，整件事情就会变得很糟糕而更难解决。 我们应试图换个角度去思考，这样我们便可以把事情看得更明朗一些。一旦头脑冷静下来，我们就能够看到一个较好的前景，对事物就有了更正确的判断。消除心中的烦恼与忧虑，我们就不会被恐惧侵袭，我们的明天就会比昨天更加光明。 不要被琐碎小事困扰 在芝麻绿豆大小的琐事上耗费生命的人数以万计，这些琐事非但不能带来幸福，甚至有90%的事情本身就是毫无价值。这些人匆忙地活着，毫无目标，也不知努力。他们期望能够早点看到自己的终点在哪里，于是便拼命地追逐。其实，问题原本很简单，却被他们想复杂了。 这一切都归咎于他们只知匆忙地追逐，却从不停下来好好检讨一下自己的人生，究竟哪个才是人生中的真正目标。这些可怜的人，他们根本就不知道自己真正想要的是什么。这是美国最伟大的自然哲学家梭罗说的话，他解决这样的问题自有一套办法。譬如说，他会为了创作而在森林中隐居两年，亲手种植大豆和玉米并以此为食。在此期间，他决然地远离城镇的琐屑和忙碌，直到书完成以后才回家。总之，只要他为自己确定了有价值的目标后，就会专心致志，杜绝在一些杂务上浪费任何时间和精力。 我举这个例子，并不是呼吁大家都按照梭罗那样去做。至少对于不会耕种的人而言，这个方法根本行不通。但是，每个人都可以根据自身情况来应用他自己的原则。我们总是被一些微不足道的小事所困扰，不停地在原地兜兜转转，以致我们还没能走出多远，就已经筋疲力尽了，甚至整个精神状态都全盘崩溃。我们不必去森林里隐居，但一定要剔除一切琐屑小事的困扰，把所有的精力都投放到真正要做的事情上。我们不求速度，只求生活能有深度，这应该是可行的。我想，这才是梭罗那句话的真正含义。 《当下的力量》 (美)约瑟夫・纽顿 译者：陈家录 新世界出版社，2013-08-01 荐读 读书没用？这可能是你的误解 太在意别人的看法，是对自己幸福的扼杀 比房价更先崩溃的，是年轻人的生活 刘亮程｜我把故乡隐藏在身后，单枪匹马去闯荡生活 不要看男人如何谈世界，要看他如何谈女人 提升生活品质的重要方面 性侵就是性侵，别拿高潮说事？ 最失败的父母，都在责怪孩子“不努力” 回复以下关键词，送你一篇周国平哲理美文 爱| 爱情| 善意| 感情 孩子| 父母| 父亲| 女儿| 教育 命运| 位置| 快乐| 欲望| 妥协| 弱点 道路| 人生| 沉默| 真实| 觉醒| 尊严| 使命| 本质 智慧 | 年轻|自白| 友谊 | 大自然| 雄心 | 谦和 | 怀疑 约瑟夫・纽顿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开