那些打不还手的90后 我是阿何 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 作者 | 阿何 来源 | 阿何有话说（ID：aheshiwo） 前段时间看到一则新闻： 一辆奥迪车撞倒一辆送外卖的电动车，车主下车后非但没有道歉，反而猛打外卖小哥。小哥坐在地上，打不还手。 无独有偶，前些天某迪士尼扮演小熊的工作人员被游客恶意敲打头部。再委屈，也只能忍气吞声。 还有送快递的一个小伙子，被车主暴打脸部，最后受伤只能到医院接受治疗。 都是90后年轻人。 都是打不还手。 不只怎的，看到这些新闻就觉得有些心酸。 或许一方面是出于对恶人的愤怒，而另一方面，是因为我印象中的90后不是这样子的。 第二次创业的时候，朋友曾经给过一个建议，千万别招90后。 之所以出此言，是因为他曾经“深受其害”。 在他看来，90后都特立独行、以自我为中心。而且大多家庭条件还不错，没吃过苦，反应到工作上，就是稳定性不强。 “裸辞”在90后群体中并不鲜见，说不定上午还在跟你认真讨论工作计划，下午辞呈就递交上来了。而辞职的理由，说不定是觉得最近压力太大了，打算出去旅游一段时间。 说不得、骂不得，像矿山里的哑雷，谁都不知道什么时候会炸。这是部分90后给我们留下的印象。 相比之下，70后、80后就显得“老实”很多。 职场上谨言慎行、工作上兢兢业业，说话做事讲求滴水不漏。追求稳定性，辞职跳槽这事，不是说绝对不做，却绝对不至于那么随心。 后来分析过，觉得原因很可能源自内心的“不安全感”。 我们这个时代的人，或多或少都吃过些苦，知道生活的不易。好不容易过了几天好日子，便害怕失去，以至于风声鹤唳草木皆兵，为人处世自然而然多了几分圆滑。 我一方面头痛于90后们的“说走就走”，另一方面又羡慕他们的随心所欲。 都说成年人的世界只讲利弊不分错对，很多时候我们就是这样做事的。只是这样做并不代表喜欢，谁都有过想任性的时候，却不是谁都能潇洒地任性。 那时候的90后，我只想到一个词来形容，那就是：青春。 前段时间，有张图在网上爆火： 不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞职的，但你可以往死里骂那些中年人，尤其是有车有房有娃的那些。 我朋友大张在微信上把这张图发给我，说自己看到图时笑了半天，笑着笑着又想哭。 大张说，一开始自己是站在年轻人的角度看这段话的，只觉得搞笑。只是看着看着，发现自己好像也不年轻人了，就笑不出来了。 他是踩着90年代的头部出生的娃，而很少人注意到的是，最早的一批90后马上也要30岁了。 30岁，是个看上去没感觉，体验起来很沉重的一个字眼。 到这个年纪，该结婚成家的也都结婚成家了，过半数都有小孩了。最主要的是父母也开始老了。 曾经为自己遮风挡雨的大树渐渐枝叶枯黄，自己开始要做遮风挡雨的那棵树了。 大张有个两岁的娃，老婆做全职太太，广州供了一套70平米的小房子。和同龄人比起来，日子过得还算不错，每天却依旧焦虑。 每个月房贷8000多，娃的奶粉钱尿布钱杂七杂八加起来要3000块，一家人生活费2000多，加起来就已经一万多。除此之外，还没计算给父母的孝敬、出外的应酬、偶尔大病小病的治疗费等。 他在广州一家知名互联网企业做产品经理，一年税后收入有二十多万。已经算是高薪人士，但钱用起来也是束手束脚。 我问他：如果你在工作中受气、经常被欺负，你会怎么做呢？ 他很认真地想了一会儿说，我会努力投简历跳槽。收到好的Offer之前，忍着！ 那如果跳槽不理想呢？ 那就一直忍下去！ 我说你这还算好的了！至少你还拿着名校的毕业证，有在大公司工作的光环，想来换一份不错的工作也不算难。你有没有想过，很多人连换工作都困难，或者连收入断档一两个月都承受不起呢？ 对这些人来说，“忍”只是生活的常态而已，因为生活根本没有提供其他选择项。 都说90后是蜜罐里长大的一代，其实长大后，90后承受的压力甚至比上一代还要大。 只是，不是所有人都理解。 比如说房价，就是几乎所有90后都不可承受之重。 房价，是80后一代工作前后开始涨起来的。但对80后来说，只要家庭条件别太差，自己下手狠一点，好歹还能赶个末班车。 可是等90后出来社会后，一线城市的房价普遍已经冲到三四万，很多三四线城市都已经过万。80后在啃老买房，可是对大多数90后来说，就算啃老都买不起房了。 再比如说，超高的工作和生活负荷。 如果说70后享受的是中国快速发展的黄金时代的话，80后至少享受到了白银时代，其中的红利还是不少的。 80后开始工作时，公务员还是热饽饽，工作轻松待遇高，还有各种额外收入。外企很多还没开始没落，能提供远超房价和物价的工资水平。中国的经济也没有面临今日那么严峻的挑战，处在高速发展的末端。 可是到90后这一代，时代完全不同了。公务员不再是高薪清闲的标志，外企日子早不如当初，剩下的高薪岗位，基本都在工作压力超大的互联网和金融行业。中国GDP的增速早就不喊“保8”了，连国家都号召年轻人要勇于创业。 所以90后面临的无非两个选择：要么找个轻松没钱的工作混吃等死，要么找个高薪的位置拿命换钱。 与此同时，90后还在承受国家老龄化带来的物价高涨、发展放缓；因为基本都是独生子女，承受着两个年轻人赡养8个老人的超高负荷。 从工作压力看，90后的平均压力是要远超之前的。 如果注意观察的话，你会发现最近关于90后加班熬夜猝死的新闻越来越多了。20多岁的年纪，很多却得了脑梗塞、高血压等老年病。 90后默默抗下了这一切，可全世界都觉得90后很轻松。 据说国家准备立法，再次推迟法定退休年龄。在新语境下，不管你是40岁还是60岁，都属于“青壮年”，需要继续工作。 可是对很多90后来说，早在20多岁的年纪，就已经体会到中年人的状态和心境了。 张爱玲在《半生缘》中说过这么一段话： 中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。 我也曾经年轻过，所以非常理解被无端欺辱殴打后的感觉。 不管是风雨中送外卖、送快递的小哥，还是烈日下依然要穿着厚厚外套卖笑的小熊扮演者，在遭受无端辱骂殴打的时候，想必都有过暴起反击的念头。 只是，哪怕再不起眼的工作，背后的意义都同样重大： 它意味着一家人的生活费、小孩子的奶粉钱、父母的养老金……。对普通人来说，这些就是一切。 再微薄的收入，也无法失去，不敢失去。 谁都曾经年少气盛，只是却不是什么时候都能有“说走就走”的潇洒。 所以只能忍。就像有人说的，什么叫爱？就是好像突然有了盔甲，但也有了软肋。因为这些软肋，他们选择了忍。 这个过程，人们称之为“长大”。只是小时候总期盼着长大，真长大了却又幻想着回到那个可以不管不顾、无忧无虑的年纪。 从那些打不还手的90后身上，我看到的是一代人逝去的青春。 有段非常喜欢的话： 人的一生，会长大三次： 第一次是发现自己不是世界中心的时候； 第二次是发现自己不管如何努力，还是无能为力的时候； 第三次是明知道很多事情自己无能为力，却依然不放弃努力的时候。 如果按这样的标准，或许可以说90后真正“长大”了吧。 只是我却时常迷惑，不知道在青春的潇洒肆意和长大的沉默谨慎之间，到底哪个更好。 家乡的很多电子厂，车间里已经坐满了初中毕业就出来打工的小孩。我想再过两年，自己公司也会开始出现00后实习生的身影。 据说和90后相比，00后更加桀骜不驯，更会一言不合就裸辞。可是不知怎的，我却在期盼着他们的到来。 或许是因为，他们身上有而我们早已失去的那些东西。或许也是因为我知道这些东西都不会太长久，青春的稚嫩迟早要败在生活压力的手下。 但是，依旧怀念。 作者简介：阿何，清华大学理工男，职场充电宝&唯库创始人，感性理性兼备的写作者，国内知名个人成长研究者，个人公众号：阿何有话说（ID：aheshiwo）。欢迎长按下方二维码关注，欢迎分享，置顶尤佳。 我是阿何 我与阿何共成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我与阿何共成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开