被语言暴力毁掉的孩子 一木啊 周国平 周国平 微信号 zhouguoping6666 功能介绍 一、首发周国平的新作品或者其部分内容； 二、摘编周国平以前作品中的文字； 三、转载媒体或其他自媒体平台上对周国平的评论； 四、周国平与网友们互动，对评论和留言予以回应； 五、报道周国平的社会活动。 “你蠢得跟猪一样”，“怎么养了你这么个东西”... 在情绪的操控下，父母们这些以“爱”为名的话语， 将孩子的心刺出一个个窟窿，形成永世的伤疤。 这是痛一辈子都不会好的。 作者：一木啊来源：爸妈精读（id：shenduwenhua） 1 你满嘴是爱，却满目狰狞 上周五，张姐去开家长会。 有一个环节是，家长、孩子互相匿名写小纸条，说一说，对方什么言行最让自己难过。 家长的答案五花八门，什么“不听话”“同样的错误犯好几次”“太贪玩”“犟嘴”…… 轮到看孩子的答案时，却发现他们的纸条内容，倒是惊人的一致。 “就你这样子，长大了也没出息” “你早晚得进监狱” “怎么养了你这么个东西” “说我很差劲，跟别的孩子不能比” “做错题说我笨得像猪” “再哭我就打死你”…… 其中还有个孩子写着：“妈妈说的话，全部都是。” 随后，老师选了几个孩子，让他们模仿一下自己的爸妈。 一个女生伸出右手食指，用力地戳着旁边孩子的额头，皱着眉，龇牙咧嘴地朝他吼： 天天就知道吃和玩，看看别人家的孩子，再看看你，像头猪一样，不许哭，滚去看书！ 说完，连翻了几个白眼，拿出提前准备好的手机，像模像样地玩着，嘴里还不住地骂骂咧咧：“当初真不该生你。” 另外一个男生模仿的，是自己的父亲，表演前他说场景是在外面，在场的家长就来扮演，当时围观的路人。 然后，他一边假装用力地扇孩子的手臂，一边大声地呵斥： 要你有什么用，学习学不好，一点儿小事也办不好，下次再这样你就给老子滚。 说话中间还夹杂了几句粗话。 表演结束，在场家长的反应都很诧异，甚至都不记得自己，居然有过这些言行。 绝大部分的父母，都是真心爱孩子的，这不容置疑。 可是，在孩子的眼里，那些以爱为名说出的话语，着急之时的情绪发泄，何尝不是无意、无心却又彻底、难忘的痛苦和伤害？ 2 有种伤疤，是痛一辈子都好不了的 全球儿童安全组织Safekids曾发布过这样一则海报。 孩子的双手，拿一张26分的考试卷。整个人微微后缩，眼角下垂，神情紧张，看起来怯怯的样子。 身上刻着的，是父母对他说的话： 你脑子让猪吃了吗？考成这样，还有脸回家？ 无意中，孩子弄碎了花瓶，低着头，用小眼睛偷偷瞥着你，等待暴风雨的降临。 父母难听的话语，如往日一般，席卷而来： 天天毛手毛脚，你上辈子是闯祸精啊？家里有你，真倒大霉了！ 抱着足球回家的小孩，刚刚跟小伙伴一起，踢了一场超有趣的足球赛，嘴角的笑容还没消失。 谁料一到家，就被父母拎到一旁站着，一边指指点点，一边嫌弃地说： 没见过这么脏的孩子，你是从垃圾堆里捡出来的？ 海报的制作人，把这些话刻在了孩子的身上，就像伤疤一样。 回想生活中，我们说过的这些话，不就是拿刀刻在孩子的心上吗？这种伤害带来的痛苦，是连时间，都无法抹去的。 记得前几天，朋友说她在跟老公聊天时，无意中聊到儿子笨，不然怎么每次考试都考这么少，老公也说，可能是有点吧。 当时儿子刚从卫生间出来，听到这话就愣了一下，她也没怎么当回事。 之后的几天发现，孩子的表现有点奇怪，再也没有像往常一样活蹦乱跳，也不怎么爱说话了，整个人就是很丧的样子。 一开始，她怀疑孩子生病了，带他去医院检查，也没事。 一星期之后，在接儿子放学回家的路上，儿子突然说： 妈妈，我想问你一个问题。在你和爸爸的眼里，我是不是，特别无能啊？ 这句话一出来，朋友就慌了，问他怎么会这样想。 儿子低着头说：“我那天，听到你和爸爸，说我笨了。” 其实，在孩子的心中，父母就是他们的全世界，是他们最重要的人。 我们随口说出的一句话，对他们来说，是标签，更是无法更改的事实。所以，即使你忘了，孩子也会记得清清楚楚。 就像网友在被采访，回想起父母当年对自己的言行暴力时，他说： 这么多年了，尽管我已经是奔四的人了，他们对我的影响还是那么深。但凡旧事重提，想起父亲酒后的语言暴力，我都会哭的稀里哗啦，情绪崩溃。 3 毁掉一个孩子很简单，说他“没用”就好 沈阳市心理研究所在调查研究青少年犯罪记录时发现，童年受到精神虐待是非常重要的因素。 他们找到六个在沈阳看守所的少年罪犯，让他们讲述自己的故事。 几个16岁的男孩，提到当年父母对待自己的情景，显得非常沉重。 有个孩子说12岁时，爸妈就分开了。明明不是他的错，母亲却经常骂他，让他去死。 最常听的一句话是，说自己没用，是废物。 从来都没夸过自己，骂他最多的，就是猪脑子、猪脑子、猪脑子……说到这里，孩子无奈地用手拍了拍脑袋，好像怀疑，的确如此。 也许他们的父母从未想过，这些话，会推动孩子，走上犯罪的道路。 有这样一些词语，对孩子的伤害最深，为人父母的你，有没有说起过。 “猪脑子” “废物” “就知道吃” “丢人” “是人都比你强” “怎么不去死” …… 心理研究显示，对六岁之前的孩子，经常说一些生气的话，容易使其形成消极的负面人格，产生自卑、内向、忧郁的心理，而且害怕与人相处。 要明白，所有的语言暴力，都没有半点教育成分。因为我们这是在本质上，恃强凌弱，发泄自己的怒气和怨气。 长时间的不平等对待，会让孩子感觉被父母嫌弃，认为自己真的没用，甚至自暴自弃。 4 看看别人的孩子，不如看看别人的爸妈 同事的儿子浩浩，从小的性格就比较内向，父母离异后，他变得更加自卑。 后来，同事工作太忙，在假期把他送到了画画培训班。 一开始，浩浩不怎么喜欢画画，美术老师也经常给同事发信息，说浩浩基础太差，还不喜欢表达，如果真的想要学好美术这个技能，估计需要很长的时间。 晚上回家后，同事一边看着儿子的学习成果，一边说： 浩浩你知道吗？周老师（美术老师）今天又跟我说，你进步特别大，虽然没有画画的基础，但是画的比很多小朋友都好，太有美术天赋了！儿子你真是妈妈的骄傲，继续加油啊！ 因为母亲每天变着法的夸奖，浩浩越来越努力，越努力画得就越好。 到后来，美术老师当着全班同学的面，夸奖浩浩的进步神速，这下，连浩浩自己，都相信他真的有画画天赋。 就这样，他对画画的爱越来越强烈，不断涉猎国画、素描、速写、工笔画…… 最后，这个当年不被看好的孩子，在前两年以专业第一的高考成绩，考上了某重点大学。 法国作家拉・封丹写过一则寓言，叫“南风效应”，讲的就是北风和南风比威力，看谁能把行人身上的大衣脱掉。 北风吹出了刺骨的寒风，结果行人因为害怕寒冷，就把大衣裹得紧紧的； 而南风吹出了柔和的微风，行人觉得很暖和，便解开了纽扣，继而脱掉大衣。 教育孩子也是一样，南风虽柔软无力，却能化为绕指柔，让孩子在风中起舞。 5 最完美的教育，是接纳孩子的不完美 教育思想家约翰・洛克认为，打骂式教育养成的，只会是奴隶式的孩子。 父母都想儿女成为龙凤，但在教育过程中的失重、失态，有意或无意地采取打骂教育，结果不仅不会让孩子成才，甚至可能酿成家庭悲剧。 所以，在教育过程中，我们必须要注意的是： 1. 接纳孩子，期望简单化 不要要求孩子必须完美，这是不理智也是不可能的。 永远记住这样的一句话：孩子走三步，才能赶上我们的一步；孩子观察世界的眼睛，比我们矮三尺。 2. 发现闪光点，让孩子体验成功 我们常说赏识教育，就是说，在孩子遇到难题时，多鼓励而不是去压抑；取得进步时，及时给出赞美和掌声。 要知道，父母的一句鼓励，足以让孩子获得无穷的力量和勇气；父母的赞美，也能让孩子感受到成功的喜悦。 3. 立场坚定，制定规则 对于孩子的教育，表现要和善，但立场要坚定。 我提前就某些行为，与孩子制定好规则，在违反时，可以剥夺他们的行为当作惩罚。 比如，不可以吃最爱的零食，或取消休息日全家出去游玩的事项。 当然，不要一次剥夺太多，让孩子缺少改变的动力。如果他做的好，也一定要给足奖励，这样，孩子就不会因为父母的这些举动而感到压抑。 打骂，也许可以制止孩子一时的错误行为，但是，永远不会有一个优秀的孩子，是被这样教育成才的。 最好的父母，是永远不会让孩子感到陌生和恐惧。 幸福的家庭，是不会有犀利的指责和充满怒气的打骂。 话里有温暖，一举一动都是爱的家，才是父母给孩子最好的成长礼物。 < The End > 作者介绍 一木啊，富书签约作者，90后教育工作者，精分双子座一枚，喜欢读书，更喜欢尝试一切有趣的事，人生目标是写走心的文字，做温暖的人，微博@一木EMU。 ・END・ 好消息：周国平老师关闭了其他收费问答栏目，开设了免费问答专用公众号，欢迎大家关注，将你在生活、学习、情感上的问题提交到公众号后台，周老师不定期回答大家的问题。机会难得，大家快来提问吧~ 关注我们 荐读 点击下面标题，阅读往期经典 和不思考的人，怎么争论？ 最亲近的人，会把你拖进最持久的战役 和自己过不去，是对人生的无知 认清你的天性，过最好的生活 趣味会暴露一个人精神素质的缺陷 一木啊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开