秋后吃葡萄的，都看看，别说我没告诉你哦！ 点击订阅? 传统节日祝福 传统节日祝福 微信号 zhufu569 功能介绍 节日祝福、音乐美文、生活感悟、精彩视频、健康养生、生活小妙招每天8篇精选文章与您分享~，愿祝福与你常伴！商务合作V信号3019896 .有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“传统节日祝福”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到内容了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 秋天，葡萄的功效堪比冬虫夏草，可惜很多人不知道~ 秋季是吃葡萄的好时机，你经常吃葡萄吗？吃葡萄有什么好处吗？葡萄该如何保存呢？一起来看看。 吃葡萄好处多 1、预防心脑血管病 葡萄能比阿斯匹林更好地阻止血栓形成，并且能降低人体血清胆固醇水平，降低血小板的凝聚力，对预防心脑血管病有一定作用。 2、兴奋大脑 葡萄中的葡萄糖、有机酸、氨基酸、维生素对大脑神经有兴奋作用，常食对神经衰弱和过度疲劳者也有益处。 3、祛痰 长期吸烟者可多吃葡萄。葡萄既可帮助肺部细胞排毒，又具有祛痰作用，可缓解吸烟引起的呼吸道发炎、痒痛等症状。 4、抗病毒 葡萄汁对体弱的病人、血管硬化和肾炎病人的康复有辅助疗效。可帮助器官移植手术患者减少排异反应，促进早日康复。直接饮用葡萄汁还有抗病毒的作用。 5、减肥 葡萄吃了不易发胖。女性每天食用十来颗含有大量维生素的新鲜黑葡萄或绿葡萄，既能达到减肥目的，又有益于心血管健康。 6、增进食欲 葡萄干为营养食品，适合于虚弱体质者食用，能开胃增进食欲，并有补虚止呕、镇痛等功效。 7、抗衰老 将葡萄皮和葡萄籽一起食用，有益于局部缺血性心脏病和动脉粥样硬化性心脏病患者的健康。葡萄表皮颜色越黑，含黄酮类物质越多，对保护心脏作用更好。葡萄中含的类黄酮是一种强力抗氧化剂，可抗衰老。 8、对抗肝炎 肝易出问题的人适量吃点葡萄。因葡萄中含有天然活性物质、葡萄糖及多种维生素和纤维素，对保护肝脏、减轻腹水和下肢浮肿的效果非常明显，还能提高血浆白蛋白，降低转氨酶，对肝不好甚至肝炎患者十分有益。 葡萄中的果酸还能帮助消化、增加食欲、防止肝炎后脂肪肝的发生。葡萄干是肝炎患者补充铁的重要来源；用葡萄根100～150克煎水服，对黄疸型肝炎也有一定辅助疗效。 9、全身是宝 最好吃法是充分洗净果皮，整颗入口，连皮带籽一起嚼完吃下，这样营养就会达到“百分百”。如果剥皮吐籽，营养就损失大半了。 颜色不同，功效不同 在生活中葡萄也分为很多种颜色，而不同颜色的葡萄其功效与作用也不一样的哦~ 1、紫葡萄“害”我们越来越年轻 ▲紫葡萄预防衰老！ 常见的紫葡萄有“巨峰”、“玫瑰香”。 功效： 紫葡萄中富含有花青素和类黄酮，这两类物质都是强力抗氧化剂，对我们体内的自由基有很好的对抗和清除的功效。 作用： 它在预防衰老的方面作用显著，不仅能减少皮肤上皱纹的产生，还可以缓解老年人视力的退化。 2、黑葡萄“害”我们总是精神百倍 ▲黑葡萄缓解疲劳！ 常见品种：“黑提”。 功效： 黑葡萄中的钾、镁、钙等矿物质的含量要高于其他颜色的葡萄，这些矿物质离子大多以有机酸盐形式存在，对维持人体的离子平衡有重要作用。 作用： 可有效抗疲劳，经常食用黑葡萄对人体的神经衰弱、疲劳过度等病症大有益处。 3、红葡萄“害”的心血管病得到缓解 ▲红葡萄软化血管 常见品种：“红提”。 功效： 红葡萄含逆转酶，这种酶可以通过减缓动脉壁上胆固醇的堆积而保护心脏，可软化血管、活血化淤，防止血栓形成。 作用： 对预防心血管病和中风很有益处，心血管病人宜多食。 4、白绿色葡萄“害”我们肺气杠杠的 ▲白绿色葡萄滋养肺气 常见品种：“新疆马奶葡萄”、“无核白葡萄”。 功效： 白绿色葡萄也称为无色葡萄，未熟透时偏青绿，成熟后颜色发白。白葡萄可补肺气，有润肺功效。 作用： 适合咳嗽、患呼吸系统疾病及肤色不佳的人。 吃葡萄的注意事项 一般人都可食用葡萄，但糖尿病患者应适量。贫血、高血压、水肿、神经衰弱、疲劳的人应适当多吃。葡萄性偏凉，胃不好的人不要吃太多。其次，还要注意，这些食物不能和葡萄同时食用。 1、葡萄&牛奶 葡萄会强化肠胃的酸度，牛奶难以消化吸收，严重者还有可能导致腹泻。 2、葡萄&补铁药、补钙药 鞣酸就像一块“吸铁石”，如果您正在吃补铁药和补钙药，也不要和葡萄一起吃，因为其中的铁和钙都会被鞣酸吸走，铁和钙还会凝固在一起，变成结石。建议隔开半小时后再吃。 3、葡萄&水 吃葡萄后立刻喝水，不到一刻钟可能会引起腹泻。因为葡萄与水、胃酸急剧氧化、发酵，加速肠道蠕动，就会产生腹泻。 4、葡萄&磺胺类药物、消化酶类药物 葡萄含有酒石酸等酸性成分，它会改变肠胃酸碱度，影响药物的吸收。治疗泌尿道感染的磺胺类药物，在碱性环境下溶解度大，但在酸性环境容易结晶。 一些消化酶类药物，在碱性环境下能够发挥良好的作用，但在酸性过强环境下则容易被破坏，从而失去疗效。上述药物最好也与葡萄隔开半小时再服用。 关于葡萄的百科小知识 1、葡萄皮上的白霜是什么 葡萄皮上的白霜对人体是无害的，可以放心食用。这些白霜是葡萄分泌的糖醇类物质，又称果粉。这些白霜是植物自然合成的物质，它们不溶于水，所以不容易清洗掉。 这些白霜对葡萄有保护作用，可以减少水分蒸发，避免葡萄采摘后快速失水皱缩。这层白霜不溶于水，可以避免葡萄皮上形成潮湿的环境，从而减少病菌感染。葡萄白霜中还含有酵母菌。所以，我们在自酿葡萄酒时，是不需要另外加入酵母的。 2、葡萄的保存 买回的葡萄用纸包好，放在冰箱暂时贮存，不要使用塑料袋，会使葡萄表面结霜，引起腐烂。 看完记得发给家人朋友一份哦！ 关 注 关注 关 注 .有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后 觉得不错，请在下方点 内容和图片来源于网络，如有侵权请联系我们删除 点击订阅? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开