今日神段丨90后中年人最后的倔强：请00后不要叫我们叔叔阿姨！ 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。  从去年开始 90后已全面进入虚假养生阶段 蹦着野迪喝着枸杞，一边脱发一边熬夜 在初老边缘做着无谓的挣扎，心理斗争也十分激烈 具体来讲 是什么样的状态呢 就是身体对「老」字表现的十分臣服 可心理上依旧坚定不移的把着已逝的青春不放 在他们看来就是：90后依然年轻，00后依然乳臭未干  在现实生活中 当90后偶遇00后，往往就是这样 ？？？ 年龄具化的时候 还能勉强做朋友，一旦按年代规划 早一批的90后就将00后左右的人自动划为低龄  这种情况不是个例 这是大部分90后的真实写照 老铁们且来看，哪一个盆友愿意承认自己老了 90后 VS 10后 跟人家差了快二十年  97后老阿姨节哀 前面还有很多人顶着呢  没抓住年轻的小尾巴 刚巧做了中年人的巨头  叫一声的阿姨 还是忍不住跳脚  这么说 被叫叔叔阿姨没有不妥  所以 当他们的心态 普遍停留在十八岁的时候 提到00后的自然就无法正确的看待对方 小学生是10后 00后都有的开始上大学了  一提到00后 90后的朋友脑子就断片  这是多惨痛 追星都没资格叫老公了  网恋要谨慎 永远不知道对面什么年龄  婚恋市场真紧张 不给单身狗一点关爱  话说 面对00后这样的状态 他们也万般委屈，毕竟是盼着当小大人的阶段 谁愿意被当做孩子，在他们眼里90后是这样的感觉 ？？？ 00后成年了，不好惹了  小妹妹 放学别走啊，有话说  孤寡中年 也是相当讨打了  你们懂什么 小猪佩奇才是社会人  而且 在他们心里自己长大了 也有很多自己的故事，自己的烦恼 别着急啊 谁不是在上一代的炮轰下长大的  是要反思一下 同样是九年义务教育  划重点 你们90后懂的，我们也都了解  保持自我很重要 不要被外界影响  最后 文字君说两句 差不多稀里糊涂的活着吧 一代推一代，想想90后确实被推到浪尖了 受点小朋友的挖苦不算什么，佛系一点比较好 不 差一个世纪  好好培育下祖国的花朵 没什么是作业解决不了的问题  这态度 就是要给满分啊  本期神段就到这里啦 想想曾经90后也是祖国的花朵啊 被视为肩负祖国未来发展的新生力量 但经过岁月这把杀猪刀的洗礼，遭受了现实的摧残 我们还是养生要紧，老不老的不要争了，心理年轻就够了 今日神段是微信公众号「字媒体」出品的趣味表达栏目 策划丨winterris 编辑&制图丨winterris 素材来源丨网络  缘分来得就是这么风骚丨据说姐妹间爱给男生起外号 患有拍照尴尬症的朋友必看丨这样报复出轨渣男才叫狠 这套吐槽专业表情包给力丨一言不合把爱豆踢出粉丝群 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开