女生最嫌弃的「好嫁风」为什么会被直男、公婆追捧？ 原创： 字媒体 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。  在独立女性当道、大女主风横行的时代 另一股顽固势力也在夹缝中滋生崛起 那就是「好嫁风」 「好嫁风」最早源于日本 是一种深受男性（特别是直男） 审美喜爱的穿搭风格 那么，如何一眼鉴别「好嫁风」？ 「好嫁风」的日常画风又是怎样？ 「好嫁风」的背后又折射出 怎样的社会心理呢？ 下面请跟着文字君来一探究竟  在直男眼里清纯的好嫁风 竟是广大女性同胞眼里十足的土味  说起广大女生最diss的发型 清汤寡水的黑长直一定榜上有名 因为它只适合天生丽质的仙女 对于普通人来说不仅起不到 修饰脸形和彰显个人风格的作用 甚至一不小心就会「土味」横生 /童年觉得还可以，现在看就很土了/ 然而在直男眼中 他们错把土味当清纯 管你什么脸型什么风格 烫染费钱又显老 短发没有女人味 /你们这群大猪蹄子有没有考虑过 自来卷不烫根本直不起来/ 黑长直才是心口的朱砂痣 毕竟每个男生在青春期 都幻（yì）想（yín）过那 穿过你的黑发的他的手 一触难忘的质感，丝丝淡雅的发香 让他想起那些年嫣然一笑的中学校花 而长辈们更是觉得 黑长直才是正经女孩的表现 长发披肩或扎起大马尾 这才是我的乖女儿乖媳妇 千万不要学那些「坏」女孩 染什么发，烫什么卷 至于文身那更是不可理喻 身体发肤，受之父母，岂能乱来  土味的打造，除了发型 当然少不了服装的助攻 说起「好嫁风」服饰的鼻祖 你们是否还记得大明湖畔的阿依莲 以及那句让人闻风丧胆的广告词： 「阿依莲，我的粉色王国~」 是的，最受「好嫁风」欢迎之颜色： 超绝梦幻的粉色！粉色！粉色！ and一系列浅色系 白色、浅蓝色、淡紫色、裸色，等等 清新又不失甜美 粉嫩又不失浪漫 穿上后我就是等待王子解救的小公举本尊 此风格杀伤力之大 就连大叔刘强东也难以招架 一举拜倒在奶茶妹妹的甜美攻势之下 从奶茶妹妹早期的穿衣风格就可以看出端倪 学生时期，粉色是她日常穿着中 出镜率很高的颜色 而婚后，她依然沿袭了甜美婉约的风格 浅色系搭配衬衫、针织、连衣裙等缺乏亮点的元素 营造低调不出格的好太太形象 So，我们可以归纳出 直男看了热泪盈眶 想起了老家温柔又善良的初恋小芳 长辈看了合不拢嘴 立马想把这儿媳预订回家！  「好嫁们」日常柔弱为妆 永远一副 温柔可爱、等人来爱的天真模样  讲真，好嫁风的妆容异常单一 妆容的重点永远在于打造无妆感 让人觉得天生丽质 清纯可人、毫无距离感 /无妆感不代表素颜，素颜↑这样的妹子也看不上你/ 而你化个欧美风格的挑眉+上扬眼线 在直男和长辈口中就是「夜店风」 你种草的姨妈色、女王色、金属色 太过张扬个性或突出性感之美 在他们看来同样「危险」 眼影只接受淡雅柔和的颜色 修容和高光简直是异端 至于女生们喜欢的高级脸冷艳风 完全接受无能 最后，他们痛心疾首地搬出了「好嫁脸」 她们涂着粉嘟嘟的唇膏 淡色眼影衬托出圆圆的眼睛 脸上没有一点锐角 整个人娇娇嫩嫩 打上了一层柔化滤镜 /露额头+淡妆+小圆脸+大眼睛简直是公婆的最爱/ 然后认真地跟你说： 喏喏喏，你看这些个小姑娘多好看 干干净净、清清爽爽的 一看就是正经人啊 你多向人家学学 当然，外表只是锦上添花 「好嫁们」深谙： 内在才是核心之道  「好嫁风」女孩不仅外表看起来亲和无比 就连说话也轻声细语 笑起来甜美可人 时不时还带点小娇羞 由内自外散发出柔弱的、贤良的 急需人呵护的荷尔蒙 直男称之为小鸟依人、清纯可爱 长辈称之为温柔得体、知书达理 /这是一张自带音效的配图/ 然而在广大女性同胞眼里 虽然她们极力表现出 人（biǎo）畜（lǐ）无（biǎo）害（qì）的样子 然而却掩盖不了「白莲花」的事实 许多「好嫁MM」 在同胞和异性、长辈面前戴着完全不一样的面具 在异性、长辈面前温柔如猫咪 转眼在同胞面前腹黑如狐狸 这才是女生对「好嫁」十分唾弃的最重要原因 就如之前的翟欣欣事件 翟某就是典型的「好嫁风」 顶着一张清纯无辜的脸 设下重重温柔陷阱引得程序员跳坑 表面有多风平浪静 内在就有多暗潮汹涌 内外反差实在令人咋舌 /气得本宝宝都想吐口水了/  一方面男性对此疯狂打call 而女性对此嗤之以鼻 风波背后 其实是一场女性自我意识觉醒 和男权社会残渣势力的博弈 「好嫁风」之所以能受到追捧，究其原因： 它满足了男性世界的征服欲 在他们眼里 温柔、顺从、无害的女性 更容易对自己产生崇拜 好维护自己「大男人」的气概 /奶茶妹妹看刘强东的眼神中充满了崇拜/ 而长辈们眼里 乖巧的、听话的、贤惠的女性 代表着踏实、稳定 更符合传统观念里「贤妻良母」的形象 /霓虹国妹子穿着和服鞠躬的样子看上去就很乖巧/ 「好嫁风」可以说是 对女性角色的另类道德绑架 我们新时代独立女性当然有话要讲： 说到这大家千万不要误会 我们抨击「好嫁」 并不是一棒子打死 我们抨击的是翟欣欣式的动机不纯 抨击的是一味迎合的盲目 我们抨击「好嫁」 更不代表我们就不嫁了 我们当然可以结婚 但老公应（bì）该（xū）是↓  最后，wuli舞台皇后李宇春曾说过： 「女生最美的时刻，就是不被定义的时刻」 与其追求别人眼里的「好嫁风」 不如遵从内心世界的「随性风」 找到自己的美，比什么都重要  你最喜欢什么样的女生？ 你遇到过的最棒的女孩子是什么样的？ - 字媒体日刊之《好嫁风女孩》- 策划丨曹元苑 撰文丨miss na 编辑&制图丨圆圆 现代女生各有各的美 明艳大气的迪丽热巴小姐姐是女性偶像 今夏最浪漫甜宠爱情！ 热巴入梦追爱邓伦，甜炸你的少女心！ 现花样夫妇的同款表情包 已经在搜狗输入法平台上线啦！ 点击阅读原文就可以下载~  语文课本里的景点都是坑 每个城市都有家乡特供饮品 《逐梦演艺圈》导演挑战书病句连篇 /文字君换了新尾巴，丧宝有话跟你说喔/ 字媒体 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开