今日神段丨周立波都有男人要爱他一辈子，你们怎么就脱不了单？！ 字媒体 字媒体 微信号 zimeiti-sogou 功能介绍 搜狗输入法出品，互联网新青年趣味表达平台。热梗天天见，言值不下线。我们的目标是：让你时时刻刻优雅有趣地说话。  今天 想先问大家一个问题 单身狗往前走一走，其他人往后稍一稍 尤其母胎solo，单身二十年的人，最有资格回答我的问题 虽说 这个问题顶级残酷 有可能会伤及一些贵宾狗的小心灵 可文字君不得不发出这个灵魂的质问了 「为什么别人都能找到对象，你怎么就脱不了单？」  讲真 单身老铁认真考虑过这个问题吗 主动选择单身的先不管，被动的就要来谈谈了 天天追着文字君要对象，倒不如主动去寻找对的人 所以呢 看在老铁们对文字君信赖有加的份儿上 我调查了上千对情侣的恋爱秘诀，决定给你些干货 把他们的经验传授给你们，好好看看别人怎么找对象的 你们也争口气，七夕节做人还是做狗，就看你们觉悟了  第一拨 先让你们看看别人家的缘分 又奇妙又有种偶像剧的感觉，丘比特真给力 老铁们可以先体会一下，但不保证这个剧本适合你 在马路上 等一个从未见过的你  这个狗粮 可以说是很香甜了  爱情来了 挡都挡不住  作为一个人事 有时候确实很占优势  ？？？ 还有这种类似丘比特的操作  暖心boy 这个真是神仙操作？  这一拨 就比较好玩啦 日常生活藏着的都是惊喜啊 碰瓷、漂流瓶、拼单...只有你想不到 没有互联网社会给不了你的联结，请专注上网吧 小伙子不是眼瞎 大概是近视吧  这叫什么？ 合理碰瓷，偶遇真爱  你扔来的是社会哥 别人扔来的是真爱哥  所以 吃货们行动起来，还是可以脱单的  所以鞋是真的吗？ 快点说啊…你是魔鬼吗？  学一学 还有这种吵架的骚操作  这么说 微博确实是一个奇妙的地方  要我说 别人缘分叫奇妙 有些人的缘分是又秀又奇葩 口味比较重，爱冒险的朋友可以效仿一下 哈哈哈 什么瓶子很细的吗？脉动吗？  确认过眼神 是可以一起上厕所的人  最后 发现一个套路非常666了 文字君建议有能力的朋友前来 也好心提醒下小姐姐要慎重，不要随便上钩 套路啊妹妹 这是遇到老司机了  给各位划重点 人格魅力很重要的  本期神段就到这里啦 文字君把别人找对象的办法都告诉你们了 老铁们也尝试着制造一些缘分，抓住一些缘分吧 丘比特帮不了你们的时候，也请你们不要放弃自救 好啦，相信老铁们有多故事，把你们的奇葩相遇告诉我吧 今日神段是微信公众号「字媒体」出品的趣味表达栏目 策划丨winterris 编辑&制图丨winterris 素材来源丨网络  据说姐妹间都是暗号交流丨患有拍照尴尬症的朋友必看 这样报复出轨渣男才叫狠丨当代父母起名这么狂野 这套吐槽专业表情包给力丨一言不合把爱豆踢出粉丝群 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开