“女儿，我不希望你成为一个好妈妈”孩子姥姥的一封信火了！ 点击蓝字关注? 掌门1对1 掌门1对1 微信号 zmlearncom 功能介绍 掌门1对1拥有来自清华/北大/复旦/交大的师资力量，为全国中小学生分享有价值的学习经验。 作者 | 亲宝宝育儿 来源 | 亲宝宝育儿（ID：qbaobao6） 01 小雅： 给你带孩子已经四年了，这四年的酸甜苦辣，真的是比我大半生的经历还要丰富，几次想聊起，话到嘴边，又觉得一言难尽。 今天早上，你叔叔打电话说，你爸一个人在家，血压高到了180，头晕差点没撞树上。 他问我，是不是只管小的，就不顾老的了，你爸有个三长两短，我们会不会后悔？ 话虽然苛刻，但就是这么个理儿，我在心底也同样问过自己好多遍。 你爸也六十多了，还在打工。他说是为了锻炼身体，我知道，他是想多赚几个养老钱。 你们又是房贷、又是车贷，爸妈不想给你们添负担。 你爸干活累了，就爱喝口酒，却还高血压，把他一个人扔在家里，我夜里做梦，都是他一个人倒在地上无人管的样子。 老夫老妻一辈子了，我不能没有他。 可是，我也舍不得果果。 你们都去上班了，我一个人在家抱着果果，问了一遍又一遍： 果果，我是回家看看姥爷，还是在这陪着宝贝儿啊。不回家，万一下次没那么幸运，果果没有姥爷了怎么办？ 姥姥回家，果果可咋办，你爸爸妈妈都上班，爷爷奶奶也没有时间，姥姥把你交给谁啊？ 三十平的方厅里，我不知道转了多少圈。 你们下班回来了，我思前想后，还是说了：“小雅，我想回去看看。” 你和果爸都很惊讶，工作正忙，每天都加班，我这个当妈的不知道？突然回家，扔下孩子，咋办？ 我看到了你们眼神里的不满，我不敢说，你爸病了，只是念叨着：“想你姨妈了，家里的花花草草都被你爸养死了，我想回去拿几件衣服……” 果爸没说什么，抱着孩子下楼了。 你问我，家里有啥急事吗？ 我说，没有。 你又给你爸打电话，你爸说家里都挺好，不需要我回去。 之后，你把锅碗瓢盆洗得乒乓响。我一个人坐在卧室里，老泪纵横。 手心手背都是肉，你让我舍了谁啊。 你咋就这么不理解你妈呢，为了你活得像个样，不是保姆不是怨妇，妈连命都舍得，要不是真的遇到难处，妈能不管你吗？ 02 这几年的酸甜苦辣，就在我眼前一遍一遍地过。 你生果果的时候，在产房折腾了两天，可是宫口开到五指就不再开了，各种催产药都用过了，也不见动静。 看着你蓬头垢面的样子，满脸都是血点，我的心都提到嗓子眼了。 你婆婆包了羊肉馅饺子，说能量高，追着让你吃。 你一口一口地硬往下噎，你从小不喜欢吃羊肉，家里吃火锅的时候，我和你爸都不会下半点羊肉。 现在，为了孩子，你就像是一台汽车一样，管子里的油喝下去，希望可以变成发动机里的力气。 我说：吃吧，吃了好有力气。 一会儿又去检查，医生说，胎心变弱了。 要立刻剖宫产，刚才吃进去的饺子，可能吸入肺部，增添了手术的风险。 你眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，说，只要孩子好，咋都行。 我不敢说，一个劲地想，不让你吃那几个饺子就好了，你好，我咋都行。 月子里，你婆婆在，我回家给你爸做点吃的，洗洗涮涮。 不过两天，你就拉肚了，严重得都离不开卫生间，却不敢用药，怕通过母乳对孩子不好。 因为奶水少，你婆婆做了好多汤给你喝，你心急，来多少喝多少。 只是，整天下泄，哪里还有奶水？ 果果饿得哇哇哭，我说，不行就喝奶粉吧。 夜里，你抱着果果喂奶，一遍一遍地说：“妈妈一定让你喝母乳。” 我想说，你疯了吧。可是，话到嘴边，没敢说，只是说，小雅，你慢慢来…… 夜里，你睡着了，我把果果抱到我的卧室，一夜没睡，满脑子想的都是，问问谁，不吃药，拉肚就能好。给你吃点啥，不拉肚，还能有奶。 03 果果奶奶没时间，你说，自己带孩子。 抱孩子没几天，脚后跟疼，手腕疼，尿布满屋子都是，吃不好睡不好的你，像个炸药包。 公司催你去上班，你说，不去了，孩子最重要。 出门还穿着孕妇装，原本漂亮的你，蓬头垢面，一下老了十岁。 我给你买了几件衣服，你说，穿着不合适，都去换成了果果的用品。 果果六个月了，可是，相比其他宝宝瘦了点。 果爸说，是不是奶水不够啊，听说别人家的宝宝都是每天长一两，出了月子，就是白白胖胖的。 果果会不会让别的宝宝落下啊，要不要加奶粉啊，你是不是汤汤水水的喝少了，果果到底吃没吃饱啊。 拎着果果的小腿儿，给果果擦屁股。果爸那个紧张，不会把果果的小腿儿拎坏了吧，擦屁股的时候轻点，怕小屁眼儿擦红了。 你烦了，嚷了几句，夫妻俩就吵了起来。 果爸气急了话赶话说，我一个人赚钱养家，你就看个孩子，不但看不好，还跟个怨妇似的。 你气得呜呜大哭，我恨不得打这小子一巴掌。 我好好一个闺女，给你生儿育女，都累成啥样了，你还说风凉话。 我拉起你，说，跟妈回家，爸妈能养你，不用在这受气。 果爸说，自己也没说啥，当老人的咋这么能挑事儿呢。 我心里翻江倒海，可是，还是没说啥，毕竟，果爸不是总这样，你也还想和他过下去。 果爸去上班了，我不忍心留下你一个人守着凌乱不堪的房间和哇哇哭的奶娃娃。再没人给你看孩子，你就抑郁了。 你能是一个好媳妇、好妈妈，可是，那不是我的希望，我只希望你成为最好的小雅，健康阳光的小雅。 没办法，我把你爸扔在家，进城给你看孩子。 果爸说，城里条件好，让我跟着享享福。 说实话，我不喜欢大城市的繁华，小城市，我住了一辈子，有亲戚有朋友有你爸，哪哪都熟悉，老了，就想过得安稳，早就不稀罕这高楼大厦了。 老了，还远走他乡，不过是想你的日子好点。 04 果果十个月了，你回公司上班，也做起了背奶妈妈，午休的时候，人家都刷刷剧、吃点东西，你一个人狼吞虎咽，然后在卫生间里挤奶。 看着你每天背着十来斤的背奶包，挤早晚高峰的地铁，我别提有多心疼了。 我也只能在家帮你把果果带好，让你能安心做你的事。 一天，你上班不在家，果果高烧起来。 我伸手一摸，滚烫，用体温计试了一下，38度8，我怕到了39度就会烧坏孩子了。 给你打电话，你说，马上回来，让我先物理降温让孩子舒服些。 我给果果夹了冰棒，半天也不管用，孩子哇哇直哭。 再打电话，你说，堵车，堵在路上了。 我腿肚子都在发抖，你小的时候，就是高烧变成肺炎，几年都去不了病根儿。 我一个人抱着孩子去了附近的诊所，给输液用了抗生素。 孩子烧退了，安安稳稳地睡了，我以为你回来会很高兴，可是，你生气了，说，这么小的孩子，怎么能随便用抗生素。 我说，孩子烧出肺炎了咋办。 你说，书上都写了，不能一生病就用抗生素。 我一气，说，你是读书读傻了，孩子有了肺炎，你就知道哭了。 我们吵了起来，两个人都哭了，却都倔着不理对方。 后来，我看了那些书，是我不对，心里难过了好久。 现在，我学会了小儿推拿，每天给果果按一按。你说，你咋会呢。 我心想，都是被你们逼的啊，那些小字，我带着花镜研究了好久呢。 05 果果一天天长大，你说，能陪着大孙子长大，多幸福。 可是，你只说对了一半，幸福，可也痛苦着。 孩子病了，你说，是不是穿多了，还是风吹着了，不是说少下楼吗，又带到人多的地方去了？ 孩子吃了，你说，好像咸了一点，孩子小，加重脏器负担；孩子不吃，你说，可能是没做好，孩子才吃得少； 孩子淘气，你说，都是平时太宠他了，没定下规矩，没养成好习惯； 孩子去幼儿园了，你说，小被子给你说了，还是忘了准备，其他孩子都能自己上厕所、自己吃饭了，就果果不能，应该早锻炼，吃不饱饭咋办； 孩子上学了，你说，走路慢点，路上车多；孩子贪玩迟到了，你说，咋不快点…… 给你看个孩子真的不容易，是我这辈子做得最难的事，整天小心翼翼，还是漏洞百出。 为了你们，这些我都认了。 可是今天，你说，让我回去，没事不用来了，自己咋都能把孩子带大。 你觉得，我心里该是个啥滋味。 我和当初一样，走也难、留也难，也一样不得不走。 我抱着果果说：你会不会想姥姥啊，别把姥姥忘了啊。 可是，车来了，我不得不走，看着你们的背影，我的泪流了一路…… 前半程，我就想，我说啥也不来了，回家和你爸粗茶淡饭，也是好日子，你也大了，自己的日子自己过吧，我老了，除了病，没啥能耐了。 后半程，我又想，能帮就帮吧，我这一辈子，不就图你能过得好点吗？ 老了，跟自己的闺女置啥气，折腾来去，不还是果果受罪吗？ 你爸要是没啥事儿，我这几天就回。 果果去幼儿园了，你记得给孩子带凉开水，装在他的小瓶子里，小瓶子要单拿着，放书包里，孩子背着太沉。 果果喜欢用那个蓝色的保鲜盒装水果，切成丁，小叉子在盒子里呢，他喜欢用那个。 去接果果的时候，带件外套，拿着那个西瓜球，孩子喜欢在楼下玩会儿. 你要是不急，就别催他，滑板车在床下面，下楼的时候折叠着拿，别刮到果果…… *作者：亲宝宝育儿，来源：亲宝宝育儿（ID：qbaobao6），分享最新鲜的权威育儿知识、婚姻家庭感悟，科学育儿路上，陪千万父母一起成长。十点读书会经授权发布本文，转载请联系作者。 父母是这个世界上最牵挂你的人，正如龙应台所说：所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。 今天要给大家推荐的是龙应台的新书《天长地久》，这本书是她对母亲迟到的忏悔，因为母亲已经失忆，她只能在追忆中去重温那些和母亲在一起相处的温暖片段。 扫码下方二维码，即可免费领取。 龙应台纸质书免费送 包邮 《目送》+《天长地久》 原价75元，现全套0元领 活动规则 1，长按识别下方二维码，关注公众号，获得您的专属二维码图片（带您自己的头像的）； 2，转发你的专属二维码图片给好友，邀请30位好友首次扫码关注公众号，即可获得这套书 3，活动奖品将在7-10个工作日之内为您寄送，请耐心等候！ 参与方式 1.长按识别下方二维码，关注公众号 2.点击菜单栏“龙应台” 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开