被信任，请珍惜。 夜北 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 点击上方「正能量」，选择“置顶公众号” 不一样的正能量给你不一样的阅读 当你信任一个人，不会对他心存戒心，做什么都会无比踏实。当你不能对他信任，也会怀疑对方的诚意，做什么都殚精竭虑。 信任，是交往的前提，相信，是倾注的真情。没有谁，会在被欺骗之后，还会继续掏心掏肺。没有谁，会在被伤害之后，还愿交付全部真心。 相处靠猜度度日，不累吗？真心靠谎言周全，能多久？假意陪伴迈不过时间长河，虚假的情谊早晚会被戳穿。欺骗别人，自己胆战心惊，利用别人，早晚求助无门。 愿意相信，是因为心里装着，愿意委屈，是因为把情看重。被他人信任，一定要珍惜，把他人相信，一定别怀疑。不要做食言而肥的人，不要伤害了相信你的人。 再难，也别利用人心；再苦，也别愧对他人。一次谎言，再无诚信可谈，一次隐瞒，就会让人心凉。情难守，别辜负对你好的人；信难建，别让信你的人寒心！ 好女人读物 更多精彩请点击→ 夜北 感谢对原创文章的支持与鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢对原创文章的支持与鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开