一头去上班的驴，太精辟了！ 点击关注? 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 你是否只做一样工作 动物们要举行一场联谊会，领导秘书狐狸对驴说：“你的嗓门高，来一曲独唱吧。”驴说：“我不去，我唱得很难听。” 狐狸说：“那你去尝试一下做主持人吧。”驴说：“我不去，我的形象不好。” 狐狸说：“那你干什么？”驴说：“我只拉磨。”狐狸说：“好，你就去拉磨吧。” 感悟： 在职场，不能像驴一样只知埋头拉磨，除了本职工作，公司里的其他事情都应该尝试着主动去做。如果什么事都不去关心，什么情况都以本职工作为挡箭牌推托，久而久之，你就只能原地踏步。 寓言一 你是否只耕耘不收获 老虎下山视察，看到其他动物都在玩，而只有驴在拉磨。老虎顿时赞不绝口：“有这样勤奋的员工，是我们动物王国的幸事！” 秘书狐狸对老虎说：“驴很勤奋没错，但是，磨上已经没有东西了，他还在拉磨，这不是制造假象吗？”老虎一看，果真如此，不禁摇头叹息。 感悟： 驴子的勤劳毋庸置疑，但这种只有苦劳没有功劳的做法，让人不便指责，却让人叹息。 在职场，你忙碌与否并不重要，老板看重的是你把工作做好了没有。与其劳而无功地超负荷工作，不如静下来思考如何提高效率，增加效益。 寓言二 你有无合作的胸襟 驴发现墙头上有一簇青草，非常眼馋，可又够不到。这时，它发现墙角有把梯子，但驴怕搬来梯子后，需要羊帮忙扶梯子，青草要被羊分吃，便干叫了几声放弃了。 感悟： 驴吃不到青草，不是它智力不行，而是它没有合作的胸襟。 个人的才智、力量终究有限，要想有一番作为，需要合作伙伴。在与人合作之前，你就要有与人分享成果的准备，因为合作既包括工作，也包括分享。 寓言三 你是保值品吗 年终大会上，驴又没被评上“劳模”。驴委屈地向秘书狐狸申诉：“为什么我最勤劳、最辛苦，却年年评不上先进？” 狐狸笑着说：“是啊，你拉磨的本领无人能及，可是，我们已经改用机器拉磨了。” 感悟： 时代在前进，公司在发展，如果固步自封，迟早会被淘汰。 做个保值品其实并不难，只要你关注市场的发展方向，关心企业的需求，学习新的技能，那么，你不但是一个保值品，还会是一个增值品！ 好女人读物 更多精彩请点击→ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开