男人这样，最值得信任 点击关注? 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 一个男人：第一步要努力实现自我价值，第二步要全力照顾好家人，第三步要尽可能帮助善良的人，第四步为族群发声，第五步为国家争荣誉。事实上作为男人，前两步成功，人生已算得上圆满，做到第三步堪称伟大，而随意颠倒次序的那些人，一般不值得信任。 一个男人：可以不帅，但是一定要有风度，要有修养，要有内涵，要有底蕴。 一个男人：一定要有男人的样子，利利索索、痛痛快快，千万不要扭扭捏捏、婆婆妈妈。 一个男人：要懂得保护女人和尊重女人，尤其是后者，千万不要强迫她做她不愿意的事情，不要打女人，无论她伤过你还是骗过你。 一个男人：要说话算话，如果做不到就说不做到。 一个男人：可以不用才高八斗，学富五车，但是应该有自己的一技之长，无论怎样，你总要养家糊口。 一个男人：要有自己的目标和追求，人也就这一辈子，头顶的天都是一样的，你可以失败，但是不能自甘平庸。 一个男人：要有责任感，无论是对事业还是对家庭，无论是对父母妻儿还是朋友兄弟，都要担当起自己的职责，自私自利的不是好男人，推脱逃避的不是男人！ 一个男人：还应该强悍，社会上鱼龙混杂，充满了危机和诱惑，意志力不够坚定，很容易被击败，被打垮。一个随随便便就会被击败打垮的人，其他一切也无从谈起，也无需谈起。 一个男人：该学会赚钱，千万不要以为攒钱可以发家致富，钱都是赚出来的，而不是攒出来的…… 一个男人：要勤奋果敢，天道酬勤的道理已属老生常谈，而自己觉得对的事情就要努力去做。 一个男人：要沉稳冷静，沉稳，是男人区别于男孩的标志，而冷静，可以让你最大限度发挥优势，降低风险，也让你显得更加成熟一个男人，不要习惯于解释。做了就是做了，无论好坏成败，都是自己做的，解释这东西是最最没用的，你想当初干吗去了！再者，有些时候，沉默确实是金。 一个男人：是家人的依靠，是男人就要尽义务为她们拼搏。 一个男人：一生应该完成两件事：完成梦想、实现理想。 一个男人：内涵远远胜于相貌，不要因为自己的相貌或者身高过分担心和自卑。 一个男人：要有山一样脊梁，经得起磨难、受得了打击，只要生命还在，一切还能再来。 好女人读物 更多精彩请点击→ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开