世界上有如许恶毒的人，你是否在其中？ 诗人牛皮明明 正商参考 正商参考 微信号 zsnc-ok 功能介绍 因政策原因，《政商内参》已更名《正商参考》...我们只传播独具价值的信息！年度影响力财经自媒体，资深人士操刀，多项奖项获得者，从这里一起认识真实的中国与世界。 点击上面蓝字，收阅正商参考。 By正商参考 （微信最好的财经读物，以专业的视角传递政经信息，深度解读政经新闻，这里使你了解更真实的中国） 微信号：zsnc-ok 来源：听明明吹牛皮，ID：niupimingming。 如果嘴里藏刀，许多人都是杀手 文/ 夏曼 牛皮明明 这个世界从来就不缺泛滥的善良，缺的只是理性的思考与克制的行为。 01 前段时间，一则新闻让人心惊： 江苏南京童先生的两岁宝宝被一只泰迪咬伤了手，童先生一怒之下摔死了狗。 这一幕被经过的大学生拍成视频，发布到了网上。 很快，有人对童先生一家进行了人肉，并在网上公布了这家人的信息、电话号码、店址等隐私。 接下来，童先生每天24小时不间断接到陌生人来电，有的谩骂，有的诅咒，有的甚至恐吓、威胁： “全家早点暴毙不得好死” “八代死绝” “你最好看好你儿子” 童先生一家不胜其扰，近乎崩溃。 为了平息事端，童先生主动上电视道歉。谁知道歉也没用。越回应，网友越来劲，童先生手机甚至不敢开机，一打开就跳出上百条侮辱、恐吓短信。 还有人指名道姓威胁童先生和他的妻子，扬言要搞死他15岁的长子。 舆论压力下，童先生的妻子悄悄用水果刀割开了自己左手腕： “他们不是说人不如狗吗？那我来给狗偿命，不要威胁孩子了。” 02 这件事，让我想起了另外一件事。 去年，同样是在江苏南京，22岁的大学生李炳鑫莫名其妙成了网友口诛笔伐的对象。 事情起因是这样的：8月12日，“作家陈岚”在微博爆料，称在南京南站候车室有成年男子猥亵幼女，并艾特了当地公安机关。 当天下午，有网友爆料，猥亵幼女的主角是自己的大学同学李炳鑫。一时间，高举正义大旗讨伐李炳鑫的网友成千上万。 事情发生的第二天，当地公安官博发文表示，嫌疑人已被抓获，并辟谣李炳鑫并非猥琐小姑娘的人，网友们这才一哄而散。 而在这短短的两天里，李炳鑫又遭遇了什么呢？ 他遭受了无数的谩骂、攻击，甚至有人要将他“化学阉割”。 还有不少人人肉了他，爆出了他的学校、工作单位，他的生活遭到了巨大的影响。 而这期间，他发出的所有辩驳、回应都无人理睬。等待调查结果的两天里，他害怕跟人解释，害怕“没完没了”，害怕父母会无故受到牵连。他甚至觉得，如果这件事不了了之，他将“这辈子都要在阴影下活着”。 03 上面两件事，说的都是生活中常见的一种社会现象：网络暴力。 自网络诞生起，社交网络越发发达，网络暴力也随处可见。 2011年，一份研究报告指出：成年社交媒体用户中，约69%的人表示，曾在社交媒体上看到人们用刻薄恶毒的语言攻击他人。 关于网络暴力的原因，网络作家耳东兔子说得非常形象： “隔着电脑，在你我都不认识的情况下，甚至连名字都认不全的情况下，也不知道你是谁，并不清楚你曾经做过什么，也不知道未来的你想要做什么，也并不想要了解，因为我讨厌你，或者我三观跟你不和，在某一个点上我们并不能沟通。 所以，在有人黑你情况下，一大堆不明所以的人出来纷纷站队，目的只是想要把这个我曾经讨厌的人，挤出这个世界，甚至恶毒的想着想要他消失，于是出现了那些不堪入目的语言。” 04 为什么近年来网络暴力如此频繁？我想多半是因为人性，人性远比我们想象的复杂，也远比我们想象的可怕。这里需要讲两个道理。 第一：人性本恶。 早在1971年，美国心理学家菲利普・津巴度，曾做过一个著名的监狱实验。 他挑选24名大学生，这批学生先通过一次测试，以证明他们是“心理健康、没有疾病的正常人”。 随后，菲利普・津巴度把他们关在斯坦福大学的地下室，一半扮演狱警，一半扮演囚犯。 整个实验过程，都尽量还原监狱中的现实情况，包括囚服、枷锁、警棍。 菲利普・津巴度对扮演狱警的学生说：“你们可以随自己的心情惩罚囚犯。” 刚开始，双方都尴尬，但很快，看守模仿电影情节，脱光囚犯的衣服、把囚犯进行数个小时的禁闭、没收枕头和被褥、取消囚犯的进餐、强迫囚犯用手清洗马桶、进行俯卧撑或者一些羞辱性的活动。 在实验进行到36个小时的时候，一名囚犯因受到极度精神压力，开始歇斯底里地哭泣、咒骂，最终退出了实验。 实验仅仅进行了不到两天的时间，“正常的、心理健康”的一群好人已经被一群“正常的、心理健康的”好人折磨得痛苦不堪。 甚至有人说：“这不是一次试验，而是一场噩梦，魔鬼已经被释放出来了。” 实验本来打算持续两周，但进行到第六天时，被迫中断，因为一些学生的精神已经近乎崩溃。 最终，实验得出的结论是： 我们不是成不了恶人，而是没到一定的时候。我们每个人体内都隐含着原始的暴力冲动，只要在适当的诱导下就会彻底爆发。 05 第二：如果在完全自由前提下，人性会变得更恶。 我翻了很多资料，在1974年，意大利行为艺术家玛丽娜・阿布拉莫维奇，进行了一场名为《节奏0》的行为艺术表演。 开始时，她面向观众站在桌前，桌上放着72种道具，包括枪、子弹、鞭子、菜刀等危险品。 玛丽娜宣布，在接下来的6个小时里，观众可以使用桌上的任意工具，对她做任何事。由于表演有不可预测的危险性，所以玛丽娜承诺自己承担这场表演过程中的全部责任。 刚开始，观众们还有些不知所措，有人试探性地用手指戳她，玛丽娜毫无反应。 接着，故事开始变得有点不一样了。 有人开始在她脸上肆意作画，有人脱下她的外套，往她头上淋水，有人强吻她，有人玩弄她的隐私部位，有人用玫瑰花刺她的肚子。 在整个过程中，玛丽娜都是有感觉的，但她没有说话，也没有动作，只是静静注视着这场盛大的“群体狂欢”。时间慢慢过去，直到有个人用上了膛的手枪顶住了她的头部，她最终流下了眼泪。 6个小时的行为艺术表演结束后，玛丽娜恢复了行动能力，她慢慢走向人群，所有人都四散逃开了。玛丽娜悲伤地说： “这次经历让我发现，当你的命握在群众手里时，他们可能会杀了你。” 这些故事和网络暴力有惊人的相似，在网络时代，匿名性、隐藏性、无权威性同样意味着一种自由，人们躲在屏幕后，自由表达观点，可大多数人却不需要为自己的观点买单，所以自己就会变得肆无忌惮，变成更加邪恶的自己。 正如玛丽娜的这场行为表演揭示的道理一样：在自由的前提下，在不需要为自己行为买单的情况下，人成为恶魔的潜力更大。 06 正是因为人性远比我们想象的更复杂，也正是因为人性比我们想象的更可怕。那在面对一个事件发生时，就不能轻易妄下结论，更不能轻易评价别人或者急于站队。因为你目前所表达的一切，也许都是错的。因为事情远不是你想象的那样，你也许看到的只是事件的结果，而没有看到事件发生的过程。 就像最近由于假疫苗的案件，狂犬病疫苗造假就是其中之一，而狂犬病的死亡率是100%，如果被流浪狗咬一口，再打个假疫苗，那就太倒霉了。 市民看见流浪狗报警，警察也履职抓走。南京江宁警方是这样做的，因为这只狗身患严重的皮肤病，他们只能用警车缓行，然后用捕犬器拖走流浪狗。 而当网友把这个视频放在网上，更多的网友只看到了其中一个片段，就误认为警方虐待动物。然后一大批谴责者就出现了。最后不得已，江宁警方发了一则道歉。 而大多数的网友只看到了其中的片段，这并不是事件的全部。事件的全部是这只被“爱犬人士”抛弃的流浪狗，身患严重的皮肤病，皮肤病很容易传染。那些急于站队，急于表达愤怒的人，其实自己犯了一个很大的错误，就是根本没有站在事实说话，他们只是一味地表达自己的愤怒，拿着正义之锤就往下猛砸。 在整个事件上，我们可以看到这些急于表达自己观点的人，都毫无例外，他们都很愚蠢。 07 如何避免愚蠢，我想这需要你： 对任何人，任何事，都不要怀有主观上的恶意。 年初，国外一个14岁的女孩自杀了。小女孩名叫艾米，是一个小有名气的澳洲童星，从6岁就开始接拍广告。 从成名开始，艾米的一举一动就备受关注，无论做什么事，都会有人对她评头论足。不知从什么时候开始，艾米开始在网上收到很多陌生人的谩骂。这些攻击毫无根据，但字字不堪入目，更可怕的是，这场铺天盖地而来的咒骂，整整持续了八年之久。 这已经不是人身攻击，而是人性的攻击。那么多莫名其妙的骂声中，有人是为了宣泄，有人是觉得好玩，有人只是在跟风，还有人纯粹是内心歹毒，脑子有病。 但毫无疑问，这些人都怀有主观上的恶意。 最终，艾米彻底崩溃了，以自杀结束了一切。是这些愤怒的人，心存恶意的人亲手杀死了这个孩子。 举办艾米的葬礼前，她的父亲在网上发布了一篇推文，邀请那些逼死女儿的键盘侠参加艾米的葬礼，要他们亲眼看看自己一手造成的命案。 南宋文学家罗大经在《鹤林玉露》里说：“堂堂八尺躯，莫听三寸舌。舌上有龙泉，杀人不见血。” 说的就是管好自己的嘴，不要轻易去伤害别人，言语的危害有时候比肢体的危害更严重。 08 如何让自己的嘴不轻易伤害别人呢？ 那就需要你有足够的思考，看清事件的来龙去脉，不要轻信片段，更不要将现实问题用宣泄的方式在网络上解决。 作家杨红樱也亲历过网络暴力。 去年，一篇造谣杨红樱抄袭的文章在网上流传，很多人看了文章后，纷纷跑到杨红樱微博下辱骂、质疑。他们要求相关部门严惩杨红樱，甚至表明以后再不看杨红樱的任何作品。 事情发生后，杨红樱哭笑不得。 早在2007年，就有人造谣杨红樱作品抄袭，杨红樱当下提起诉讼，2008年，法院调查清楚后，宣布杨红樱胜诉。然后事情过去10年了，这件事又被别有用心的人扒出来。 然后一堆不明真相的人，他们如潮水一般跟着奔跑在批判杨红樱的路上。他们充当正义使者，纷纷指责杨红樱，甚至充当法官，要求杨红樱道歉、赔偿。殊不知，他们举起“正义之锤”要宣判的，实则是一起“冤假错案”。 网络暴力让杨红樱身心俱疲，她说： “许多不明真相的网友对我进行辱骂，更让我痛心的是，原本喜欢我作品的读者也开始置疑我。” 总有人认为，网上喷一喷，事情就能得到解决。但人情有人情的道理，法治也有法治的逻辑。 有一种毛病叫路见不平，就替天行道。为了替天行道，事实不重要，细节也不重要，你信的那个事实最重要。 但如果把证据和事实放一边，高举“正义之锤”往下砸，砸到的往往是无辜和良善。 09 比管好自己的嘴更重要的是，我觉得是管好自己的脑子，守脑如玉。在看待任何一个事情上，都不能怀有主观的臆测。更不能轻易被愤怒，轻易被感动，轻易被诱导。 2012年，陈凯歌拍摄了电影《搜索》。电影讲述了都市白领叶蓝秋，因在公交车上未给老人让座，被人往网上一放，然后叶蓝秋就遭到人肉搜索和铺天盖地的网络流言攻击，严重影响了她的工作和生活，最终她以自杀的方式结束了冰冷的一切。是路人甲杀了她，是旁观者亲手杀了她。 去年，有一则名为《用智慧看见那些看不见的事》的泰国广告火了。 短片开头，一个经营市场的老板娘，带着一副凶神恶煞的面孔来市场收租金。不仅凶巴巴地挑剔市场的卫生，还砸坏了小商贩的称。 后来，“市场老板娘欺负摊商”的视频在网上激起了民愤，仅仅三天点击量就突破100万。大家纷纷指责，甚至还有网友人肉出菜市场的位置，呼吁大家别去这个菜市场买菜。 就在这时，故事发生了反转。原来老板娘要求菜市场干净，是为了让更多顾客来买菜，照顾商贩们的生意，之所以摔小商贩的称，是因为个别商贩缺斤少两，损害了顾客利益。 很多人这才意识到：原来我们一直在错骂一个好人。 短片结尾说：人的价值，不能仅仅以你所看到的画面作为判断，打开你的头脑用智慧看见没看见的事。 这个世界从来就不缺泛滥的善良，缺的只是理性的思考与克制的行为。 村上春树在小说《沉默》里说过一段话： 我真正害怕的，是那些毫无批判地接受和全盘相信别人说法的人们，是那些自己不制造也不理解什么而一味随着别人听起来顺耳的容易接受的意见之鼓点集体起舞的人们。他们半点都不考虑----哪怕一闪之念----自己所作所为是否有错，根本想不到自己能无谓地、致命地伤害一个人，我真正可怕的是这些人。 所以，如果你有耳朵、有眼睛，请别透过他人的嘴来认识别人；如果你受过教育，有大脑能思考，就应该有独立的思考和悲悯的善意。 说这么多，其实就是想告诉大家几句话：如果你是一个善良的人，那么请保持你的善良，并且时刻警惕，保持理智；如果你心中有恶，那么也记住一句话，凝视深渊过久，深渊必回以凝视，永远不要做一个心中藏刀的人，因为刀会伤人，也会自伤。 牛皮明明，诗人、作家，曾在西藏流浪多年。擅长写民国人物，写那些被遗忘的故事，笔下的每一个人物都能够让人热泪盈眶！微信公众号：听明明吹牛皮，ID：niupimingming。 诗人牛皮明明 让我们在凉薄的世界，抱书取暖 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 让我们在凉薄的世界，抱书取暖 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 听明明吹牛皮 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开