话有三不说，事有三不做，人有三不交。 哲学人生网 哲学人生网 微信号 zxrsnet 功能介绍 反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。这就是我的哲学人生网。 前言：每天改变一点，进步一点，共勉！ 话有三不说 1.揭人之短的话不要说 《菜根谭》：“不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶，此三者可以养德，亦可远害！” 口是伤人斧，言是割舌刀，知人不必言尽，留些口德。 不要攻人短处，揭人疮疤。揭人疮疤的人，招人痛恨，害人害己。 人活一生，是以尊严立于世，“人活一张脸，树活一张皮”，每一个人都有尊严，都好面子，所以在生活中，不要揭人短处、言人隐私。 2.标榜自己的话不要说 别人称赞叫口碑，自我标榜叫吹嘘。 “天不言自高，地不言自厚”，真正有学识有涵养的人是不用开口标榜自己的。 晚清左宗棠西征，收复了新疆，立下了不世之功。左宗棠本来就有“文人喜大言”的毛病，立功后更是见人就谈自己的西征经历。 有人找他办事，不管是公事还是私事，左宗棠三言两语就能把事情绕到西征上面去，让对方无可奈何。 左宗棠是有本事的人，吹嘘的功劳也确实是真的，仍然受人诟病，所以标榜自己的话，我们最好不说。 3.没有价值的话不要说 子禽问老师墨子，多说话是否有好处。墨子说：“蛤蟆、蚊子，日夜叫个不停，叫得口干舌燥，可谁会听它们呢？再看公鸡，黎明按时啼叫，天下振动，人们早早起身。” “夫人不言，言必有中”，孔子这话的意思是，一个人要么不说话，要么一开口就说中要害。 不要说没有价值的废话，多说无益，贵在恰到好处。 言简意赅，是境界；口若悬河，何尝无魅力？只是要在正确的时间，正确的场合，对着正确的人，说恰当的话。 事有三不做 1.走捷径的事不要做 曾国藩读书不走捷径，不读懂上一句，不读下一句；不读完这本书，不摸下一本书。虽然曾国藩秀才考了九年，但是一旦开窍之后，后边的路就越来越顺，四年后中了进士，而其他早早中了秀才的同学，后来却连举人也没有出来一个。 曾国藩打仗不走捷径，湘军每到一处便安营扎寨，将进攻任务变成防守任务，一点点地蚕食着太平天国控制的区域，这便是“结硬寨”；湘军攻城经常性地用时整年，而不是两三个月，通过挖壕沟围城，断敌粮道、断敌补给，有必要时进行围敌打援，方法很笨，但非常有效，这就是“打呆仗”。 曾国藩认为自己得益于不走捷径，因为“天下之至拙，能胜天下之至巧”。 2.损害人的事不要做 害人者的结局往往是“以害人始，以害己终”。有这样一个寓言故事： 古时候，京城有一个洗衣匠，他的店铺生意很好，而他的邻居是一个陶匠，陶匠的生意却很萧条。 陶匠认为是洗衣匠的店铺影响了自己店铺的风水，就起了害人之心，他求见国王，说洗衣匠有祖传的技艺，能把黑象洗成白象。 国王很高兴，因为这个国家只有黑象，而白象被视为吉祥的象征、繁荣富强的预兆，于是下令洗衣匠把黑象洗成白象。 洗衣匠不敢抗旨，回家后，不住地叹气。他的妻子问清楚原因，给他出了一个主意。 第二天，洗衣匠去见国王说：“我家的洗衣盆太小了，容不下一头大象，请陛下先下令造一个装得下一头大象的陶盆。” 于是国王命令陶匠在三天内造出一个可以容纳一头大象的陶盆来。这下陶匠傻眼了，最终因造不出来而被国王处死。 3.贪便宜的事不要做 贪便宜往往会吃大亏，因为世上没有免费的午餐，没有白占的便宜。历来很多骗子就是利用人爱贪便宜的心理来达到目的。 很多时候，做事情，要靠人缘。左宗棠说，“好便宜者，不可与之交财”，对喜欢贪便宜的人，大家都防着呢！一来二去，贪便宜的人就会惹人讨厌，人缘就差，反倒会因此失去很多机会。 贪便宜的事不要做，吃亏的事不妨做一些，吃亏是福，有时候吃亏就是占便宜。说到利益，有的很表面，人人都可以看得见，但是有的却是隐形的，不是所有人都能看得见。要想有所回报，就要懂得有所付出。 人有三不交 1.亲情淡漠的人不可交 春秋时期，管仲辅佐齐桓公，使齐国强盛。管仲临终时，齐桓公来与他讨论将来谁可以代替管仲治理国家。 齐桓公认为易牙、竖刁、开方这三人对他忠心耿耿，易牙曾经把自己的儿子蒸了，做成菜给齐桓公享用；竖刁把自己阉割，变成宦官来服侍齐桓公；开方本是卫国的公子，放弃卫国储君不做，而到齐国侍奉齐桓公15年，即使是亲爹病故，也不回家看一眼。 管仲说，一个人连自己和自己的至亲都不爱，又怎么会真心爱国君呢，一定要远离这三个人。 管仲死后，齐桓公终究还是重用了这三个人，结果这三人作乱，齐桓公在宫中活活饿死。 亲情淡漠的人，天生铁石心肠，冷酷无情，这样的人，切切不可交！ 2.唯利是图的人不可交 曾国藩说：“与好利人共事，己必受累。” 世界上总有些人唯利是图，在他的心里，永远看重利益，永远是在利用别人，为了利益可以出卖朋友。 生活中，与这种人交往，你永远是他的榨取对象，囊中之物。当然他也会付出，不过他的付出是建立在更大的收益基础上的，是建立在对你更多的榨取范围内的。这种人当然不可交！ 3.言而无信的人不可交 孔子说：“人而无信，不知其可也。” 就是说一个人说话做事总得靠谱，不能一会儿是三，又一会儿是四，让人无所适从。 生活中，与言而无信的人共处是个噩梦，对轻言承诺的人抱有希望是浪费生命。他们一直变化着，上午说的事下午就变了，昨天决定的事今天就成了废纸一张，和他们交往，就像坐上一条他们自己也不知开往何方的船。 朋友贵在真诚，朋友有别的缺点或许可以原谅，若是言而无信，让人摸不透他的哪句话是真、哪句话是假，还是敬而远之的好，因为谁也没有兴趣天天听无法兑现的话。 来源：儒风大家（rufengdajia） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开