两巨无霸合肥街头开斗气车，导致交通大面积拥堵！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 近日，合肥交警通过视频巡查发现：合肥市四里河路与合淮路附近，一辆渣土车和一辆公交车互不礼让开斗气车。最后渣土车别住公交车致无法前行，造成后方交通大面积严重拥堵！ 点击下方播放视频 合肥交警很快赶到现场，两巨无霸依法被严肃处罚！交警特别提醒，开斗气车的后果很严重！很严重！很严重！ 遇到开斗气车的情况，作为驾驶者首先要控制好自己的情绪，不要接受挑衅。有人跟你开车斗气，你可以选择减速让行，让他先走。如果对方坚持跟你斗气，把车速降下来，并在你的前后左右来回晃的话，要谨记“让速不让道”的原则，坚持在自己的车道内匀速行驶。如果此时贸然变道或急刹车，有可能会撞到其他车道上的车辆，或造成后面车辆追尾。 如果遇到有人跟你开车斗气，可以第一时间报警，同时打开行车记录仪，记住对方车牌号码，以便后续维权。 无论何时，平安驾驶都应该摆在第一位。冲动并不能解决问题，反而会让问题变得更糟。要学会用正常途径维护自己的权益，不要逞一时之勇，给自己和他人带来伤害。 目前正值持续高温天气，安徽交通广播908新媒体特别提示： 第一，提高自我素养，学会换位思考。面对一些恶意的驾驶行为，我们首先要做的是保持冷静和克制，正常人不会无缘无故做出奇怪的举动，如果出现了，那就要学会换位思考，或许真的对方事情紧急。 第二，多与人沟通，缓解情绪。有情绪是难免的，但得到适当的宣泄，情况会好很多，如果车上有你的朋友或者家人，把遇到的奇葩车跟他们吐槽一下，让不好的心情随风散去。 第三，采用听广播、听歌、吃口香糖等方法转移注意力。只要你不去想负面的东西，情绪很快会得到好转，效果是不错的，听广播的话当然锁定收听既让你快乐愉悦又能学到交通常识的好电台安徽交通广播FM90.8哦。 第四，摒弃有色眼睛和标签，平等看到所有司机。有些人对于相对便宜的车、豪车、女司机都会有特殊看法，其实这是不对的。行驶在路上，互相理解，大家都争做文明好司机。 来源：合肥庐阳交警 美好的交通出行环境 需要你的转发助力 让更多人看见 如果你能做到 请点赞确认 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开