今天起，昆山这些东西统统免费！不知道你就亏大了… 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 2018年已经过了大半 如果让你用一个字来总结上半年 一定有很多小伙伴跟kb君一样 穷！！！ 但是，今天kb君要告诉你们 在昆山有很多免费的福利 如果你还不知道 那真的是亏大了！ 拿走不谢 便 民 篇 公交候车亭免费WiFi 前不久，昆山交发集团在人民路段 共计10座公交候车亭率先试点安装免费WiFi 安装的站点包括昆山宾馆西、正阳桥北、昆山商厦、朝阳新村、三角塔的二侧站台等。候车亭免费WiFi带宽为50兆，能满足较多候车乘客的正常需要。 据了解，交发集团还将根据市民wifi实现功能和效果，在不断完善中逐步实现中环内所有公交候车亭免费WiFi全覆盖。 公立医疗机构取消部分医疗服务项目 近日 《昆山市基层公立医疗卫生机构医疗 服务价格改革实施方案》发布 昆山取消挂号费、急诊挂号费、降温取暖费等 一系列基层公立医疗卫生机构服务项目的收费 免费看书 1.免办证、免押金借阅图书 昆山市图书馆和芝麻信用联手打造了新型借阅方式，凡是支付宝中“芝麻信用”的芝麻分达到600分及以上的市民，在昆山地区可免办证、免押金借阅图书。 “芝麻信用”的芝麻分达到600分及以上，并且已拥有读者证或开通图书借阅功能的市民卡的用户，系统会自动识别并与该证绑定（同一身份证信息），生成一张电子读者证，读者凭该电子证即可在全市总分馆完成图书借阅服务。 2.“你阅读，我买单” 昆山市图书馆、昆山新华书店推出“你阅读，我买单”活动，在今年每月的第三个周日（8月19日、9月16日、10月21、11月18日、12月16日）9：00-16：00，昆山市图书馆全体持有成人证读者（含已开通图书借阅功能的市民卡读者）可在昆山市新华书店（人民路49号）免费借阅书籍。 3.图书馆免费借阅 持昆山市民卡可免费到昆山市图书馆或其分馆开通文献借阅功能，持其他有效证件原件（身份证、户口簿、台胞证等）的居民，到昆山市图书馆办理借书证每证收取押金100元，退卡时退还。 公共场所母乳哺育室 昆山陆续在公共场所设立母乳哺育室 目前，昆山已建成41家母乳哺育室 其中29家已经通过苏州市妇联验收且开放使用 到今年底昆山将建成67家 今年昆山妇联已申请了120万元专项经费，用于补助已通过验收、投入使用的29家母乳哺育室，并进一步推动母乳哺育室的扩展建设。 昆山市公共场所母乳哺育室汇总表 序号 母乳哺育室 地 址 1 昆山南站母乳哺育室 创业路999号 2 昆山火车站母乳哺育室 人民路1号 3 昆山市周市镇（陆杨）妇女儿童活动中心母乳哺育室 周市镇长江北路888号龙之天地小区内 4 昆山市周市镇中楠都汇广场母乳哺育室 萧林东路5018号（卜蜂莲花斜对面） 5 昆山商厦家电生活广场母乳哺育室 人民南路96-2号 6 依加米智慧时尚生活平台母乳哺育室 洪湖路1288号 7 昆山市巴城镇社区卫生服务中心母乳哺育室 中华路1509号 8 昆山市娄江办事处新江南社区母乳哺育室 祖冲之路555号，康居新江南小区内 9 昆山国际会展中心母乳哺育室 前进东路388号 10 昆山商厦总店母乳哺育室 人民南路146-148号 11 昆山市中医医院门诊楼母乳哺育室 朝阳西路189号 12 昆山市图书馆少儿部母乳哺育室 前进中路353号 13 昆山市陆家镇社区卫生服务中心邵村分中心母乳哺育室 友谊路535号 14 昆山市张浦大直社区妇儿中心母乳哺育室 张浦镇大直路馨逸家园大直社区居委会三楼 15 天福国家湿地公园母乳哺育室 沿沪大道和天福路交叉路口 16 昆山市公积金中心母乳哺育室 祖冲之路505号新江南大厦3层 17 昆山汽车客运南站母乳哺育室 柏庐南路788号 18 江苏水乡周庄旅游股份有限公司游客中心母乳哺育室 周庄风景区全福路138号 19 昆山市张浦镇妇女儿童活动中心母乳哺育室 张浦镇锦上路与翰林路交叉口 20 昆山市人力资源市场母乳哺育室 崂山路9号 21 昆山市花桥经济开发区便民服务中心母乳哺育室 花桥镇绿地大道719号花桥便民服务中心内 22 昆山市淀山湖市民活动中心母乳哺育室 淀山湖镇扬帆路58号淀山湖花园市民活动中心二楼 23 昆山市千灯镇社区卫生服务中心善景园分中心母乳哺育室 千灯镇社区卫生服务善景园分中心 24 昆山市周庄客运站母乳哺育室 锦周路东侧，福利院南侧 25 昆山市张铺镇新市民文化广场母乳哺育室 张铺镇新吴街1000号新市民文化广场 26 昆山市周市镇人民医院妇幼保健科母乳哺育室 周市镇迎宾路888号 27 昆山市锦溪镇社区卫生服务中心母乳哺育室 锦溪镇长寿路158号 28 昆山市宗仁卿纪念医院门诊妇产科诊区母乳哺育室 前进东路999号二楼妇产科门诊四维彩超室旁 29 昆山市总工会母乳哺育室 高新区虹桥路1001号三楼 体育中心场馆免费开放 每年的8月8日是“全民健身日” 为了更好的发挥体育场馆惠民功能 促进全民健身 市体育局所属场馆将于 当天9点至17点向市民免费开放 具体开放场馆包括体育中心及全民健身中心，开放项目有乒乓球、篮球、羽毛球、壁球、篮球、网球和游泳： 想要健身锻炼的市民持本人身份证 到达场馆后登记即可入场 支付宝租房免押金 通过支付宝线上信用租房平台租房 （支付宝搜索「租房」） 芝麻分超600可免押金 未来租客有望给房东评价并留记录 免费理发 目前，昆山多个社区有免费理发活动 其中，美华社区已开展免费理发志愿服务3年多 共服务辖区老年人800多人次 昆山融城社区也有志愿者免费理发活动 为社区居民带去实惠 婚前检查免费 凡在昆山市民政部门登记结婚的新人 就可享受免费婚检 免费婚检项目包括婚前检查项目、 咨询宣教、婚育意见指导三个部分 免费孕前优生健康检查 昆山为计划怀孕前3～6月的夫妇提供孕前优生健康检查服务，该项目共19项服务内容。 其中5项是基本服务，包括优生健康教育、病史询问、体格检查、风险评估、优生咨询指导、早孕和妊娠结局随访；1项妇科超声常规检查。 还有13项化验检查，包括血液尿液常规检查、肝肾功能检查、乙肝两对半检测、血糖、促甲状腺激素测定，以及风疹病毒、巨细胞病毒、弓形虫抗体检测等内容。 取消流量“漫游”费 即日起，流量“漫游”费全部取消啦~ 出省也不怕流量超支了 省内流量升级为国内流量(不含港澳台) 而且还要降低移动流量每G每个月的资费水平 这两项措施加在一起 到年底前费用要比去年下降30%以上 以后花在流量上网的钱能省不少啦~ 停征专利登记费等费用 即日起，停征  1. 专利收费(国内部分)中的专利登记费； 2. 公告印刷费； 3. 著录事项变更费(专利代理机构、代理人委托关系的变更)； 4. PCT(《专利合作条约》)专利申请收费(国际阶段部分)中的传送费。 对符合条件的申请人 专利年费的减缴期限 由自授予专利权当年起6年内 延长至10年内； 对符合条件的发明专利申请 在第一次审查意见通知书答复期限届满前 (已提交答复意见的除外) 主动申请撤回的 允许退还50%的专利申请实质审查费 个税5000元“起征点”有望10月实施 工资、薪金收入5000元“起征点”有望自今年10月1日至12月31日的过渡期内率先开始实施。到时候，不少人每月能多拿几百块啦，终于可以少缴甚至不用缴税啦~ 养老金发放有了新标准 经省政府同意并报国家人社部、财政部批准 江苏省2018年退休人员基本养老金调整方案 已正式出台！ 目前，全市企业退休人员 可通过银行领取今年1-7月的养老金调整补发额 8月起，养老金将按调整后的新标准发放 高温津贴提高 江苏高温津贴标准 从原来每月200元提高为每月300元 支付时间为4个月 分别为6月、7月、8月、9月 每月加了100元 今年高温费可领取1200元！ 比往年涨了400元！ 昆山的小伙伴们，别忘了领这笔钱！ 取消办理公积金贷款收费 根据住建部、财政部、人民银行联合下发的《关于发展住房公积金个人住房贷款业务的通知》，取消住房公积金个人住房贷款保险等收费项目。 据估算，如果公积金贷款50万元，则至少能省下8750元，如果公积金贷款80万元，期限20年，则至少能省下14000元，去办公积金贷款时一定要问清楚哦！ 住房公积金缴存额度上调 即日起 昆山住房公积金缴存基数发生变化 各地缴存基数最高不得超过 苏州市2017年度职工月平均工资的3倍 即21900元 同时不得低于当地社保最低缴费基数 失业保险金可以领 注意啦~ 在你失业后，可以提取一笔钱应急 每个月最低1138元，最高1940元 这就是失业保险金了！ 在职期间，如果社保缴纳满一年 那么失业之后，就可以申请失业保险金 个人信用报告网上免费查询 申办贷款、办信用卡、找工作……很多时候都需要查询当事人信用报告。个人柜台查询自身信用报告，每年前2次免费，第3次起每次收费10元，不得另行收取纸张费、打印费等其它费用。个人通过互联网查询自身信用报告则完全免费。 首次申领身份证免工本费 财政部等国家部委下发《关于停征免征和调整部分行政事业性收费有关政策的通知》，停征首次申领居民身份证工本费，现在首次办身份证的都不要钱啦~ 信用卡减免11项业务收费 目前对信用卡超限费、短信服务费、补发卡费等11项业务收费进行了减免。工行、中行、农行等则为一年刷5次免年费，建行、光大银行刷3次即可免年费。 部分小微企业继续免征增值税 《财政部税务总局关于延续小微企业增值税政策的通知》为支持小微企业发展，自2018年1月1日至2020年12月31日，继续对月销售额2万元(含本数)至3万元的增值税小规模纳税人，免征增值税。 进口抗癌药零关税 目前，包括抗癌药在内的所有普通药品、具有抗癌作用的生物碱类药品及有实际进口的中成药进口关税降至零，让进口抗癌药品价格逐步平民化，降低百姓吃药成本。 日用消费品进口关税降低 目前，日用消费品进口关税降低啦 这次降税涵盖四大类日用消费品：一是服装鞋帽、家居百货、文体用品类，平均税率由15.9%降到7.1%。二是家用电器类，平均税率由20.5%降到8%。三是食品饮料类，平均税率由15.2%降到6.9%。四是日化用品和医药健康类，平均税率由8.4%降到2.9%。 取消国内高等教育学历学位认证服务收费 目前，全面取消国内高等教育学历学位认证服务收费。已在高校学生学籍学历信息管理系统和学位信息管理系统相关数据库中注册的学历学位原则上实行网上查询和电子认证。 取消预防性体检收费 根据财政部和国家发改委 《关于清理规范一批行政事业性收费有关政策的通知》 取消预防性体检收费 公共卫生服务补贴提高 基本公共卫生服务补助标准 由人均50元提高到人均55元 城乡居民医疗保险补助标准 由人均450元提高到490元 微信免费提现 微信正式推出可免费提现的收款码 截止2018年12月31日 商户使用“官方收款码”进行收款 可以累加免费提现额度 每天最高1万额度，单笔提现最高500块 免费办理、补办居住证 根据江苏省政府公布的 《关于取消、停征、转出部分行政事业性收费 和经营服务性收费以及降低部分收费标准的通知》 明确取消了流动人口居住证补（换）证工本费 在昆山，无论是居住证首次办理、签注、 补证还是换证一律都免费 办理途径：1.登录苏州市公安局网上办事大厅办理 ；2.前往昆山公安派出所或者受公安机关委托的社区服务机构办理 全面取消婚姻登记费 虽然婚姻登记的收费标准不高 一次只收9块钱 但至少也是国家对结婚公民的福利呢 如今这项费用也要取消啦 承认吧 你与结婚之间就只差一个对象了 取消收养登记费 收养登记费全国各地有一定的差异 现在收养证工本费、收养登记调查费、 解除收养关系登记费等也都取消 档案管理免费 很多应届生由于毕业找的工作不是国企或机关 档案只能存在人才市场 前几年还得交每年120元的管理费 现在全国已停收人事关系及档案保管费 以及查阅费、证明费、档案转递费等费用 免收集体户口管理费 根据两部委公布的政策 一律不再需要缴纳集体户口管理费了 又省下了一笔钱 机动车抵押登记费取消 以前贷款买车金融机构会要求车辆办理抵押登记 一般在新车上牌时会把抵押手续都办好 现在机动车抵押登记费已经取消 以后到昆山周市车管所办理抵押登记 不用再交70元的登记费了 房屋转让手续费取消 办理房屋转移确权时不再收取房屋转让手续费 以100平方米房屋为例 原来房屋转让手续费按照4元/平方米收取 这下又省了好几百 出 行 篇 公共自行车免费 芝麻分600分及以上 扫码租用公共自行车 1小时内免费 免费停车 随着昆山汽车数量越来越多 外出停车成了一个大问题 新老司机福利来了 在昆山这些地方停车免费 1、珠江路，金鹰国际购物中心地上停车场可免费停车 2、人民路与衡山路，昆城广场半小时可免费停车、会员免费停车2小时 3、衡山路和长江大道交叉口附近，弥敦城可免费停车 4、白马泾路，超华城市广场3小时内免费 5、前进西路，保利国际影城昆山文化艺术中心店，300个停车位免费停车 6、萧林中路，九方购物中心停车场3小时之内免费停车 7、马鞍山西路，昆山体育馆停车场免费，车位充足 8、长江北路与萧林东路，中楠都汇广场4小时内免费停车 9、朝阳中路，朝阳大润发2小时内可免费停车 10、前进东路，世茂广场3.5小时内可免费停车 11、玉山镇萧林东路，野马渡文体中心凭票根4小时内免费停车 12、青阳北路，万达广场3小时内可免费停车 13、青阳北路，港龙城市商业广场可免费停车 14、尚书路，千灯大润发可免费停车 15、花桥商务城和丰路，太平洋商业广场停车场免费停车 16、虹祺路西城后街地下车位充足，免费停车 17、昆山南站旁，象屿两岸贸易中心停车暂时免费 （注：因规定时有变化，具体免费停车时间以实际为准） 汽车进口关税降低 想买进口车的朋友们注意了！目前，汽车整车及零部件进口关税降低啦！购买心仪的进口车，能省不少钱，百万豪车能省10万。 即日起，将税率分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%，降税幅度分别为40%、25%；将税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的汽车零部件关税降至6%，平均降税幅度46%。 部分高铁可打6.5折 即日起，对早期开通的合肥至武汉、武汉至宜昌、贵阳至广州、柳州至南宁、上海至南京、南京至杭州6段线路上运行时速200至250公里的高铁动车组公布票价进行优化调整。最大折扣幅度达到6.5折，以后出行将省下一笔不少的路费。 划重点！ 上海―南京这条线上 不就包括咱们嘛！ 又节约了一笔钱！开心！ 国庆假期高速免费 国庆节假期 2018年10月1日0点――2018年10月7日24点高速免费通行。免费通行车辆的范围是行驶收费公路的7座以下(含7座)载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。 3种情况下民航旅客食宿免费 《航班正常管理规定》已经实施，根据规定，以下3种情况，旅客食宿免费： 1、由于机务维护、航班调配、机组等承运人自身原因，造成航班在始发地出港延误或者取消； 2、国内航班在经停地延误或者取消； 3、国内航班发生备降。 长途汽车票遗失可免费补办 根据修改后的 《道路旅客运输及客运站管理规定》 长途客运将实施实名制 且遗失车票可以免费补办 车票丢了再也不怕啦 免费获得一张火车票 铁路部门推出“铁路畅行”常旅客会员服务 常旅客会员买票将获得相应积分 按照票价进行累积 首次达到10000分以上 即获得兑换资格 可用于兑换铁路部门指定车次的列车车票 兑换的车票还可以转让 火车开车前15天可免费退票 根据铁路方梯次退票的规则 开车前15天（不含）以上退票的不收取退票费 需要退、换火车票的小伙伴一定要看好时间哦 取消火车票窗口手续费 经常坐火车的小伙伴注意了 全国铁路取消铁路异地票售票手续费 现在在各火车站售票窗口、 代售点窗口购买异地火车票 不再加收每张5元的手续费 全面取消航空燃油附加费 坐过飞机的都知道 每次买机票的时候都要额外交燃油附加费 的确是一笔不小的数目 如今国内各家航空公司已停止征收燃油附加费 旅客只需支付机票费用即可出行 娱 乐 篇 中高考毕业生准考证免票或半价旅行 今年毕业的同学们 准考证千万别丢啦啊 带着它可以免费玩超多地方 锦里沟、木兰天池、宜昌清江画廊 都是可以免门票哒 还有全国超多景点都有优惠 暑假出去玩带着它能省不少钱 贵州旅游半价&免费 即日起至9月30日 昆山人凭身份证去贵州 可享受贵州全省景区门票、高速统统五折！ 免费公园 节假日或周末 去昆山这些公园散步或郊游 呼吸新鲜空气，感受时光的美好 公园名称 地址 晨曦公园 震川东路与夏西街交叉口 友谊公园 朝阳中路与长江中路交叉口 低碳主题公园 城北大道、环庆路、339省道、风雷河、茂迪路、陶店河之间 合兴公园 合兴西路，团结新村旁 柏庐公园 站北二路与柏庐南路交叉口附近 城市公园 长江中路与震川东路交叉口东 长江公园 昆太路与长江北路交叉口北 滨江公园 昆太路744号 樾河公园 长江路与昆太路交叉口 儿童公园 绣衣路与前进中路交叉口 琅环公园 西街与琅环里交叉口 水秀公园 水秀路，国际艺术村旁 玉山广场 亭林路与前进西路交叉口 森林公园 马鞍山西路888号 中心湖公园 苇城中路与萧林西路交叉口北 思常公园 体育场路附近 星溪公园 前进西路晴碧园小区对面 千灯儿童公园 千灯镇秦峰南路 千灯物流公园 千灯镇玉溪东路南侧 水之韵城市休闲文化公园 前进东路以南夏驾河旁 周市生态公园 永共路与迎宾东路交叉口附近 夕露园 费尔蒙酒店以北 锦溪湖滨公园 锦溪镇环湖路 莲湖公园 古城路与前进西路交叉口 巴城生态湿地公园 巴城镇环湖路阳澄湖边上 阳澄湖水上公园 巴城镇巴解路 花溪公园 花桥镇花园路与光明路交叉口，近地铁花桥站 葭生态园 位于富荣路西侧、南圩北侧 沙葛公园 陆家镇金阳西路 免费景点 在昆山 有很多古镇、古村可以免费游玩 包括巴城老街，祝甸砖窑文化馆 张浦姜杭村、赵陵村，锦溪朱浜村 千灯歇马桥村，花桥天福村 淀山湖六如墩村、永新村以及周庄香村 没想到在昆山 竟然还有这么多免费福利 一定要收好，好好享受这样的政策红利 相信昆山以后会有越来越多的福利！ 生活在昆山 真的是大写的幸福！ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开