提前还贷收违约金！昆山楼市突传多项大消息…一批人恐彻夜难眠 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 楼市任何的风吹草动 都足以牵动每个人的神经！ 短短几天内 一个又一个楼市重磅消息“轮番轰炸”： 四大行出手，提前还贷加收违约金； 中共中央政治局会议特别提到 要“坚决遏制房价上涨”； 多个城市银行下调房贷利率… 在各种消息频繁曝出的情况下 购房者敏感的神经不断被撩拨 原本平静的楼市，再度风起云涌！ 1 刚刚，四大行出手！ 提前还贷加收违约金，昆山已执行 7月31日，苏州四大行传出新消息： 8月1日起新签房贷 5年内申请提前还款 要收取提前还款违约金！ 违约金=提前还款金额×月利率×6 即提前还10万，违约金2940 提前还100万，违约金29400元 中、农、建行均表示，苏州已接到通知，8月1日以后新签房贷，都要按照这个规定执行。 工商银行表示，不论8月1日之前还是之后，如果合同里没约定提前还款，不必交违约金；如果有所约定，则需要交违约金。 点击查看大图 那么，昆山又是什么情况呢？ kb君赶紧致电四大行询问 得到的回复令人伤心欲绝！ ?农业银行：昆山已接到通知。8月1日开始新签房贷要签定告知书，明确5年内提前还款按 提前还款金额×月利率×6 收取违约金，只针对纯商业贷款。 ?建设银行：昆山已执行这一规定。 ?工商银行：8月1日开始新签的房贷，5年内提前还款要收取违约金！不过只针对纯商业贷款，组合贷款和公积金贷款暂无影响。 ?中国银行：电话暂时无法接通。 那么，这一举措 对昆山楼市有何影响呢？ 业内人士认为，目前在昆山二手房市场，贷款未满5年提前还款的现象较多，房东通常需要把手上的房屋贷款结清了，才能够做产权过户。 政策对急于出手房屋套现的投资属性购房人群，肯定会有影响； 但也会影响到昆山部分短期内换房的改善需求人群，房屋的转手周期将会被拉长。 违约金新规虽不是限售，但一定程度上有类似于限售的作用。 整体来看，在房住不炒的大前提下，今年多个热点城市出台限售政策，以此来拉长投资转手的周期，银行这个规定一定程度上有类似于限售的作用。如果是短期出手，无疑加大了房屋在二手房交易市场流转的成本，对今后的短线贷款投资购房行为，预计会有一定影响。 这么看来，银行此番规定 有利于打击投机购房 对于刚需购房者而言 无疑是一个好消息！ 就在kb君乐得找不着北的时候 又一个重磅好消息传来！ 2 房地产重要信息被泄露 7月31日，中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势 部署下半年经济工作 在这次重要的经济会议上 关于房地产的表述是这样的： 下决心解决好房地产市场问题，坚持因城施策，促进供求平衡，合理引导预期，整治市场秩序，坚决遏制房价上涨。加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。 一个“下决心”，一个“坚决”，足以说明这一次政策基调的与众不同。 尤其值得注意的是，这一次最具突破之处，在于明确“坚决遏制房价上涨”。 要知道，在过去，无论中央还是地方文件，相关表述都是“坚决遏制房价过快上涨”。 有没有“过快”这两个字，其内涵有天壤之别。 这其中的要害就在于，“过快”这一表述存在相当大的弹性操作空间。从一个月涨2000变成一个月涨1900，地方都可以宣称“房价过快上涨的势头得到了遏制”。 而“坚决遏制房价上涨”，这就不再留有余地。不能涨就是不能涨，没有过快上涨与过慢上涨之说，也没有理性上涨与非理性上涨之别。 而就在同一天，深圳出台楼市调控政策，新购房三年限售、企业限购住房、离婚后两年购房首付不低于70%。 作为最具标杆性的城市 深圳此举可以看做是对最新政策的响应 接下来必然会有更多城市响应 而在“坚决遏制房价上涨”的政策下 房价走势或将大变！ 有意思的是 早在此次会议之前 昆山部分项目房价已低于市场预期 3 昆山部分热盘 价格低于市场预期 kb君了解到 7月昆山仅有7家楼盘推新 其中，2家楼盘为新盘首次面市 其余5家均是老盘推新 值得一提的是 此次推新许多热盘的价格 均低于市场预期 例如，城西的城西印象、品院・樾湖台 均价都在13500-14000元左右 城南的凯旋门1.8万/O的均价 更是低于同区域的其他新盘 所以这些房源一经推出 均取得了不错的销售成绩！ 凯旋门开盘现场 巧合还是有意为之 小伙们自己去分析吧 房价会不会降 kb君可说不准 但是你们心心念念的房贷利率 有望下调了！ 4 多地下调房贷利率 昆山盼来希望… 就在前几日 全国多个热点城市下调房贷利率 广州、南京、连云港等城市正在行动！ 至此，连续上涨了一年多的房贷利率 终于有了刹车趋势！ 广州多家银行下调房贷利率 首套房贷利率方面，汇丰银行由上浮25%降至上浮15%；交通银行由上浮30%降至上浮12%； 二套房贷利率方面，工商银行、建设银行和浦发银行都从上浮20%降至上浮15%，二套不放贷的交通银行本月则实行上浮18%；兴业银行和浦发银行房贷利率更低，放款仅需1-2周，整体而言较为宽松。 南京7家银行下调房贷利率 南京从去年至今，房贷利率不断上浮，买房人苦不堪言。就在前几日，南京14家主流银行中，已有7家银行下调房贷利率（包括首套房贷和二套房贷）。其中，邮政储蓄银行、民生银行的二套房房贷利率下调了10-15%！ 连云港2家银行房贷利率下调 近日，连云港部分银行近一年半来首次下调房贷利率，从上浮20%下调到上浮15%至18%不等。 知道这个消息 估计很多购房者又要彻夜无眠了 再看看昆山各大行贷款利率 有点失望啊… 虽然，目前昆山房贷利率没有下调 但是，离昆山很近的南京和连云港都有动作了 这些城市的房贷利率降低 会不会成为新的风向标呢？ 希望这股大风早点吹到昆山 让昆山的购房者们也乐呵乐呵！ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开