定了！广深港高铁9月23日正式通车！更开心的是…… 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 等了超久的广深港高铁终于要通车啦 广深港高铁香港段初步定于9月22日 在西九龙总站举行开幕礼 23日正式通车 广深港高速铁路香港段通车后 从深圳福田站去香港只需要14分钟 深圳人去香港更方便啦！ 开通初期每天开出127对列车 今年年初中国铁路总公司与香港签署协议 同意在高铁开通初期每天开出127对列车 包括114对短途及13对长途列车 其中短途共设7个站点 广州南站、庆盛站、虎门站、光明城站、 深圳北站、福田站和西九龙站 长途列车则可直达北京、上海等内地14个城市 广深港高铁票价 福田--香港西九龙： 80港元 (约人民币64元) 深圳北--香港西九龙： 90港元 (约人民币72元) 广州南--香港西九龙： 260港元 (约人民币209元) 虎门--香港西九龙： 210港元 (约人民币169元) 武汉--香港整段： 约港币700元(约人民币610元） 毫无疑问 这票价对大多数市民来说 确实贵了 不过也有香港的网友将广深港高铁 和其他交通方式作对比 看来，还是搭高铁快啊！ 关键的是 广深港还实行"一地两检" 在同一层设"内地口岸区"和"香港口岸区" 上车之后无需再下车进行边检 省去了以往排队、转车、过关一系列手续 再也不用为了过关排长队！ “一地两检”如何操作 西九龙站总建筑面积约43万平方米 以建筑楼面面积计算 是世界最大的地底铁路站 建筑设有5层： 地面大堂、地下一层（B1）是售票大堂； 地下二层（B2）是入境层， 同时设有「香港口岸区入境设施」及「内地口岸的离境设施」； 地下三层（B3）是离境层， 同时设有「香港口岸离境设施」及「内地口岸的入境设施」； 地下四层（B4）是月台层 西九龙站会在同一层设「内地口岸区」和「香港口岸区」 实施“同层两检” 其中「内地口岸区」范围包括 B2和B3层的划定区域、B4层月台和有关连接通道 建筑楼面面积合计约10.5万平方米 占西九龙站面积约1/4 广深港高铁“一地两检”示意图 从内地坐高铁去香港这么走 ① 列车到达西九总站后，在B4层下车 ② 直接去B2层，办理内地出境手续，之后离开内地口岸区 ③ 进入位于同一层的香港口岸区，办理入境手续 ④ 完成之后，就可以离开西九龙总站 离开香港，坐高铁回内地这么走↓ ① 在B1层购票之后入闸 ② 前往B3层办理香港出境程序，之后离开香港口岸 ③ 完成出境手续后，进入同一层的内地口岸区，办理内地入境程序 ④ 再前往B4月台层登车前往内地 这样过关更方便 过关时间也更短 14分钟就能到香港 毕竟时间就是金钱，贵也有贵的道理 大家也是可以根据不同的情况 选择不同的出行方式 广深港高铁已经准备就绪 就等9月通车了 你的港澳通行证办好了吗？ 港澳通行证办理指南 办理对象 1、深户居民; 2、广东户籍居民 3、持有有效的深圳居住证的非广东户籍居民（若配偶、父母、子女为深户可不提供居住证，但须亲属证明） 4、在深圳高等院校就读的大学生 办理材料 基本材料 1、身份证 2、《中国公民出入境证件申请表》（现场填写） 3、出入境证件数字相片采集回执及小二寸半身彩照 不同申请对象还须提交的以下材料 1、持有有效《深圳经济特区居住证》的非广东户籍居民，交验居住证原件 2、在深圳高等院校就读的非广东户籍大学生，提交高等院校在读证明 3、不满16周岁的儿童还需提交出生证明，没有身份证的可提交户口本 4、亲属证明具体为，配偶关系交验结婚证、子女关系交验出生证明、父母关系申青提交其在深子女出具的书面关系说明 5、驻深现役军人或国家记备案工作人员还需准备《关于同意________申办出入境证件的函》（军人还需交验军官证或身份证，并提交复印件） 办理流程 1、预约、接收短信： 在深圳本地宝微信对话框发送【港澳】，即可进行预约办理，如果预约成功的，将会收到短信提示。 2、受理 申请人按照预约时间前往办理地点提交材料，窗口工作人员会根据提交的材料进行初步审核，审核通过的申请人需缴费然后领取《受理回执》 3、领取证件 若申请人已选择邮寄服务的，证件将会在规定时间送到申请人手上；若申请人选择到办理点领取，请在规定时间中到办理点领取 办理费用 办理费用： 往来港澳通行证每本 80元； 一次有效签注每项次 15元； 二次有效签注每项次 30元； 多次有效签注每项次 80元 3、电子港澳通行证有效期： 16岁以上成人港澳通行证有效期10年; 16岁以下未成年人港澳通行证有效期限为5年。 港澳通行证详细办理、续签指南可看  最全的港澳通行证办理、续签指南来了！不管什么户籍，全都能在深圳办！ 小编有话说 还有不到一个月 广深港高铁就要正式开通运行 深圳出发只要14分钟 随时随地想去香港“饮啖茶食个包”都可以 你们期待吗？ -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明来源 素材来源|深圳新闻网、深圳本地宝、深圳公安等 编辑 | 烟花  点击阅读原文，查看深圳人的实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开