贵阳一道路塌方，车辆借道他们强收“买路钱”，100米竟要…… 原创： 郭真容 韩俊杰 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 8月3号上午，《百姓关注》栏目接到驾驶员胡先生反映，说从清镇市城区前往麦格乡的196县道出现塌方，车辆只得从一旁的盘龙洞村借道通行。道路塌方本就给过往车辆造成了很大的不便，可偏偏有的人，借着这个机会，打起了自己的“生意经”。 道路塌方绕小路 需交20元过路费 <<<< 驾驶员胡先生（电话采访）：我从那里过一个车她们就要收20元，每个车都收的，不给她，不让走。 胡先生说，受强降雨的影响196县道盘龙洞村路段出现滑坡，整个交通全部中断，很多司机只得从一旁的盘龙洞村借道通行。 胡先生告诉记者，这些人一天收的过路费至少有2000元钱，多的时候达到5000多元，很多驾驶员都选择交钱通行。 记者拒绝交费 “收费员”不依不饶 <<<< 根据胡先生提供的线索，记者来到了196县道盘龙洞村附近，只见前方的道路出现严重塌方，堡坎下的民房上还全是泥土，另一半道路上堆满了石砂，一台挖掘机正在施工，道路已经封闭。 村民：过不去，你走那边嘛 顺着工人手指的方向，记者看见一条不狭窄的水泥路穿村而过，车来车往好不热闹。 就在这时，一旁的工人告诉记者，道路塌方已经四五天了，记者走那条路是要交钱的。 村民：一个车二十元。那一小截路是他们自家修的，他们几家人修的，最近一天要收五六千元。 工人们说，道路塌方后村民就开始拦路收费，很多司机为了节省时间纷纷选择交钱通过，那几户村民这几天可赚了不少钱。 根据工人的提醒，记者掉转车头前往收费的路段。在路口记者看到有人设立了标牌，上面写着“禁止通行，违者罚款”，可一旁却有两名妇女不断指引途经的车辆左转下坡前往收费路段。 跟随几辆车慢慢下坡，刚刚拐弯驶进一个小院坝，记者就看到几名妇女上前拦车收钱，不给钱不放行。 村民：我们收二十块钱。 记者：为什么？ 村民：这条路是我们私人投工投劳，政府没出多少水泥给我们，所以我们才有这个权利。 这个妇女坦言，收费的就是刚才那100多米的下坡路段，如果县道通车了没人借道通行，她们的收费自然停止，不过，路通之前就必须交钱通行。 记者发现拦车收费的都是妇女，她们分工明确，有人登记车牌号，有人专门上前拦车，眼见收钱不成就有人上前帮腔助威，目的只有一个，绝不让一辆车免费通过。 记者了解到，盘龙洞村属于贵阳市观山湖区百花湖镇的管辖范围。为了制止这种拦路收费的行为，记者来到了百花湖镇人民政府，并见到了安监站的站长郭惠燕。郭站长表示，驾驶员胡先生反映的情况他们是了解的。 贵阳市观山湖区百花湖镇安监站站长郭惠燕：我们接到的，我们百花镇派出所民警去告诫过几次，当时这家人都同意不收了的，然后我们人走了，没想到今天又出现收费的这种情况。 郭站长说，村民称道路是筹资自建的，这需要进一步调查核实，可不管是政府出资还是村民自建，妇女们拦车收费的行为肯定不对，目前他们已经采取了处理措施。 郭站长表示，民警会向村委会了解情况，如果村民的行为触犯法律，公安机关会根据法律法规予以惩处。 律师说法：私自拦车收费绝不允许 <<<< 随后，记者就村民拦路收费的行为咨询了律师。 贵州丰来律师事务所律师张宏伟：农村的道路虽然修建在农村集体所有的土地上，但是它仍然属于我们国家道路的体系和范畴里面，是我们国家道路交通安全法所调整，依据我们国家道路交通安全法的规定，任何单位和个人未经许可擅自强占道路或者说妨碍其他行人或者车辆进行通行，像他这种行为都属于违法行为。 张律师说，道路是村民筹资自建，如果车辆经过造成损坏，村民有权要求驾驶员对道路进行修补，恢复原状，并对造成的损失承担赔偿责任，这都是有法可依的，但私自拦车收费是绝对不允许的。 张律师告诉记者，纵观全国拦车收费触犯刑法的案例也不少，因为涉案金额较高，不少人还因此锒铛入狱。 8月3号晚上，郭站长电话联系了记者，说民警已经将那几名妇女带回派出所，目前正在对收取的过路费进行统计，待事实查清之后将根据相关法律法规对她们进行处理，同时辖区将进行自查，普及法律常识，杜绝拦路收费的事情再次发生。 “此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财”，类似影视剧里的情节就出现在我们身边，这真是让人感叹……希望这些收“买路财”的村民，能认识到自己的错误，回头是岸！ 记者：郭真容 韩俊杰 你可能还想看 ■可怕！敢在民房做输卵管手术！一大姐做完手都不能抬了，记者暗访竟发现…… ■痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才惊觉3个月大的儿子已被…… ■凉凉的贵州热爆了，冲刺抢票、限流出台，景区都火了！ ■可恶！贵阳16岁女孩神情恍惚，被背篼男子强行带走！他竟说想要个女朋友…… ■刹不住！贵黄高速上挂车连撞20辆车！一面包车车头被撞没，驾驶员…… 郭真容 韩俊杰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开