怎么下得了手？14名大学生人人负债上万，让她们背债的竟是这个人… 原创： 夏洪凯 秦炜 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 18岁的小谭是一名在校学生 最近她发现同寝室的一位室友 不仅不讲信用 甚至还让同学们 背上了一笔莫名其妙的债务 小谭：之前借了四千元，“爱又米”套现八千元，还有一个“来分期”是八百元，加上利息我现在欠了一万三千元。 小龚：我的手机上给她贷了三个软件，总共欠一万七千元。 小谭和小龚说的这些钱都是在“爱又米”、“分期乐”、“分期来”等几个手机借贷平台上欠下的。而他们之所以债务缠身，都与同寝室一名姓汪的同学有关。 小谭：用我的身份信息给她搞网贷，套现出来的钱给她，她给一部手机给我。 按照汪某的提示，小谭在爱又米借贷平台上申请了账号，将钱借出之后通过微信转给了对方。 小谭：当时我的额度审批出来是一万三千元，被我自己降了，降下来额度是四千元。 让小谭没有想到的是，借钱之后她不仅没有拿到手机，汪某还套取了她的账号信息，又在爱又米平台上借了9000块钱。除此之外，汪某以同样的方式也向其他同学借了钱。 小龚：开始她说她在花果园有个借贷公司，小河有个物流公司，说把钱放出来她可以放高利贷，每个月准时拿钱给我们还款。 小谭和几个同学都说，汪某在学校里对她们很好。想到室友有难，能帮也就帮了。 小龚：她可以给我一点好处，也可以把钱还到这个软件里去，比如说我贷款八千元，她可以给我一千元。 前两个月，汪某都兑现了承诺。可到了6月份，当大家开始离校实习时，她们发现自己要偿还这笔借款了。 小谭：我已经到了还款日期，她说行，我这边找朋友把钱给你，或者等我老板拨款下来给你，或者我用信用卡套现给你。 小旷：她喊我们不要逼她，说在想办法给我们筹钱，再逼她只能死了只能跳楼。我妈生病本来都好了，知道这事后又严重了，我也不知道是谁在逼谁。 发现情况不对，几个同学立刻报了警。可是，得到的结果让她们很无奈。 小谭：联系不上她，因为她不会回我们的消息。 小龚：派出所说我们这个属于经济纠纷，他们管不了。 据小谭统计，汪某在学校里至少向14名同学以同样的方式借了钱，每个同学几乎都背下了一万元以上的债务。 小龚：她向我借钱，就是以借钱去运营她的公司周转资金，后来经过我们调查下来，她名下根本没有这些公司，我觉得这不属于经济纠纷，是属于诈骗行为。 由于汪某一直不露面，小谭希望对方能主动和她们联系，尽快还款。与此同时，小谭也在积极联系其他“被贷款”的同学，准备联名向警方报案。 记者：夏洪凯 秦炜 编辑：刘倩 类似这样的案例 近些年时有发生 案例一 2018年1月23日，聂同学在网上结识的朋友告诉他，在南京进行大学生分期贷款可以操作为“黑户”，成为银行内部的呆账，从而不用还款。聂同学便和朋友一起来到江宁义乌商品城找人操作大学生分期贷款，主要方式就是贷款购买苹果手机，拿到手机后卖掉套现，并成功分红2000元。但事后，贷款平台开始催其还款。此时，聂同学发现可以操作为“黑户”不用还钱是虚假信息，但其朋友已不知去向。 案例二 2017年12月3日，杨同学在百度上搜索“大学生创业贷款”，检索到一家无需抵押的公司。杨同学加了对方QQ后，对方传真过来一张贷款合同书，要求杨同学缴纳3000元保险金。杨通过支付宝转账后，对方又以信誉不足要求再转8000元。后对方又要求再转9000元，杨同学产生怀疑，电话咨询上海银行本部，发现该公司为冒牌贷款公司。 在面对高额回报的诱惑下 一定要警惕警惕再警惕 小心小心再小心 擦亮你的眼睛 让贷款诈骗的把戏无所遁形 校园贷款的危害 1 “低利息”，实为高利贷 校园贷款的成本较高，除了贷款利息外，还有服务费、手续费、工本费等其他“隐形”费用，利率是银行的20-30倍。 2 越便捷越容易变”劫“ 校园贷款的信息审核程序，都只需学生填写身份证、学校、年级、学号以及父母双方的姓名，联系方式等等，但从本案来看，即使填写别的同学的个人信息，只要确有其人，就不会被发现。 3 一旦逾期，全方位催款 一旦学生不能按时还贷，网贷平台并不会通过正当途径追款，而是采用给父母、亲友、老师群发短信、在校园里贴大字报，甚至安排人员上门堵截等威胁恐吓的手段向学生催款逼债，对学生的人身安全和校园秩序造成严重危害。 4 不良信用记录影响生活 期没有还贷，会影响个人信用记录。目前购房、买车、贷款及办理信用卡等等行为都会被征信，如若个人信用不良会被银行拒之门外。 如何防范校园贷款陷阱 1 树立正确的消费观 不攀比、不追求超出自身经济能力的物品，珍惜自己的学习机会； 2 天上不会掉陷阱 不要轻信校园贷款的宣传，涉世不深的学生不要被花言巧语迷惑，一旦入套，追悔莫及； 3 世上没有免费的午餐 还未走出校门，身背债务及心灵创伤会给今后生活、工作带来很大的压力，谨记古训贪小便宜吃大亏； 4 额外消费与家人商量 有额外开销、花费要与家人协商，征求家人的意见，避免上当受骗，防止落入校园贷款的陷阱。 来源：路桥公安 你可能还想看 ■贵阳这几个地方的停车费收得“霸道”！停几分钟也要收钱！记者暗访发现…… ■两岁小孩锁车内，家长不愿破窗执意回家拿钥匙，结果…… ■用了整整3年，男子骗光贵阳这位老人30万！律师怒了，这是犯罪 ■以为孩子只是站在水里，其实他可能很危险！扩散出去，减少悲剧！ 夏洪凯 秦炜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开