预算81亿！涉及2393户！贵阳市这个区的9个片区，将进行棚户区城中村改造 编辑：刘倩 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 贵阳市人民政府.政务网站近日发布了 高新区沙文园区棚户区城中村改造项目 A、B01、B02、B03 片区 沙文高新动力小镇棚户区城中村改造项目 J01、J02、J03、J04 片区 以及高新区大数据创客公园共 9 个片区采购需求公示 总采购预算超过 81 亿元！ 快来看看具体情况！ 根据公告内容， 高新区沙文园区棚户区城中村改造项目 A片区涉及改造户数 298 户。 B01 片区涉及改造户数 260 户。 B02 片区涉及改造户数 186 户。 B03 片区涉及改造户数 268 户。 沙文高新动力小镇棚户区城中村改造项目 J01 片区涉及改造户数 346 户。 J02 片区涉及改造户数 240 户。 J03 片区涉及改造户数 267 户。 J04 片区涉及改造户数 228 户。 高新区大数据创客公园城中村改造项目 涉及改造户数 300 户。 9 个片区总采购预算为 8159463700 元（约81亿元），涉及总改造户数为 2393 户。 据了解，中标服务商将负责以下工作： 1、房屋征收；2、土地征收； 3、房屋拆迁；4、补偿款支付； 5、被征收户安置；6、公益性基础设施改造。 来源：贵阳市人民政府.政务网、贵阳生活助手、贵阳楼市网、贵阳政府数据开放 你可能还想看 ■可怕！敢在民房做输卵管手术！一大姐做完手都不能抬了，记者暗访竟发现…… ■痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才惊觉3个月大的儿子已被…… ■贵阳一道路塌方，车辆借道他们强收“买路钱”，100米竟要…… ■5岁女童患上白血病，“凶手”已藏房里7年！ ■刹不住！贵黄高速上挂车连撞20辆车！一面包车车头被撞没，驾驶员…… 编辑：刘倩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开