欠了700万就跑路，自家人都被坑惨了，贵阳一女子竟用这种方法借钱 赵园 王瀚 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 贵阳的胡女士最近心情十分低落，她为了孩子的生活和学习费用愁眉不展，而究其原因，胡女士说，主要是她在不久前被亲戚借走一大笔钱，不过借钱的亲戚就此消失了，一分钱都没有还给她。 “余某给我说，有个朋友借了她的钱，她要买房子资金需要周转，让我把钱借给她，借了15万5千元。”胡女士说，事情发生在今年4月份，借钱的亲戚是她舅妈的侄女余某。 亲戚有难 胡女士也想慷慨相助 奈何她本身也不宽裕 只有3万元的存款 余某 胡女士：她就说让我从微粒贷或者蚂蚁借呗这些软件，去把钱借出来，我说我没有，她就找我干姐姐，拿她手机看，说她有，就让她从里面贷出来，一个贷了9万，一个贷了3万5千。 余某给胡女士留下了借据 表示一个月后就会还钱 然而事情并没有她想的那么顺利 “余某就一直拖我们，说已经在银行转款了，只是还没有到我们账上，我们去银行查根本没这笔钱，后来又让我们去拿现金，她又给一张空卡给我们。”胡女士无奈地说。 就在这个时候 胡女士发现整件事情非常不对劲 亲戚余某很可能是一个老赖 遭殃的人 还不止她一个 胡女士：后来我实在很生气就发了一个朋友圈，我弟就打电话给我，他说他也被余某悄悄盗刷了三十多万。 胡女士和弟弟直接找到了余某家中 而他们看到的景象 更让他们觉得收钱无望 胡女士：太多人在找她还钱，于是我们大家建了一个群。里面一共有15个人，我们大概估算了一下，她的欠款在700万到800万。 在这个名为“余某老赖还我血汗钱”的群里记者看到，有人曝出了余某的身份证号码和单位，但胡女士遗憾地说，因为要债要到单位的人太多，余某已被辞退了，现在没有人能找到她。 在这样的情况下，胡女士和她的干姐姐还要每个月偿还一万多元的贷款，她穷得连孩子每个月700多元的幼儿园学费也交不上了。“我希望借用媒体的力量，让她自己出来把这个事情说清楚，给我们一个交代”，胡女士告诉记者。 随后记者根据胡女士提供的号码 尝试联系余某 不出意料 余某的电话根本打不通 目前，胡女士已经到法院起诉了余某。她希望余某能主动承担自己应该承担的责任，如若不然她也希望余某能早日被绳之以法。 人一定要守住自己的信用，因为它比金钱还贵重，无论是话语的承诺，还是金钱的借贷，当信用没了，也就意谓着人格破产！欠债，一定要有还债的素质、清债的智慧、举债担当、还清的决心；有借有还，再借不难。 记者：赵园 王瀚 编辑：彭玲 你可能还想看 ■ 不敢相信，贵州即将迎来“市市通高铁”的时代！ ■ 常年空置的房屋突然有一个黑影在移动!监控拍下这诡异的画面...... ■ 女孩越长越丑，家长怀疑不是亲生，到医院一查，发现问题出在这儿 ■ 事发9天，他公开道歉了！破坏爱心餐厅后，贵阳这名男子在大家的见证下，这样说…… 赵园 王瀚 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开