今日立秋 | 你不知道的养生秘诀！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 帮主抢先知 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 嗨，大家好，我又回来啦，16个圈友群的圈友和196万公众号的粉丝，我是中央电视台《生活圈》新媒体主编关芳，您在咱们栏目的导游～ 上周我不在北京，每天都有一位代班小圈跟大家说说咱们生活圈的大事小情，大家最近又在关心什么呢？ 立秋 2018年08月07日 星期二 “立秋”到了，但并不是秋天的气候已经到来了。天气依然很热，立秋之后仍有一“伏”，“秋老虎”依然存在。因此仍旧要注意防暑。秋季为人体最适宜进补的季节，小圈这就给大家介绍这个节气应该如何吃，怎么养生~? 立秋如何养生 1 润肺柔肝、养阴清燥 肺与秋季相应，而秋季干燥，因此，需要润燥、养阴、润肺。可适当食用如芝麻、蜂蜜、百合、杏仁、乳品等柔润食品，益胃生津，有益健康。 秋天易燥，宜多喝水、粥、豆浆，多吃些萝卜、莲藕、荸荠、梨等润肺生津。 燥气伤肺，耗人津液，引发口干、唇干、鼻干、咽干及大便干结、皮肤干裂等症状。 清热祛燥的粗粮杂豆：麦片、黄小米、玉米、绿豆、白芸豆等; 应季的蔬果：萝卜、绿叶蔬菜、芋头、南瓜、梨、柿子、葡萄、柑橘、大枣、荸荠等; 滋阴润燥的荤食：鸭肉、河鱼、河虾等。 2 增酸少辛敛肺气 立秋后后应少吃辛味食物，辛味通肺，助长肺气，若摄入过多，易造成肺气太盛，出现上火、便秘等秋燥症状。适当多吃酸，可收敛肺气、防秋燥。 下列食品可供选择： 苹果：中医认为，苹果具有生津、润肺、除烦、开胃、醒酒等功用。 葡萄：性味甘、酸，鲜食酸甜适口，生津止渴，开胃消食，但脾胃虚弱者不宜多食，食多令人腹泻。 柚子：性味酸、寒，可除胀、化痰止咳、健胃消食、消肿止痛。 柠檬：味极酸，具有生津、止渴、祛暑等功用。 山楂：性味酸、甘、微温消积、化痰、解毒、活血、提神、清胃、醒脑、防暑、增进食欲等功效。 3 不可盲目贴秋膘 1?? 平时摄入高脂肪、高蛋白食物较多的人群不宜贴秋膘； 2?? 本身就肥胖、营养过剩，并且一去查血液生化，血液指标里血糖、血尿酸、胆固醇、血脂都偏高的人不宜贴秋膘； 3?? 形体偏瘦，平时食欲不佳的人适宜贴秋膘。 素食也能起到贴秋膘的作用： 1?? 选择素食中蛋白质含量高的食物，比如豆类和菌类，不仅蛋白质质量高质量还好。 2?? 除此之外，奶制品以及蛋类食品，蛋白质含量也比较高，都可以作为三高人群和中老年人贴秋膘进补的选择。 4 调养起居、适量运动 秋高气爽，应开始“早卧早起，与鸡具兴”。早卧以顺应阳气之收敛，早起为使肺气得以舒展。此外，在这个时节进行健身锻炼，应该避免运动量过大、活动过于剧烈。 “秋季吐纳健身法”：保肺健身 具体做法： 清晨洗漱后，于室内闭目静坐，先叩齿36次，再用舌在口中搅动，待口里液满，漱练几遍，分三次咽下，并意送至丹田，稍停片刻，缓缓做腹式深呼吸。 吸气时，舌舔上腭，用鼻吸气，用意送至丹田。 再将气慢慢从口中呼出，呼气时要默念“哂”字，但不要出声，如此反复30次。 立秋吃什么 立秋到，贴秋膘 很多圈友给我们分享了自己贴秋膘的方式 跟着小圈一起来看看吧 ??? 郭志平 蒜泥白肉 原料： 五花肉、大蒜、葱叶、姜片、料酒、花椒粒、辣椒油和生抽。 做法： 把带皮的五花肉切成肉片，大蒜切成蒜末备用； 葱叶、姜片、料酒、花椒粒放入锅中煮沸。 带皮五花肉放入锅中，大火煮开后转小火炖煮，30分钟后捞出。 再将热油浇在剁好的蒜末上，拌入辣椒油和生抽，然后均匀地淋在五花肉上。 罐头视频 锅塌豆腐 原料： 北豆腐、淀粉、盐、葱姜蒜、鸡蛋、生抽、老抽、蚝油和虾皮。 做法： 北豆腐切块入盘，加入淀粉、盐腌制两分钟； 鸡蛋一个，打匀后均匀涂抹在豆腐上； 锅内倒油，豆腐煎制两面金黄，沥油后备用； 葱姜蒜爆香，加入生抽5ml、老抽3ml、蚝油10ml，再放入适量清水和虾皮； 煎好的豆腐放入锅中，中火炖10分钟，一道立秋锅塌豆腐就做好啦～ 开心果 萝卜羊肉汤 原料： 羊肉、白萝卜、盐、生姜、料酒、大蒜、八角、葱、生抽和老抽。 做法： 羊肉焯水后冷水下锅； 把过好凉水的羊肉放入高压锅中，倒入生姜、料酒、大蒜、八角、葱，加入没过羊肉的水，最后加入生抽、老抽； 高压锅炖煮30分钟后加入白萝卜和2勺盐调味，继续炖煮10分钟即可。 （部分图片来自网络） “ 怎么样圈友们，清淡美味的立秋养生美食你学会了吗？赶紧学会露一手~还有小圈叨叨的那些立秋应该注意的事项~ 别忘了和亲人们一起分享喔！? ” 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编 | 关芳 编导 | 雷琪瑞 编辑 | 李庆波 维护 | 李庆波 视频 | 王雪岩 美编 | 李增辉（实习） 点 猜你喜欢： 1. 不用和面！一分钟就能做好的鸡蛋灌饼你得了解一下～ 2. 经常脱发的人有救了，这几种生发的偏方竟然有用！ 3. 当心！食盐包装袋出现这几种情况很可能是假盐！ 点击“阅读原文”，即可观看完整节目~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开