苦瓜、梨、柠檬泡水可以抗癌？错！最好的抗癌“药”是“它”～ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 帮主抢先知 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 嗨，大家好，16个圈友群的圈友和196万公众号的粉丝，我是中央电视台《生活圈》新媒体主编关芳，您在咱们栏目的导游～ 今天又给大家带来好东西了哟，一起来听听吧～ 最近我们的圈友杨钊明给我们发来求助：“最近看到这样一个消息，说热苦瓜水能够杀死癌细胞，能够补救所有类型癌症，且只破坏肿瘤细胞不会影响健康细胞，是抗癌神药，这事真的吗？” 小圈发现网传的食材抗癌神药，并不只有热苦瓜水 还有热柠檬水和热鸭梨水，那这到底是不是真的呢 冯淬灵 北京大学人民医院中医科主任 苦瓜、柠檬、梨泡水可以抗癌是不科学的。 目前的科学研究苦瓜的主要成分是苦瓜素，对某些癌细胞有抑制作用，但是我们把它作为日常的一种食材，多吃苦瓜就能抗癌是不科学的，没有任何依据。 苦瓜不是中药材，只是一种食材，苦瓜正因为它苦，苦能坚阴苦也伤阴，所以不能长时间吃。尤其是脾胃虚寒的人，长期吃苦瓜，进食过多苦味食品，会导致胃肠道不舒服，时间长了就会胃疼、胃胀、胃酸； 小孩、老人的脾胃功能较弱，长期吃苦瓜也会影响消化功能，食欲减退。 其实对我们日常生活来说，提倡的是均衡饮食，每一种我们吃的食材，多多少少都会含有人体所需要的植物蛋白，或者是各种维生素。如果我们五颜六色的选择食物，甘辛苦腥甜，平和来选择，才有益我们的健康。 最好的抗癌“药”：走路 什么时间走路最好？下午！ 早晨和上午，心血管事件（心肌梗死、心绞痛发作等）的发生率，比一天中的其他时间段更高。 晚上光线差，更容易出现跌倒等意外损伤。 下午最适合锻炼，尤其是老年人。比如下午4~5点的时间段就不错，在两顿饭之间。 总的来说，对于健康成年人而言，只要是能够在自己一天的日程里安排出锻炼的时间，无论是上午还是下午、早晨、夜晚，都是被鼓励的。但涉及到慢性病者、老年人，还是要考虑锻炼的安全性。 每天走多少步最好？6000步！ 要想通过走路达到防癌的目的，应该每天坚持集中时间内一次性走完6000步左右的路程，这样有助于降低罹患乳腺癌、前列腺癌、肠癌等多种疾病的风险。 去哪里走路最好？草地、土地最好！ 不是每条路都适合走路，理想场所应该是草地、土地，而应避免在水泥地、柏油路等硬地面上走。 实际生活中实现较困难，但有土路的地方就不要走柏油路。因为地面会给你一个反作用力，会构成一些危害。在人行便道上走也没问题，但最好远离机动车废气。 走路穿什么鞋子？ 合脚、轻便、防滑的运动鞋！ 走路需要选双好鞋，不一定非要名牌的，舒服就行。适合健走活动的运动鞋，要合脚（不压脚背、不挤脚尖），鞋底与地面接触面大，轻便（材质透气和柔软，走起来较轻盈），避震（健走时脚底所受到的冲击是全身体重的1.2~1.5倍），防滑和稳定性要好。 抗癌小贴士 1?? 在避免体重过轻的前提下，尽可能瘦； 2?? 限制饮用含糖饮料，限制食用能量密集型食物（尤其是含糖高或纤维素量低或高脂肪的加工食品）； 3?? 多吃各种蔬菜、水果、全谷物和豆类食品； 4?? 少吃加工肉制品（注意，是少吃，不是让大家不吃）； 5?? 戒烟戒酒； 6?? 限制盐分（钠）摄入； 7?? 不要用补品防癌。 大家帮助大家 最近晚上经常睡不着，如何能快速进入睡眠呢？ 圈友： 小叮当 尹航 哈尔滨市中医医院爱建康复科主治医师 大家帮助大家～ 快来发视频哟：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编｜关芳 编导｜樊玉龙 编辑｜李庆波 维护｜李庆波 视频｜郭沛含（实习） 美编｜李增辉（实习） 点击“阅读原文”，即可观看完整节目视频～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开