这个下饭菜，让你夏天多吃3碗饭！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 帮主抢先吃 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 我是一个7岁“熊”孩子的妈妈，自己爱吃，儿子也是吃货，不一定厨艺有多精，但在自己带孩子的过程中，练就了一身做“快”餐的本领，最希望给咱们圈友提供点做饭省时间，省事的思路，加之自己业余爱好拿了个高级营养师的小本本，给孩子做饭心中总有营！养！这根弦。 希望在咱们吃货美食群里（微信搜索：cctvshenghuoquan2）大家以吃会友，共享美食给我们带来的惊喜与快乐~ 肉 末 酸 豆 角 夏天我就喜欢来点辣的，开胃！肉末酸豆角就是我的开胃菜首选，这道菜吃起来酸酸辣辣，看起来红红绿绿，都让我有多吃一碗饭的冲动，特别下饭～ 所需食材： 料酒 酱油 肉馅 蒜末 酸豆角 红辣椒 耗时5分钟 给你一个必看的理由 1 酸酸辣辣、红红绿绿的下饭菜，勾起你夏天的食欲 操作步骤 1.酸豆角用清水洗净后切末 2.肉馅中放入料酒、酱油、蒜末后，搅拌均匀 3.锅内放油，用蒜末进行炝锅，炒出香味后加入调好的肉馅 4.肉末炒制变色，放入酸豆角后炒制三分钟，临出锅前放入红辣椒段、蒜末即可 学会了吗？ 五分钟就能做好的下饭菜 快试试看吧～ 小贴士 １ 酸豆角比较咸，用水浸泡可以减轻咸味，口味清淡的圈友可以先泡上半个小时候再炒～ 2 肉末酸豆角炒好后，放在面条里也是不错的选择~ 下期预告 下周二就立秋啦 贴秋膘得来点硬货！ 懒人做排骨用饮料就能搞定 敬请期待~ 圈友秀美食 圈友那些花儿跟小圈分享了照片~ 是她做的夏日甜品 看起来非常清凉? 那些花儿 火龙果牛奶芋圆，芋圆是用黄色地瓜，白色地瓜还有芋头做的 4小时前 生活圈 你做好的美食千万别藏着 发给我们 小圈会把你做好的美食分享给更多人~ 快加入《生活圈》美食吃货群 和大家一起聊聊有关美食的那些事吧～ 加入方法： 添加cctvshenghuoquan2微信号 回复“大家帮助大家”就可以啦～ 你还可以??? ―end― 1分钟 ・ 懒人厨房 生活中，总是有些生活达人 对吃特别在行，有着独特的方法 帮你提供“省时又省事”的“懒人”食谱 让你的生活更优质、更高效！ 欢迎圈友把生活中 “独特”的美食菜谱分享给小圈~ 这样我们的帮主就能把美食分享给更多圈友 你可以在评论中留言，或加入圈友群 （加入公众号后，点击屏幕右下角在线互动―圈友群）与小圈联系， 期待你的分享，小圈会一直等着你~ 主编 | 关芳 编导 | 石梦莉 视频编辑 | 王雪岩 实习美编 | 李增辉 维护 | 石梦莉 点 猜你喜欢： 1.不用和面！一分钟就能做好的鸡蛋灌饼你得了解一下～ 2.别吃多了～不输北京烤鸭的老北京手卷 3.敢和肯德基、麦当劳叫板～不看可就亏啦～ 点击“阅读原文”看精彩视频！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开