痛心!一家五口游泳全部遇难,手机记录4个孩子最后画面，千万别干这事啦! 私家车第一广播 私家车第一广播 微信号 功能介绍 私家车第一广播・城市之声，中国私家车广播领跑者！我们是快乐梦想家！ 来源：楚天都市报（ID：ctdsbgfwx）综合长江日报、湖北日报、学校安全教育平台，版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 暑假期间天气炎热， 不少孩子游泳解暑， 溺亡事故也频频发生。 就在近日， 又发生了两起悲剧， 8人在长江失踪！ 一家5人长江游泳失踪 8月3日下午，升学宴前一天，湖北省黄石市阳新县黄颡口镇三洲村一家五口下长江游泳，结果失踪。《楚天都市报》记者了解到，4日下午，一家五口的遗体已经全部被打捞上来。4日，原本是姚先生一家为两个孩子举办升学宴的日子。喜事变丧事，令人唏嘘不已。 另据《长江日报》，村民何先生介绍，该村的丁女士今年40多岁，十几年前，丁女士嫁给了本村的姚先生。丁女士与姚先生结婚后，长期在咸宁市打工，两人的孩子也在咸宁上高中。今年高考，两人的孩子考上了大学。最近，丁女士与姚先生带着孩子回到了村里，并计划在8月4日中午举办宴会庆祝孩子考上了大学。 何先生称，8月3日下午3点到4点之间，丁女士带着自己的两个孩子，与娘家的两个侄儿，前往村子边的长江边散步，并下水游泳。两个侄儿都只有十几岁。 当晚6时许，同村李先生从江边回家，看到岸上放着手机、衣服与鞋子等物品，但没见到江中有人游泳。李先生在江边大喊了几声“有人吗”，但无人回应。李先生怀疑这是丁女士一家人在江里游泳，就急匆匆赶到丁女士婆家了解情况。 当时，丁女士的娘家人、婆家人，均聚集在丁女士婆家，正等待着丁女士等五人回家吃晚饭。 听李先生介绍完情况后，丁女士娘家人与婆家人立即跑到江边，发现岸上的手机、衣服与鞋子等物品，确是丁女士等五人留下的。丁女士遗落在岸上的手机里，还留着 4 个孩子生前最后的画面。村民们得知这个消息后，都跑到江边帮忙寻人。 记者了解到，一家五口于3日下午失踪后，当地公安部门和群众一直在附近江面打捞。4日下午3点多，最后一具遗体被打捞出江面。 3名初中女生落入江中失踪 其实早在8月2日下午，黄石江边就已发生一起悲剧，3名初中女生落入江中失踪。 事情发生在2日下午3时许，黄石某初中3名女学生在西塞山附近码头嬉水时，不慎滑入江中。接到报警后，警方调集长航公安局黄石分局黄冈派出所、黄石派出所派船艇从下游往上游进行搜救。 记者了解到，失踪的3名女生分别叫魏某（13岁）、朱某（12岁）和张某（13岁）。 小编在网上搜到的数据 令人触目惊心！ 据央视新闻， 从今年6月25日到7月4日， 短短10天间悲剧接连发生， 全国各地至少已有20余名孩子 因为溺水而不幸遇难…… 而从7月5日到26日， 又有9名孩子溺亡， 一人失踪！ 短短一个月的时间， 至少有30多个孩子， 如花的生命在瞬间凋零！ 这些还是不完全的统计数据！ 警钟一次次敲响， 让人心痛又无奈， 他们还那么年轻， 本该无忧无虑的玩耍， 结果生命却永远定格在12岁、13岁 …… 这些误区导致悲剧发生 爸妈们一定要警惕！！ ? 误区一：溺水后都会大声呼喊？ 我们在影视剧里看到溺水者总是双手乱挥、用力拍水、大声呼救，其实真正的溺水并不像这样！ 溺水总是悄然发生的！溺水者往往想呼喊却发不出声音，特别是孩子。有的孩子在泳池中溺水，看起来却像是“趴”或“站”在水中发愣，而此时，孩子可能已意识模糊，应尽快将孩子抱上岸救治！ ? 误区二：会游泳就不会溺水？ 有很多人认为只要会游泳，在水里就很安全，就不会发生危险，从而放松了警惕，这个误区真是不知道害死了多少人！其实从近年来发生的溺水事故看，多数孩子都会游泳，但他们往往忽略了这些状况： 水下的世界很危险，特别是水库、池塘、河流等野外水域，在这里面游泳，水草可能缠住你的脚、碎石可能划破你的脚、淤泥可能陷住你的脚……让你无法施展你的游泳技术，进而发生意外。 并且你的身体状况，腿部抽筋、身体疲劳、空腹等也会让你无法正常游泳，从而导致溺水。 ? 误区三：手拉手就能救上来溺水者？ 我们不时地会在新闻上看到手拉手救人，最后导致多人溺水的悲剧，每次听到这样的案例我们都很揪心！ 我们都能理解，看到亲人或同伴突然溺水，在情感上、道义上，我们的第一反应，可能都是自己去拉一把或拽一下，但这一拉往往是徒劳的，甚至还可能让自己溺水！ 救人的方式有千万种，但这种手拉手救人的方式死亡率是最高的，因为结成“人链”后，一旦有人因体力不支而打破“平衡”，就会让多人落水，导致群死事件！ 不管当时情况多么危急，我们都要在理智上保持清醒认识：救援溺水者是很有技术难度的，没有受过水中专业训练的人员，很难救援成功，特别是对孩童来说。 点 击 新 闻 抢 先 看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开