浙江女子遭入室抢劫，支付宝转完账后，劫匪流着泪摘下口罩：我就是租在你对门的，注意你很久了... 私家车第一广播 私家车第一广播 微信号 功能介绍 私家车第一广播・城市之声，中国私家车广播领跑者！我们是快乐梦想家！ 来源：FM93交通之声（hifm93） 记者廖志东 通讯员：赵鎏杰、方立涛 “不许动，抢劫！” “我身边没有钱！” ・・・・・・ “身上没钱没关系，那你用支付宝转给我！” 这是8月3日发生在杭州桐庐某租房内劫匪与受害人的一段对话。当天中午，犯罪嫌疑人持刀入室进行抢劫，并通过支付宝转账的方式“抢”走了5000元。 8月3日14点07分，桐庐110指挥中心接到一个女孩报警：我在出租房内被一蒙面男子抢劫了！ 城北派出所副所长赵磊带领民警方立涛等人快速赶到事发现场，发现犯罪嫌疑人已经逃离现场。民警一边对现场进行勘查，固定相关证据，一边向受害人了解情况。据了解，受害人小胡之前在一家服装店上班，最近处于待业状态，平时基本一个人待在出租房里。 小胡告诉民警，大约一个小时前，她正在屋里睡觉，一个戴着口罩的蒙面男不知道怎么回事就进了她的房间，“他用刀顶着我的脖子，还用绳子把我双手捆了起来！”小胡说，实施抢劫的男子中等身材，带着口罩，进门就让她不要喊，她把钱交出来。 小胡点头表示配合，并告诉男子，现在都是手机支付，身边很少带现金，身上没钱。 男子说，要是身上没钱，就让小胡脱光衣服让他拍裸照。 “这怎么行呢！”小胡拒接了男子的要求，她觉得自己要是脱了衣服，男子很可能心生歹念，就算逃过一劫，将来男子拿着裸照敲诈她在怎么办？ 但是，对方身强力壮又拿着刀，万一对方来硬的……为了保证眼前安全，小胡突然灵机一动，对男子说，自己的支付宝里还有一万块钱。 男子一听，便让小胡解开手机密码，通过支付宝转账的方式“抢”走里5000元。 不过，钱到账后，男子并没有马上离开，而是和被捆着双手的小胡一起坐在床尾，聊起了人生和感情。 男子对小胡说，自己也从外地来杭州打工，在饭店当厨师，前两年赚了点钱，不过都被前妻骗走了，现在一个人还要养孩子，工作也没有，生活都成了问题…… 为了避免再次受到伤害，小胡非常配合，耐心倾听对方的遭遇，还时不时用言语安慰男子。 男子感觉小胡很同情他，说着说着，眼泪都流了下来，他先是主动帮小胡松绑，然后摘下口罩说，“我就是租在你对门的，我注意你很久了！ 就这样，两人聊了近一个小时。临走时，男子对小胡说，这些钱算他“借”的，等有钱了再还给她，让小胡千万不要报警。 等男子离开后，小胡立刻打电话给她姐姐，并在姐姐的陪同下打电话报了警。 由于小胡供了一个非常关键的信息：犯罪嫌疑人就是她对门的租客。 根据这一线索，桐庐警方通过大数据综合研判，很快明确了犯罪嫌疑人的身份等详细信息。没过多久，民警在辖区的一家网吧内发现了犯罪嫌疑人，当场将他抓获归案，此时距离报警人报警刚好1个小时。 据了解，犯罪嫌疑人姓金，今年35岁，桐庐人，夫妻离异，曾做过厨师等工作，目前处于无业状态。面对民警的调查，金某如实供述了持刀入室抢劫的犯罪事实。 在整个抢劫过程中，金某认为自己和小胡很聊得来，感觉对方应该不会报警，索性摘下口罩，想借此机会和小胡“交个朋友”，在拿小胡的支付宝转账时，也特别“义气”的只转了5000元，还留了一半给小胡。等民警抓到他的时候，抢走的5000元钱还没来得及用。 目前，金某因涉嫌抢劫罪被桐庐警方刑事拘留，案件正在进一步办理中。 很多人都有遇到难处的时候，但这不是你抢劫的理由！支持严惩的怒戳大拇指！ 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ FM107 精彩推荐 痛心!一家五口游泳全部遇难,手机记录4个孩子最后画面，千万别干这事啦! 丈母娘送的十二万戒指不慎掉河里！小伙用一个办法10秒就找到了 32岁女歌手突然坠楼身亡，生前的最后一段话令人心痛不已 杭州这伙老太太有人认识吗？别再出来干这种事了！丢不丢人！ 新男朋友开口就送她1.5亿！可结果呢？ 爸爸和女儿的甜蜜暴击，有一个这样的女儿真好！ 对此事怎么看？欢迎在留言区写下评论 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开