5岁女孩患上白血病，“凶手”居然藏在房间7年之久！家长都该看看 私家车第一广播 私家车第一广播 微信号 功能介绍 私家车第一广播・城市之声，中国私家车广播领跑者！我们是快乐梦想家！ 来源：现代快报（xiandaikuaibao）、南方都市报（nddaily），版权归原作者所有，如有侵权请先联系我们 连日来，江苏镇江市丹徒区宝堰镇丁角村5岁女童潘滢慧牵动着许多网友的心――5月，正在宝堰中心幼儿园读中班的她被查出患有急性淋巴细胞白血病。 8月3日上午，传来了一个令潘滢慧家人吃惊的消息 …… 检测现场 记者了解到，近日，经潘滢慧家属申请，江苏省某专业检测中心对她家的卧室进行检测，结果显示，这个装修了7年多的房子里甲醛超标：潘滢慧居住的房间和其他家人所住房间甲醛含量分别达到 0.117mg/m? 和 0.109mg/m?，而国家标准是小于或等于 0.10mg/m?，这意味着所检测的两个房间甲醛含量全部超标。 检测数值 潘滢慧患病后，家人大多在苏州陪她治病，只留她爷爷老潘在家继续借款或筹款。老潘介绍，他家2011年简单装修了一下，第二年儿子结婚后住了进去，没想到儿媳怀的头胎是畸形儿，她在医生的建议下流产了；后来儿媳又怀上了，经多次检查，第二胎还算正常；儿媳生下孙女潘滢慧4年后，按国家政策可以再生一胎，于是去年儿媳又生下了小孙女，没想到潘滢慧今年患上了白血病。 潘滢慧的诊断证明书 儿媳的头胎由于畸形流产，第二个孩子才5岁又患上了白血病，老潘怀疑房间存在有害物，于是他邀请专业检测机构到家中来检测。 老潘按照专业人员的指点，将孩子们睡的房间门窗关闭12个小时以上，其他房间一直敞开着。经检测机构分别检测，孩子睡的房间甲醛含量达到 0.117mg/m?，而其他一直敞开的房间甲醛数值为 0.109mg/m?，全都超过国家标准。 老潘痛苦地说，这相当于一家人在房间内吸入超标甲醛达7年之久。 潘家内部一景 得到检测结果后，老潘准备连夜将孩子们的物品从房间里转移，10来月大的小孙女也不能继续住在这个房间里了，可大人住的房间甲醛含量也超标，今后一家人该住哪儿呢？老潘苦恼万分。 3日上午，看到这一检测结果后，当地乡镇医院一名范姓的值班医生建议，既然得知结果了，最好不要再继续住人，特别是小孩子；此外，甲醛超标的房间要处理，再经过检测合格后才能住人。 他指出，新装修的房子，如果要住得放心，最好先请专业检测机构检测后才能住入，可惜现在大多数人都忽略这一程序，直到有了恶梦般的后果后才后悔不迭，“虽然白血病发病的原因很多，但大人小孩天天睡在甲醛超标的房间内，肯定是不行的。” 记者了解到，潘滢慧患病的消息传开后，镇江市、区两级红十字会、慈善总会以及大量网友向她伸出了援手，相关部门和社会爱心人士已为她筹得善款近20万元。目前，潘滢慧还在接受治疗，社会各界的帮助仍在继续。 这些数据和案例一定要看 ↓↓ 根据广州市、广东省乃至全国肿瘤登记年报披露的数据显示，白血病这一恶性肿瘤的发病率都呈现出一个双高峰的特点。1-4岁婴幼儿是一个发病高峰，发病率接近万分之一。儿童白血病的发病机理，除一部分先天性、遗传因素外，其他的明确病因至今不明。 “甲醛、苯等化学品污染，病毒感染、遗传因素、放射污染或药物等，都可能导致白血病的发生，很多时候还可能是综合因素的结果和作用。” 在广州珠江医院儿科副主任、儿童血液病专家杨丽华负责的儿童血液病病区里，60张病床的设置，50多个都是白血病患儿。而其中60%-70%的患儿家中有过装修史或者新装家具史。 7月2日，广州珠江医院儿科病房里的白血病患儿和家属。南都记者 谭庆驹 摄（资料图） 杨丽华表示，可能很多家长都会觉得自己在装修过程中已经用上了最好的材料、油漆。单一的装修材料可能甲醛、苯等有害物质的释放是达标的。但全面进行装修后，有害物质的释放叠加在一起后，依然是超标的。更何况豪华装修往往会用到一些石材，还多了一项放射性污染。 “在医学界看来，我们不能说装修和儿童白血病之间存在着必然的因果关系。但可以明确的是，苯、甲醛、放射性污染是白血病的高危因素。而这些高危因素中，家居装修尤其是豪华装修往往都有”。杨丽华表示，从严谨的角度来说，儿童血液病治疗领域一直就没有说过装修是导致白血病发生的原因，但装修确实是一个高危因素。 提醒！家有孩子 装修最好不用大理石 在广医一院儿科教授邹亚伟看来，对于家中有孩子的家庭而言。如果要进行装修，最好要做好房屋室内空气质量的检测工作。至少苯、甲醛和放射性物质不能超标。 最好的方案就是装修后通风，至少要三个月以上的时间。“现有的空气净化装置是可以起作用的，但关键是空气净化装置要有明确的净化标准”。 入住前，则需要再进行一次检测，确保安全无虞，方才入住。“在我们病区，许多患儿的家长，在孩子出院后的康复期，或者继续要孩子时，都会选择回避掉原来的住房、家具，避免类似的室内环境污染，再次引发悲剧性事件。” 而在杨丽华主任看来，装修材料中所含有的有毒有害物质，确实和儿童白血病有关联。所以居家装修，尤其是儿童房装修还是尤其需要关注的。 结合临床病例得来的经验看，有小孩的居家装修，最好不要用大理石这些有放射性物质存在的石材，不要用到需要大量粘合剂或胶水来粘合的复合板家具。“这些胶水、粘合剂中，往往是含有苯和和甲醛等明确的致癌物质的。” 她同时提醒，那些刷墙的油漆材料，也是需要注意的。“不要光图颜色艳丽而选择那些增色油漆，其实孩子的房间，还是用清淡的一些颜色更好。高危物质也会少一些，再就是油漆选择上要用水性漆，而不是油性漆。” 新房装修、后期通风不得当， 对孩子可能是致命的。 呼吁重视绿色装修就点赞。 点 击 新 闻 抢 先 看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开