雷雨不停歇，高温连轴转！最强CP再登场，出门记得开冲锋艇啊 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ DV君琢磨了很久 终于鼓起勇气要和大家说两件事 一个好消息和一个坏消息 大家要听哪个？ 好消息是 今天终于立秋啦！ 坏消息是 立秋不见秋 未来广东的天气依然会热skr人 （热“死”个人） 站在室外 先不说能不能在地板上煎个鸡蛋 中午的12点钟 wuli小白姐姐在外面进行采访 感觉头顶都要冒烟了 待在家是烤 洗个澡是煮 出个门是煎 脸上出的油 往玉米地里撒撒 都能坐收爆米花了 这还真的不夸张 瞧瞧咱们广东的温度分布图 加把孜然就能吃变态辣大鸡腿了 6日，大埔人民被太阳安排得 稳稳妥妥 梅州大埔以37.8℃ 夺得全省最高温 不单热 “下开水”的最强CP怎么少得了 雷雨！ 未来几天 高温天气连轴转 雷雨也来凑热闹 9到10日，受偏东气流影响，南部沿海市县多云，有雷阵雨局部暴雨或大暴雨，其余市县多云间晴，局部有雷阵雨。 滑动下方图片 领取你家未来三天的晴雨表 （点击可查看大图哦）  雨一直下 气氛不算融洽 DV君劝大家别指望这场雨 会给高温天气带来什么 颠覆性的镇压 因为雨停了 该热的还是会热 因为 人生总有雨雨雨雨雨雨 雨雨雨雨雨雨雨雨过天晴的时候 就像 戳视频看天气预报 而且DV君发现 这雨还真是会挑时间下 逢下班就雷声隆隆 来自同事的灵魂拷问 一般我都不敢轻易回答 其实不止广东 全国各地都进入了“烧烤模式” 就连素来以“严寒”著称的北极圈 今年气温异常高 竟然达到了32摄氏度 冰山融化，极地动物面临溺亡的结局 如果全球变暖持续下去 北冰洋的海冰 可能于2040年左右完全消失 保护地球？ 听起来很虚无 但是它却与我们人类生活息息相关 以下是来自DV君的忠告 (认真脸.jpg) 只要我们每个人做出一点点改变 也许这些极端天气发生的频率会变低 下图的建议 你能做到几点？  …… 低碳环保 从“举手之劳”做起 因为 这颗星球不需要我们去拯救 我们要拯救的，是我们自己 部分图片来源：广东天气 ?编辑：米 儿 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 保护环境从我做起 DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开