这款火爆APP被曝泄露用户信息，女子接了一个电话损失6万元 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ DV君日渐发现 身边不管是男生还是女生 都用上了一款名为“小红X”的手机APP 对于爱护肤、爱化妆的女生来说 总有“种草”、“拔草”的需求 对于对化妆毫无概念的男生来说 跟着APP上的推荐来 给女朋友买化妆品就没错了 然而就是这样一款 看似方便的APP 被曝泄露用户信息！ 近日，深圳的小丹在接到了 自称“小红X”客服的电话后 在对方的指引下 被骗走了六万五千元 戳视频看更多 7月3日下午3点多 深圳的小丹接到了一个“客服”电话 对方称小丹先前购买的芦荟胶 存在质量问题，要对此进行召回 并做退款处理 而且表示只要愿意退货 她将会得到两倍的赔偿 这时候，小丹心想 芦荟胶也还没有开始使用 退货也未尝不可 于是便答应了“客服”的要求 “客服”先是称小丹的支付宝 芝麻信用分不够 将无法得到退款 于是就让她下载了一个“来分期”App 小丹就发现自己被“退”回了1000元 实诚的小丹发现钱退多了？ 于是对方添加了小丹的微信 并给她发送了一个二维码链接 小丹在上面填写了相关的个人信息后 随后竟发现自己的银行卡被冻结了！ 这又是怎么回事？ 客服表示可以帮忙处理 又让小丹点进一个跟“小红X”类似的 网页链接里填写支付宝和银行卡信息 殊不知，这一切都是 假客服精心设计的陷阱 通过小丹填写的信息 对方划走了小丹银行卡和支付宝的钱 最终，小丹被骗走了六万五千多元 然而这笔钱都是小丹 辛辛苦苦存了两年多的积蓄啊 据了解，骗子通过层层引诱 令受害者在钓鱼网站上 填写了个人信息 然后再把对方的钱划走 这样的案例已经不是第一例了 有同样经历的 来自杭州的白女士称 骗子一开始会十分准确地说出受骗者信息 博取对方信任后实施诈骗 她还有一个维权群 群成员大概40人 他们都是来自全国各地的受害者 有的人少则被骗几百 多则被骗几万 诈骗手段如出一辙 受骗者认为，这次事件 是平台保密措施没有做好 泄露了用户信息 平台应该负上一定的责任 平台回应称： 目前已经通过技术和日志等途径，排除了平台泄露用户信息的可能性，基本锁定为第三方店铺的内部人员、快递等环节出了问题，具体情况警方正在调查，并已经冻结涉案的第三方店铺，相关页面已无法显示。 律师表示： 若平台未履行隐私政策所承诺的安全手段导致用户信息泄露，或未经用户同意将信息共享给平台内商家，则平台应负起用户信息泄露的相应责任。 但若平台没有违反隐私政策的行为，仅仅是平台内商家自行泄露用户信息，相应的法律责任应由平台内的商家承担，平台另可根据法律规定或隐私政策，约定追究平台内商家责任。 电信诈骗的诈骗手段层出不穷 作为消费者 我们要时刻记得提高防范意识 >> 如何防止电信诈骗？ << 请大家牢记以下四个“凡是” ↓↓↓ 1/ 凡是陌生人要求转账、汇款、验资及索要账号、密码、验证码的，都是诈骗。 2/ 凡是所谓“熟人”发来短信、微信、QQ等要求转账汇款的，都要当面或语音通话核实。 3/ 凡是以电信网络方式进行的抽奖、刷单、交友、推介等，以各种名义要求先支付资金的，均可能是诈骗。 4/ 凡是短信或互联网上要登记银行卡信息的不明网络链接，都可能带有木马病毒，并导致银行卡被盗刷。 最后平台方提醒广大用户 目前以APP内的客服为主 一般客服是不会主动用电话联系用户 但是DV君也想说 既然用户在平台上注册填写了信息 平台也应该要保护好 每一位消费者的相关个人信息 最最最最最后 大家在网上交易时记得擦亮眼睛 认准骗子！ 但凡涉及金钱的一律要 警惕、警惕、再警惕！ ?编辑：米 儿 天上不会掉馅饼 但是DV君会不定时送福利哦~ DV君喊你来领电影票啦！ 恭喜以下 10 位幸运儿 每人将获得《巨齿鲨》电影票两张！ 观影地点：广州珠江新城k11大厦CGV影城 观影时间：8月6日（星期一）19：30 请中奖粉丝在观影时间前20分钟 凭中奖短信 到达影院门口找《DV现场》 工作人员领票 逾时不候 到时候不见不散啦~ 没有被抽中的宝宝不要灰心 我们的福利将会不定期发放 陆续有来~ 喜欢本文，请点赞！ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开