印尼7级强震已致91死，暂无广东游客【附最新情况通报】 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 北京时间8月5日晚上7点46分 印尼龙目岛北部27公里海域 发生7级地震 震源深度为15公里  截至北京时间8月6日中午1点 地震死亡人数已上升至91人 地震已导致数千栋房屋被毁 当地电力供应中断 地震发生后，人们不得不逃到屋外 搭露天帐篷避险 龙目岛当地居民：“当时我正在看电视，突然感到很强的震动，我看见灯在摇晃，外面有人在喊'快跑'、'快跑'， 我从黑漆漆的屋里跑了出来，因为当时停电了。” 相邻的印尼旅游胜地――巴厘岛 同样也有震感！ 岛上数个居民区的房屋倒塌 巴厘岛当地居民：“我们从屋里跑出来两次，这里是居民区，绝大部分的房子都是用来出租的，所有人都跑出来了，因为震感实在太强烈了。” 龙目岛和巴厘岛的机场轻微受损，不过目前仍在运营中。此外，龙目岛附近的伊扬岛也受到波及，大约有700名游客需紧急撤离。其中，部分人因此受伤。 强震瞬间！ 屋顶倒塌，顾客夺门跑出… 戳视频看更多 中国驻巴厘岛首府登巴萨总领馆官员5日晚对媒体称： 暂时没有收到中国公民在地震中伤亡和财产损失报告。据官方统计，龙目岛目前还有200名左右的中国游客。目前已经联系到了37名中国游客，其中包括8名香港游客。 恰逢暑假出行旺季 广东游客的情况又是怎样呢？ 6日，记者从各大旅行社了解到，目前旅行社方面在印尼的线路主要以巴厘岛为主，龙目岛由于是一个比较小众的旅游地，旅行社方面暂时未有相关线路，主要以自由行的旅客为主。本次地震暂未对旅行社的出行线路造成影响。 据了解，印尼地处环太平洋地震带 每年发生大小地震数千次 就在一周前，龙目岛已经发生过 6.4级地震 造成16人死亡，300多人受伤 中国驻登巴萨总领馆提醒： 还在龙目岛的中国游客，要随时关注官方发布的最新有关地震和海啸的提示，尽量远离印尼近海区域，切勿攀爬龙目岛的林贾尼火山！ 没有人愿意发生天灾 但是面对突如其来的天灾 我们该如何应对 这个老生常谈的问题 再次摆在了我们的面前 / 地震求生三步走 / 关键时刻能救你一命 请好好收藏 1/ 伏地 ↓↓↓ 2/ 遮挡 ↓↓↓ 3/ 手抓牢 ↓↓↓ 最后，DV君提醒 出国在外，请记住这个电话 最后愿所有人平安！ 综合：新华社、央视新闻 ?编辑：米儿 DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开