装修7年甲醛仍超标，孙女患上白血病。入住新房这几个步骤少不了！ DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 都说人生有三大喜事 娶妻、生子、搬新家！ 花了大半辈子积蓄买的房子 大家都迫不及待地希望装修好早日入住！ 然而居室装修后产生的室内空气污染 却是一个无情的隐性杀手 尤其是甲醛的隐患…… 今年5月份，江苏镇江5岁女童潘滢慧 被查出患有急性淋巴细胞白血病  据爷爷老潘介绍 他家是在2011年的时候装修的 次年儿子结婚就住进去了  但是住进去之后 儿媳的头胎由于畸形流产 第二个孩子才5岁又患上了白血病 于是老潘怀疑房间存在有害物 于是他邀请专业检测机构到家中来检测  近日，房间经过检测 结果显示 这个装修了7年多的房子里 甲醛超标！  装修7年的房子居然还甲醛超标？ 甲醛超标真的会引起白血病？ >>>> 新闻知多D <<<< 北京市建筑装饰协会环保委员会在全市范围内进行的一项儿童房环境污染状况检测中发现，九成以上被调查者的室内环境都存在不同程度的污染，其中95.3%的儿童房室内甲醛超标，最高的超标达9倍，同时24.8%的儿童房苯含量超标，最高的含量居然超标99倍。调查称，这些儿童房中94%进行过装修，有80%装修时间在一年以内。 什么？！白血病患儿中 有九成家里都装修过? 事实上 甲醛超标是否会导致白血病 目前在医学界还没定论 我们不能说装修和儿童白血病之间 存在着必然的因果关系 但是值得注意的是 苯、甲醛、放射性污染 是白血病的高危因素 而这些高危因素中 家居装修尤其是豪华装修往往都有 甲醛的释放周期 最长需要十五年 那么问题来了 难道我们要等十五年之后 才能入住自己的新房么？ > 1/新房装修后多久才能入住？ < 据了解，在做好通风的情况下，一般新装修房要在5-6个月后才能入住。而且入住前还必须要再做一次检测，确保安全，方才入住。 > 2/ 除甲醛方法都有哪些？ < 常见的除甲醛方法有以下四种: ● 开窗通风 ● 空气净化 ● 放置活性炭 ● 植物吸收 居室环境污染不容小觑 这些除甲醛的方法赶紧get起来 愿大家都有一个舒适安心的居住环境 来源：澎湃新闻、南方都市报、新京报 ?编辑：米 儿 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 学会除甲醛小tips的请点赞！ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开