因为一道家常菜，7岁女孩生命垂危…很多人都爱吃 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 黑木耳， 是很多家庭十分常见的食材， 许多人都习惯将木耳泡发一段时间后， 再进行烹煮， 但是， 就是这盘家常菜， 却让浙江杭州的一家人身陷险境…… （网络图片） 01 黑木耳泡发过夜，竟如此危险！ 7月27日中午，7岁的雯雯（化名）和妈妈、弟弟三人在家吃饭，其中一道菜是凉拌黑木耳。据了解，黑木耳两天前就泡在水里，整整两天两夜。三人当中，妈妈吃得最多，其次是雯雯。在第二天，他们竟然都出现了肚子疼，呕吐的症状，其中，雯雯的情况最为严重。 在送入当地医院治疗之后不久，雯雯情况急转直下，她出现昏迷，肝功能衰竭的症状。当地医院急忙将雯雯转到了浙江大学医学院附属儿童医院综合ICU。从7月31日到8月8日，综合ICU总共为雯雯做了4次血浆置换。 “目前，对于这种毒素的治疗，没有特效药。为了竭力挽救雯雯的生命，把体内毒素尽量排出，我们对雯雯的血浆进行了四次置换，每次1500毫升，对于这样一个7岁女孩来说，这样大幅的血浆置换，相当于全身血液换了四次。”综合ICU叶盛主任说。 目前，她全身多脏器功能衰竭，处于危重状态。 据叶盛主任描述，雯雯的情况属于细菌性食物中毒，而中毒原因就是那盘被泡发了两天两夜的黑木耳。 经过浙江省疾控中心检测，导致雯雯中毒的是黑木耳上滋生的一种“椰毒假单胞菌”，它可产生致命毒素“米酵菌酸”。这种毒素的死亡率高达50%，而且这种毒素耐热，清洗，焯水均无法去除。“高温情况下，细菌没了，细菌的产物――毒素还在。”叶主任说。 椰毒假单胞菌中毒症状 一般发病症状最早出现在胃部不适，恶心呕吐，腹胀、腹痛等。呕吐时初为食物或黄绿色水样物，有的呈咖啡样物。继消化道症状后也可能出现肝肿大、肝功能异常等中毒性肝炎为主的临床表现，重症者出现肝昏迷，甚至死亡。 02 黑木耳中毒的惨痛教训不少 事实上，这些年，黑木耳中毒的病例屡见报端。 2017年7月，福州总医院急诊重症监护室里，28岁辽宁姑娘毕雪因为一碗泡了两天的黑木耳，陷入昏迷，出现肝衰竭、肾衰竭、心肌重度衰竭，全身黄疸。 2016年7月，温州董先生和毕女士夫妻俩吃了木耳炒鸡蛋中毒。董先生吃得少，症状轻，很快自行恢复。但毕女士中毒较深，先是厌食、恶心呕吐、腹痛腹泻，2天后逐渐发展成肝衰竭、肾衰竭、心肌重度衰竭、全身黄疸、脓毒性休克等，被送入ICU抢救。 而这些黑木耳中毒病例，都有一个共同的特性――黑木耳一般都泡发了2天以上，容易引起腐败变质。 （网络图片） 那应该如何安全健康吃黑木耳呢？叶盛给出了几点建议。 泡发木耳类食材，随发随吃，特别是夏季，最好将木耳的泡发在冰箱进行。 其次，如果泡发时间较长，忘了换水，出现上述情况时，别舍不得，要果断扔掉。 另外，目前市面上有鲜木耳售卖，叶盛建议消费者要仔细挑选，如有发粘、流水、异味，千万不能吃，如觉不适，应尽快就医，并将就餐史告诉医生。 03 除了黑木耳，这些食物也需注意 扩散！ 提醒更多人！ 做菜千万要注意食品安全啊！ 来源：广西新闻网 综合 杭州日报、杭州交通918、人民日报微博 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开