5楼扔下孩子感动全网的母亲是咱河北人！千钧一发之际她的果敢令人赞佩！（附限号提示） 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 8月3日，河南许昌一居民楼五楼起大火，被困的年轻母亲最后关头向楼下路人扔下一床被单，用尽最后的力气将两个孩子抛下楼。孩子得救而这位年仅27岁的母亲则倒在火海中。现场触目惊心的视频在网络疯传，全国多家媒体报道。你知道吗？这位感动全国网友，被赞“机智又勇敢”的伟大母亲是沧州人！ 一起再回顾当时触目惊心的一幕！ 8月3日7点左右，河南许昌一居民楼五楼起大火，被困的有一位母亲和两个孩子。火势越来越大，母亲跟孩子被逼的站在阳台，面对浓烟越来越靠近，母亲做了一个胆大的决定。 母亲的呼救引起了路人的注意，看到人群聚集，母亲扔下一床被单，路人迅速拉起被单，母亲把他的孩子一个个从五楼扔了下去。 女子本弱，为母则刚。 当时她可能也没有想孩子会不会没事，只想让孩子尽快逃离火海，至少还有一线希望，面对群众的齐心协力，这位母亲的做法是对的，然而等到消防人员来的时候，这位母亲已晕倒在火海中。 年轻母亲的举动被包括央视在内的全国多家媒体报道。 年仅27岁的母亲，90后的母亲，她的胆量和智慧让人感动。网友为这位母亲点赞。 经过证实，这位生死时刻为救孩子做出大胆决定的27岁母亲是沧州人！她的名字叫王会，老家在献县韩村镇邵束州村。 事情发生后，王会的父母、叔婶等亲人立即赶往河南许昌，走到半路就收到了“抢救无效”的噩耗，一家人悲痛欲绝。 8月9日，王会的叔叔、婶子从河南回到沧州。叔叔王清松说，得救的两个孩子还在当地医院，大的身上有几处烫伤，问题不大，3岁的女孩因为在掉落过程中发生磕碰，一条腿粉碎性骨折。王会的父母目前在医院里照顾孩子们。 出事前几天，王会和孩子们在公园游玩。 看到以前的照片，王会的叔婶不禁有些哽咽，“现在阴阳两隔，真的无法接受”。在叔婶眼中，王会是个懂事又开朗的孩子。过年过节都要回老家看望他们，平时也经常发微信问候。她和亲戚朋友关系处得都非常好。王会的堂嫂说，出事的前一天她们还微信聊了很久，现在看到聊天记录就难受。 王会叔叔手机里存着的侄女照片 王清松回忆说，侄女是在天津打工时与丈夫相识的。结婚后，起初他们一直生活在献县，他们第一个孩子就是在献县出生的。直到3年前他们才回到丈夫老家河南许昌，借住在市区的亲戚家里。 3年来，王会一个人在家照顾两个孩子，他的丈夫在宁波建筑工地打工养家糊口。火灾发生时，丈夫远在他乡，27岁的母亲只身应对突发状况。生死时刻，她扔下一床被单，冒着极大的风险将两个孩子抛下楼。当楼下的人群大喊着让她跳下时，她已完全没有了力气，晕倒在火海中…… 目前，火灾事故的原因仍未披露。 事件报道后，每天都有媒体和大量爱心人士到医院看望两个孩子，当地部门也前去慰问。 王清松说，许昌当地的好心人让他们一家非常感动，当时要不是众人齐心协力，拉紧被单接住孩子，两个孩子也不会得救。他们拒绝了很多爱心人士的捐款和帮助。他说，现在最大的心愿就是一家人能够早一天从悲痛中解脱，王会的丈夫坚强地面对生活，他们的儿女能健康成长，将来有能力回报社会。 王会的丈夫李建军刚从浙江宁波赶回来，由于悲伤过度，他的情绪几度崩溃。 李建军介绍，他和妻子感情很好，由于自己父母早已过世，自己又在外打工，家里全靠妻子王会一人支撑。 目前，起火房屋已被封闭，具体起火原因正在调查。 王会，这位年仅27岁英雄般的母亲，用自己的生命给了两个孩子生的希望，让我们祝愿这位伟大的母亲，一路走好。 来源：河北日报、沧州晚报 8月11、12日（周六、日）限号提示 秦皇岛市北戴河区执行单双号限行措施，周六准许双号车通行，周日准许单号车辆通行。限行时间是早7点一晚8点，只限本市车辆，不限外地车，不限新能源汽车。 除此之外，全省各地市，以及北京、天津，都不限号！ 特别提示： 今晚9点20分左右，全石家庄市统一行动，严查酒、醉、毒驾以及超员、疲劳驾驶、无牌无证、假牌假证等交通违法行为、违法犯罪行为。 直播地址点此查看 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开