厉害！河北一县级中学，今年考上6个清华北大，入学前他们竟然集体做了这件事儿…… 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 这是一个地处太行山东麓的国家级贫困县，国家扶贫开发工作重点县，人口21.7万。 这里是太行山最绿的地方，这里有形成于5亿年前的溶洞，这里是河北重要的粮棉产区，这里是中国薄皮核桃之乡，这里还是赵州桥建造者李春家乡、三国名将赵云故里的传说地！ 她，就是邢台临城！一个山水相依、群山拱翠的千年古县。 随着河北省本科批次录取结束，仅有20多万人口的临城，近日因为一张高考成绩榜沸腾了！就是这样的一个小县，县内唯一的高中――河北临城中学，6名考生被清华大学、北京大学录取，全部为应届、公助、临城县考生！ 而且考入清华、北大的这6名学子中有5名出自同一个班！ 此外还有70人入围“985”院校，202人被“211工程”院校录取。这个“低调”的山区小县竟交出如此“高调”的成绩单。 如今，金榜题名的临城骄子， 又用一抹浓墨，挥就了家乡最应时、 最清新的风景， 他们， 要为即将到来的 邢台市第二届旅发大会实力代言！ 他们向四海宾朋发出了 一封特殊的《邀请函》！ （向上滑动查看内容） 邢台市第二届旅发大会邀请函 朋友们，你们好！ 我们是今年考取清华、北大的临城学子，我们6名同学在这里为家乡代言，诚邀你来临城做客，到这里走一走、转一转，感受我们的山水洞天，清新临城！ 这里是临城，生我养我的临城；这里是临城，我记得住乡愁、忆得起童年的故园。 家乡临城的美，让你来了就不想走。 这里有“北方奇观”崆山白云洞，地下岩溶博物馆蔚为壮观，三十而“丽”。 这里有气势磅礴岐山湖，风景如画，引人入胜。 这里有“飞檐斗拱”天台山，天台峭壁，笔直如削。 这里有“类银类雪”邢窑白瓷，带您品味大唐瓷魂。 这里有“天然氧吧”小天池，一个可以静心呼吸的地方。 这里更有中国核桃小镇，震撼写下万亩荒岗变绿岭的生态传奇。 观看电影《李保国》，深深地被一句台词走了心。李保国教授说：“这一辈子最骄傲的就是把我变成了农民，把越来越多的农民变成了我。”这是“太行愚公”李保国常挂嘴边的话，也是他科技扶贫的由衷心声。同样骄傲的是，在科技扶贫的路上，临城人曾有幸遇见李保国，实实在在品尝了“让技术长在泥土里，把技术变成生产力”的甜头。 8月11日，中国绿岭第八届核桃文化节体验活动，将在绿岭中国核桃小镇等你，“小核桃・大智慧”，新鲜的薄皮核桃邀你品鉴、采摘，分享“核桃熟了”的收获。 千年历史不缺乏积淀，深厚的根基养育了一代代好客朴实的临城人。近年来，20万临城人正协力朝着旅游强县、“大美临城”的目标进发，从硬件升级到扶贫攻坚，从注重民生到招商引资，从河母亲河的生态回归，到涅重生后的百姓获得感，几十年前一穷二白的小县城，正以不可估量的速度快马加鞭。 8月28日，邢台市第二届旅游产业发展大会，将在临城县太行水乡・栖心湾盛大启幕。我们有理由相信，全域旅游+乡村旅游，将“唤醒”临城的丰富宝藏；旅发大会的东风，将助力这里美景变“钱景”。 我们6位准大学生，毕业于临城中学。今年，这里以4人考取清华，2人考取北大，70人入围“985”院校、202人被“211工程”院校录取的优异成绩，再度点亮“小县办大教育，穷县办强教育”的名片。相信，假以时日，临城的山水洞天，也一定会见证“绿水青山就是金山银山”的绿色发展力量！ 朋友们，好客临城欢迎你！让我们以旅发大会为媒，走进临城、感受临城，祝福“旅游扶贫”驱动下，日新月异的新临城！ ――“清华大学”于小斌、王璇、赵寒伊、赵昀东；“北京大学”韩泓波、赵霆涛 8月11日（本周六） 河北交通广播带您赴约临城 与清北学子面对面互动、交流 为您讲述临城故事 为你展示临城之美 中国绿岭第八届核桃文化节体验活动 核桃熟了 ◆有一种“最强大脑”，叫6名临城学子考进清华北大 ◆有一种生态传奇，叫万亩荒岗变“绿色银行” ◆有一种轻松体验，叫举手就能采摘核桃 ◆有一种“吃货梦想”，叫像剥花生一样剥核桃 ◆有一种核桃宴，叫不同寻常的养生味道 想体验这诸多神奇吗？ 8月11日，来邢台临城绿岭・中国核桃小镇就对了。 △绿岭万亩核桃林 盛夏八月正是太行山最绿的时候 也是临城最美的季节 灯光升级改造后焕然一新的崆山白云洞 23°的避暑圣地蝎子沟 花海碧波的大美岐山湖 养眼养生又养心的栖心湾…… 都让人心向往之 学子们的盛情邀请 让我们又多了一个去临城看一看的理由 此外 8月28日在临城开幕的 邢台市第二届旅游产业发展大会 更是让临城旅游值得期待！ 8月临城盛装迎接四海游人 8月临城旅游也将完成30年的华丽蜕变！ 8月，全新临城，等你遇见！ 山水洞天，清新临城 临城县位于太行山东麓，有崆山白云洞、天台山、岐山湖、蝎子沟、栖心湾、绿岭中国核桃小镇、尚水渔庄等景区景点，集山、水、洞、林等旅游资源于一体。风景如画，引人入胜。 临城最不缺少的就是风景 这里有“北方奇观”崆山白云洞 “太行水乡”栖心湾 “华夏祈福地”天台山 这里有“天然氧吧”小天池 “世界唯一”普利寺塔 “生态传奇”绿岭核桃小镇…… △绿岭核桃小镇 1 崆山白云洞――三十而“丽” 邢台市第一个国家4A级旅游景区崆山白云洞，从30年前一场“石”破“天”惊的发现，开启了临城旅游别有洞天的新篇章。 崆山白云洞是一道由天然喀斯特洞穴形成的“北方奇观”，其发育形成于约5亿年前，是全球同纬度（北纬37度）最大的溶洞。洞内四季恒温17℃，湿度86%以上，被专家誉为“世界喀斯特风景洞穴博览园”。今年，三十而“丽”的崆山白云洞依然像是一个千古之谜，成为学界探秘和争议的焦点。8月30日召开的第二十三届全国洞穴学术会议，便是慕她而来，全新升级版的灯光和特别营造的雾气效果，将愈发扬其“丽”质！ 2 太行水乡・栖心湾 特色小镇点亮旅游新业态 这里是邢台市第二届旅发大会的主会场，整个项目分布在岐山湖两岸，共占地3500亩，预计总投资25亿元。 它是集休闲旅游与生态养生于一体的禅意小镇， 旅发大会开幕式当天，一场大型水幕秀，将在栖心湾震撼上演，体现醉临城的声光秀。 3 小天池 天然氧吧，一个可以静心呼吸的地方 “太行林城，养生天境。”以此来定义蝎子沟国家森林公园的小天池景区毫不为过。 这里是一座没有雾霾的“天然氧吧”、“森林浴场”，盛夏最高气温不到23℃，也是健康临城的生态样板，一个可以静心呼吸的地方。 4 天台山 参佛论道祈福地，禅意养生天台山 天台山形成于18亿年前的远古冰川时期，山体是由红色石英砂岩构成，属于典型的嶂石岩地貌，被誉为“沉积岩相学的天然博物馆”。 如果把手机横过来，天台像极了一幅长长的画卷：红崖、青松，天佛静卧。由此，这里也成为参佛论道的祈福地，禅意养生的新田园。 为迎接旅发大会，天台山新修了玻璃观景台和酣畅解压的喊泉。 5 河公园――“母亲河”的百变回归 被临城人民视为“母亲河”的E河，近来日新月异的变化称得上是改天换地。 从岐山湖坝下到县城段，一条11公里的景观大道直通核心景区，这是为旅发大会定制的“临城一号风景大道。” 6 邢窑白瓷――让国宝“活起来” 1000多年前临城的邢窑，就是唐代邢瓷窑场遗址的最早发现地，也是世界白瓷的发祥地， 我们日常使用的瓷碗、瓷盘，喝茶用的瓷杯，追根溯源都与邢窑白瓷有关。 邢窑文化博览园，就是这样一个园区，它可以带领游客走进邢窑发现的历史，一站式了解和领略邢窑之大美，让身边的国宝“活起来”。 邢窑陶瓷烧制技艺非遗传承人张志忠，被誉为“邢窑研究恢复第一人”，他是让中国陶瓷史上的“绝唱”――白瓷重放异彩的人。 7 普利寺塔――临城地标・世界的唯一 古城不能没有古塔，古塔是古城的眼、古城的魂。普利寺塔就是临城的地标。它坐落在临城县城关东北部，是我国惟一保存的北宋方形密檐式仿木砖塔。 该塔共八层斗拱，层层变换布局和样式，异彩纷呈，百看不厌。 普利寺塔全塔共有大、小佛像1041尊，力士8个。 据县志记载，宋徽宗下晋阳过此，驻跸普利寺内，亲赐寺额，并命宰相蔡京题“爽亭”二字于碣上。 8 中国核桃小镇 小核桃里的大智慧 中国核桃看太行，太行核桃看绿岭。这里是“中国薄皮核桃之乡”，全国最大的薄皮核桃种植基地；这里是李保国教授扎根太行35年，科技研究最系统、最完整的一段。 前不久，央视热播的电视剧《太行赤子》在这里拍摄，我们可以循着镜头，感受农业产业扶贫中，小核桃里的大智慧。 9 美丽乡村的动人传说 古井、古槐、古戏楼程阳 传说万历皇帝曾驾临此村，称“城样”。程阳结合古井、古槐、古戏楼的自然景观，打造唱大戏、跑旱船、打年糕、石磨面等民俗景观，使其更具有“乡土味”和 “文化味”，成为综合性的乡村旅游村庄。 10 省级历史文化名村驾游 驾游与宋徽宗 君临城中，大驾来游。因1103年宋徽宗驾临游览而改名驾游。走进驾游村，可以感受到古村落的独特魅力。村口一株高大的古树黄连木，树龄约1000年，是河北省15株古树“树王”之一。 驾游村自四面环山，森林覆盖面积88%以上。清新的空气、生态的美景令人惊叹流连…… 11 岐山湖 “水库精神”托起大美岐山湖 由南、北两个花海景区环抱的岐山湖，与周边景点正在打造临城旅游的“金三角”。南区建筑风格，以江南园林风格为主。 回望大美岐山湖的今与昔，不能不提60年前那场“水库工程大作战”。1958年8月起，临城、内邱、隆尧、柏乡四县的16个民工营，出动几万民工，历时两年时间，修筑了当时的南三岐水库，就是今天岐山湖的雏形。 8月临城的莘莘学子金榜题名 8月临城绿岭漫山遍野的核桃成熟 8月临城旅游正经历着全新的蜕变 8月游清新临城 上山(天台山)下水(岐山湖、河)入洞(崆山白云洞) 感受绝妙的自然景观和人文风俗 体验独属于临城的“山水洞天”！ △天台山 8月，精彩临城，不容错过！ 8月1号起，FM992河北交通广播将为大家全景呈现清新临城！旅发专题报道、临城的历史故事、旅游资源、游玩攻略，以及独5大精彩活动。包括： ?中国绿岭第八届核桃文化节体验活动：核桃熟了 ?清新临城大V行 ?三十而“丽” 炫洞临城 ?临城手绘智慧旅游地图发布会 ?992清新临城自驾游 聆听临城、感知临城、爱上临城，欢迎请锁定FM992！ 文字丨王翦枫 摄影丨赵政雄 编辑丨刘 倩 编审丨乐 彤 监制丨王全民 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开