下！雨！啦！高温天会结束吗？看到下周天气，我笑了！（附周一限号提示） 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 【河北交通广播综合整理】 今天， 你被雨突然“砸”中了吗？ 今天上午10点半左右， 石家庄市突降大雨， （都没有打雷预报一下） 雨水就哗哗降下， 一扫前几日的闷热~ 多位992热心听友给我们发来了 他们拍下的雨中景 ??? 视频综合自“李杰杰”“暖暖”“cici公主” 图自“AAA私人专属” 图自“沧海” 石家庄气象台8月5日20时发布气象信息快报：5日07-20时我市出现分布不均的阵雨或雷阵雨，全市平均降水量11.5毫米。市主城区、井陉、鹿泉、元氏、平山、行唐和赞皇的18个自动站超过30毫米，其中井陉的秀林（55.7毫米）和鹿泉的山尹村（51.6毫米）超过50毫米，井陉的秀林小时最大降水量53毫米。市主城区1.6至36毫米，平均降水量10.7毫米，烈士陵园最大。 虽然雨露没有均沾， 但是真的已闷热许久 一听到下雨 看看大家都激动成什么样子了！ 为啥今年北方这么热， 据说东北人 今年夏天都要靠空调续命？！ 有一个叫“副高压”的 今年跑到了咱们北方！ 按照往年同期，此时段处于华北东北多雨季，然而今年由于“副高”盘踞北方，造成华北东北大部地区高温闷热。 不过好消息来了！ 下周， 河北退出高温群， 大家心心念念的降雨将增多！ 中央气象台发布天气预报：7月29日以来，我国北方地区出现大范围的高温闷热天气，吉林、辽宁多个县市气温破历史记录，部分地区旱情发展。中央气象台预计，8月5日起，北方地区将有一次明显的降雨过程，华北、东北等地的高温天气结束，将转为多雨阶段。专家提醒，降雨对缓解上述地区的旱情十分有利，但吉林、辽宁局地雨势较强，要警惕旱涝急转。 但是毫无意外的是， 雨还是不会雨露均沾的！ 河北省气象台发布天气预报：未来十天，我省多降雨天气过程，6-7日，中北部地区有中到大雨，局部暴雨；7日夜间到9日，中北部地区有中到大雨，局部地区有暴雨到大暴雨；12-14日，中东部地区有中到大雨，局地暴雨。降雨时局地伴有雷电、短时强降水、大风等强对流天气。 而不下雨的地方，依旧有闷热的感觉…… 天气预报显示：未来十天，受中前期受副高控制，我省中南部地区依旧维持高温闷热天气，7-10日，中南部大部分地区最高气温可达33～36°C左右；11日以后副高南撤，受西来冷空气影响，中南部地区高温闷热天气结束。 明天的具体天气预报，看今日最后一条吧~ 8月6日（周一）限号提示 ▲石家庄市主城区，以及其他各区县，限行尾号 3 和 8。（正定不限号） ▲沧州、邢台（含隆尧、平乡、临城、沙河、柏乡）、邯郸、唐山、保定、廊坊、秦皇岛，限行尾号 3 和 8 ；邢台宁晋县，双号车可以通行，单号车限行。（各地周边县区市限号措施，以当地交警发布为准） ▲衡水、张家口、承德、定州、辛集均不限号。 ▲北京和天津，限行尾号 3 和 8 。 注： 1、秦皇岛、天津限行时间为7:00-19:00，邢台柏乡县、宁晋县限行时间为7:00―21:00，其他限号城市限行时间为7:00-20:00； 2、北京、天津、廊坊市机动车号牌尾号为字母的按“0”管理；其他各市（县、区）机动车号牌尾号为字母的按最后一位数字管理。 3、各市（县、区）的具体限行措施，可进入河北交通广播官方微信，点击左下角“992服务”中的“限行措施”详细查询。 4、各地限号措施如有变动，则以最新消息为准，992节目和微信也会及时发布，敬请锁定关注。 ▲石家庄目前的常规限行措施―― 【外地车辆】周一到周五，石家庄早、晚高峰期间（7:30到8:30；17:30到19:00），外埠机动车进入石家庄二环以内（不含二环）道路行驶需要办理通行证。 【国Ⅰ、国Ⅱ车】在石家庄注册登记的国Ⅰ、国Ⅱ排放标准机动车24小时限行(法定节假日及周六、周日除外)，禁止进入石家庄市主城区，即三环路(含)、古城路(含)以内合围区域。外埠号牌车辆参照执行。 【皮卡车】石家庄市区道路自2016年10月1日起，除槐安路主路（时光街至东二环段）实行每日7:00~19:00禁止皮卡车通行外，其他市区道路完全放开对皮卡车的限制(皮卡车总质量不大于3.5吨，不超过6米，高不超过2米。) 【黄牌货车最新限行规定】石家庄市三环路、古城西路、友谊北大街(北至学府路)、学府路(友谊北大街至107国道)、107国道(北至学府路)、古城东路，以上道路(含)范围内24小时禁止黄牌货车通行，对确需进入禁行范围内道路通行的保民生黄牌货车，实行通行证管理，限时限路通行。 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开