我省新增一限号城市！另有施工、高速断交信息，速看！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 【河北交通广播综合发布】 定州市人民政府机动车限行通告 为有效改善我市大气环境质量，依据《河北省重污染天气应急预案》，经市政府研究，决定自2018年8月20日起对城市建成区机动车实施2个车牌尾号一组轮换限行的措施，相关要求通告如下： 一、实行机动车2个尾号限行措施 （一）限行时间：2018年8月20日起，机动车每日7时至20时实行2个尾号限行措施，法定节假日和公休日不限行。限行尾号与北京保持一致； （二）限行区域：建成区以内区域，即新107国道东环路段以西（定州大酒店以西）；新107国道南环路段以北；新107国道与清风北街交叉口以南；京广铁路以东（不含以上道路）的市区道路； （三）限行原则：对进入限行区域非营运载客汽车及轻型、微型载货汽车（以上含外埠号牌车辆和临时号牌车辆），实行每日限行两个尾号（车牌照尾号是字母的以最后一个数字为准）。周一限行尾号3、8，周二限行尾号4、9，周三限行尾号5、0，周四限行尾号1、6，周五限行尾号2、7的机动车； （四）黄牌货车继续实行限行绕行措施，建成区以内区域全天24小时限行。已办理通行证的车辆，要同时遵守机动车2个尾号限行措施； （五）建成区区域内全天24小时禁止拖拉机、农用车、燃油三轮车通行。 二、限行不包含以下车辆 （一）军车、警车、消防车、公交车、省际客运车辆、通往客运中心的长途客运车辆、出租汽车（不含租赁车辆）、邮政专用车、旅游客车，经市公安交通管理部门核定的单位通勤班车、校车； （二）救护车、工程救险车、保险查勘车，相关车辆使用单位要提供相关资料证明，到交警大队备案； （三）经市政府批准的保障城市正常生产生活的车辆； （四）经公安交管部门核发机动车证照的纯电动小客车（以可充电电池作为唯一动力来源、由电动机驱动的小客车）； （五）加装残疾人辅助装置的残疾人专用车。 三、限行期间，电子警察将对违反限号规定的车辆进行电子抓拍，公安交管部门依法进行处罚。 限行解除时间以通告为准。 定州市人民政府 2018年8月5日 8月10日（周五）全省限号提示 ▲石家庄市主城区，以及其他各区县，限行尾号 2 和 7。（正定不限号） ▲沧州、邢台（含隆尧、平乡、临城、沙河、柏乡）、邯郸、唐山、保定、廊坊、秦皇岛，限行尾号 2 和 7 ；邢台宁晋县，双号车可以通行，单号车限行。（各地周边县区市限号措施，以当地交警发布为准） ▲衡水、张家口、承德、辛集、定州均不限号。 ▲北京和天津，限行尾号 2 和 7 。 注： 1、秦皇岛、天津限行时间为7:00-19:00，邢台柏乡县、宁晋县限行时间为7:00―21:00，其他限号城市限行时间为7:00-20:00； 2、北京、天津、廊坊市机动车号牌尾号为字母的按“0”管理；其他各市（县、区）机动车号牌尾号为字母的按最后一位数字管理。 3、各市（县、区）的具体限行措施，可进入河北交通广播官方微信，点击左下角“992服务”中的“限行措施”详细查询。 4、各地限号措施如有变动，则以最新消息为准，992节目和微信也会及时发布，敬请锁定关注。 ▲石家庄目前的常规限行措施―― 【外地车辆】周一到周五，石家庄早、晚高峰期间（7:30到8:30；17:30到19:00），外埠机动车进入石家庄二环以内（不含二环）道路行驶需要办理通行证。 【国Ⅰ、国Ⅱ车】在石家庄注册登记的国Ⅰ、国Ⅱ排放标准机动车24小时限行(法定节假日及周六、周日除外)，禁止进入石家庄市主城区，即三环路(含)、古城路(含)以内合围区域。外埠号牌车辆参照执行。 【皮卡车】石家庄市区道路自2016年10月1日起，除槐安路主路（时光街至东二环段）实行每日7:00~19:00禁止皮卡车通行外，其他市区道路完全放开对皮卡车的限制(皮卡车总质量不大于3.5吨，不超过6米，高不超过2米。) 【黄牌货车最新限行规定】石家庄市三环路、古城西路、友谊北大街(北至学府路)、学府路(友谊北大街至107国道)、107国道(北至学府路)、古城东路，以上道路(含)范围内24小时禁止黄牌货车通行，对确需进入禁行范围内道路通行的保民生黄牌货车，实行通行证管理，限时限路通行。 石家庄市最新施工信息 按照石家庄市政建设计划要求，石家庄市联盟路、石纺路和柏林南路拓宽改造一期工程定于8月10日（周五）23:00开工。 一、施工具体路段及时间 施工时间 2018年8月10日23:00至11月15日，工期97天。 施工路段 1、联盟路（文苑街至农机街）； 2、柏林南路（复兴街至北新街）； 3、石纺路（胜利大街至石纺路京广铁路桥）。 二、施工方式及交通组织 （一）联盟路（文苑街至农机街） 围挡联盟路（文苑街至农机街）北半幅道路进行施工，南半幅道路供机动车、非机动车通行，行人通行便道，施工期间施工路段实行单向交通组织，其中，联盟路（中华大街至农机街）段只允许机动车由东向西通行；联盟路（中华大街至文苑街）段只允许机动车由西向东通行。 (二)石纺路（胜利大街至石纺路京广铁路桥） 围挡两侧便道进行施工，施工期间机动车正常通行，非机动车和行人混合通行非机动车道。 （三）柏林南路（复兴街至北新街） 围挡北侧便道进行施工，施工期间机动车、非机动车正常通行，行人通行南侧便道。 三、绕行路线 1、由西向东通行联盟路（中华大街至农机街）的机动车可通行中华大街绕行北二环或柏林南路； 2、由东向西通行联盟路（中华大街至文苑街）的机动车可通行中华大街绕行北二环或高柱路。 高速断交提示 【张涿高速】因明天京蔚高速施工，涿州方向将于凌晨3点40分到7点断交施工，施工期间，关闭涿鹿、黄帝城站口，并在35公里处管控主路车辆；张家口方向将于凌晨3点到7点断交施工，施工期间张家口方向关闭河东、孔涧两个站口，并在38公里处管控主路车辆。 最新交通信息， 大家速速扩散提醒吧！ 责编 | 晓 欢 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开