这对夫妻买彩票中21个亿，5个月后，他们生活照被曝光，震惊世界 FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 本文来自公众号： 最英国 微信号 ：UK-News 如果中了5亿美元彩票，你打算怎样花？先买几套豪宅，再买几辆法拉利，游艇、私人飞机什么的自然不能少。然后发现还剩下很多钱。。。 这种可能性真是太小了。。。 你没听过很多人中了巨奖后把钱挥霍一空，或者为了争财产最后以悲剧收场的故事吗？“单身妈妈中11亿巨奖后因吸毒被捕”、“泰国男子喜中600万彩票后妻离子散，2年后决定出家”…… 有一对美国夫妻，他们中了5.28亿美元后是这样做的…… 56岁的大卫（David Kaltschmidt）和71岁的莫琳（Maureen Smith）来自美国佛罗里达州。 这对夫妻，不简单。先不说他们被巨大的馅饼砸中的幸运，当这对夫妻出现在领奖台上时，所有人的目光都被妻子莫琳吸引了。 她白发苍苍，皮肤塌陷，一脸皱纹，虽然化着不错的妆容，可依然掩饰不了已经进入古稀之年的老态。 而站在她身边的丈夫大卫，则容光焕发，气色看上去也不错，两个人站一起形成了鲜明的对比。 在场的人都充满了困惑，这一对真的是夫妻吗？看着完全像姐弟吧！ 但两人确实是夫妻，在新闻发布会上，他们简单介绍了一下自己，丈夫大卫今年只有55岁，是一名工程师。 而他的妻子莫琳，今年已经70岁了，足足比他大了15岁，是一家化妆品公司的直销员。 当初两个人相遇时，莫琳已经33岁了，而丈夫大卫才刚成年！双方家庭都不看好两人的爱情，特别是妻子莫琳的父母，强烈反对，“怎么可以找一个比自己小那么多的男人呢？” 可双方还是顶住了压力，不顾世俗的眼光，在1980年结了婚，结婚以后，两个人风雨同舟，携手走过了37年的光阴。 这37年时间里，有两件事是一直不变的。一个是两个人的恩爱，另一件事就是买彩票。 对于莫琳来说，买彩票就像一种仪式，虽然每次只买一张，金额也不多，但这37年时间里，她每次都选挑选完全一样的5个数字。 也许是莫琳锲而不舍对彩票的执着，也许是莫琳和大卫这段动人的爱情，总之，莫琳打动了上苍。 在2015年的一个平凡的日子里，她像往常一样在家附近的超市花了10美元买了一张彩票，她早就忘记自己买过多少了彩票了，这一次她并没有把这张彩票放在心上。 可到了开奖的时候，她简直不敢相信自己的眼睛。开奖数字和自己彩票上的一模一样！ 莫琳兴奋到全身颤抖，连按计算器都按错了好几遍。最终她算出来了自己的中奖金额――$500,000, 000 ！幸福来得如此突然，莫琳感动地热泪盈眶，从公司一路狂奔回家把这个好消息告诉了丈夫。 丈夫大卫听完，那是彻彻底底地震惊了。他反复询问莫林是不是在开玩笑，然后又反复地对比彩票上的数字。 最终在确定自己确实是中奖以后，大卫整个人，整天，都处在极度亢奋的状态，坐立不安，来回踱步，脑海里就想着一个问题：手里钱太多，该怎么花 最终，夫妻俩还是平复好了心情，决定现身领奖。 由于夫妻两人所在的佛罗里达州要求，彩票中奖者必须公开身份，而且必须现身领奖，所以即便不愿曝光在闪光灯下，两个人还是在今年2月的时候，现身把奖领了。 这笔5亿的巨款，扣掉税以后，到手还剩3.27亿。（大概是21亿人民币） 在领奖仪式上，不出意料的，莫林和大卫被问到最多的问题就是――“你们打算如何花这笔钱呢？” 面对大家的好奇，夫妻俩三缄其口，人们也就没有再追问下去。 可大部分人心中早就想好了剧本，无非是换豪宅、买豪车、买游艇、买私人飞机，环游世界等等， 毕竟这么多钱，想买什么都行啊！ 发布会结束以后，莫林和大卫也就消失在人们的视线里了。 就在人们以为他们去快活逍遥的时候，5个月后，《每日邮报》曝光了一组他们的生活照，照片只有10张，却让世界震惊！ 因为，他们的生活，竟然是这样的…… 记者先是去了他们住的地方，期待着应该能看到一栋豪宅了！ 可是，按照地址找到以后，记者左转右转，别说是豪宅了，就连大一点的房子都没看见！ 他眼前的，只有这栋其貌不扬的小House… 记者简直不敢相信自己的眼睛，这不是和他们5个月前，中彩票时住的房子一模一样嘛！！这房子，市价顶多才30万美元啊！！ 这个时候，记者的第一反应，是夫妻两个人搬走了！肯定是搬到别处享受去了！可就在下一秒，房子的前门开了，莫林和大卫走了出来！ 记者赶紧举起了相机，打算拍一拍5亿大奖得主的华丽穿着… 然而他看见的是，穿得松松垮垮居家服的莫林， 以及穿着短袖短裤脚踩拖鞋的大卫…… 记者此时内心已经有一万匹草泥马飞驰而过了，这俩亿万富翁，和普通人有什么区别啊！！这让我怎么搞大新闻啊！！ 不甘心的记者继续追踪，想着房子不换，那至少车要换了吧！至少也得是百万美元的超跑吧！ 这一下，记者果然有所收获！夫妻两人在中奖后，各自换了一台车，然而并不是什么超跑，而是价值9万美元的特斯拉，以及6万美元的GMC Yukon…… 完完全全就是普通人开的车…… 此时《每日邮报》的记者已经快绝望了，“这么素朴的生活，怎么回去和上面交差啊”！ 于是他决定最后放手一搏，房子、车子你们都不换，那生活方式估计很奢侈吧！所以他又偷偷跟着夫妻两个人去购物，想看看他们都在哪里消费的。像奢侈品店什么的，一定是常客！ 等啊等，终于等到莫林出门了，然而，她去的地方不是什么大商场，而是家附近的廉价超市…… 就连购物袋，用的都是绿色环保的那种…… 记者又个跟踪了几天，发现夫妻两个人的生活，就是这么普通！没有豪宅、豪车、私人飞机，甚至莫林每次出门，都还会顺手再买一张彩票！ 一切的一切，和他们中奖之前完全一样！仿佛5亿大奖根本不存在似的！ 记者也是无奈了，报道了这么多彩票中奖者，那么多百万千万富翁，而你们这个亿万富翁的画风，真是最清奇的…… 报道一出，世界震惊！《每日报道》的记者，把这次的收获，写成了新闻，发布在网站上。 本以为夫妻这么平淡的生活会石沉大海，没想到的是，这个新闻瞬间就火炸了！！ 转发11000次，评论近千条！！ 夫妻这么火，并不是因为别的。而是因为他们对待金钱的态度。 其实在《每日邮报》记者拍下他们的照片后，与夫妻两人进行了联系，询问是否可以公开这些照片，同时，好奇的记者还问了两个人， 他们现在这是什么情况？钱呢？跑哪去了？也没见你们花啊！ 听完记者的疑问，夫妻两个人笑着回答：“做了一些投资，也捐赠了几家慈善机构，用作对癌症的研究，以及解决儿童饥饿等。” 这个回答，其实很多人都能料到，因为不少彩票得主都是那样说的。但人们不明白的是，为什么他们的钱，不用来改变自己的生活呢？ 对此，大卫解释道：“我对我们现在的生活很满意啊，我有幸福的家庭，有喜爱的妻子，有优秀的孩子，我觉得什么也不缺。” “当然我们有考虑过去消费，但是那种物质的欲望一旦被点燃，就会难以熄灭，最终吞噬了自己，让我们丧失理智。”“一有钱就堕落的例子太多了，有钱并不能等同于幸福。” 正是这样的态度，让全世界震惊之余，纷纷为这对夫妻点赞！ 人的欲望是无穷的，有句话说，人要役物而不是役于物。要是物质成了人的主人，那也就完了。 有的时候仔细回味一下，真正的有钱人，其实过得都是很简单很克制的生活。 对于他们来说活得从容有价值，胜过所有豪车豪宅奢侈品的堆砌。 毕竟真正的富足，并不取决账户上的数字，而是拥有美好灵魂啊~ 为这两夫妻的金钱观价值观点赞！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开