奇迹！电动车滚向水泥罐车，浙江女车主头部遭碾压！惊恐一刻，女车主竟然开口说... FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 93记者葛逸云 通讯员：张嘉欣 FM93交通之声原创文章 未经授权谢绝转载 昨天（8月7日）上午9点，水泥罐车驾驶员蒋师傅像往常一样，运输水泥前往金华市金磐路附近的施工地。 在行驶到后渎村口东阳街路段时，一名骑电动车的女子突然向自己的车倒过来，蒋师傅通过后视镜观察到时立马刹车，可当时已经来不及，水泥罐车右后轮从该女子头部碾压而过！ 【视频】监控记录惊险一刻 “看到的时候吓坏了，我赶紧刹车。”蒋师傅说起当时的情况仍然心有余悸。蒋师傅马上下车，看到电动自行车驾驶员趴在地上，头部流了很多血，旁边还有一个头盔被压得四分五裂。 旁边站着一个小伙子特别紧张，正在打电话报警。 从监控画面中可以看到，这个小伙子的车停在路边车位里，蒋师傅的水泥罐车从旁边经过，谁也没想到，小伙子一个开门的动作，正好撞上了路过的电动车，骑车的女子被撞摔倒在地，由于惯性在地上翻滚了一圈，头朝向了机动车道，瞬间被水泥罐车的右后轮碾压。 小伙子姓金，幸运的是，躺在地上的中年女子还有意识，自己报出了家人的电话，让他帮忙联系家人，随后，120救护车将受伤女子送到了医院。 93记者了解到，电动车骑车人姓朱，金华苏孟乡人，家里有一儿一女，小的女儿只有5岁。经过医院检查，朱女士只是头皮挫裂伤，颅内并没有问题。 目前朱女士还躺在金华市文荣医院病房里，她感慨到：“还好我戴头盔，不带头盔我想我人都没有了…” 目前，事故还在进一步处理当中。 93和交警也想提醒广大电动车驾驶员：在骑行电动车、摩托车时，一定要佩戴安全头盔，万一发生交通事故，头盔可以有效地保护头部，减少并分散冲击力，起到一个缓冲作用，这起事故中，电动车骑车人朱女士要是没有戴头盔，后果不堪设想！此外，车友们下车开门时，请务必留意后方来车！ 扩散！让更多人看到，多一个人看到，就多一份希望！点亮大拇指，愿类似的悲剧不再发生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开