2男2女深夜飙两车！高速撞击叠罗汉两人死亡！女乘客竟被离奇割死… FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：珠海交警（ZHJJGFWX） 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 今年年初，珠海平沙发生一起惨烈的交通事故。4名男女开两辆小车深夜飙车，一前一后高速撞击后，一车爬上了另一车车顶叠罗汉。两辆车上都有两人，他们的命运却迥然不同：一辆车的两人全部死亡，另一车上的两人却保住了性命。这起事故有很多教训，所以小编今天给大家重点讲一讲。 两车平沙深夜飙车“叠罗汉” 今年1月21日晚上，李某和一群朋友在平沙聚会。聚会在凌晨结束，李某、邱某自初中起就是好哥们。如今都已是而立之年，两人感情还是很好，觉得玩得不够尽兴，想去附近吃个宵夜再回家，还叫上聚会的两位女性朋友，26岁的邝某和28岁的黄某。 到了凌晨1点多，邝某提议开车到海泉湾度假村兜兜风，李某便驾驶粤C8J××8号白色起亚小车搭载邝某，邱某驾驶粤CVS××1号灰色大众小车载着黄某，一前一后往海泉湾方向开去。 凌晨的平沙镇一片寂静，只有微风、昏黄的路灯和翻动的云。月亮躲在云层里，朦胧地泛出诡异的光晕，更衬出宁静的气息。 网络配图 这一路到海泉湾，不过八九公里。凌晨的升平大道人车稀少，李某车速越来越快，把邱某远远甩在后面，摇摇晃晃地飞驰在马路上。邱某放在油门踏板的右脚渐渐加大力度，试图追上前车，还狂按喇叭、闪远光灯，看得人胆战心惊。 邱某刚超越李某的车，来不及缓口气，又被李某加速超过。邱某的额头冒出密密汗珠，咬了咬牙，双手握紧了方向盘，再次加大油门试图超车。两车就这样一前一后呼啸着向前行驶，犹如黑夜中的两道闪电。 几百米后，前方突然出现了一个大转盘，死神就在这里守候！李某几乎没有采取任何措施，起亚小车直接“咣”一声撞到道路尽头水泥墩处，车屁股整个翘起来，速度瞬间从100多降为0！邱某的大众小车紧跟而来，因为跟车距离实在太近，车速太快，也“咣”一声撞了上去，钻进了前车的底部。 几分钟后，高栏港交警大队接到报警电话，电话那头，一名女子痛苦地叫喊：“快来救人！” 赶到现场的高栏港交警差点惊掉下巴，白色起亚小车“骑”在灰色大众小车车头上，以“叠罗汉”的奇特造型，一起挤在路边水泥墩处。 上方的起亚小车损坏尤其严重，车头扎扎实实地撞在水泥墩上，几乎被挤成平面，零件掉了一地。驾驶室严重变形，紧紧夹住司机李某和副驾乘客邝某，消防人员撬开车门救出人来。遗憾的是，两人早已没了生命体征。 大众小车车头顶在起亚小车的车底，整个车头盖翘起，安全气囊全都爆了出来，司机和乘客失魂落魄地坐在路边。司机邱某脚部受轻微伤，并无大碍。 乘客黄某正是刚才报警的女人，她一直痛苦地捂着肚子大哭，被救护车送往医院。 两死两伤事故深度调查 交警部门成立了专案组，对这起两死两伤的事故进行深度调查，整个办案过程一波三折充满艰险，令交警都吃惊不已。 首先空气中除了血腥味，还弥漫着刺鼻的酒精味。经过鉴定，死者李某和邝某体内酒精含量分别高达79.9mg/100mL和105.5mg/100mL，邱某体内酒精含量为18.8mg/100mL，几人都喝了酒。 两辆车经过速度测定，把交警惊呆了。两车飞驰的升平大道为双向四车道，限速70km/h。经过鉴定，起亚小车在与水泥墩发生碰撞时，车速至少为100km/h，大众小车车速至少为69km/h。而两车在经过事故现场附近的升平大道大虎社区路口时，车速至少为156km/h，超过限速100%以上。 两车如此高速撞击，结果却是前面起亚小车上的两个人全部死亡，后面两个人虽然受伤不轻，却保住了性命。一方面是撞击时起亚的速度更快，而后面的大众车速度相对比较低，但警方勘查现场却发现了更重要的原因。前车两人死亡有一个很重要的原因，是小车的安全气囊没有弹出；而后车的安全气囊完全弹出。正是这个区别，使后面大众小车的司机和乘客躲过了死在当头的厄运。 不过，厄运虽然避开了，但车上的女乘客还是受了伤，就在送往医院之后，她险些丢了一条命。 交警竟然救了一条命 事故发生后，大众小车乘客黄某被送到医院救治，她一直喊肚子疼。交警找到医生，称这个伤者不能简单处理，一定要尽快做手术！ 一个交警竟要干涉医院的治疗抢救，管得太宽了吧？原来，高栏港交警大队的陈警官在10多年前碰到过一件事，让他久久不能释怀。 10多年前，陈警官在斗门交警大队工作时，曾经处理过一起事后报警的交通事故。一辆摩托车失控摔倒，司机当时就爬起来了，身上没有外伤，只觉得肚子有点疼，也没当回事就回家休息了。不料过了一晚，司机内脏大出血丧了命，家属这才报了警。 网络配图 这件事对陈警官触动很大，在往后的事故处理中，他特别留意那些没有外伤却腹痛难忍的伤者，想避免这样悲剧再发生。眼前，黄某的情况让他想起了10多年相同的一幕。“情况实在太像了，万一是内脏大出血呢？”陈警官心中起了波澜。 陈警官这次不再犹豫，坚决要求医院进行手术，要仔细检查伤者的内脏情况。医生结合检查情况，最终采信了陈警官的建议，给黄某开了腹腔做手术，果然发现黄某的腹痛症状正是因为肠穿孔引起的！如果不及时抢救，她很可能会死亡！ 网络配图 经过陈警官的坚持，黄某保住了性命。 现场这一幕震惊交警 就在交警救下一名伤者的时候，负责现场勘查的交警又发现了更令他们震惊得一幕――起亚小车的女乘客邝某颈部有一道触目惊心得割痕，系安全带造成。 交警随后请来了南方医科大学的专家对这起事故进行了鉴定分析，结果令交警大吃一惊。邱某驾驶的大众小车在碰撞瞬间弹出了安全气囊，与安全带共同作用，保护了邱某和黄某。而起亚小车上的安全气囊没有触发弹出，李某的胸部直接撞在了方向盘上，内脏遭受严重损伤。乘客邝某的头部撞向中控台，造成重度颅脑损伤。 不仅如此，诡异的是，邝某本应绕胸而过的安全带在事发时却是绕颈而过，车辆撞击后，安全带锋利的边缘在她颈部割开了一个大口子。头部的重创与颈部的损伤共同导致了她的死亡。 安全带竟然变成了要命带？为何安全带会割到邝某的颈部？这里就要说一说安全带的系法了。 网络配图 安全带都有一定的弹性，每个人的身高体型不同，系安全带时你可以多拉出来一点，也可以少拉一点，这里的长度尺寸需要每个人根据自己的身高去把握。把握的标准是上面的肩带要拉到斜穿过胸部，太低到了腹部或者太高到了颈部都不行，你拉得太多，到了腹部，肩带起不到足够的缓冲作用，事发时无法保护你，如果拉出来太少，到了颈部，就会出现和邝某一样事发时割伤颈部的情况。 而下面的腰带则感觉力度适中即可，腰带拉出太少，系得太紧，保护作用是有的，可是人会感觉不舒服；腰带系得太松，保护作用又不够。 通过这则故事，小编想告诉大家，遇到事故时还要在安全气囊和安全带共同作用下，才能起到更加完整的保护作用。所以正确地系安全带是第一步。最近交警部门开展不系安全带的执法，其用心之良苦，粉丝们能体会否？ 分为两起事故处理 要知道，交通事故责任认定不仅是一项技术工作，更是一项社会工作，死者家属出于对自身利益的考虑，一般都会对责任认定穷追到底。 这起事故中，起亚小车内李某、邝某之死，到底是第一次撞石墩造成的，还是第二次被大众小车追尾造成的？ 如果是追尾造成，那么后车司机邱某就要对两人死亡承担责任；如果是起亚小车撞石墩所致，那么大众小车司机邱某只需要对追尾造成的损失，比如车损、后车人员人身伤害负赔偿责任，对李某、邝某死亡不负赔偿责任。 为此，南方医科大学的诸多专家教授进行了大量的科学模拟实验、测算，得出的结论是：李某因胸部遭受巨大钝性暴力致胸腔脏器多发性损伤而死亡；邝某因头面部及下颌遭受巨大钝性暴力致重度颅脑损伤并颈髓损伤而死亡。李某、邝某的致死原因是受到巨大减速冲击即大钝性暴力所致。 经过缜密的分析调查，结合专家教授的报告，高栏港交警将这起离奇案件分为两起交通事故进行处理： 01 第一起事故因李某酒后驾驶机动车行驶时超过限速标志标明的最高限速，遇险情没有按照操作规范安全驾驶，撞上水泥墩，负事故全部责任； 02 第二起事故由于邱某驾车未与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，负事故的全部责任。 此外，由于邱某驾车超过规定时速100%以上，且未与前车保持必要的安全距离，他的机动车驾驶证被依法吊销，还要面临2200元的罚款。 有些东西，真的是老生常谈了，但还是得说，千万不要酒驾，千万要正确使用安全带！认同的点个大拇指吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开