亿万富豪娶小15岁娇妻, 婚后却被曝侵犯女保姆、女同事, 甚至...10余人! 妻子要求赔1亿 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：新晚报 综合重庆都市新闻、天天快报 已获授权转载，版权归原作者所有 一名留洋女博士后嫁给了一位亿万富翁，还生了一个儿子。在常人理解中接下来的故事便是：“公主和王子，从此过上了幸福的生活”。然而，对于这位女博士后来说，噩梦才刚刚开始…… （网络配图 图文无关） 事件的当事人，叫付迪，今年41岁。 其丈夫叫刘崧，是一位拥有多家企业的亿万富翁。 付迪系美国哥伦比亚大学博士后，原重庆某三甲医院神经内科副主任医师、副教授，是一位知名医生。其丈夫刘崧，是一位拥有多家企业的亿万富翁。他们家住重庆两江新区，居住的是超豪华别墅，家中4辆豪车价值约1400万元。 （付迪家中的豪车） 事情还要从5年前说起…… 2013年5月20日，这本是一个十分浪漫的日子，但付迪却在这天提出了离婚。 当天，她在给重庆渝北区法院的离婚起诉状中介绍称，2001年她认识了比她大15岁的男子刘崧，交往一年后，两人于2002年2月在重庆大渡口区民政局办理了结婚登记手续，次年4月儿子出生。 她在起诉状中称：强奸 结婚后丈夫长期与他人保持婚外性行为，严重违反夫妻间的相互忠诚的义务。 “他对身边的女人，能够下手的就用钱财包养，不能下手的就干脆强行发生性行为或者先骚扰之以观察其反应和态度。” 她说，丈夫婚前曾涉嫌强奸过3名女性，即在1994年和1998年分别强奸前来家中收取货款的女子王某和在酒店向他推销图书的女子许某、李某。 “婚后丈夫涉嫌强奸过4人，2004年他以给女子魏某帮忙留医院为由，与她发生性关系，2011年12月，以帮忙找手机为由，强奸保姆熊某等人。” 婚外情：被丈夫性骚扰10余人 保姆、同事、甚至推销员...... 婚后一年左右她就发现丈夫与一些女人保持着婚外性行为关系，这些女人中有教师，有他公司的员工，他给她们送雷克萨斯，送奔驰车等。另外，她说被丈夫性骚扰过的女人有10人，她们是家中的保姆，她的女同事，还有空调推销员等。 （网络配图 图文无关） 重庆九龙坡区检察院和九龙坡区法院1998年、1999年的相关法律文书显示： 1998年12月，刘崧因涉嫌强奸3名女性被抓获。检方指控他在家中涉嫌强奸前来收款的一名女子、在酒店涉嫌强奸两名推销图书的女子，当时3人均有报警记录。然而，刘崧辩称当时双方均是自愿行为。 被关押一年多后，2000年1月，法院以证据不足判决他无罪，对其予以释放。 家暴 2004年夏天，她与丈夫等人自驾到黑山谷游玩，因关心问候他，却反被他莫名其妙地连续打了十几个耳光。 付迪戴着头盔从别墅窗户逃出 举例家暴行为： 2010年8月8日，家具搬入新家，她给搬运工人买水喝，被丈夫大骂并用手机砸脸 2013年7月，丈夫提着斧头追砍她，还砸她和父母居住房间的门锁、门窗，并用砸坏的门锁砸打她，“他还用铁钉扎穿我路虎的轮胎，企图造成车毁人亡的意外事故。” 付迪拍到丈夫在砸自家玻璃 她回忆说，有一次丈夫把她母子两人打出家后，威胁要拆房子、炸房子，不准他们回家，还把他们的衣服扔在小区保安室。自从2013年7月初被丈夫打出家后，母子俩至今一直在外租房居住。 “以前他带我参加同学聚会时，经常当着同学的面辱骂我羞辱我。”付迪说，丈夫在家中当着她父母或保姆的面辱骂她，这简直是家常便饭。 暴打10岁儿子 付迪称，不仅如此，丈夫还对儿子实施家暴，2009年9月16日深夜，儿子牙痛无法入睡，一直哭叫着，丈夫则拿刀架在他脖子上进行威胁恐吓，将他撵出家门。 2013年4月6日中午，丈夫在家中因不满儿子没有执行晚上自己睡觉的命令，把儿子拉出卧室一顿暴打，最后儿子报警求助。 她说，她父亲和妹妹也被丈夫打伤，“我提出离婚后，他扬言要一命赔5命。” ←岳父称，为防止刘崧施暴，他购置了盾牌和防暴头盔，但仍被他打伤住院，2013年4月6日，他左眼被打致外伤性出血。 重庆市公安局两江新区分局鸳鸯派出所的多份案件接报回执显示： 2013年刘崧接到法院离婚传票后，多次对妻子付迪提出要“同归于尽”，还拿斧头、铁锹砸坏门窗并伤人，来到派出所协调时，他仍当着民警的面，威胁要杀死妻子及其家人。 “我起诉离婚后，他为了达到转移、隐藏夫妻财产的目的，居然把他父母和姐妹等人的身份证拿来登记为公司股东。”付迪说，丈夫甚至将一名精神病人登记为公司法人代表。 起诉离婚要求分割一亿元现金 付迪在该离婚起诉状中，请求法院判决她与丈夫刘崧离婚，儿子归自己抚养，要求对方一次性支付抚养费200万元，以后儿子的学费、医疗费等凭发票各承担50%，同时要求对方一次性支付她现金1亿元，分割丈夫公司相应财产，对丈夫婚后的两家公司享有50%的股权。 渝北法院称，在审理该离婚诉讼案时发现有两件案中案，需要两案的审理结果为依据，他们遂在2017年5月9日裁定中止审理该离婚案。 目前，那两件案中案已经作出判决。8月1日，渝北法院决定，今年8月7日（今日）继续开庭恢复审理该离婚案。 （文中夫妻俩均系化名） 和如此劣迹斑斑的渣男一起生活十几年，想想都反胃！千万别在垃圾堆里找对象！脏了自己，还熏着别人。 同感戳大拇指↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开