20岁的女儿带70岁的男友回家，50岁爸爸的反应让人意想不到…… 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：新闻晨报（shxwcb） 版权归原作者所有 如果你的男朋友比你爸爸还大十几岁， 父母会是什么反应？ 今日一段相关视频在网上广为流传 这条新闻一度占据了微博热搜的首位 引来400多万人次的观看 转发5000多次，评论近4000条 完整视频请点击↓ ↓ ↓ 原来这是一档日本整蛊综艺节目， 策划了一出好戏， 让女儿将一个年龄可以做爷爷的男友领回家， 看下父母的反应…… 当男子进入房间的时候， 父母似乎没有反应过来…… 当男友坐下来与爸爸聊天的时候， 一旁身为策划人的妈妈看到这样的场面 竟然有些憋不住笑意， 偷偷地自己溜走， 留下爸爸一人懵懵地 看着自己的女儿和她的男友， 爸爸对预想之外的事态哑口无言 冷场了好一阵子， 终于爸爸的故作淡定地询问对方是否本地人？ 随后“男友”谈到了自己和女孩交往的过程 在一旁几乎一言未发的爸爸实在忍不住 终于询问出了自己最想要知道的问题， 原本还是笑着的爸爸当听到男友说已经古稀， 那一刻爸爸的笑容瞬间凝固... 与自己女儿年龄相差了48岁呢！ 比自己大16岁！ 把爸爸吓得说不出话， 只能喝口水压压惊… 之后面对自己害怕听到的结婚申请， 爸爸边看女儿边斩钉截铁地回答“NO” 一番交流后， 爸爸的话让很多人泪目了 “你能和她一起老去， 生下孩子， 照顾他， 抱抱他， 背背他 ， 10年、20年、30年， 都和她在一起， 到90岁、100岁， 要是结婚， 却不能做到这一点的话， 我无法饶恕。” “我在和女儿差不多大的时候， 也想过只要有爱就可以， 但问题不在那里， 爱也有做不到的事。 结婚可不止嘴上说说 结婚意味着一起生活二三十年， 夫妻之间因为金钱吵过架， 也让她出去工作等等 ， 那个时候就算没有钱也是幸福的， 所谓夫妻不只是这样， 互帮互助， 就算再怎么贫穷， 互相扶持， 同舟共济共同生活下去的 才能叫做夫妻。 年龄和财富往往不是问题， 有没风雨无阻同舟共济走下去的决心， 才是做结婚决定前该认真考虑的。 网友看完这段视频后 纷纷发表自己的看法： 这位爸爸太有涵养了， 虽然极度不喜欢女儿带回来的这个“老男友”， 但是仍然在极力克制，礼貌地在与对方交谈， 这位爸爸的话很睿智 年龄差距不是问题， 关键是否有背负所爱之人人生的能力。 如果没有，就是对所爱之人的不公平。 网友在实际生活中也遇到过类似的经历 父母对女儿的爱是深沉的、厚重的、无私的， 害怕女儿长大离开， 又希望女儿会有好归宿 爱情有很多种形式 我希望你幸福 愿看到这篇文章的你可以拥有自己的爱人 同甘共苦，相伴一生！ 八妹胖胖最近点赞爆照都很失败，被同事嘲笑目标过高 今天决定下重本！“卖”男朋友这可是第一次晒啊！ 中午前点赞到3000就爆男友照！好奇宝宝点起来！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开