加油站猫腻？！55升油箱加出57升油！真相曝光… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 来源：珠海交警（ZHJJGFWX） 最近油价又要涨了 具体内容点击下方链接 油价、天气都有新变化！ 感觉每加一滴油，心里就滴一血啊 血槽已空 而如果说加油的时候 明明你说要加满 但是却加油站工作人员 却给你加“爆”了？！ 55升油箱加出了57升油 你会不会怀疑有猫腻？  最近，一位车主遇到了奇怪的事：55升油箱加出了57升油，认为加油站有猫腻，车主大闹加油站，还把加油站给堵了！这位较真的司机一气之下，花高价把油箱给拆了…… 看到这里，小编就科普一下：汽车油箱只是一种容器，不是计量器具啊！ 其实我们的汽车说明书上都说明了 说明书上的油箱容量仅是安全容量， 还预留了10%~15%的最大容量。 （所以要做一个爱看书的宝宝） 网友热评 一个人：油表指针到红线了，油箱报警了，仍然可以跑几十公里，加油自动跳枪也可以再加，实际容量都是比标识容量大。有这闲工夫不如好好看看说明书。 天上云端：尴尬死了 大闲人robin：哈哈，太逗了…… 两栖的鱼：总而言之一句话，没有文化真可怕，没有常识更可怕！ 诺诺她爸：没常识！买车的时候没仔细看说明书？ 但是我们加油的时候是不是真的有必要加满呢？ 很多人在加油的时候都喜欢说两个字： “加 满” 就是为了图个省事。 而通常加油加到跳枪后， 加油工总要继续往油箱里加油， 以便凑个整数。 但是你知道吗？ 油箱加太满很危险！ 广州的王女士加油时，不以为意说要“加满。”油枪跳掉时计价器显示是135.79元，加油站的工作人员又往里加了些，凑成140元。 加完油，王女士一家人开车仅仅二十分钟不到，车子下面就开始有汽油滴出，一滴滴的落下，气味很浓。而王女士的老公孙先生点燃了一根烟，抽完后随手就扔出了车外。 烟头飘到车底，与漏出的汽油擦在一起。一股熊熊烈火瞬间窜起，眨眼间笼罩轿车。王女士一家人被大火吞没。王女士虽然及时推开车门出来，但还是有百分之60的大面积烧伤。 “加油不要加太满！！” 在油箱的顶部有一个通气孔。当把汽油加得太满时会从孔中溢出。而且还极易造成通气孔堵塞！不仅对碳罐构成危害，还容易挥发致癌！ 汽油加注不宜过满 汽油过满容易造成汽油进入活性碳罐系统中的管路，会造成碳粉失效，导致整个碳罐的工作能力下降。且多余的汽油会流入进气道引起火花塞“淹死”，造成加速熄火甚至无法启动。 如果长期在市区行驶，没必要将汽油加得太满，建议加到油箱的三分之二就可以了，加油时不要来回晃动车身。 长知识了！下次加油别再说加满了！ 转发给你关心的人，也不忘为有用内容，点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开