好地减产，破地绝收！立秋下雨，晚了 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 今日立秋，东北南部旱区终于下雨了，而且这场雨将持续到明天才会结束！ 但是，伴随着这场秋雨的，还有朋友们冰凉的心，因为这场雨来的太晚了！ 在辽宁部分地区，旱情已经导致部分坡岗地块玉米绝收，即使是平肥地，在需水关键期的“卡脖旱”，也对玉米最终产量造成了无法逆转的损失。用很多农民的话说：好地减产，破地绝收！ 下方视频及图片的拍摄地是辽宁康平地区，由彭猛先生提供，特此感谢。 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 8月6日20时至7日20时，青海东北部、甘肃中部、宁夏大部、内蒙古中部偏南、东南部和东北部、山西北部、河北中北部、北京、天津、东北地区中南部及重庆南部、湖南西部、贵州中北部、云南大部、西藏西南部等地的部分地区有中到大雨，局地有暴雨（50～80毫米）（见图2）。南海南部海域将有6～7级、阵风8级的偏西到西南风。 图2 全国降水量预报图（8月6日20时-7日20时） 8月7日20时至8日20时，内蒙古东南部、东北地区东南部、华北中北部、陕西北部、甘肃陇中西部、青海东北部和西南部、西南地区东部和南部、广西西部以及西藏西部和东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，吉林东南部、辽宁东北部、华北东北部、重庆西南部、四川南部、贵州西北部、云南西南部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）（见图3）。 图3 全国降水量预报图（8月7日20时-8日20时） 8月8日20时至9日20时，黑龙江西北部、华北中北部、内蒙古河套地区、陕西北部、西南地区东部和南部以及青海中部、西藏西部和东南部等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨（50～85毫米）（见图4）。 图4 全国降水量预报图（8月8日20时-9日20时） 来源：中国天气网、辽宁农业的天气守望者 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开