"死者有田，生者无地"?终于要解决! 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 农村里“死者有田，生者无地”的现象困扰了不少人，由于“增人不增地，减人不减地”的原则，很多新生儿分不到地，而死去后的人却还占着地。 现在有不少地方开始探索一种新的方式，就是“十年一动地”，也就是说，每十年，集体统一组织一次重新调整划分土地。这个方法被认为可以大大改善农村的人地矛盾。 “十年一动地”真的靠谱吗？ “十年一动地”在部分农村实施得不错，但是否适合全国呢？ 农业政策变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 首先，“十年一动地”肯定不会是大规模重新分地，因为国家花了5年的大力气土地确权，才好不容易把过去模糊的土地边界测定好了，证书也发了，上面写明了土地四至。现在要大规模重分的话，非常麻烦。 所以，“十年一动地”只是小规模调整。但国家其实早就已经提出过“大稳定、小调整”，利用“机动地”微调，是国家政策早就提出来解决人地矛盾的方法。既然如此，“十年一动地”，其实跟“大稳定、小调整”的方针是不谋而合的。 既然国家早就有政策，为什么问题一直没解决？ 国家法律文件早就规定了农村集体经济组织都要预留“机动地”，以解决新生人口无地的问题。 “机动地”包括：①荒山、荒地或被抛荒的土地；②承包方整户已经消亡，或者由于迁出等原因已交回的土地；③由于非法占用耕地被收回的土地；④其他集体预留土地。 这些机动地，国家规定都是可以拿来重分或者调整的。问题在于，有多少基层真正按照这个做了？当出现抛荒时，当有土地被收回时，村干部考虑的是个人利益还是集体利益？ 综上而言，个人觉得，“十年一动地”即便实施，只要村干部的问题不解决，那一切就都是枉然。要从根本上解决农村问题，要真正实现乡村振兴，农村基层选举制度必须要改革。 农业政策变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 来源：农业大市场、农地圈，本文由骏景农业编辑整理，转载必须注明原出处 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开