??刚刚宣布!南昌将全面爆发!从今天起南昌人身价暴涨！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 来源 | 都市现场综合南昌发布、江南都市报、江西晨报、南昌晚报、在南昌 今天南昌又迎来了超多好消息 民生、医疗、教育、交通…… 各个方面都有 开启全面开挂模式！ 01 房屋限价 今天 刚刚宣布的大消息 南昌国际展览中心地块 正式拍卖 3个地块中有一块地用作住宅用地,而且限价14500元/O,宗地的商品住宅项目中户型面积144平方米(含)以下实施全装修建设。按社区管理要求配建各类社区管理与社区服务设施。配套幼儿园1处，规模9个班，用地面积不低于4840平方米，建成后无偿移交给红谷滩新区教育主管部门。 02 办事一次不跑 南昌市不动产转移登记、房屋交易与税费缴纳“一窗受理”已开始试运行。此次试运行的14个不动产综合受理窗口设置在市房管交易大厅（香江路199号），涉及的业务范围为房屋权利发生转移的，包括房屋买卖、互换、赠与、受遗赠；夫妻财产约定(婚前)、离婚变更(婚前)；以房作价出资(入股)、抵债；法人或其他组织合并、分立、改制、注销、破产等导致权属发生转移的；因人民法院或仲裁委员会生效法律文书等导致权属发生转移的。 实行不动产登记“一窗受理”是不动产登记工作便民利民的一项重大举措，群众只需进一扇门、排一次队、取一次号、交一份材料即可在不动产登记“一窗受理”窗口办结房屋交易、税费缴纳与不动产登记业务。 另外，昨日上午，南昌市不动产登记局首个“不动产抵押登记便民服务处”正式挂牌。今后，企业和群众可以在银行的便民服务处一站式办理不动产抵押贷款及抵押登记业务，标志着南昌市不动产登记局向“不见面”审批服务迈出了具有里程碑意义的一步。 通过授权银行代收申请材料，并将申请信息扫描上传至网上服务平台，不动产登记部门完成审核登簿后将电子化的不动产登记证明推送给银行，将不动产抵押权登记由原先的“银行――登记机构――银行”简化为“银行一站式”办理，群众“一次不跑”即可办理抵押登记。 03 全民健身日 8月8日 迎来全国第十个全民健身日 在全民健身日期间 南昌市主城区24家体育场馆 将免费对外开放 该24家体育场馆涵盖了国体中心、 八一体育场等场馆。 具体场馆及免费时间如下： 04 快速路 通车“时间表” 2018年9月底实现前湖大道快速路、前湖快速路立交主线通车； 2018年12月底前完成天祥大道南延、南外环高速全线通车； 2019年春节前完成洪都大道快速化改造工程主线高架桥通车， 2019年底实现全线全面通车； 2019年6月底前昌九大道改造提升二期工程完工。 05 地铁 时间表 2018年年底3号线完成7座车站主体封顶，6段区间贯通； 4号线车站主体结构全面开工； 力争2019年5月实现2号线一期全线试运营，有效提高公交分担率 强化赣江两岸新、老城区联系，实现便捷的过江通行，开启地铁新生活。 06 打通断头路 时间表 力争2018年7月底完成梦庐大道建设， 2018年8月启动昌东大道路基土方工程建设， 2018年9月底完成水厂路建设， 2018年12月底实现青山北路完工通车。 今年南昌市将打通一批“断头路”， 启动天香路、民营大道、市场西路南延、工业三路等建设工程 力争2018年底实现天香路（昌东大道――市场路段) 民营大道、市场西路南延、工业三路等道路竣工通车， 2019年3月实现天香路（市场路――高新大道段）通车。 07 城区道路 南昌市将推进道路综合提升改造，实施城区道路大提升，对127条道路实施“白改黑”改造工程。 2018年重点改造57个老旧社区，完善社区功能，有效改善社区综合环境，同时建立完善老旧社区长效管理机制。 08 积水点 对现有积水点进行全面摸排，根据各积水点积水深度、积水时间等，实施道路排水设施专项整治。2018年计划改造积水点31个，确保城市主干道排水设施完好率达86%以上。 09 垃圾转运 南昌市将推进建设大型垃圾分类转运中心，各城区配套垃圾分类转运站，进一步完善全市垃圾处理设施。今年，启动日转运生活垃圾900吨的南昌市生活垃圾分类转运中心。 南昌市将推进青山湖污水处理厂、红谷滩污水处理厂、象湖污水处理厂、瑶湖污水处理厂和航空城污水处理厂一级A提标改造工程，加快工程前期工作进度，力争2018年底全面开工。 10 立面整治 启动20条道路建筑立面整治 今年，将一江两岸灯光秀向南北延伸，北至英雄大桥、南至生米大桥。继续推进机场路、青山湖景区亮化工程，对胜利路、抚河等商业步行街以及城市重要节点实施景观亮化提升。 建筑立面美化充分融入南昌人文底蕴和历史文化元素，打造一批独具风格的“一街一景”城市建筑立面。启动实施20条道路的建筑立面整治，重点实施阳明路――八一大道、北京路――站前路“一纵一横”建筑立面综合改造，力争2018年10月1日前全面完工，其他项目年底前完工。 11 建设新学校 南昌市规划新建、扩建、改建小学63所 初中学校25所高中学校18所 完全中学（包括初中部和高中部）6所 比较重大的有豫章中学红角洲校区建设 十五中、十六中、三十中改扩建项目 12 告别超大班 教育部公布《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》，对推进多校划片、压缩特长生招生规模、加强普通高中招生考试管理等作出具体规定。 13 异地就医 跨省异地就医住院医疗费用可直接结算，按就医地的支付范围和参保地的报销待遇，无需个人垫付费用后再往返两地报销。 14 新医院 江西省儿童医院红谷滩新院已完成主体建设 目前正在进行外墙装饰和内部装修施工 新院设计床位1600张，预计今年竣工 计划于2019年6月投入使用 南昌市第一医院九龙湖分院 是一所拥有1100张床位的综合性医院 病床规模 1100张 其中标准病床800床，康复病床300床 目前已经正式动工 而这也是九龙湖新城第二个在建的医疗配套 这么多好消息 一个接一个 是不是很期待 其实大家的期望很简单 住房 医疗 教育 一个都不能少 每个都方便 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 预约报名，购物加送超值好礼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开