甲子刘某等人 . 微信开设赌场 . 9人被判刑！ 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 近日，陆丰法院公开开庭审理一宗通过开设微信聊天群聚众赌博案，该案的审判，给当今各种组织和参与新型赌博违法犯罪，敲响了一记沉重的警钟。 法院审理查明：从事开设微信群聊网络赌博平台的同案人刘某瀛（另案处理）于2017年7月间，纠集被告人刘某伟重组微信群聊网络“金乐”赌博组织，并利用被告人刘某伟位于陆丰市甲子镇某大道某豪庭的住宅作为微信群聊网络赌博据点，先后纠集被告人蔡某贤、余某明及李某聪、郑某来、连某濒、刘某钢（均另案处理）入股，其中被告人刘某治于同年9月间经被告人刘某伟介绍入股；招收被告人罗某镇、李某枫、刘某涛、蔡某赞、张某君和刘某言（未成年另案处理）以及麦某枫、李某旭（均另案处理）为内部工作人员。从同年7月25日开始，刘某瀛利用创建“金乐斗牛”微信群聊网络平台，由各参股股东吸收微信玩家到该微信群参与网络赌博。被拉入的微信玩家入群“金乐”微信赌博群后，充当庄家或闲家，进行选包下注，由“金乐”赌博组织的“包手”在微信群中发红包（3元6个），以红包的尾数进行输赢比对，再以“斗牛”的赌博规则进行输赢赔付，然后由“金乐”赌博组织的“财务”按照“金乐机器人”（软件）对每局的输赢赔付进行结算报帐，该组织从中抽水渔利，日均上万元。从2017年8月29日至9月28日间，参与“金乐”赌博的赌资总数为11899843元，其中庄家赢利数为6251643元，输赔数为5647900元。从2017年7月25日至9月28日止，“金乐”赌博组织从中共抽水渔利人民币2381930元，扣除工资、红包福利等支出，获利人民币1803240元，被刘某瀛用于股东分红。前后共分红9次，每次每份分红获利上万元，其中被告人刘某伟共分红获利10万余元，余某明共分红获利7万余元，蔡某贤共分红获利4万余元，刘某治共分红获利2万元。 期间，被告人刘某伟参与“金乐”赌博组织的管理工作：被告人蔡某贤参与财务管理工作；被告人罗某镇、李某枫、刘某涛、蔡某赞、张某君及刘某言、麦某枫、李某旭作为内部工作人员，负责微信赌博群的“财务结算”或“包手”工作，每天分三班次在被告人刘某伟住宅上班，每班搭配一个“财务结算”及一个“包手”，每班次每人获取人民币300元的工资。被告人罗某镇、李某枫、刘某涛、蔡某赞、刘某言、张某君已分别领取了上万元或数千元不等的高额报酬，其中被告人张某君上班七次共获利2100元。 法院认为：刘某伟等九被告人以营利为目的，参与同案人刘某瀛组建微信群聊网络平台接受他人投注，聚众赌博，抽水获利数额巨大，情节严重，九被告人之行为均已构成开设赌场罪，应予惩处。在共同犯罪过程中，被告人刘某伟、蔡某贤参与赌场管理和入股经营，被告人余某明、刘某治参股赌场经营，四被告人均起主要作用，属主犯，且四被告人之间犯罪事实和情节各有不同，量刑时应予以区别；被告人罗某镇、李某枫、刘某涛、蔡某赞、张某君被雇请参与网络赌博平台的管理工作，均起次要或辅助作用，属从犯，依法予以减轻处罚。被告人蔡某赞在民警通过其父亲电话规劝后能主动到案，如实供述其犯罪事实，属自首，依法给予从轻处罚。被告人余某明、刘某治、罗某镇、李某枫、刘某涛、张某君到案后均能如实供述其犯罪事实，综合全案，依法予以从轻处罚。被告人张某君参与犯罪的时间短和次数较少，且能认罪悔罪，适用缓刑对所在社区没有重大不良影响，依法予以宣告缓刑。根据各被告人的犯罪事实、情节、悔罪以及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》有关规定，作出判决：对被告人刘某伟等九名判处四年六个月至一年不等的有期徒刑，并处罚金50000元至5000元的罚金，其中被告人张某君判处有期徒刑一年，缓刑二年。 法官说法 ? 以营利为目的，在计算机网络上建立赌博网站，或者为赌博网站担任代理，接受投注的，构成开设赌场罪。随着网络的推广应用，越来越多不法分子利用微信、支付宝等社交工具开展线上赌博。法院对该依法作出判决，对各种组织新型赌博的人起到教育警示。通过新形式组织赌场，也是犯罪行为，也不能逃脱法律制裁。无论是通过传统的线下方式组织赌场，还是现今利用线上网络开设虚拟赌博，皆属于违法犯罪行为，将受到法律的制裁。广大市民应以此为鉴，自觉抵制违法犯罪活动，做一个守法的公民。via：陆丰市人民法院 案情回顾 甲子这10多人 . 微信群赌博“斗牛” . 被抓了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开