陆丰悬赏通缉名单 . 其中100人来自三甲！ 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 陆公通〔2018〕13号 为严厉打击毒品犯罪活动，严惩震慑毒品犯罪分子，有效维护社会治安稳定，陆丰市公安机关持续加大追逃力度，现决定对陈贵增等130名涉毒上网逃犯进行公开悬赏通缉。 自本通告发布之日起，广大人民群众如发现涉毒上网逃犯立即向公安机关举报或提供线索，配合公安机关将其抓获的，每抓获一名将奖励举报人20万元人民币，并对举报人严格保密；对隐瞒、包庇、容留，以及为其逃避提供便利条件的，依法追究法律责任；对打击报复举报人的，依法从严惩处。公安机关敦促涉毒上网逃犯尽早回头，主动投案自首，争取宽大处理。 本通告自发布之日起实施。 举报电话：15360200830（24小时） 0660―8990110或110 此告 附：悬赏通缉名单 陆丰市公安局 2018年8月3日 悬赏通缉涉毒犯罪嫌疑人基本情况： 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开