甲子老车站 . 这两姐妹仔...... 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 为了感谢新老顾客、亲朋好友们 一直以来的的光顾与支持 敏敏特地准备了 3天优惠大活动 新鲜鸭肉一斤25元 进店用餐锅30元，打包带走25元 敏敏手机号：?18316688890?（微信同号） 敏敏手机号：?18316688890?（微信同号） 也可直接扫一扫二维码，找敏敏下单  百分百新鲜 鸭肉和内脏配料都是每天自己从父亲汪处寨批发鸭工厂精挑细选出来的，绝对是新鲜鸭子，非冻品、绝无添加。每天腌制的鸭肉百分百都是新鲜的，买过吃过的都是赞不绝口！鸭健、鸭肝、鸭肠、鸭血入口又香又脆。刚入口是脆嫩，特别是那层皮，脆中带香味，诱发出浓郁与细腻。配上秘制嫩鸭肉的多重滋味，完美融合，越吃越有味，简直是一只鸭带来的终极美味体验！ 炸香芋头 炸香芋头渗入肉火锅，超美味！那一锅清香的锅底，瞬间因为香芋的加入，变得别有一番香芋的浓郁感！ 小菜爽口 生菜、豆芽、金针姑、洋葱、香菜，有这几样小菜搭配吃起来，爽口，好吃不腻。 细火慢熬 每天从新鲜鸭肉上取下来的骨头清冼干净，加上配料细火慢熬，配上新鲜鸭肉入味，好吃回味无穷..... 绝对是一道完美的佐酒佳品！鸭肉吃完，汤底还可以来两包方便面，面条充分吸收汤汁精华，一碗下肚，尽享美味后的满足... 美味担当 敏敏家的鸭肉，可以有多种口味的做法哦……今天敏敏推荐的几道美食，不管是佐酒或是配饭，都是美味担当！ 寄顺丰快递或寄大巴车 精美独特包装设计加冰包 锁住美食的新鲜 包装不收任何费用  敏敏：小吃美食坊 敏敏家美食的“秘密” 嘻嘻?很多老顾客，食得美味后，常常问我：”你们是用什么品牌鸭子做的？”这个答案，敏敏就给大家解一解吧。昨天特意来到父亲的鸭工厂拍摄的，敏敏家美食的“秘密” 好评如潮 为了感谢各位新老顾客 本店大大优惠活动 鸭肉一斤25元 活动时间：8月10号至12号 敏敏美食肉汤火锅地址：  老车站即之前售票房处，江美食都对面 订货电话：  ?18316688890（?微信同号） 之前13432752554的微信号已经加爆满了.... 欢迎大家，扫一扫与我们聊系  敏敏美食 订货电话：13432752554 更多本店美食已会发在朋友圈了，各位吃货们可以加敏敏好友，看完顶不住美食诱惹的朋友，可直找敏敏下单啦……本店的美食都是每天新鲜制作的，配料齐全，甲子内2斤以上可以送货上门，外地的可以寄甲子大巴车，也可以寄顺丰快递，省外的可以顺丰航空飞机，订货电话：13432752554。我们还有堂食和宵夜喔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开