征仪路与悦兴街交口路面塌陷，两辆红色轿车掉入坑中(视频) 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 以上视频由微信公众号网友城成提供 今天下午13点左右，黑龙江交通广播收到听众留言跃兴街和征仪路交口桥下有车掉入直径约三四米宽的圆形坑内，没有人员受伤。黑龙江交通广播立即启动《我在现场 》第一时间与听众王先生进行了连线。 ▲点击绿色按钮，收听连线音频剪辑 视频由微信公众号网友gongqingtuan提供 听众王先生：“我现在在征仪路和跃兴街交口，它这个地方靠南面，出现一个大坑，这个大坑直径能有个三四米。一个挺深的坑，掉进两台红色轿车。私家车现在看不到人了，车里没有人了，警察不让靠前。他正好就是从东往西从哈平路往征仪路的方向在跃兴街上左转弯道。掉下去之后上面还有两米多呢。现在直行车可以走，但是转弯车走不了，现在就是整个征仪路往哈平路在跃兴街这个道上堵死了。” 视频由微信公众号网友gongqingtuan提供 以上图片均由微信公众号网友提供 事故依据现场目击者描述，具体事故原因及责任有待相关部门进一步调查。 编辑：欣莉、邸亮、慧文 导播：家琪、明志 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开