黑龙江人朋友圈疯传“私人诊所买小孩当活教材”？真相来了！（视频） 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 近日 有这样一则视频 在很多黑龙江人的朋友圈转发 视频中 一名男子抱着一个小孩 把孩子的脖子扭来扭去 孩子不时发出撕心裂肺的哭喊声 ↓↓ 视频发布者声称： 这是一个推拿私人诊所，从人贩子手里买了一个小孩子当活教材，希望大家转发尽快找到孩子的父母，请有能力的朋友帮忙找一下，找到这个诊所，解放孩子，希望大家行动起来，多谢了。 视频中小孩哭的让人很心疼 网友看了纷纷表示 要人肉视频中的诊所大夫 ↓↓ 还有人留言想求证一下是真是假 这段视频在网上造成极为恶劣的影响， 那么事发地到底是哪里呢？ 有传言说视频中的当事人 为湖南郴州市第一人民医院的医生， 因此有不少网民私信郴州公安， 对事件进行核实。 8月8日晚 郴州市公安局发布辟谣 郴州公安了解情况后，立即联系郴州市第一人民医院对此事进行核实。 医院反馈：该视频在网上广泛传播后，医院医务部专门组织了联合调查组，前往耒阳市核查相关情况。 根据医院的调查结果， 事实与网络传言内容严重不符！ 视频中的当事人为郴州市第一人民医院北院儿童康复科谢功能医生。2018年4月28日，谢功能医生应邀参加耒阳市仁济医院举办的耒阳市首届疼痛学术交流会，并进行学术讲座。活动期间，会议举办方请谢功能医生为耒阳市中医院护士黄某的孩子进行康复治疗。视频拍摄的正是治疗过程，地点就在会场旁边的休息室，当时孩子的父母亲以及部分参会部分学员在场，整个治疗持续时间不到10分钟。为了方便学习手法，有参会学员进行了视频拍摄。 因此，关于“某诊所从人贩子手里买了一个小孩子当活教材”的网传信息纯属谣言。 谣言止于智者！ 未经核实的消息 请大家不要随意转发！ 来源：龙视新闻在线 编辑：心者、慧文 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开