“孕妇咋了？我是老人你就该让座！”坐到位子的老人大骂：你让我站了好几站！ 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 05 孕妇给老人让座本是件暖心事，谁料，前几天在公交车上发生的这一幕，却让人全车人心寒至极。 视频请戳↓↓↓ 据网友爆料，8月2日下午6点半左右，西安一公交车，一孕妇在下车时给一名老太太让座，也许是出于自身安全考虑，孕妇说了一句，您慢一点，别碰着我。随后老太太对其破口大骂，嫌让她站了好几站都不给她让座。该女子解释称自己是孕妇，老太太说：“你孕妇咋了?我是老人，你就该让座！” 视频截图 此时正值下班高峰，老太太此举立刻引起全车人的愤怒，周围人纷纷质疑老太太不该如此指责一位孕妇。 旁边一老人看不惯上去批评她说：“你没有怀过孕生过孩子吗？”谁料面对指责老太太情绪越加激动：“要你管？”，更多的污言秽语随之而出。 据现场目击者称，此老人下车后，直接横穿马路，全然不顾车来车往。 老人的态度引起了网友们的热议，有网友认为老人不该倚老卖老 网友热评： @国国季：老人不能依老卖老，活了这么多年应该是老懂事，懂规矩了，我也年过七十了，碰到我坐公交车，有个大肚子的孕妇站在我旁边，我让她坐还聿患澳兀≡趸够嵊胨坐位呢？老人也要自尊自爱，留存点善心还L寿呢！ @书名号：给人让座是情分而不是本分，像在日本，很少有人给老人让座。中国倚老卖老的太多了！ @wan：这个人精神这么足，还需要别人让座吗？ 还有网友认为，让座这件事不能成为道德绑架 网友热评： @鑫leng亿升：座位只给有需要的老人，最讨厌道德绑架，让座是权利，不是义务。 @左灯右行：尊老爱幼，本是传统美德，为什么到了这些人这成了道德绑架？什么都是该她的，建议公交车以后撤除老弱病残座，都是花了钱的，现在年轻人压力那么大，那么累，为什么一定要让座，不让就这那的。公交车上看着老年人步履蹒跚，下了车直奔广场舞腿脚好使着呢，快着呢 @太阳当空照：给你让座是情分，不让是义务，以后能不能给他们专门开一辆老年人坐的车？省的说别人不给他让座！ 新闻多看点 其实类似的新闻报道我们并不陌生，前不久，湖北武汉的地铁车厢里，一老汉向一大妈索要座位，被拒绝后，老汉开始辱骂，大妈说了句“倚老卖老”，老汉立马给了大妈一巴掌。在其他乘客的劝说下，老汉最终下车。 去年南京地铁1号线上为了一座位，大妈认为小伙得让座，然而小伙却不愿意，于是大妈一屁股坐在他腿上。把大活人当成了座位，场面一度非常尴尬。 成都的一辆公交车上，一位老人要求一个小朋友让座，小朋友没有起身，老人竟多次坐在小朋友身上。老人蛮横的态度让乘客纷纷谴责，但他依然挤走了男孩，坐在了专座上。 年纪大了， 应该得到更多的照顾， 但只有做好榜样， 才能得到更多的尊重！ 关于让座你有什么看法 欢迎留言说说哦 来源：19楼综合整理自环球网（huanqiu-com）、华商网、宣克灵（XUAN_KE_JIONG）新浪微博、荔枝网 推荐阅读 女孩3岁，男孩9岁！突发大火，母亲五楼抛下孩子，手机拍下这一幕！ 手机没丢卡没丢，一觉醒来钱就没了！这种新盗刷手法太可怕！ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：杭州7岁男孩踩到保安，保安抡起胳膊就给了一巴掌… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开