昨天你拿到这枚币了吗？据传已经炒到800多块钱了！但是比较羞耻的是… 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 08 135 这两天志玲刷朋友圈 发现大家都在收集这个金币？ 听说是麦当劳50周年的纪念币? 嘉兴19楼网友@小小蜜袋鼯： 麦当劳巨无霸50周年生日纪念币，你有么？排了好久的队终于拿到了号码牌，领回来啦~ 别小看这枚小小的硬币， 来头可不小， 而且超超超超难抢！ 为纪念巨无霸汉堡 50 周年， 麦当劳特意推出了 MacCoin 纪念币， 从昨天开始在麦当劳各大门店发放！ 因为每个餐厅的数量都有限（如下图） 所以异常火爆！ 有门店早上九点半开始 就已经排起了长长的队伍 当中有老年人，也有年轻人 更有放暑假的学生一族 领到兑换券的朋友就无需继续排队了 在今天之内的任意时间 都可以前往麦当劳门店 凭券获得“麦币” 除了极个别爷爷奶奶级的 会把“麦币”兑换成汉堡包之外 基本上没有人兑换 采访了一下几位路人均表示： “要好好收藏” 比较羞耻的…… 领取的人要在门店唱生日祝福歌… 网友表示，自己唱了哈哈哈哈！！！ 这个纪念币 可以用来兑换一个巨无霸汉堡 也可以自己留着收藏… 当然呐，你懂的… 800块了都！！！ 800一个！ 志玲也去咸鱼上搜了下 这次出的纪念币一套有5个 全套售价从500到1000元不等 单枚售价普遍在80元到188元之间 这对于本身免费领取的“赠品”来说， 无疑是涨上天了！ 有网友集齐了一套 看来离家里买矿不远了！ 还有网友没拿到， 深感自己错失了一个发家致富的机会 19楼网友热评： @清晨雨巷：牛了，卖汉堡卖出纪念币 @380134：可以换汉堡王吗 @zhanghx7788：应该是纪念章 @www1997：然并卵，有啥用？？？？ @coldsky！：天呐，我看网上说很多城市都瞬秒没，我以为中午肯定没了，就没去！！ @YAWN：一个币换一个汉堡... 杭州有多少网友领到了？ 快留言举个手让我羡慕羡慕~ 来源：19楼综合整理自嘉兴24小时，小C收藏、新浪微博 推荐阅读 稳住一个男人，就得先吻住他的嘴！这部新剧，真是快乐肥宅片了，哈哈哈哈… 为了让女儿吃下饭，杭州一位妈妈宁愿浑身湿透，也要将厨房折腾出一片花~ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看：麦当劳巨无霸纪念金币，100万枚免费领 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开