我们凭啥给“公摊面积”买单？ 原创： 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 对很多中国人来说，买房子是一件大事，而公摊面积则一直是中国购房者绕不过的一道槛。 最近，网上对公摊面积的讨论又再次热烈起来，一篇《买100平方米的房子只得70平方米，这么坑的“公摊面积”到底怎么来的？》的文章热传，激起了很多网民共鸣。 年轻人掏空上辈人的家底，买了一个号称100平米的大房子，结果实际面积只有70平，公摊一下子占去30平。动辄几十万砸进去，连个响都听不到，抢劫的效率都没这个高。 因为“公摊面积”的存在，我们买的房子大打折扣。 公摊面积，即指每套商品房应当分摊的公用建筑面积，这部分面积归整栋楼的产权人共同所有。 公摊面积可不仅仅是电梯和过道，电梯井、管道井、楼梯间、垃圾道、变电室、设备间、公共门厅、过道、地下室、值班警卫室等等，都属于公摊面积。 重点是，这部分面积也要由购房者买单。 一般来说，住宅的公摊系数（公摊面积所占比重）在0.18-0.25之间，但现实中公摊系数却屡屡超过这个范围。 8年前，山东一楼盘就出现过“史上最牛”公摊系数，有官员称楼盘怎么卖都行，都是赚。 当时该楼盘被炒得过热，有人一口气买了2套房，总面积85平米。结果收房时傻了眼，实际面积不到50平米，面积缩水超过一半…… 开发商称，这楼盘是酒店式产权公寓，公摊系数在50%以上是正常的。而事实上，购房者对此一无所知，该楼盘的购房合同里也没有明确注明这一项。 无独有偶，去年南京的一些房主也大呼上当，他们在南京某楼盘买了房，结果公摊面积比实际面积还要大，一套40平房子公摊面积20多平，只有17平能住人。 买个房一大半是公摊，合理吗？当时该楼盘的一名销售经理称，这个得房率并不违反什么规定，如果业主选择退房，还需要承担两万元定金损失。 明里暗里扩大公摊面积，已经成了开发商变相涨价的手段。高价楼盘，靠零星一点公摊面积都可多赚千万。 除了公摊面积本身带来的变相涨价，公摊部分被开发商用做其它用途也非常普遍。 最简单的比如，小区内的电梯广告。 电梯广告向来抢手，每户人家上上下下都要看个好几回。去年北京晚报的记者在北京朝阳某小区内了解到，每年小区电梯广告的收益非常轻松就能超过50万。 而这笔广告费收益该归谁所有，却很少有人关心。 根据我国《物权法》第73条规定，小区电梯也属于公摊面积，为业主所共有。那么也只有住宅区居民才可以支配电梯广告位，电梯广告所获得的利润也本应归业主所有。 但现实中，电梯广告的收益归属却大多成了一笔糊涂账。 今年年初，苏州一小区用电梯广告收入给业主发了24万元红包，激起热议。 马上就有其他小区的业主反映，为何我们没有享受过这项福利？ 据记者了解，当地小区广告收入很少有进业主腰包的，大多是物业公司进行收取，这部分费用收取之后是不是用到了业主身上就不得而知了。 套路更深的是，开发商把公摊面积划成车位，再出售给业主。 天价车位屡见不鲜，据北京青年报2017年的调查报道，北京四环到三环间的车位基本在15万至30万元/个之间。如果开发商违规划出100个车位，每个卖20万元，一个小区就可赚2000万元。而实际上，很多小区的车位价格要比20万高。 2015年南昌某楼盘售卖车位的第一天，业主们打出这样的横幅。 在抱怨车位太贵买不起的时候，有人就提出了“小区车位到底属于业主，还是属于开发商”的质疑。 2011年，南京某小区出现了一个全国首例，业主因停车位和开发商打官司获得胜诉，开发商一审被判无权售卖小区停车位。 而在开发商再次提起诉讼时，二审判决则认为此案事实不清，撤销了原判。 重复公摊、重复收钱，不仅体现在出售车位上，目前公摊面积的物业费、暖气费、电费、装修费……都是坚定不移地按照建筑面积来收费。实际住房70平方，却得交100平方的费用。 就拿暖气费来说，一个业主不仅要为房子里的实际取暖面积交钱，还要为电梯、管道、楼梯、设备间、门厅、地下室和门口的警卫室交暖气费。 2014年福州一业主还未入住小区，却被告知要提前缴纳物业费、水电公摊费、垃圾清理费等各项费用，而且一交就是一整年，共计6000多元。 小区负责人还表示，小区内的路灯、绿化景观等需要维护，即使业主没有入住，也要缴纳。 如果不交呢？可能不止是不给打扫过道卫生、不给电梯供暖的后果了。 2016年河南郑州某小区的住户就因为拒绝交公摊电费，一整个冬天都用不上暖气。 事实上即使交了物业费、暖气费等公摊费用，很多小区的公共管理依旧很差。不少小区摄像头等基本设施不齐全，公共走廊卫生常年无人打扫，而且也很少有普通住宅小区的过道、垃圾道、变电室、电梯里都有暖气。 总结来看，“公摊”这个概念并非为民谋福祉，反而更有利于房地产开发商、物业公司牟利。对于业主而言，除了认倒霉，没有别的招。 这坑爹的公摊究竟从何而来？网上众说纷纭，尚未有统一的说法。唯有一条流传极广：公摊是当年李嘉诚率先在香港发明的。 说起来，公摊还属于中国特色，从1998年进入商品房时代开始，中国的购房者就开始分摊购买的共有建筑面积。 目前全世界只有中国内地和香港使用公摊面积计算房屋。在国际上，房价的计算都是按套内面积计算。 因为不符合国际惯例、现有法律法规没有设定上限等问题，公摊面积一直为人诟病。 除了特立独行的重庆。重庆不仅房价稳定，而且规定房子以套内面积标准出售。 相比之下，恐怕重庆人民的购房幸福感最高。 直到近些年，为回应民众诉求，广州、北京等地也开始出现按套内建筑面积计价的探索。多家官媒也集体发声，呼吁正视公摊面积问题，以科学、合理的方式来保护百姓权益。 哥认为，解决“公摊”问题，不仅能让百姓的合法利益得到保障，也能保护市场经济的公平公正，这种好事迟做不如早做。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开