女儿听说妈妈被撞，ICU门口哭晕两次，回家一看发现妈妈在看电视 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 今天周五，就想放飞自我。 谁能想到在杨超越、周立波两条锦鲤中，代表事业的是杨超越，代表爱情的是周立波。 估计楼下这家人平常没少转发锦鲤。 8月7日，黑龙江赵先生听朋友说丈母娘出了车祸，急忙和老婆赶到医院。到医院后，医生一会儿说救回来，一会又下病危通知书，夫妻俩一会喜一会忧，妻子为此还晕倒了两回，俩人只能搀着吃救心丸。经过9个小时的抢救，医院将伤者物品交给赵先生，这时他才发现，ICU里面躺着的不是丈母娘！俩人回家一看，嘿，丈母娘在家好好待着呢。 得，回家看丈母娘没事不又得兴奋的昏了过去…… 你永远不知道下一秒会发生什么，这才是人生。 近日，陕西洛南县一男子趁人睡觉之际在网吧盗窃了一部手机，随即他用偷来的手机和一名女子聊天，聊着聊着还开启位置共享。但是，他没想到的是这名女子竟是手机失主的母亲… 一定是特别的缘分~ 抓紧改造吧，出来学门手艺比较实在，靠不了脑力只能靠体力了。 酒喝多了脑子是真不好使，说不准就干出什么奇葩事儿。 8月1日，河南洛阳某十字路口有一名醉酒男子将共享单车摆成一排，根据红绿灯指示搬移单车，男子称是为了维护交通教育司机。民警赶到现场后，将其带到警局醒酒。 喝酒之后找到了自己，上辈子一定是红绿灯吧？有这想法其实可以去当个交通协管员，说不定有奇效呢？ 喝多了就别开车。 8月6日晚，广东佛山市交警查获一名涉嫌酒驾的82岁老人，被查时老人还戴着尿袋，这是全国被查获最年长酒驾司机。老人现场酒精呼气检测为41mg/100ml，当其得知酒后驾驶要记满12分，还要去参加考科目一的考试时，老人惊呼“这回惨了！” 穿拖鞋，戴尿袋，开大奔，你大爷永远是你大爷啊~ 写作业翻车现场： 多读书才不容易暴露智商。 最近网上流传一段视频“甘肃天水某市场售卖卫生纸馒头”。视频中，馒头经溶解搅拌后产生疑似卫生纸的残留物，引起部分网友恐慌。当地食药监调查后通报称，摊位属于无证经营，已被停业，不过并没有发现用卫生纸添加物。 卫生纸馒头？塑料紫菜？肉松棉花？哥怎么觉得又是造谣，卫生纸成本恐怕不比馒头低吧，这类无脑曝光还是少信为妙。 瞅瞅聪明的小伙是怎么做生意的。 浙江衢州一位“90后”小伙用自己种的多肉做道具，模仿《甄执》中华妃的表演爆红网络，自家店铺多肉年销售额达500万。确认过眼神，是“华妃娘娘”的范儿。 诶，感觉发现了一条致富路啊，最近哥总是被人说像是傅恒，不知道有没有机会呢。 致富得走正常途径，千万别违法。 警方日前公布：今年4月，广州一商务大厦，400余名员工上班时被抓。大厦被犯罪嫌疑人承包，注册了四家“保健品”公司，电话推销补血壮阳、减肥溶脂等“保健品”，涉案金额过千万元。警方抓获团伙头目陈某旺在内的涉案人员462人，其中296人被刑拘。 在中国无论卖啥，只要沾上“壮阳”、“减脂”基本就不愁销路，而里面几乎十有九骗。 这几年在金融P2P公司、黑五类保健品公司上班都属于高危职业，刚毕业的小伙伴不要看待遇好就不顾其他。 大家还记得“江南皮革厂”吗？ 一首《浙江温州江南皮革厂倒闭了》走红网络，全国人民都知道了“王八蛋老板黄鹤吃喝嫖赌欠下了3.5个亿带着他的小姨子跑了”。事实上，黄鹤确有其人！2011年4月，真・江南皮革厂倒闭，老板黄鹤跑路，虽然“小姨子”无法确认，但前员工认为公司的经营问题确实与黄鹤好赌有关。近日《温州晚报》刊登公告，署名浙江江南皮革有限公司管理人称，面向公司债权人，对其破产财产实施二次分配，本次分配为最后分配。有律师称：在今天将执行该厂最后的财产分配。 作为曾经几亿产值的大老板，欠债3.5亿跑路的老赖，居然连个可以确定真实身份照片都没有，果然传说中的人物就是厉害啊…… 听说过传说中的小偷吗？在你眼皮底下就能把钻石偷走。 近日，意大利一家珠宝店内，一只黑色小蚂蚁举着一粒小钻石，似乎想把钻石“偷”走。尽管钻石体积相对蚂蚁来说很大，但它看上去并不吃力，扛起钻石就跑。 新闻妹说，这有什么大惊小怪的，要是给她200斤的钻石，她也能扛起来就跑。 【每日一签】 【网友问网友】 继续做鬼脸，还要装作找镜子看脸上的痘痘。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开