傲娇！泉州再次登上央视！这次火的竟是… 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 综合泉州市旅游发展委员会、中央电视台消费主张栏目 傲！娇！ 继《舌尖上的中国》之后 泉州美食，昨晚再次登上央视 央视财经频道CCTV2 《消费主张》的专题栏目 《2018中国夜市全攻略》 昨晚来到泉州，探秘了泉州夜市 品尝了好几种传承几百年的地道美味 话不多说，先看视频 9天8夜，起早贪黑的拍摄忆事 虫子做的果冻，海草做的甜品，手工鱼丸，手工面线…泉州的夜市美食，一口一味展现出泉州古城独特的魅力，淋漓尽致地呈现在全国观众面前，这其中浸透着摄制组艰辛的汗水。 7月正值酷暑之际，泉州广播电视台配合央视财经频道CCTV2的摄制组，花了9天8夜，共同挖掘泉州的特色美食，用画面一帧帧讲述泉州故事。 在拍摄土笋冻美食时，摄制组从凌晨4点就开启了一天的拍摄，画面的定格与构图，畅谈式挖掘故事，亲手体验制作过程……各司其职忙碌开了。天亮了，当阳光洒进屋内时，摄制组又紧跟采访对象的步伐，记录下他们的点滴，生怕落下一帧能展现泉州美食文化的画面。 夜间跟拍销售过程，白天记录制作过程，这早已成为摄制组的常态。艰辛的拍摄采访，为的是将泉州夜市美食告诉给更多人，传承泉州故事。 让我们一起走近这些泉州美食 ↓↓ 这道美食看着吓人，味道却是小清新！ 首先出场的是土笋冻，相信很多人都已熟悉，这道美食看着吓人，不过吃起来的口感却是非常的小清新，就像是海鲜味儿的果冻。 “ 脆脆的，很清爽，根本吃不出来是虫子，像是甜点的感觉，但是又带点酸味儿。――《消费主张》记者 ” 土笋的学名叫做星虫，是一种生长在海边滩涂上的虫子。在泉州，晋江安海出产的土笋冻地道十足。 前方有螺，要不要去“啾啾啾”一下 跟所有海边城市一样，泉州人最喜爱的夜宵还是海鲜。如果想要吃得休闲一点，那么一定不要错过广场夜市、街边小店里的这种食物！而螺，又是最常见的夜宵美食之一。 这种“啾啾螺”又叫黑螺，生长在海边咸淡水交界的地方。肉质鲜嫩，略带甜味。小黑螺虽然个头小，却深受泉州人的喜爱。 泉州人吃这种螺的方式很奇怪，首先将螺剪掉尾巴煮熟后，然后用花生酱带壳凉拌着吃。“啾啾螺”好不好吃，主要取决于花生酱的味道。 吃“啾啾螺”，对于外地人来说可能没那么容易，但是对于泉州人来说就是小菜一碟。随着嘴巴里发出的“啾啾”声，一口一个。有的人甚至都不需要手的辅助。 手工水丸汤，鲜嫩又劲道 在泉州，吃鱼丸的方式就是高汤煮一下，然后加一点青菜。这种食物叫做水丸汤。泉州人喜欢吃手工鱼丸，吃起来更有弹性、更鲜嫩劲道！ 细到能穿针的面线，打开吃货的新世界 在泉州，还有一种世代流传的传统小吃，那就是登上《舌尖》的面线糊。 吃面线糊的时候，糊是现成的，顾客可以自己选择添加配料，海鲜、肉类、蔬菜随便挑，一般选三种就把碗加满了，最后再撒一点白胡椒粉、滴一滴当归酒，一碗热气腾腾的面线糊就可以吃了。 那么面线到底有多细呢？《消费主张》记者找来一根小号的绣花针，很轻松就把面线穿过绣花针。不仅如此，这个小小绣花针的针鼻里，竟然穿过三根面线。 泉州市的永春县蓬壶镇以制作手工面线闻名，这里就是一家专门制作手工面线的工厂。 这些面条都已经经过手工缠绕在架子上，并且已经发酵完毕。现在要做的就是将面均匀地拉成比头发还细的面线。 拉面线时，力道最关键，要巧劲，抻、拉、甩都要巧劲。面线拉好之后，要在太阳底下进行晾晒，这样面线会变得更细，而且更利于保存。 这道甜品吃上一口，夏天不再难过 在泉州，夜市美食不仅仅有各式各样的闽南大菜、传统小吃，还有最受欢迎的甜品，同样是登上《舌尖》的石花膏。 从柜台上的水果、豆子等配料中任意挑选四种，然后加上蜂蜜和冰水，这一碗甜品就可以吃了。 跟大部分的泉州传统小吃一样，石花膏也有几百年的历史了，它用一种叫“海石花”的海草做出来的。 看完是不是很想冲出门 吃碗面线糊，喝一碗四果汤？ 如果你错过昨晚的直播，不要紧 广角君已经帮你找好视频完整版啦 编辑：黄美清 觉得泉州美食好吃的点↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开