两男两女深夜酒后玩刺激两人死亡，副驾美女脖子被离奇割断 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 1月21日，广东珠海平沙发生一起惨烈交通事故。 4名男女开两辆小车深夜飙车，一前一后高速撞击后，一车爬上了另一车车顶叠罗汉。 一辆车的两人全部死亡！ 当晚，初中好友李某、邱某和一群朋友在平沙聚会。 聚会结束，李某、邱某觉得玩得不够尽兴，想去附近吃个宵夜再回家，还叫上聚会的两位女性朋友，26岁的邝某和28岁的黄某。 凌晨1点多，邝某提议开车到海泉湾度假村兜兜风。于是李某驾驶起亚搭载邝某，邱某驾驶大众载着黄某，一前一后往海泉湾方向开去。 凌晨的升平大道人车稀少，李某车速越来越快，把邱某远远甩在后面，摇摇晃晃地飞驰在马路上。 邱某放在油门踏板的右脚渐渐加大力度，试图追上前车，还狂按喇叭、闪远光灯。 邱某刚超越李某的车，来不及缓口气，又被李某加速超过。 邱某的额头冒出密密汗珠，咬了咬牙，双手握紧了方向盘，再次加大油门试图超车。 两车就这样一前一后呼啸着向前行驶，犹如黑夜中的两道闪电。 几百米后，前方突然出现了一个大转盘，死神就在这里守候！ 李某几乎没有采取任何措施，起亚小车直接“咣”一声撞到道路尽头水泥墩处，车屁股整个翘起来，速度瞬间从100多降为0！ 邱某的大众小车紧跟而来，因为跟车距离实在太近，车速太快，也“咣”一声撞了上去，钻进了前车的底部。 赶到现场的高栏港交警差点惊掉下巴，白色起亚小车“骑”在灰色大众小车车头上，以“叠罗汉”的奇特造型，一起挤在路边水泥墩处。 上方的起亚小车损坏尤其严重，车头扎扎实实地撞在水泥墩上，几乎被挤成平面，零件掉了一地。 驾驶室严重变形，紧紧夹住司机李某和副驾乘客邝某，消防人员撬开车门救出人来。 遗憾的是，两人早已没了生命体征。 大众小车车头顶在起亚小车的车底，整个车头盖翘起，安全气囊全都爆了出来，司机和乘客失魂落魄地坐在路边。 司机邱某脚部受轻微伤，并无大碍。 交警部门成立了专案组，对这起两死两伤的事故进行深度调查。 整个办案过程一波三折充满艰险，令交警都吃惊不已。 首先空气中除了血腥味，还弥漫着刺鼻的酒精味。 经过鉴定，死者李某和邝某体内酒精含量分别高达79.9mg/100mL和105.5mg/100mL，邱某体内酒精含量为18.8mg/100mL，几人都喝了酒。 两辆车经过速度测定，把交警惊呆了。两车飞驰的升平大道为双向四车道，限速70km/h。 经过鉴定，起亚小车在与水泥墩发生碰撞时，车速至少为100km/h，大众小车车速至少为69km/h。 而两车在经过事故现场附近的升平大道大虎社区路口时，车速至少为156km/h，超过限速100%以上。 前车两人死亡有一个很重要的原因，是小车的安全气囊没有弹出；而后车的安全气囊完全弹出。 正是这个区别，使后面大众小车的司机和乘客躲过了死在当头的厄运。 事故发生后，大众小车乘客黄某被送到医院救治，她一直喊肚子疼。 交警找到医生，称这个伤者不能简单处理，一定要尽快做手术！ 医生结合检查情况，最终采信了警官的建议，给黄某开了腹腔做手术，果然发现黄某的腹痛症状正是因为肠穿孔引起的！ 如果不及时抢救，她很可能会死亡！ 交警又发现了更令他们震惊得一幕――起亚小车的女乘客邝某颈部有一道触目惊心得割痕，系安全带造成。 原来起亚小车上的安全气囊没有触发弹出，李某的胸部直接撞在了方向盘上，内脏遭受严重损伤。 乘客邝某的头部撞向中控台，造成重度颅脑损伤。 诡异的是，邝某本应绕胸而过的安全带在事发时却是绕颈而过，车辆撞击后，安全带锋利的边缘在她颈部割开了一个大口子。 头部的重创与颈部的损伤共同导致了她的死亡。 安全带竟然变成了要命带？为何安全带会割到邝某的颈部？这里就要说一说安全带的系法了。 安全带都有一定的弹性，每个人的身高体型不同，系安全带时的长度尺寸需要每个人根据自己的身高去把握。 把握的标准是上面的肩带要拉到斜穿过胸部，太低到了腹部或者太高到了颈部都不行，你拉得太多，到了腹部，肩带起不到足够的缓冲作用，事发时无法保护你，如果拉出来太少，到了颈部，就会出现和邝某一样事发时割伤颈部的情况。 而下面的腰带则感觉力度适中即可，腰带拉出太少，系得太紧，保护作用是有的，可是人会感觉不舒服；腰带系得太松，保护作用又不够。所以，正确地系安全带是第一步。 此外，这起事故中，起亚小车内李某、邝某之死，到底是第一次撞石墩造成的，还是第二次被大众小车追尾造成的？ 如果是追尾造成，那么后车司机邱某就要对两人死亡承担责任；如果是起亚小车撞石墩所致，那么大众小车司机邱某只需要对追尾造成的损失，比如车损、后车人员人身伤害负赔偿责任，对李某、邝某死亡不负赔偿责任。 为此，南方医科大学的诸多专家教授进行了大量的科学模拟实验、测算，得出的结论是：李某因胸部遭受巨大钝性暴力致胸腔脏器多发性损伤而死亡；邝某因头面部及下颌遭受巨大钝性暴力致重度颅脑损伤并颈髓损伤而死亡。 李某、邝某的致死原因是受到巨大减速冲击即大钝性暴力所致。 经过缜密的分析调查，结合专家教授的报告，高栏港交警将这起离奇案件分为两起交通事故进行处理： 01、第一起事故因李某酒后驾驶机动车行驶时超过限速标志标明的最高限速，遇险情没有按照操作规范安全驾驶，撞上水泥墩，负事故全部责任； 02、第二起事故由于邱某驾车未与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，负事故的全部责任。 此外，由于邱某驾车超过规定时速100%以上，且未与前车保持必要的安全距离，他的机动车驾驶证被依法吊销，还要面临2200元的罚款。 死者已矣，有些责任，已无法负责，留给生者无限得怅惋。 这起事故留给我们的教训非常多。查叔给大家总结一下： 开车一定要确保车况安全，关键时刻弹不出安全气囊地车真会要命； 安全带真得很重要很重要，不但要系，而且要正确地系，交警苦口婆心地宣传，常态化地密集执法，为的都是大家的生命安全； 万一出了事故，觉得肚子不舒服，千万别不当回事，一定要到医院做内脏检查； 开车不要酒后驾车，不要飙车，这个老生常谈，大家听还是不听？ 图文信息来自“珠海交警”微信公众号，著作权归原创作者所有，微路况、查违章、电子狗转载仅为服务上亿车主安全出行，如有版权问题请写留言联系小编，留言注明“内容合作”。 推荐阅读： 这些SUV故障率最低！买了就赚了！质量没得说！ 空调凉但车内不凉？原来讲究这么多！ 好消息：1.6L及以下排量车船税减半，新能源车免收车船税！ ? 德国变态发明，风靡欧洲，像手机一样大！专治一种病叫“懒得带伞”！ ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开