跟众泰“学坏”了？长安CS85官图亮相，网友惊呼：国产宝马X6来了！ 原创： YYF 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 这年头不管哪个车企，要说到造车，首选当然是SUV。SUV有多火？就连兰博基尼、劳斯莱斯这样的顶级厂商都禁不住SUV的诱惑要来插一腿，至于原因嘛，你懂的。 从某个角度来说，各大自主品牌之所以能在这几年迅速崛起，SUV绝对功不可没。不信仔细看看SUV销量排行榜，前十名里面超过一半都是自主品牌。相比在轿车领域被各大合资品牌吊打，自主品牌在SUV领域可谓好好扬眉吐气了一把。当然，这里面有一个很重要的原因就是性价比。 就拿长安汽车来说，其早些年推出的CS75可谓让长安汽车赚了个盆满钵满。CS75也一度和哈弗H6、传祺GS4、博越并驾齐驱，俨然成为自主品牌SUV四剑客之一。而CS35、CS95等车型的问世，更是让长安汽车实现了各个领域SUV的全覆盖。 SUV车型都以“奇数+数字5”命名，这是长安汽车的一大特点之一。不过随着CS85的问世，这一规则被打破了。就在近日，长安汽车发布了旗下全新SUV―CS85的官图。新车定位于一款轿跑风格的SUV，在查叔看来这也是它最大的亮点。 外观方面，之前在睿骋CC上采用的这套长安最新的前脸设计语言同样被运用在了CS85上，这也使我们并不会感到太过陌生。大面积镀铬饰条装饰呈“蝴蝶状”散开，搭配LED大灯组使前脸看起来凌厉十足。当然，这种风格的前脸之前也被吐槽和某豪华品牌太过相似。 CS85 睿骋CC 侧面和后面是一大亮点，溜背造型可谓是十分大胆的尝试。 不过可能由于之前宝马X6的形象实在太过于深入人心了，CS85的这个造型总给人一种怪怪的感觉。 宝马X6 内饰官方并没有公布，不过参考之前网上流出的照片我们多少还是可以一窥端倪。相比外观来说，CS85的这套内饰原创度明显要好很多。全新挡把的造型十分亮眼，高耸的中控台将主副驾驶更好的区分开营造出更强的空间感，内饰整体看起来科技感十足。 动力方面，CS85将有1.5T和2.0T两种发动机供消费者选择。其中2.0T发动机最大马力233匹，1.5T则为178匹。而根据网上流传的消息，CS85的这套2.0T发动机甚至有可能搭载一台8AT变速箱。如果最终能落实，查叔相信一定会大大提升CS85的竞争力。 写在最后： 此次推出CS85，长安可谓是进行了一次十分大胆的尝试。目前来看，至少CS85的外观十分“吸睛”，而如果2.0T+8AT的动力总成能够实锤，绝对会给竞争对手造成不小的压力。 而在轿跑SUV这一领域，各大自主品牌目前在这个市场还基本都是空白。目前很多网友已经戏称，国产版的宝马X6就要来啦！各位，你对长安CS85怎么看？这个造型你能接受吗？欢迎在评论里留言告诉查叔！ 图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。 YYF 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开