的哥和女大学生大谈“那种事”，律师：构成性骚扰！ 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 “从来没有人这样对待我，用半个小时轰炸我，用难听的话轰炸我，整个人都不好。” 在接受采访时，女大学生小丽（化名）仍然心有余悸。 20岁的小丽是重庆一所大学的一名大专生。 8月1日，她从山区返回主城，下午6点30分，她在石屏桥拦住了一辆出租车。 她本来打算坐在后排,当她上车时，她发现后座上有人坐在前排座位上。 “司机是四十岁或五十岁，白胖胖的。起初他很正常。我同意打一个组合拼车。毕竟，现在乘出租车不容易。” 小丽说，司机很喜欢聊天，后排客人也是女的，司机不停地说着话，“具体说的啥没注意听，但后排姐姐没理他。” 很快，后排乘客下车，只剩下小丽一个人，司机开始对着她不断地说话。对方询问了她的家乡和学校，并对她表示了“奇怪的关心”，刚开始，她还没发现什么不对劲，但不久后，司机就开始讲一些恶俗、低趣味的话。 越说越怪，言语不堪入耳，眼睛也爱乱瞟 “你的皮肤好好哦，白嫩嫩的，嫩得可以掐出水来……”司机说完这些后，又问她“有没有做过”、“肯定没做过”、“第一次”之类的话，把她吓得够呛。 小丽越听越害怕，“脑壳都大了，而且我跟他挨得这么近，真的害怕他会对我做出什么出格的事。”小丽回忆，司机当时显得特别地躁动，还点了一支烟。天热，小丽穿的是短裤，司机一直在打量她的腿，让她头皮发麻。 所幸小丽还有一些常识，赶紧给同学打了一个电话，告知自己在回校的路上，并让她来接自己。随后，小丽一直用聊天软件和同学保持联系，并录下了司机最后十几分钟说的话。 用耍手机作为掩护，小丽还拍下了车内部分场景，包括涉事司机的姓名和出租车公司。从小丽聊天软件的录音中，能明显听到“坐台小姐如何如何”、“做多了会痛”等内容，不堪入耳，男性声音则显得兴奋，不断地说，越说越露骨。 “他说的那些太恶心了，我不敢下车或表示不满。但是实在怕这个人，怕他知道我的信息，如居住地之类的，车还没有开到学校，我就在五公里轻轨站那里下车了。” 小丽是在慌乱之中下的车，原本要记一下车牌号之类的，都未成功。她说，自己当时感觉像是被什么东西打击到了，“脑袋嗡嗡作响”，走路都不知道该迈哪只脚。 在接受采访时，记者发现小丽衣服上还有泥土，走路也一瘸一拐的，精神状态不是很好。 她告诉记者：“在山区支教全身心投入，本来精神、体力都已经到了极限，没想到回来还遇到这种事，招架不住。” 小丽拍下的出租车计价器显示，这辆出租车是重庆国泰出租汽车有限公司的，驾驶员姓张。 8月2日早上，小丽拨打了出租车公司的投诉电话，反映了相关情况。 此后，她又拨打了出租汽车投诉电话96096。 同一天，小丽在学校警卫处反映了相关情况，并拨打了110报警。为了尽快找到这名司机，小丽在朋友的陪同下，去四公里派出所查询了监控，但遗憾的是，小丽下车地点的监控设备未拍摄到相关视频。 接到举报后，主城区交通运输投诉服务中心立即对该投诉进行立案调查。经过初步调查核实，乘客投诉的张某系临时顶班驾驶员，“这辆渝AT6***车辆驾驶员因家中有事，便让张某临时顶替他开一个夜班。” 执法人员说，通过调取该车车载录音、营运记录以及乘客提供的录音等内容，在驾驶营运过程中，驾驶员张某与乘客聊天时有不文明内容。也就是说，小丽的投诉基本属实。 执法人员告诉记者，介入调查后，他们立即对涉事车辆进行了停运，目前正在研究确切的处罚方案，罚款、扣诚信考核分，甚至有可能将涉事驾驶员加入行业黑名单，“必将从重处罚！” 的哥违反行业准则，还构成性骚扰 “出租车行业是一个服务行业，它是由顾客支付费用、从业者提供服务的行业。”重庆渝万律师事务所陈继才律师认为，服务行业的准则就是让顾客满意。他说，出租车驾驶员除了应遵守相关法律法规外，还应遵守该行业的行为准则。 本案出租车司机遇到年轻女乘客穿着清凉，不顾乘客感受，大谈性事，说了很多不适当甚至不堪入耳的话，进行挑逗，这是较为严重的违法行为，不仅违反了这个准则，还违反了《妇女权益保护法》第40条的规定，构成性骚扰，受害乘客有权向出租车公司和有关机关投诉，出租车公司、运管部门以及有关行业协会应对其进行处罚。 如果再严重一些，比如外地媒体报道的出租车司机对女乘客袭胸，轻则违反《治安管理处罚法》第44条猥亵他人的规定，重则可能触犯《刑法》规定的强制猥亵侮辱妇女罪。 陈继才律师说，对于本案出租车司机，他个人认为，行业协会可以对其处以停业1~2年以示惩戒，这样可以起到教育作用。 乘车防狼4个提示 1.选对位置很重要。女性单独乘车时，建议选择坐在后座，不建议坐在副驾驶位置。不论是乘坐出租车或是网约车时，坐在后座，可与司机保持一定距离，遇到突发情况时，也更容易离开。 2.记住车牌号很重要。乘车前，可以拍摄一张车牌号的照片，并发给自己的亲朋好友。一旦出事，警察也可以及时找到你。尤其是在深夜乘坐网约车或出租车时，一定要记得拍车牌号。此外，在乘车过程中，发现司机有不轨行为时，如上车前没有拍车牌号，下车后也要及时拍照。 3.及时下车很重要。乘车过程中，一旦对司机的言行感到任何不适，可立即要求停车并下车，不要因为害怕而将自己陷于不利处境。 4.不要轻易透露自己的私人信息。出租车司机大多喜欢和客人聊天，没有恶意，但出于保护自己，可以选择不回答司机的问题。 （图文信息来自网络，著作权归原创作者所有，微路况、查违章、电子狗转载仅为服务上亿车主安全出行，如有版权问题请写留言联系小编，留言注明“内容合作”。） 推荐阅读： 这些SUV故障率最低！买了就赚了！质量没得说！ 空调凉但车内不凉？原来讲究这么多！ 好消息：1.6L及以下排量车船税减半，新能源车免收车船税！ ? 德国变态发明，风靡欧洲，像手机一样大！专治一种病叫“懒得带伞”！ ? 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开