开工了！泰州这个地方投资8.9亿打造高中，预计2020年建成…… 安淇星 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 8.9亿元建一所高中！ 大手笔啊！ 这所高中建在兴化！ 是省兴化中学新区高中项目！ 8月2日，学校举办了奠基仪式！ 地址 学校在莲溪湖和中医院分院的南侧。 具体在张庄路东侧、中和路南侧，占地320亩，总建筑面积约18.8万平方米。 设计理念 学校建设规划将以“水儒交融，儒道相济”为设计理念，突出园林特色和书院风格。 办学规模 以建设现代校园、生态校园、人文校园、智慧校园为目标，计划建设教学、实验、科技、运动、生活服务等七大功能区域，办学规模60个班。 建设时间 据此前的公开信息显示，学校的建设时间约为2年。主体工程包括：教学楼、实验楼、图书馆、科技中心、课程中心、体育馆、礼堂、宿舍，以及教学区、行政楼、宿舍区的地下室等。 江苏省兴化中学 江苏省兴化中学的前身是清道光十四年创建的“文正书院”，1926年开始新式办学；1980年，被省政府定为省首批办好的重点中学之一；2004年通过江苏省四星级高中验收。 至2016年底，学校全国“五一”劳动奖章获得者1人、全国优秀教师5人、江苏省名教师1人、教授级高级职称2人、省特级教师5人、泰州市有突出贡献的中青年专家6人、泰州市名教师4人……校友中，6人当选为中国科学院院士（学部委员），6人成为共和国将军；并涌现出侯逸凡（国际象棋棋后）、毕飞宇（茅盾文学奖获得者）、王音棋（央视主播）等杰出校友。 部分信息来源 | 江苏省兴化中学微信公众号 微泰州责任编辑 | 朱琦 石晶 后台编辑 | 陈丽君 为兴化中学点 ↓↓↓ 安淇星 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开