一大厦437人上班时集体被警方抓走！发生了什么？ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：广州日报 记者 李栋 为男性补肾壮阳，为女性补气养血，为大众提供高品质中草药健康产品……“业务员”假扮专家、老师，按照多种“话术”剧本诱骗客户高价购买低廉伪劣“保健品”。 近日，广州天河警方历时一个半月捣毁4个以涉嫌销售“保健品”为名实施诈骗的特大电信网络诈骗窝点和两个仓库。依法刑事拘留以陈某（男，40岁，湖北人）为首的团伙成员共296人，涉案金额过千万元。其中，骗子原本做的是“祈福”产品推销诈骗，发现“保健品”诈骗更容易获利后便改行“保健品”推销诈骗。 （网络图片） 一封来信： 6666元办招财法事受骗 3月5日，天河警方收到一封来自广西的来信，事主潘先生在信中反映：被一名自称是广州天河某文化传媒公司的“黄老师”以购买佛坠、办“招财法事”为由诈骗。 原来，2月初，潘先生通过网络认识了微信号为“易缘居士”的“黄老师”，“黄老师”的公司从事文化推广服务，且经营祈福产品。“黄老师”向其推荐了一款在寺庙“开光转运”佛坠，潘先生花了400元购买佛坠，“黄老师”又向其推荐购买了佛牌、聚宝牌，并声称只要在网上请高僧为公司做“法事”，潘先生的公司就会蓬勃发展。在潘先生花了6666元在网上做了“招财转运法事”后，“黄老师”的电话竟然打不通，在微信上也联系不上。 （网络图片） 森严商厦： 暗藏4家保健品诈骗公司 天河警方掌握到该情况后，迅速展开侦查工作，通过有关资料，调查“黄老师”的身份及相关情况。案件的“口子”逐渐被撕开，犯罪嫌疑人黄某（男，34岁，湖南人）进入民警视线。民警发现，黄某除了偶尔的休息日外，每天早晨都会准时将车停放在车陂西路某商务大厦附近停车场，然后进入该大厦。 该商务大厦是一栋八层高的写字楼，每天早晨9时许，约有几百名员工陆续进入大厦工作。民警侦查发现：大厦周边和大堂均有值班门卫巡守，对进入大堂的陌生人，门卫会详细询问，如果是应聘人员，要在一楼服务台登记资料，等待工作人员刷卡后带进应聘公司所在楼层。大堂还有一间咖啡厅，四周多个角落都装有监控视频，员工上班必须经大堂唯一通道再搭乘电梯进入其他楼层。 商务大厦内部的公司为何如此神秘？犯罪嫌疑人黄某又在大厦内从事什么工作？经过民警一个半月的侦查，整个商务大厦的“神秘面纱”被完全揭开，一张巨大的诈骗团伙关系网络逐渐清晰地浮现出来。 经查，2016年5月，犯罪嫌疑人陈某（男，40岁，湖北人）承租整栋商务大厦。商务大厦一楼大堂设服务台和咖啡厅；二、三、四、六层，陈某和朋友合伙注册成立4家“保健品”公司，用来实施电信网络诈骗；剩余的三层，陈某将其分租给其他人，要求对方接受同样的管理模式。 商务大厦二层为善×堂文化传媒公司，主要经营祈福产品，诈骗嫌疑人黄某为该公司销售总监。该公司在发现“保健品”诈骗更容易获利后，将公司改名为蓝×健康咨询有限公司，推销女性补血养气“保健品”。三层新×代科技有限公司推销男性壮阳补肾“保健品”，四层美×网络科技公司推销女性减肥溶脂“保健品”，六层翌×营养健康公司则以肠道代谢、狐臭、口臭为主推销复合植物片、狐臭净、洁牙慕丝等“保健品”。 这4家诈骗公司共有400余名员工，员工上下班实行打卡制度，上班时间为9时~12时、13时30分~18时。每家诈骗公司内部架构清晰，董事长、总经理之后下设销售部、人事行政部、技术部、售后部、媒体事务部、推广策划部、财务部、培训部、物流部。 雷霆出击： 462名涉案人员全落网 经过一个半月的地毯式摸排，专案民警逐个摸清主要涉案头目陈某、黄某等11名犯罪嫌疑人的藏身之处。抓捕时机已成熟，天河警方决定集中收网。4月17日上午9时许，头目抓捕组先后在花都区、增城区、天河区抓获陈某、黄某、谢某、刘某等11名团伙头目。9时30分许，现场抓捕组迅速控制商务大厦一楼大堂。与此同时，10辆面包车从不同方向赶来，对整个商务大厦形成合围，大批警力直捣诈骗公司窝点，公司财务人员、销售人员等共计437名涉案成员全部落网。10时许，仓库抓捕组在天河区珠吉、小新塘捣毁两个仓库，抓获仓库管理员、物流发货员共14人。至此，这个以“保健品”为诱饵实施诈骗的特大电信网络诈骗团伙被天河警方彻底端掉。 据悉，天河警方共抓获团伙头目陈某在内的涉案人员462人，查扣涉案服务器13台、计算机306台、手机1000台、伪劣保健品一大批。 吃了一盘菜，7岁女孩多器官衰竭、生命垂危！只因犯了这个致命错误 警方悬赏2600万通缉130名逃犯！看到快报警！ 天气还要变！一场雨水马上就到 这张纸千万不能丢！否则驾照无效！ 一家五口全部遇难！一个月内，已有30多个孩子丧命 为警方的雷霆行动点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开