警方悬赏2600万通缉130名逃犯！看到快报警！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：人民日报 　　据广东省陆丰市公安局官方微信消息，为严厉打击毒品犯罪活动，严惩震慑毒品犯罪分子，有效维护社会治安稳定，陆丰市公安机关决定对陈贵增等130名涉毒上网逃犯进行公开悬赏通缉，每抓获一名将奖励举报人20万元人民币。 　　以下为陆丰市公安局发布的悬赏通告： 　　为严厉打击毒品犯罪活动，严惩震慑毒品犯罪分子，有效维护社会治安稳定，陆丰市公安机关持续加大追逃力度，现决定对陈贵增等130名涉毒上网逃犯进行公开悬赏通缉。 　　自本通告发布之日起，广大人民群众如发现涉毒上网逃犯立即向公安机关举报或提供线索，配合公安机关将其抓获的，每抓获一名将奖励举报人20万元人民币，并对举报人严格保密；对隐瞒、包庇、容留，以及为其逃避提供便利条件的，依法追究法律责任；对打击报复举报人的，依法从严惩处。公安机关敦促涉毒上网逃犯尽早回头，主动投案自首，争取宽大处理。 　　本通告自发布之日起实施。 　　举报电话：15360200830(24小时) 　　　　　　　0660―8990110或110 　　此告 　　附：悬赏通缉名单 陆丰市公安局 2018年8月3日 悬赏通缉涉毒犯罪嫌疑人基本情况： 这张纸千万不能丢！否则驾照无效！ 你的行为已经违法！请到乌鲁木齐交警支队接受约谈！ 12岁女孩浴室摔倒，爸妈赶紧去扶，结果3人都进了医院……这个细节一定注意！ 百万宝马M3路过交警身边！车主等红灯被扣14分… 喝了10年酸奶才知道，原来盒上还有一个小机关，难怪以前喝不干净 从严惩处！支持的话点亮大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开