热！热！热！新疆气象台发布高温黄色预警！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：949交通广播综合新疆气象、网络 昨晚来了那么一阵雨 真是够凉快的 可是今天一出门 不好 又钻进烤箱啦 新疆气象台8月4日16时发布高温黄色预警信号。 预计未来24小时，吐鲁番市的森林火险气象等级为3级。 今天夜间到明天白天，伊犁州南部东部山区、阿勒泰地区北部、喀什地区山区、克州山区、和田地区南部山区、巴州北部南部山区等地的部分区域有微到小阵雨，局地有中到大雨。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 5日夜间到6日白天，伊犁州南部山区、喀什地区山区、克州山区、和田地区南部山区、阿克苏地区北部山区、巴州北部山区等地的部分区域有微到小阵雨，局地有中到大雨。克拉玛依市、石河子市、昌吉州、和田地区、巴州、吐鲁番市、哈密市等地的部分区域将出现35℃以上的高温天气。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 6日夜间到7日白天，伊犁州、喀什地区山区、克州山区、和田地区南部山区、巴州北部南部山区等地的部分区域有微到小阵雨，局地有中到大雨。博州东部、塔城地区南部、克拉玛依市、石河子市、昌吉州、吐鲁番市、哈密市和南疆塔里木盆地大部地区将出现35℃以上的高温天气，吐鲁番市和哈密市南部局地40℃以上。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 乌鲁木齐4日夜间到5日白天，晴，气温31到20度，风力3级。早晚凉爽，午间紫外线等级较高，外出注意防暑防晒。 乌鲁木齐未来七天天气预报 全疆地州首府24小时预报 4日夜间到5日白天，北疆大部地区以多云天气为主，其中阿勒泰、塔城、博乐、克拉玛依、奎屯有阵雨天气，博乐发布高温黄色预警；东疆地区以晴间多云为主，哈密、吐鲁番均发布高温橙色预警，注意防暑降温；南疆地区晴间多云，高温在32℃以上。 高温中，记得留意这些事 气象专家提醒，未来几天全国高温此起彼伏，需注意防暑降温，白天最热时段尽量减少外出，户外工作者可准备仁丹、藿香正气丸等药品，以备不时之需，平时注意多饮水，保证休息时间，谨防中暑。 面对高温天气，949交通广播提示大家，避免在高温时段出行，出行则一定要做好防晒措施，同时，空调温度不要设置太低，室内外温差不宜过大，建议不超过5℃。 949提示： 如果发现有人中暑，应尽快采取措施，迅速将患者搬到阴凉通风的地方，使其平躺，解开其衣领裤带，以利患者呼吸和散热； 如果患者有发烧迹象，提倡采取物理降温的方式，用冷水或稀释的酒精帮患者擦身，或将冷水淋湿的毛巾或冰袋放在患者颈部、腋窝等大动脉血管部位，帮助患者散热。 猜你喜欢 为什么总有美女加你微信？原来她们是干这个的 加油站猫腻？！55升油箱加出57升油！真相曝光… 妈妈一个拐弯，1岁半男童磕断舌头，还敢让娃娃这样坐车吗？ 别再乱吃了！一类致癌物竟然有它，家中常有！ 疯狂！男子开车闯关，车上挂2名交警狂飙数百米… 夏天虽热，可也有夏天的美好! 认同的话，就一起点亮大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开