求助！母亲被奶奶逼迫离家出走20年！跪求好心人帮我留意！ 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 镇雄微生活 APP【点击下载】网友求助：寻找我离家出走20多年的母亲，名字叫汪义先，家住：赤水源镇原（板桥镇马店沟），年龄：59岁，身份证号：532128195904203928！离家出走20多年，由于当时遭遇到奶奶的逼迫她才选择离家出走的，我父亲虽然带有残疾，但是他懂得撑起一个家的责任，现在20年过去了，我奶奶也过世十几年了，中途听说有人在雨河，威信等地看到过，我三兄妹也长大，能给他们一份晚年的幸福，下面是她离家出走留下唯一的两张照片，如有知情者，请联系，一经查询，定当感激不尽！ 联系人：鲁洪14736660679 鲁坤15088583909 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开