我的故乡在中国云南镇雄！ 成雷 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 忘不掉故乡，更忘不掉的是故乡的味道。酸汤红豆汤，可放一点镇雄特有的石灰豆腐清煮，在酷暑难耐的夏日实在是再好不过的吃食了，还有烟熏腊肉，我吃过不少地方的熏肉腊肉，但没有哪里的腊肉能和故乡的媲美，她们要么是熏过量而腊味不足，要么是腊味有余而无熏意，但故乡的似乎在二者之间特别均衡，也许是我的味蕾被长期培养得适应了故乡的味道吧，还有三角汤圆，走过了那么多地方，可再也没见过像故乡一样长得有三角的汤圆了。 那是一种年味食品，在大年初一的早上，所有人家的锅里永远都只有一样东西，那就是三角汤圆。心灵手巧的人们，早早起床，和面拌馅，变魔法似的把圆汤圆变成了温柔乖巧，玲珑可爱的三角形，一看就令人食欲大增。还有小时候打死不吃，长大了想吃到死的玉米饭，走出故乡，我就基本上再难见到它的踪影了，用玉米磨碎直到三次四次以后打成的面，就是玉米饭，想吃到它，考验的还有技术，对于火候水分的掌握拿捏是做好它的关键，但入口初时觉得难以下咽，满嘴在跑，但时间久了，竟觉得是一种妙不可言的味道，伴着酸汤，一盘或蒸或炒的腊肉，有大珠小珠落玉盘之感。 在外多年，每次回家遇见他们，总是经不住诱惑要胡吃海喝。故乡的味道，还有很多很多，比如城里的臭豆腐，烤饵块，路边小摊上的凉米粉，凉虾都是我时常不能想，一想到就难以自拔的小吃。伴着他们，你就忘不掉拿着戒尺打你手板心的先生，就忘不掉和在你小河边高声朗诵的伙伴，就忘不掉大半夜去偷果树时候天上的星星，就忘不掉你在大山上妈妈扯着嗓子叫回家吃饭的吆喝，就忘不掉你情窦初开之时挑动心弦的那一抹倩影，就忘不掉在外念书回到宿舍还要自己生火做饭挑水的日子，更忘不掉点着蜡烛苦读，背着行李求学，怀着忐忑的心逃课去看世界杯的那些鲜活岁月，这些伴着故乡的味道仿佛从未离开。 一个人，只有当你离开故乡以后，你才更深刻的知道，你的脚曾经和那一片土地紧紧的连在一起是多么的幸运和富足，你才会更加怀念故乡的山水，尽管没有风景区那样秀美但它却独一无二，你才会更加的怀念故乡的人，那乡音总是能引出你的乡情，无论你藏的多深，无论你走的多远。甚至在当年你以为是不堪的事，往后想起，你居然会想的沾沾自喜。念初中的时候，和老师在教室里追打的同学，念高中的时候，关起门来两个班之间打群架，拳脚交加，血肉横飞的场景，至今想起仍觉不可思议，当时怎么就那么怡然自得的可以他们打他们的架，我读我的书。虽说学生打架不好，但现在想来，尤其是我参军以后，却发现，那不就是我人生尚武精神的一次培育吗？我以为，诞生于大雄古邦的人，尤其是男人，这种尚武精神难能可贵甚至不可或缺。 上马击狂胡，下马草军书。我们镇雄人，就应当具备这样的胆识，就应该具备这样的担当，黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。因为，能够在那样恶劣的地形天候环境下生息繁衍，而且不断壮大，这本身就是镇雄人书写的一个奇迹，天地苦难如此，其他更奈我何。镇雄人的骨子里天生就应当具备这样的基因，大雄的基因，大雄的情怀，大雄的模样，立于天地之间其形伟岸，行于江湖之上其志不改，远于出发之处其心不变。横渠先生说人要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。镇雄儿女，亦当如此。 成雷，云南镇雄人，1987年2月出生，2010年毕业于西南民族大学，同年6月参军入伍，现任武警云南总队某部警官，先后在《解放军报》、中国军网、人民网、武警政治学院学报、云南武警等国家级门户网站和军队媒体上发表文章数十篇。 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 成雷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开