《北京女子图鉴》的隐藏彩蛋，不会化妆在北京连4000块都拿不到手 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 最近网上有一个 国际孤独十级等级表很火 很多孤独的小伙伴都对号入座 作为一枚资深北漂 表中十件事，小北做过七件 除了一个人去看海、一个人去游乐园 一个人去做手术 唉，挺孤独的吧…… 不过，在北京这座繁华大都市中 甭管你是“北京土著” 还是“北漂一族” 其实，孤独在所难免 BUT 有句话也说得好： “没有哭过长夜的人，不足以谈人生” 前段时间大火的电视剧 《北京女子图鉴》 就很好地印证了这句话 女主戚薇饰演的角色陈可 和大多数北漂人一样 也经历了面试碰壁、住地下室 一个人看病、一个人搬家等 不少“漂泊族”所经历的事情 但经过不断地努力奋斗 她从一个狼狈的北漂女孩 蜕变成了一个成功女性 外形、心态、气质都有了明显变化 从职场小白到霸气女王 这场华丽的转身 也直接影响了戚薇本人的职业路 再次翻红的戚薇演技真是杠杠的 颜值更是没话说 不过，最近圈粉无数的可不是这位御姐 而是她的女儿Lucky 亲子类综艺节目 《想想办法吧爸爸》还没播出 小Lucky李乐琪就因为自带综艺感 而引起了热议 能卖萌、会比心、会耍帅 小Lucky不仅完美复刻了戚哥的脸 性格也是可爱爆棚 一举一动都自带吸粉功能 小Lucky从小就知道美美的 她会自己涂指甲油，会帮妈妈选口红 而且都已经确定好人生目标了呢！ 三句不离化妆品的Lucky 俨然已经是化妆品爱好者一级了 戚薇之前在综艺里也提到过 女儿get口红的方法 居然是去亲妈妈 这还只是个三岁的孩纸啊！ 已经半只脚踏进了美妆圈了…… 到底是怎样的辣妈 才可以培养出小小美妆博主？ 我们今天就来扒一扒 戚薇收藏的爱用品 口红+美牙仪篇 戚哥招牌的唇红齿白 关注度：★★★★★ 实用度：★★★★★ 惊艳度：★★★★ 要说美妆界最受宠的单品 无疑就是口红了 而戚薇除了拥有一抽屉的口红 也是行走的种草机 毕竟在她微博开包视频里面 每一个包包里的口红都不带重的 润唇类唇膏的爱宠 纪梵希的小粉皮 作为伪素颜的标配口红 这只小粉皮滋润度极高 还带着淡淡樱花香 浅浅的粉色 更显得胶原蛋白满满的了 难怪戚薇在《北京女子图鉴》里面 饰演刚毕业女生的时候也用上了它 一点违和感也没有啊 夏日赤茶纯色唇膏 兰蔻120 作为御姐型的戚哥 开挂的女王风正红色 更是大家被疯狂种草的口红 上图中戚薇涂的口红 便是她在小红书分享过的 夏日赤茶纯色唇膏（兰蔻120） 红偏橘的颜色，会有光亮的抢眼感 “北京红”口红 更加进阶版的御姐风 要算戚薇在微博 po 的“北京红” 口红 北京红应该是最经典 不偏橘不偏紫的大红色 陈可进入标准OL时代的标志便是 涂上“北京红”红唇配黑超 霸气范儿十足 不得不说戚哥带火了“北京红” 果然是彩妆界的“老司机” 除了口红外 她那一口大白牙也让人心动不已 看她小红书的视频总是不自觉心里OS： 她的牙也太白了吧 怪不得涂什么都是斩男色 原来她一直在用 佳洁士美牙仪 相比起让人牙齿 酸痛到难以接受的冷光美白 佳洁士美牙仪 可以说是很gentle了 这款美牙仪是从美国红起来的 因为卖太好 美国亚马逊都是每人限购3只的 使用的方法也很简单 把牙贴贴在牙齿上等待1个钟 然后用美牙仪去照即可 美牙仪原理 就是家庭版的冷光美白仪器 相比动辄几千的皮肤美容仪 可以说很实惠了 即使做过冷光美白 日常也要常常护理牙齿 就像皮肤美白一样 要想皮肤一直保持亮白 就要持续使用美白产品！ 正所谓齿白七分俏，貌美牙为先 爱笑的女孩子运气都不会太差哦 SO！明星同款用起来！ 当然了，变美还是要付出点代价的 戚薇说了会有牙酸的现象 不过比起冷光美白 真的是好！太！多！了！ 亲眼看到朋友 去做冷光美白生吞麻药的小北 现在想想还瑟瑟发抖！ 香水篇 （无香哪来女人味） 关注度：★★★★ 实用度：★★★ 惊艳度：★★★★★ 作为猪猪女孩 冰箱里塞满的都是肉菜先不说 之前看过范冰冰满满一冰箱的面膜 冰箱里面有些化妆品也不足为奇 不过，让人大吃一惊的是 戚薇的冰箱里竟装满了各种大牌香水 EXO me ？？ 香水也要放在冰箱里？ 呜呜呜，是做梦都想拥有的冰箱了 据说，其中有一瓶香水的年纪 已经达到了60多岁 会有多贵就不敢多想了…… 再说说冰箱门上的香水 最上一排是YSL的迷你香水 比起试管香 这种迷你香水是正装香水的等比缩小版 瓶子可以收藏起来 另外一眼相中的是 梵克雅宝梦幻精灵仙子香水 前调是紫罗兰的馥郁木本花香 小红莓和意大利柑橘的酸甜 中调是天鹅绒般的保加利亚玫瑰 很有女生温柔的气息 后调是佛罗伦萨香根草精油 是知性女生必备的味道了 至于冰箱里其他的香水 只能说果然贫穷限制了我的精致…… 小北能说 家里只有一瓶六神花露水香水吗 在节目中，主持人问过嘉宾 买这么多香水会不会觉得浪费 戚薇是这样回答的： 果然是wuli豪爽威武的七哥啊！ 既要有有趣的灵魂也要有美丽的外表 做别人眼里闪闪发光的女人 先得让自己精致起来 遇见更好的自己，拥有开挂的人生 让我们跟着七哥一起美起来吧 然后演绎一部 属于自己的《北京女子图鉴》 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开