昨天北京的这场雨太让人震惊！不仅是雨，还有这些……厉害！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 昨天早高峰北京局部大雨 上演了一幕幕可歌可泣的故事 伴随着雷声轰鸣，电闪雷鸣 又到了一年中的雨季 通州的上班族们迈出了艰难的一步 通州九棵树，大水漫灌街道 在东三环上班的小轩 “开着大众牌游艇”上路了 同时，燕郊的小林匆忙地跑出家门 一出小区才发现： “自己的车已经被淹了” 可是他没有去救车，第一时间想到的是： “我要上班，上班不能迟到！ 工作使我快乐 使我开心” 于此同时，在顺义的小美出门了 滴滴打不到，出租车也没有 站在雨中的小美哭了 “领导对我寄予厚望，我怎么能迟到 我就算游也要游到望京啊” 这是怎样的精神，铿锵玫瑰啊！ 而同时在顺义 一位淡定的小伙子却不知不觉火了 “大雨车子被淹，男子淡定撑伞坐车顶” 车被困住了怎么办？ 撑着粉红的小伞 看看心中的海洋，发发朋友圈 多么佛系，多么感人的画面啊 如果人人都像这位小哥一样 世界和平，指日可待啊！ 而最令小北无法理解的的还是下面这位 “原地踏步哥” 北京暴雨致地铁拥堵 男子电梯逆行表演“原地踏步” 原地踏步，走！ 小北提醒大家，逆行有危险，千万别模仿 更多可歌可泣的故事都在昨天早上发生了 ??? 昨天早上的雨 据说比乾隆给魏璎珞送伞的那天雨还要大！ 其实，有一个真相您不知道 昨天这场雨真的很皮 原来，大前天20点，强降雨云团就已经来到了北张家口地区，但是并没有按照“规划”的路线下山影响北京，而是一路向东半夜前后廊坊地区，之后从廊坊北上，影响北京东南地区，进而北上进京，等于绕了一个圈子。 这场雨“下出了出色的战略意识” “迂回的战术”“出其不意” “可载入兵法史” 然而，需要注意的是 “周末！北京还有雨！” 前些天热到蒸发 这几天又要在风里雨里奋战 小北能活到今天，首先感谢的就是―― “防汛人员” 经过应急防汛人员努力―― 潞河中学门前桥下积水点和杨庄桥下积水点，昨天上午积水都已排净，并在12点左右恢复通车。 同时，玉桥西路积水点、新华南里积水点均恢复交通。 （@北京通州发布） 昨天早高峰全力排水 ▲排水人员处理十里堡东里路段积水 ▲通州杨庄铁道桥下部分被困车辆在交警帮助下脱险 ▲通州京承铁路桥下已采取封路措施 （来源：@北京防汛） （@北京人不知道的北京事儿） 然而 昨天雨后的北京真的...美！ （以上来源：微博；图片作者详情参考图片logo及微博名称） 对于昨天北京暴雨撞上早高峰 多路段积水 公交甩站，百余航班延误 防汛人员和基层警察的及时“支援” 小北想说： 周末预计还有雨！ 各位一定要提前做好出行计划了 北京！ 一个被“北方城市”耽误的“网红雨城” 一场雨就能刷遍朋友圈 整理/张昕 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1  图2  安卓手机如何找到小北 在手机“设置―权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ??甭管您是谁，在北京就得守规矩！ ??8月起强制执行！手机号13、15、18开头的恭喜了！ ??最新国医大师名单！在北京看中医该找谁，这下全知道！扩散 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开