海口金棕榈广场 一男子故意堵在女司机车前自慰，多人反映当街遇猥琐男！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 8月4号下午6点左右，陈女士从海口金棕榈广场逛完街，准备开车回家。当她将车开到停车场出口位置的时候，一名骑电动车的男子挡在车前。接下来，男子的举动，吓坏了陈女士。 【电话采访】当事人 陈女士：他就（把电动车）故意停在我前面，开始我也没有注意看。我刚开始我只是好奇，我说为什么人家要出去然后要开车出去，他要把（电动）车停在人家的前面，这样不是很危险嘛，但是他待久了然后我就看他，然后他就是进行自慰，然后就一直看，然后到旁边，然后他就一直看，然后我就打喇叭，然后他就到旁边。 陈女士回忆，当时她将车开到停车场出口的道闸处准备缴纳停车费，那辆电动车就停在他们车子的正前方。当时陈女士的车上还有一名女性朋友，两人被眼前的一幕吓坏了。陈女士的第一反应就是快速开车离开，可是没想到的是，那名男子并没有打算就此作罢。 【电话采访】当事人 陈女士：就是到后面他就跟着我们，从那个金棕榈出口你知道吧，往那个博爱南方向的路不是一路上都有车的嘛，然后我停他也停就是利用我停车的时间，他就一直在我旁边尾随，就是一直出了那个滨海大道，然后我才敢把我朋友放下车。我当时胆子太小了，我不敢拍照，我现在很后悔，我为什么当时不拍照，直接把他这个人给曝光。 为了进一步了解情况，8月5号上午，记者来到金棕榈广场，发现停车场出口的前方属于监控死角，并没有监控能够记录当时的情景。但是通过走访，记者发现，在这之前，也有人遇到过男子当众裸露身体的情况。 海口居民：真的很恶心的，就是我以前是在明珠那个望海那边，应该是同一个人。因为那时候我也是站在门口，然后他就在那个停电动车那个位置，坐在电动车上，然后就把那个裤子捞到这边来，把那个东西拿出来弄这样子，然后还对着你笑，他就是这样子，当时我过后问人家，也是听说过有这么一个人，也在解放西这一带也是有啊。 目前，辖区中山派出所已经接到报警，并受理此事。警方提醒广大女性，如遇到类似行为，应该第一时间保留证据并到公安机关报警，不能给心怀不轨的人留下可乘之机。另外，根据《中华人民共和国治安处罚法》第四十四条规定：猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留。直播海南记者报道。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑： 王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●儋州发生一起砍人事件！祖孙三人被砍重伤，行凶的竟是俩老人的女婿！ ●暴雨+台风预警！热带低压预计明天或登陆海南东部沿海！ ● 村民感冒到卫生院输液，两天后不治身亡！医生称用药很安全 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开