女子出租屋内上吊！死亡多日才被发现！警方：已排除他杀 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 前段时间，海口市蓝天路汇亘大厦5楼总萦绕着一股股臭味，直到8月3日，其中一间房门被打开，居民们心中的疑惑得以解开，却也着实被吓了一跳：一名女子在房间里竟然已经死亡多时。 业主王先生，住在汇亘大厦508房，而首先闻到臭味的是王先生的一位朋友。 海口市蓝天路汇亘大厦 业主 王先生：上个礼拜我家里面来了个朋友，一打开门，他说，哎呀你家怎么这么臭啊。我说不可能吧，当时这里的卫生一直做的都不好，我老婆以为是不是这个朋友，脱鞋进家嘛，说是有脚臭，但是我那个朋友说，不是，说是奇怪的臭味，我们也就没当回事。 王先生说，汇亘大厦的卫生做的不是很好，平时也有一些垃圾的臭味，一开始他对于朋友的疑问并没放在心上。可是渐渐的，越来越多的住户发现了5楼有奇怪的臭味，臭味的来源正是王先生家的斜对面――585房，但这个房子里面住的是租客，大家不太清楚租户的情况，也不好去追问。然而，随着时间的推移，这股臭味越来越重，3号，其他业主联系上了585房的房东，正好，房东也正在找自己的租户。房东说，租户是一名女子，四个月前入住，入住期间，女子并无任何异常行为，而原本是每月8号缴纳房租，但7月8号时，租户没有按时缴纳房租。 因为一直联系不上租房的女子，又听说自己家有臭味传出，房东越想越不对劲。3号下午在大厦物业的见证下，房东叫来开锁公司。等房门一打开，大家吓了一大跳。 海口市蓝天路汇亘大厦 业主 王先生：打开门看到，已经上吊在里面了（记者：上吊啊？）嗯。 上吊的女子正是租户，见状，大家赶紧报了警。记者从海府路派出所了解到，据法医现场判断，女子至少已经死亡一周时间。另外，该女子今年33岁，贵州人，据警方初步调查，认为女子为自杀。目前女子的家属正从贵州赶来海口途中，女子自杀的原因还待调查。 【电话采访】海口市公安局美兰分局海府路派出所 副所长 邓常伟：从现场周边的排查，已经初步排除其它刑事案件，如果家属有异议，要申请尸体解剖，死者家属估计这两天就可以赶到。 类似事件已发生两次 业主质疑物业不作为 汇亘大厦的臭味之谜解开了，大厦的居民们却有些气愤了。他们认为女子死亡一周以上才被发现，物业有相应的责任，而且这种事情已经不是第一次了。 在稍早时的采访中，汇亘大厦物业---海南宏华物业管理有限公司的负责人曾称，事发房间的租户拖欠了一个多月的水电物业费，是物业管理人员第一时间发现该房间有不对劲的。 记者：是我们物业先发现的吗？ 海南宏华物业管理有限公司 负责人 杨多明：不是房东发现的，就是我们工作的时候，就是我们不交水电费，平常的出入，就会有留意。保安啊，第一她的交费不正常，第二我们闻到了一些异味，大厦是每天都巡逻的，气味是刚刚发生的气味，我们就找到了，所以我们是第一发现者。 而这个说法遭到了业主们的否定，业主们表示，在打开房门的前两天，他们曾多次向物业反映情况，但并没有引起物业的重视。 这名业主表示，他们反映情况后，物业方面上去5楼检查后表示应该是垃圾的臭味，但业主们心里仍比较忐忑，因为在去年，大厦五楼曾发生过一名老人在屋内死亡多日的事件。 业主们认为，物业并不重视业主们反映的情况，对此物业公司表示，他们也曾试图联系过事发房间的租客，但没有联系上。而记者了解到，汇亘大厦的房间大多被出租出去，但租客的信息登记并不完整。 物业公司方面也承认，这次事件确实暴露出公司管理上的不足，今后会在安全、卫生等方面加强巡查、管理，但是对一栋以租客为主的大厦来说，仅仅是巡查，作用又能有多大呢？要想从源头管理，首先要做到位的应该是完善住户信息登记。 记者：这个巡查你们准备怎么增加，那租客的信息呢？ 海南宏华物业管理有限公司 负责人 杨多明：租客的信息的话，第一他过来这里报备，我们会记上。第二如果后面私自租出去的，我们是没有办法去登记一些东西的，你要知道，400多户人，如果在后面租了又转出去了，我们是不知道的，我们是没有办法去知道的。 记者：你们可以一户一户给业主打电话啊，就是定期的隔一个月，给业主打电话，确认一下有没有更换租户，更换的你在上门把租户的信息补登不就行了吗？ 海南宏华物业管理有限公司 负责人 杨多明：怎么跟你说呢，这种东西你要我每一个月去，要求我们每个月去更新他的电话的话，工作量是有点大，你的建议我会接受，好不。 物业管理的主要目的是为物业所有人和使用人创造和保持整洁、文明、安全、舒适的生活和工作环境与秩序，而要做到这些，基本前提就是登记好并了解每一位住户的基本信息，无论他是业主还是租户。如果因为觉得工作量大，就不去做，这就是物业公司的失职。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑： 戴玉春 热点新闻 HOT NEWS ●儋州发生一起砍人事件！祖孙三人被砍重伤，行凶的竟是俩老人的女婿！什么仇什么怨？ ●刚刚！陵水一商铺突发大火，火势凶猛，楼上还有一名老人和孩子（附视频） ● 村民感冒到卫生院输液，两天后不治身亡！医生称用药很安全 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开