暴雨三级预警+台风四级预警！热带低压预计明天或登陆海南东部沿海！ 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 9 日 08 时，南海热带低压生成位置在距离海南省文昌市南偏东方向约310公里强度逐渐加强将于10日早晨到上午登陆海南东部沿海以后继续向北偏西方向移动。 注意！ 海南省气象台今天11时发布的天气预报(危险天气) 台风四级预警 南海热带云团于今天上午08时加强为热带低压，中心位于北纬16.9度，东经111.7度,也就是距离海南省文昌市南偏东方向约310公里的南海海面上，中心附近最大风力7级，风速达到14米每秒。预计，该低压中心将以每小时10-15公里的速度向北偏西方向移动，强度将有所加强，将于10日早晨到上午登陆海南东部沿海，以后继续向北偏西方向移动。 受热带低压影响： 9日下午到11日夜间：北部湾海面，本岛乐东、东方到临高一带海面，阴天有阵雨，西北风5-6级，阵风7级，10日早晨起增大到6-7级，阵风8级，本岛澄迈、海口到三亚一带海面，阴天有阵雨，西北风5-6级，阵风7级，9日中午起增大到6-7级，阵风8级，本岛四周沿海各港口从现在起改挂台风二号风球；西沙、中沙群岛附近海面，阴天有阵雨，西到西南风6-7级，阵风8级。南沙群岛附近海面，阴天有阵雨，西南风5-6级，阵风7级。 暴雨三级预警 预计未来24小时内，三亚、乐东、东方、昌江等4个市县的部分乡镇将出现100毫米以上强降雨，请有关单位和人员做好防范工作。 天气预报 陆地方面 9日，东半部地区有大到暴雨、局地大暴雨；西半部地区有中到大雨、局地暴雨。 10日，北半部地区有暴雨、局地大暴雨；南半部地区有大雨、局地暴雨。 预计，11日08时前，过程雨量，海口、澄迈、定安、临高、文昌、琼海和屯昌等市县200～300毫米，局地可达350毫米以上，儋州、白沙、昌江、琼中、五指山、万宁和陵水等市县100～200毫米，东方、乐东、保亭和三亚等市县50～100毫米。 海洋方面 预计9日～10日，南海中部、北部海域和海南岛四周海面将先后出现大风天气。 其中，南海中部和北部海域（含中沙群岛附近海面），西沙、南沙群岛附近海面，海南岛东部海面和琼州海峡，风力将先后加大到6～8级、阵风9级；北部湾海面、海南岛西部和南部海面，风力5～7级、阵风8级。 部分市县天气预报 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：海南气象服务中心、海南气象台 本期编辑： 王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●儋州发生一起砍人事件！祖孙三人被砍重伤，行凶的竟是俩老人的女婿！ ●刚刚！陵水一商铺突发大火，火势凶猛，楼上还有一名老人和孩子 ● 村民感冒到卫生院输液，两天后不治身亡！医生称用药很安全 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开