狂降11℃！降雨+大风！合肥秋天真来了，还有这些千万别忘了！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 苦夏40天 加长加热版三伏终于度过！ 但这几天 我省气温并没有明显下降 昨天安徽又有多地高温再现，沿江以南地区几乎全线超过35℃，皖北的亳州、临泉也从一众35℃以下的北方脱颖而出。枞阳、石台、绩溪三地还突破了37℃，省城合肥在昨天下午14时07分也迈入了35℃的门槛。 好在这样的高温不再像伏天里那么坚固，今后几天全省的气温又将呈现下降的模式，以省城合肥为例，9月2日的最高气温甚至跌破30℃。 不仅温度下降，明天开始，降雨将再度来袭！以省会合肥天气预报为例： 又要下雨，而且一来就是半个月！天气预报显示，下周四开始，七天连下6天雨，合肥又要泡在水里了！阵雨、雷雨... 来看省气象台今天下午4点发布的最新全省天气预报： 今天夜里：全省晴天到多云，淮北大部分地区和淮河以南局部地区有阵雨或雷雨。明天白天：全省多云转阴天有阵雨或雷雨，其中沿淮淮河以南部分地区中雨，局部地区暴雨。全省偏东风3级左右，雷雨时阵风7级。 明晨最低气温：淮北地区和本省山区：23－25℃；其他地区：24－26℃。 明天最高气温：淮北地区和本省山区：29－31℃；其他地区：30－32℃。 预计：明天夜里到9月1号白天，全省阴天到多云大部分地区有阵雨或雷雨，局部地区大雨到暴雨。 来看具体城市预报： 雨天大家一定要谨慎驾驶！ 尤其是车上有这个功能的司机朋友 千万不要忘记关掉这个小按钮 不然可能造成发动机直接报废！ ▼ 自动启停按钮 Q：自动启停功能是什么？ A：这个功能早在七八十年代就已经有了，原理就是当你踩死刹车时，发动机就会自动停止工作，但是空调和音响等其他车内用电器仍会继续工作。需继续前进时，抬起刹车发动机自动启动，从而减少碳排放及减少5%~8%的燃油消耗，减少怠速时积碳的产生，延长发动机使用寿命。 为什么下雨天 我们最好要关闭这个功能？ Q：暴雨天气需要关闭自动启停功能吗？ A：遇到暴雨和积水路面时，建议关闭自动启停功能。 Q：如果暴雨天气，涉水通过积水路段时没有及时关闭自动启停功能，会有什么后果？ A：因为积水过深，而自动启停功能没有关闭，车子自动熄火，需要发动机再次启动。此时，如果启动发动机，进气管吸力会较大，可能会把积水流进气缸，造成发动机烧缸、顶坏活塞等情况，对发动机造成不可逆转的伤害，并且很可能造成发动机报废！另外，发动机或者波箱里面有插头如果碰到水，也很有可能打着不了车。 综合：江淮气象、安徽气象、新安晚报 将重要天气信息转发！ 戳亮下方拇指 小编提醒大家带好雨具！安全行车！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开