降温！降水！冷空气来安徽了！还有4个坏消息… 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 安徽交通广播FM90.8向您推荐我们的战略合作伙伴 匠人智装。联合打造的“我爱我家，诚信家装节”正在进行中，现在面向全省征集66户家装代言人！23件品牌时尚家具、8大品牌电器、全屋豪华灯饰、窗帘、65万元中国平安家装保险全部免费送！同时，每户业主再送格力客厅柜机空调一台！活动截止时间：9月9日！抓紧时间拨打报名电话：0551-65560303【点击进入报名】 最近的天气真是不一样 早上起来， 有木有觉得有点凉意了？ 又闷又热的天气 总算要过去了！ 安徽要暂时退出“高温”群聊啦~ 接下来的天气如何？ 最近一段时间 尽管最高气温算不上高温 但是由于湿度较大 我省大部被闷热天气控制 今天，闷热天还会持续 不过，明天起，将先后会有 两股冷空气自北向南影响我省 届时，我省的闷热潮湿天气将会被终结 接下来的几天，冷空气开始持续发力。 气象部门预计，9月3~4 日、5~8 日 两轮冷空气将相继影响我国北方 以及黄淮、长江流域。 受其影响 长江中下游地区的体感高温， 都将会被冷空气终结！ 受冷空气影响， 安徽大部分地区在4 日之后 最低气温下降比较明显， 夜间会凉爽很多。 而白天气温在7 日之后也会有明显下降。 比如合肥， 9 月4 日最低气温23℃，最高气温32℃， 7 日最高气温将会降至26℃， 最近一段时间持续的桑拿天将终结。 不过大家也要注意， 凉快是凉快了， 又要下雨了！ 另外 9月到了 但是还有这4个坏消息 正等着你呢~ 1、开始抢票啦 十一黄金周火车票开售！ 9月2日起， 可通过网络或电话 购买2018年国庆黄金周假期 首日的铁路客票啦！ 火车票购票时间要知道！ 依照国家放假安排，今年国庆长假放假时间为10月1日—10月7日，共7天。 按照全国铁路网络和电话订票预售期为30天的规定，9月2日，可通过网络和电话渠道购买国庆假期首日的火车票。据此推算，9月8日，最远可购买国庆长假最后一天即10月7日的火车票。 由于车站窗口、代售点和自动售票机火车票预售期为28天，若到车站窗口、代售点或自动售票机购票，10月1日当天的车票最早要到9月4日能买到。据此推算，9月10日，最远可购买10月7日的火车票。 2、换季买买买 不少商场已经上秋装了 对于爱美的姑娘们来说 换季=血拼季 新款随便买买 一个月的工资可就没了 3、红包炸弹开始 进入9月 好日子多起来了 婚礼高峰期就要来了 随份子的钱，你还有吗？ 看着账户里的三位数余额 真是欲哭无泪 大半年等于白干…… 4、你的2018只剩4个月 有没有觉得今年过得特别快？ 就连这个夏天 还没来得及细细体会 就要没了~ 9月份工作21天，10月份工作18天 11月份工作22天，12月份工作21天 …… 2018年就翻篇了 到时候再回头看看 你这一年的计划完成了几个？ 综合：现代快报、安徽气象、新安晚报 不要让时间溜走 不要让自己留有遗憾 戳亮下方拇指，加油吧！ 转发出去，让更多人看到！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开