又是滴滴！司机约女乘客去宾馆，聊天曝光！合肥发布60余起网约车违规案件！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 安徽交通广播FM90.8向您推荐我们的战略合作伙伴 匠人智装。联合打造的“我爱我家，诚信家装节”正在进行中，现在面向全省征集66户家装代言人！23件品牌时尚家具、8大品牌电器、全屋豪华灯饰、窗帘、65万元中国平安家装保险全部免费送！同时，每户业主再送格力客厅柜机空调一台！活动截止时间：9月9日！抓紧时间拨打报名电话：0551-65560303 【点击进入报名】 有女网友爆料， 8月26日早上她从 上海市张杨路叫了个滴滴快车， 不料这个司机在车上就要约女乘客去玩。 遭到拒绝后，他又拿过女乘客手机，给自己打了个五星好评。最终，女乘客在其纠缠下，迫不得已加了司机的微信，没想到竟收到对方发来的露骨骚扰短信，喊她去宾馆开房。 27日下午，滴滴出行相关部门负责人告诉周到记者，该涉事司机已经被封号停运，等候进一步处理。对受到骚扰的女乘客，滴滴出行将会道歉。 滴滴快车司机微信骚扰女乘客 这位被骚扰的女乘客发帖称，上车后她发现这个快车司机很健谈，总是想着法儿跟她搭讪，套近乎说是她老乡。女乘客一直比较戒备，司机问一句，她答一句。没想到，这名司机竟然得寸进尺，问起她男朋友的事。 这位女乘客说，她很担心这位出格的司机在路上乱来，就提醒他，最近温州女孩乘坐滴滴顺风车出事的事情，司机说快车和顺风车不一样。 没过一会儿，这名司机竟然约女乘客下午去玩，遭到女乘客拒绝：“我说，我约了去亲戚家吃饭，他甚至想等我吃完饭了，再约我出去。” 到了目的地后，司机让女乘客把手机给他，他要给自己五分好评，说为了评上优选司机，“他可能怕我举报他吧。我怕他为难我，就给他（手机）了，他给自己点了五星好评。” 女乘客说，她下车时发现这位司机多收了她15.6元的路桥费，而且还声称是合理的。女乘客不敢纠缠，就下车了。 记者从女乘客提供的订单截屏看到，后来，这个司机把多收的钱退还了。 然而，事情还没完，这个司机当天晚上竟然继续发微信骚扰这名女乘客。她贴出司机发给她的骚扰微信显示，这名司机竟要约她去开房，言语挑逗露骨，不堪入目。 滴滴公司已将涉事司机账号封禁 8月27日下午，记者从滴滴出行了解到，目前，涉事司机的账号已被封禁。 记者：这个司机还有解禁的可能吗？ 滴滴：目前，我们对他作出封号处理，他还可以申诉。最终，我们会对这个司机作出进一步处理。 记者：司机没有为自己辩解吗？ 滴滴：我们加了司机的微信，图像跟女乘客截屏中是一样的。初步断定女乘客没有冤枉他。 记者：对这个女乘客，你们会道歉吗？ 滴滴：无论哪位乘客，在滴滴出行遭遇不好的出行体验，我们都会道歉。 而在合肥， 也有多位女士讲述： 她们亲身经历了网约车的乱象！ 下车不到五分钟 就收到露骨短信 “上了车，他就一直跟我聊天，问单位地址、家庭住址。”去年6月，合肥市民汪女士通过滴滴平台，约了一辆顺风车，从公司到合肥西站附近。不料想，到达目的地后不到五分钟，司机就发来比较露骨的消息，希望晚上一起度过，明早送汪女士回家。 出于安全考虑，汪女士立即联系滴滴平台反映情况。然而汪女士得到的回复却是，平台已把该司机加入个人“黑名单”。 “司机这种行为会给女乘客带来极大困扰。”汪女士对记者说，“司机无法再接我的单，那如果对其他乘客也有这种举动呢？谁负责？” 无独有偶，今年7月，胡女士从瑶海区乘滴滴顺风车前往经开区。行程结束后，软件对话框弹出司机的消息：下班没?给你带回家。“假设有个陌生人要把你带回家，你愿意吗?”胡女士认为，“和以赚钱为主的快车专车相比，顺风车社会性太复杂，目的也不明确，尽量少坐。” 平台显示是宝马 等来的却是吉利 上周，蔡女士通过滴滴顺风车想要从合肥市黄山路前往外地，司机接单后，手机界面便显示前来接客的是皖***0Z7白色宝马。 “我当时还觉得运气挺好，顺风车可以打到一辆宝马。”在超出时间点后，司机又打来电话，称“开过头了”，让蔡女士前往西二环一偏僻拐角乘车。令蔡女士惊讶的是，来接自己的是一辆红色吉利。 按照司机的说法，那辆宝马车在维修，因此开了另一辆车过来。“车上坐了三个男的，司机说副驾驶是他的朋友，后面的是乘客。”但当蔡女士打开软件核实时，发现另一位乘客并未上车。“副驾驶还递来了一瓶矿泉水，让人生疑。当时我就取消了这笔订单。” 蔡女士说，现在打开当时司机的头像，还能看到车辆认证又变成了皖C****4。“如果我看到车辆后拒绝乘车，再去约车就很耽误时间。举报都有风险，如果涉事车主被罚来报复，后果不堪设想。” 以平台抽成高为由 提议线下交易 日前，严女士打滴滴快车从蚌埠到凤阳。司机接单赶来后，一个劲地表示滴滴平台抽成太高，导致司机挣钱太少，希望严女士帮忙取消平台订单，私下议价。 犹豫中，严女士还是帮忙了，不过一路上总是提心吊胆的，“订单关闭了，就和坐黑车一样。要真是被这车拉的不知去向，找都找不到。” 记者通过体验和查询发现，使用滴滴平台遇上司机请帮忙的情况不在少数。另外还有市民爆料，明明预约好了顺风车司机，但是在距离出发时间不多久，才发现自己的订单已经被司机擅自取消。 合肥近日发布60余起网约车违规案件 作为新兴业态，网约车为市民出行带来了便捷，但市场秩序却有待加强。近日，合肥市集中公布了一批行政处罚文书，涉及滴滴出行科技有限公司和60余名网约车司机。在此次公布的案件中，主要涉及三个方面违规行为：车辆未取得《网络预约出租汽车运输证》;驾驶员未取得《网络预约出租汽车驾驶员证》;滴滴公司线上提供服务驾驶员与线下实际提供服务驾驶员不一致。 例如，7月11日,合肥市交通运输管理处工作人员在合肥汽车站附近执法检查时发现当事人滴滴出行科技有限公司通过滴滴出行APP软件派单给驾驶员唐某某，驾驶员方某某接单后驾驶皖AU**02起亚轿车，搭载乘客从金源海鲜酒楼到合肥汽车站，被查时滴滴软件显示本次行程车费为17.66元。经查，滴滴出行科技有限公司线上提供服务驾驶员为唐某某，线下实际提供服务驾驶员方某某，二者不一致。依据《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》第三十五条第一款第(二)项的规定，决定给予罚款伍仟元整的行政处罚。 “广大市民尤其是女性，更需要提高安全意识和防范技巧，特别是深夜乘车出行的女性尽量选择结伴而行，避免独自乘车。上车的时候尽量选择后排入座，要时刻关注司机有没有按照正常的方向行驶去到目的地，如果发现司机有偏离行驶方向的行为，这个时候就要提高警惕。” 综合：周到、人民网、合肥万家热线 赶紧转发提醒身边的人！ 女生单独坐车一定要小心！ get到的戳亮下方拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开