刚刚！合肥天鹅湖“鳄鱼事件”最新消息来了！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 今天凌晨，安徽交通广播官方微信（anhui908）关于合肥天鹅湖疑似发现鳄鱼的新闻迅速刷爆合肥人的朋友圈、微信群，受到大家的高度关注。有市民向我们发来微信爆料，天鹅湖周边已经遍布关于该事件的情况通报。 《关于天鹅湖岸边发现疑似鳄鱼的情况通报》 根据群众举报和城管队员夜间巡逻发现，近日在天鹅湖岸边有疑似鳄鱼的生物活动迹象。据目击群众称，该生物体型不大。为此我们立即向公安机关报警，并向市林园部门报告，邀请相关专家指导。迅速组织城管队员联合市水上公安警力在相应水面和岸边持续开展搜寻工作。 为防止发生意外，呼吁在湖边游玩的市民: 一、请市民朋友 在湖边游玩时如发现疑似鳄鱼生物， 不要擅自捕捉，尽量不要惊动，立即报警或通知周边巡逻的城管队员处置; 二、鉴于鳄鱼生性凶猛，为避免可能发生的意外伤害，恳请市民朋友不要在天鹅湖中游泳戏水。 三、天鹅湖是景观湖，是市民休憩游玩的场所。恳请广大市民朋友不要在湖中放养或遗弃外来生物，尤其是鳄鱼、鳄龟、水虎鱼和蛇类等具有攻击性的生物， 以免给他人尤其是儿童造成伤害，破坏原有的水域生态平衡。 通报线索电话:18110997198 安徽交通广播FM90.8所在的安徽广播电视新中心能从空中直接看到完整的天鹅湖全貌，今天（8月31日）下午4点多，以往热闹的天鹅湖沙滩几乎看不到人，显得空空荡荡。 ▲908新媒体高空拍摄的合肥天鹅湖 8月31日 下午 合肥市蜀山区宣传部相关工作人员在接受记者电话采访时表示：目前无法判定是否是鳄鱼，仍在寻找中。 点击下方听音频 今天，安徽广播电视台第一时间记者采访了最早在视频网站上发布合肥天鹅湖鳄鱼视频的网友。 该男子在27号晚上发布了一个短视频，当时的内容显示是在合肥市政务区天鹅湖北岸大剧院南边，发现了一条30公分长的鳄鱼，被执勤城管踩跑到树林里去了。 ▲爆料人拍摄的疑似合肥天鹅湖鳄鱼视频截图 记者随后和发布视频的卫先生取得联系，他向记者讲述了当时目击鳄鱼的情形。卫先生说，当时是晚上7点多，他在天鹅湖边散步，就发现了这条鳄鱼。他在跟鳄鱼确认过眼神之后，一瞬间慌了神，不过这条鳄鱼只有三四十公分，不是很大。但是，卫先生认为，鳄鱼长得快，所以他立刻就打电话报警了，想让警察把它带走，万一它长大了，就好吓人。 之后，有市民找来了城管队员。那个城管跑来踩了一脚，它一蹦，然后嘴一张，好凶！卫先生说，他现在已经不敢去天鹅湖散步了，特别是湖边的小树林，很担心再遇到鳄鱼。 合肥市野生动物园的江浩园长，研究动物多年，记者请他来鉴定。江浩园长说，从图片上面来判断，这是条鳄鱼。 虽然晚上拍的照片有点模糊，但是江浩说，这就是鳄鱼无疑了！江浩园长告诉记者，确定不是扬子鳄，因为扬子鳄的吻部比这只鳄鱼的要短。江浩说，根据图片，可以断定这条鳄鱼是外来物种无疑。在我们国家比较常见的，有养殖厂养的，就是尼罗鳄，暹罗鳄和湾鳄，这种相对养殖的比较多。 据安徽交通广播908新媒体了解到的最新消息：合肥市蜀山区已经第一时间安排了城管队员，正在对天鹅湖岸边的灌木丛和水面进行严格排查。 ▲相关工作人员正在合肥天鹅湖水域展开机动巡查 合肥天鹅湖城管大队已请合肥野生动物园专家找出天鹅湖周边鳄鱼较喜欢活动的区域。“根据鳄鱼的生活习性，在水上公安的配合下，我们从巢湖渔政部门请来了两位有经验的渔民，在合肥市野生动物园专家的指导下，针对天鹅湖中鳄鱼可能出现的区域进行了捕捞，并在重点区域布网，一旦鳄鱼触碰到网，立即就会套牢。”为了尽快抓住鳄鱼，天鹅湖城管大队派人定时查看捕捞网的情况，但暂时还未发现鳄鱼的踪影。 ▲合肥天鹅湖城管大队正分成4个班次，24小时不间断搜索 合肥市天鹅湖城管大队徐副队长告诉记者，由于鳄鱼体型小，抓捕存在一定的难度，大队目前派出了106名队员，按照4个班次，每天24不间断进行搜索。 “重点排查鳄鱼可能出现的浅滩，沼泽和芦苇荡地区，队员们随身携带长2米5的不锈钢捕鱼网抄，渔网宽约60公分长约70公分，一旦发现鳄鱼就能利用工具将其控制住。随身还携带有透明胶布，一旦发现鳄鱼踪迹，就用胶布封住鳄鱼嘴，交给动物园处理。” 综合：AHTV第一时间、合肥晚报、梨视频 截止目前，这条鳄鱼暂时没有发现 我们也期待早日有新的消息传出 点亮下方大拇指 然后转发出去 提醒身边亲朋好友 不管怎样 多注意 没有错 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开