放假通知！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 9月份已经来了 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 特别提示：中秋假期记得去合肥滨湖首创奥特莱斯参加安徽交通广播金世尊2018安徽汽车音乐节，好吃好喝、好买好购、好玩好乐，没准还能中大奖呢！9.22-9.24连嗨三天，合肥地铁1号线九连圩站出来就是。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 当然九、十月份， 不光光只有中秋节和国庆节， 还有四个节日虽然不放假， 但是你一定要知道！ 9月3日 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 从九月份开始 大密度的休假轮番来袭 小编掐指一算 从九月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 不信的话，你自己看 9月1、2日（双休日） 9月8、9日（双休日） 9月15、16日（双休日） 9月22、23、24日（中秋节假期） 10月1--7日（国庆假期） 哇~整整16天哦~ 不仅如此，小编还给 大家献上“失传已久”的拼假秘籍 快收好！ ▼ 来源：杭州日报 新闻夜航 新闻多一点 凌晨，合肥肥叔锅贴店突发爆炸！多部门已介入调查！ 刚刚！合肥天鹅湖“鳄鱼事件”最新消息来了！ 如果请上6天年假， 就能连放16天！ 不知道小伙伴有没有这样打算的呢 不管怎样 咱们都要努力工作 快乐生活哦 点赞转发出去吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开