在昆山的学生恭喜了！世界500强名企出手，事关孩子们的平安健康 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 今天，kb君要问大家一个问题。 如果你老妈和老婆同时掉水里，你先救谁？ 几个人举手救老妈，几个人举手救老婆。 其实这是个世界难题，很难回答。 再问一个不难的问题：如果你们家的汽车和孩子同时掉水里，你先救车还是救人？ 所有的人都举手表示救人。 请问：你们给孩子买过保险的请举手？ 结果并不理想。 请问: 给汽车买车险的请举手，结果都举手。 请问：是车重要还是人重要？场下一片鸦雀无声。 提到保险行业你首先想到的是什么 像牛皮糖一样甩也甩不掉的推销？ 更甚至有人会说 买保险容易理赔难 其实，那是你误解保险了。 kb君下面要以学平险为例， 来跟大伙深度解读一下保险。 什么是学平险？ 学平险就是“中小学生平安保险”，是学生幼儿意外伤害保险、附加学生幼儿意外伤害医疗保险、附加学生幼儿住院医疗保险的简称，属于人身意外伤害保险的一种。 知名企业：太平洋保险学平险多少钱一年？ 100元！ 长按识别下方二维码， 即可购买学生意外险！ 太平洋学平险保障范围？ 保障 保额 保费 其它 学生幼儿意外伤害保险 40000 20 意外身故残疾烧伤给付比例：死亡及一级100%，二级90%，三级80%，四级70%，五级60%，六级50%，七级40%，八级30%，九级20%，十级10% 附加学生幼儿意外伤害门诊医疗保险 4000 20 因遭受意外伤害进行门（急）诊治疗的费用，按当地医保标准受理，每次事故绝对免赔50元，超额部分医疗费按80%比例补偿。 附加学生幼儿安康保险 40000 20 附加学生幼儿住院医疗保险 200000 40 每次事故扣除RMB100元免赔额，以上部分按累进制比例报销； 1000元以下（含1000元）部分赔付45%；1000元至5000元（含5000元）部分赔付55%； 5000元至10000元（含10000元）部分赔付65%； 10000元至30000元（含30000元）部分赔付75%； 30000元以上部分赔付90%。 取消90天免责期 惊呆了，有没有？ 太平洋保险学平险 保费低、保障高、性价比优！ 下面，跟随kb君一起了解下太平洋保险 花1分钟时间，给自己多1个选择 中国太平洋保险（集团）股份有限公司 中国太平洋保险（集团）股份有限公司（简称“太平洋保险”）是在1991年5月13日成立的中国太平洋保险公司的基础上组建而成的保险集团公司。 总部设在上海。 太平洋保险优势 太平洋保险做精保险专业， 创新保险产品和服务， 连续七年入选《财富》世界500强。 2017年， 实现营业收入3198.09亿元， 同比增长19.8%， 实现净利润146.62 亿元， 同比增长21.6%， 偿二代下集团综合偿付能力 充足率为284‰ 为超过1.15亿名客户 提供全方位风险保障解决方案、 财富规划和资产管理服务。 太平洋保险近期主推险种 除了上面提及的学平险，太平洋保险近期还有一款：任我行驾乘意外险，值得了解。 简单说，就是跟车守护，一单保多人，车上人员不记名，还附加随车行李保障，保额高，保费低。 看表格 保费 保障 条款 保额 备注 □220元（5座） 意外身故、伤残（驾驶人） 驾乘人身意外伤害保险（2013版） 100,000 住院津贴 免赔3天 意外身故、伤残（乘坐） 100,000 意外医疗（驾驶人） 附加意外伤害医疗保险B款（2013版） 10,000 意外医疗（乘坐） 10,000 住院津贴 附加意外伤害住院津贴保险条款 100 随车行李物品损失 附加随车行李物品损失保险条款 2,000 长按识别下方二维码， 即可购买乘车人员人身意外险！ 太平洋保险 将迈上一个新的台阶， 踏上一个新的征程。 以全新的姿态和更高的要求面向未来， 为实现跨越式发展的宏伟蓝图而努力奋斗！ 欢迎有识之士前来太平洋共谋发展！ 联系方式 地址：昆山市前进东路586号中材大厦 全国统一客服电话：95500 联系电话：0512-57386853 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开