书画培训界的权威！22年只做一件事，昆山这家正牌机构招生了 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 文中有福利 前几天昆山论坛粉丝群里 有两位麻麻提出了这样一个问题 ▼▼▼ @fswallow：谁知道哪家绘画机构好一些，想给小孩报个班，有没有麻麻推荐一下 @花：我想给娃报书法培训班，群里的妈妈有没有什么推荐？ 没想到一个问题 竟然引来刷屏式的讨论 看完后，kb君想说爸妈们都不容易啊！ 每逢开学季除了采购各种学习资料， 挑选兴趣班就是大家最关心的问题了， 但面对各种机构和各种课程， 又该如何选择？ 咳咳… 这时候当然需要我们的出手相助咯~ 书画院培训部秋季班， 开始招生啦！ 学画画，学书法， 用最实惠的价钱， 上最好的培训班， 书画院培训部是你不二选择！ 更重要的是， kb君给你们争取到了更优惠的价格， 只要在昆山论坛报名，即享优惠价！ 书画院培训部秋季班招生了 招生项目如下： 秋季书画培训班 学习班推荐 班级细分 学习费用 儿童画 初级班、中级班、创作班、实验班 1、常规班（单课时90分钟） 899元/期 2、提高班（单课时120分钟） 1199元/期 中国画 初级班、提高班、实验班 书法班 隶书、楷书、行书、实验班 硬笔书法 基础班、强化班 素描、色彩 素描班、色彩班 油画实验班 油画班 动漫画 基础班、提高班 秋季班为周末班，分周六班、周日班。 学期总15周课 各班统一实行小班制教学， 每班学员人数为16人， 报满即止。 就是说，想报名，下手要早。 1 常规班（单课时90分钟） 原价：1080元/期 论坛特惠价：899元/期 长按识别下方二维码即可购买 2 提高班（单课时120分钟） 原价：1380元/期 论坛特惠价：1199元/期 长按识别下方二维码即可购买 （注：特惠活动价不退不换） 上课时间： 周六班：2018年9月8日开课至2018年12月29日。（逢星期六上课） 周日班：2018年9月9日开课至2018年12月30日。（逢星期日上课） 上课地址： 地址一：黑龙江北路139-1号（昆山市政府广场东侧，老海关大楼辅楼） 地址二：北后街儿童画教学区(前进路北后街口向北150米) 对书画院培训部还不了解的家长 现在就跟着kb君来一起了解一下吧 专业又硬气的书画院 书画院成立于1987年， 是昆山市唯一的书画创作专业单位， 隶属于昆山市文联。 这专业度，够硬气吧！ 在1996年成立了书画院培训部 文质彬彬，而后君子， 22年来，书画院培训部始终根植传统， 不激不厉， 努力使书画教学不随社会的躁动而急进盲从。 2016年， 经昆山市文联，昆山市民政局批准， 将原书画院培训部从行政管理中剥离， 成立玉山书画院， 专业从事书画研究，实践与管理。 他位于昆山市政府广场东侧， 是一处将近2000平米的三层综合研究基地。 书画院培训部教学区安全整洁， 设有书画专用教室21间及宽敞的家长休息厅。 院内有近100个可供家长停车的免费临时停车位。 6大科系细化教学 书画院培训部现分设6大科系， 分别是书法、硬笔书法、儿童画、 中国画、动漫画及素描色彩。 各科系根据学院年龄及能力， 实行分等级细化教学。 如书法，细化为： 隶书(一至二期)、楷书(一至四期)、行书(一至二期)、 实验班(篆、隶、楷、行、草各字体兼修)。 书画院培训部针对各科系， 在整合优秀师资的同时， 自主编纂独立的教学大纲， 形成较为科学，完整的书画教学体系。 使参与书画学习的学员 明晰各阶段的教学要求与目的， 并得以因序渐进，取得良好的学习效果。 多所高校及美院支持 与此同时，书画院培训部 得到国内多所高校及美院的学术支持， 成为青少年书画教学的实践、研究基地。 为书画人才的早期培养提供直接的理论及实践依据。 孩子都学到了什么 那么，在书画院培训部 孩子们都学到了什么呢 直接上图，眼见为实 中国画班学员风采 书法班学员风采 儿童画班学员风采 漫画班学员风采 每个孩子都是天生的艺术家 一抹淡彩一点创意，构成一个美丽的世界 用画笔画出自己的梦想 用心灵感受生命的阳光 捧一泓诗意的清泉 让孩子得到全面的发展 书画院培训部，就是孩子梦想起航的地方 最后，kb君再来重复一下福利 ▼▼▼ 书画院培训部秋季班招生了 招生项目如下： 秋季书画培训班 学习班推荐 班级细分 学习费用 儿童画 初级班、中级班、创作班、实验班 1、常规班（单课时90分钟） 899元/期 2、提高班（单课时120分钟） 1199元/期 中国画 初级班、提高班、实验班 书法班 隶书、楷书、行书、实验班 硬笔书法 基础班、强化班 素描、色彩 素描班、色彩班 油画实验班 油画班 动漫画 基础班、提高班 1 常规班（单课时90分钟） 原价：1080元/期 论坛特惠价：899元/期 长按识别下方二维码即可购买 2 提高班（单课时120分钟） 原价：1380元/期 论坛特惠价：1199元/期 长按识别下方二维码即可购买 （注：特惠活动价不退不换） 上课时间： 周六班：2018年9月8日开课至2018年12月29日。（逢星期六上课） 周日班：2018年9月9日开课至2018年12月30日。（逢星期日上课） 上课地址： 地址一：黑龙江北路139-1号（昆山市政府广场东侧，老海关大楼辅楼） 地址二：北后街儿童画教学区(前进路北后街口向北150米) 官方网址：www.ks-shy.com 报名咨询电话： 0512-57577896 0512-57577870 0512-55239560 梦想舞台已经开启 多才多艺的孩子们，还在犹豫什么呢 赶紧报名吧 现在购买即享优惠价 书画院培训部等着孩子们加入 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开