关乎你的工作、薪资、福利！昆山上班族快看… 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 前几天，kb君问了一句： “你们的工作怎么样？” 顿时，引来无数吐槽 三班倒，一阵夜班一阵白班，身体受不了 在厂里一站就是8个小时，腿肿、腰疼！ 我才19岁，这样的日子什么时候才是个头？ 每天就一个动作，分不清自己是人还是机器 老板找理由扣我工资！每个月就一点钱 一个人在外打工，孤零零，想吃我妈做的红烧肉 kb君一笑而过 吐槽并不能解决问题！ 但是，听闻昆山 竟有这样一个超时空职场隧道 吐槽完了以后还能快速找到新机会、新工作 ▲隧道外观 进入这个隧道以后， 可以吐槽职场问题！ 而隧道不光耐心听， 更会给出就职指引！ 还设有一个黑科技换装区， 可以在1s内从快递小哥“跳”到销售， 更可从销售“跳”到宠物美容师 等等一系列神操作！ 更重要的是 现场有零食、神秘大礼包免费拿！ 这超时空职场隧道， 当真有传说中的那么神奇？ 究竟有哪些暗藏的机关？ kb君要带你们先去一探究竟了~ 对了， 超时空职场隧道将于 9月2日出现在 九方购物中心一楼中庭 听说就展示1天噢 ▲隧道在一楼中庭位置 01 酷似神秘树洞的职场告解室 在这里你可以吐槽领导、工作， 发泄心中的不快， 你的“倾诉”就像装满了秘密的漂流瓶， 被撒在告解室的海洋中， 这里没人知道你是谁， 也不会有人发现你的秘密。 2 职想来点“鲜”的职场选择ATM机 吐槽完，生活还是要继续的呀 所以能来一份新鲜职业就好了。 别急，你的愿望将被伯乐发现， 这台神秘的ATM机 除了赠与你一份神秘的职业方向指引， 还送你惊喜礼物！ 听好了，是货真价实的礼物！ 3 充满科技感的职业AR体验器 利用AR黑科技 模拟你从事不同职业的样子， 带着你的愿望与指引， 别忘了， 穿越时空之余 也要欣赏一下自己的盛世美颜哦~ ▲AR职业换装区示意图 4 趣味与欢乐并存的职场能量加油站 这里有超多时尚有趣的道具和布景， 喜欢拍照？那就来这里拍个够！ 绝对让你的朋友圈赚足眼球！ 小结一下 现场有1000份超值惊喜礼物！ 酷炫爆炸的视觉盛宴！ 丰富有趣的互动体验！ 私人订制的职业方向指引！ 感官与内心的同时召唤，快来吧！ 超时空职场隧道期待与你一起遇见新鲜！ 重点是，都免费！！ 糟了，是心动的感觉！ 9月2日10:00--22:30 昆山九方购物中心一楼中庭 超时空职场隧道与你不见不散！ 别找啦，这次没留电话号码 仅1天！记得来呦~ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开