刺激、过瘾，39.9元攻陷超大森林水世界！就3天，昆山人快冲 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 文中有惊喜 2018年什么消息最skr？ 那还用说，必须是： 苏州乐园森林水世界 特价！特价！特价啦！ 仅限8月31日-9月2日三天！ 抓住暑期末的尾巴 尽情放肆玩水撒欢吧~ 苏州乐园森林水世界 面积超100000㎡ 是十大水上乐园之一！ 森林主题水乐园！ 各种皆具森林特色的水上娱乐项目， 打造“所见即森林”的亲近自然体验！ 最惊喜的是 8月31号-9月2号 三天特价 手慢根本抢不到啊喂！ 苏州乐园森林水世界 特价来袭！ ☟☟☟ ░门票价格░ 原价198元 现限时特价抢购39.9元 （限量500张，手慢无） （儿童1.2米以下免费，1.2米以上同成人） ░门票抢购使用说明░ 长按识别下图二维码抢购 或点击文末阅读原文抢购 今夏，森林水世界酷爽回归 将为大家带来 四大清凉主题，十三大水明星项目 1.律动海滨狂欢区 飓风海浪池 造浪时为你带来一波接一波的巨浪 让你在海浪中体验 翻滚、巨浪拍击的愉快感受 冲天大回旋 滑具来回摆动 巨大的落差带来极速下滑的刺激感受！ 2.神秘森林探险区 丛林龙卷风 伴随着尖叫声 犹如身临龙卷风的漩涡之中 感受飓风刺激！ 暴风谷 伴随尖叫声 迎来一个又一个急弯、摆动 绿洲风情池 极速丛林 滑具上下波动、旋转 溅起的水花释放无尽的欢乐 绿野迷踪 体验明暗交替的感受 跟着水流随波荡漾 光速飞瀑 森林水世界的热门项目之一 在滑道内体验上下波动、旋转、快速穿行 3.热带风情休闲区 蘑菇戏水池 4.虫虫雨林欢乐区 蘑菇戏水池 无花果、三色花、向阳花、七彩蘑菇 配喷水枪等各类互动喷水设施 趣味十足，深受小朋友的喜爱！ 七彩瓢虫窝 七种不同的颜色 七种不同的造型 模拟自然界各类动植物外形 有一种让孩子们着迷的魔力！ 精灵戏水屋 将各种戏水项目巧妙地融合成一体 在探索中获得乐趣和快感！ 峡谷漂流河 在漂流过程中会遇到层层激浪 途经小桥、假山、溶洞、各类互动喷水设施 堪称休闲避暑之标配！ 看完是不是超级心动！ 反正kb君是已经坐不住啦~ 超值特价票买买买起来！ 苏州乐园森林水世界 特价来袭！ ☟☟☟ ░门票价格░ 原价198元 现限时特价抢购39.9元 （限量500张，手慢无） （儿童1.2米以下免费，1.2米以上同成人） ░门票使用时间░ 2018.8.31-2018.9.2 ░检票时间░ 10:00～19:30（8.31-9.2） ░游玩时间░ 10:00-21:00 ░门票抢购使用说明░ 长按识别下图二维码抢购 或点击文末阅读原文抢购 ░票务热线电话░ 0512-62982957 ░入园方式░ 刷身份证入园 🕘入园规则： 一张身份证、一个手机号码限定3张，限用1次，不可重复使用 如需购买3张以上请使用不同的手机号码跟身份证， 一次性刷身份证入园、订购张数不可分开使用 特价票不退不改 地址：苏州市高新区阳山东路与山神湾路交汇处 自驾：导航至苏州乐园森林水世界 有轨电车1号线：从苏州乐园站上车，阳山南路下车沿阳山东路步行1.5公里左右。 公交：乘坐苏州公交356、357路至“秦馀小学西”下车 重磅福利 截止到2018年8月30日 中午12：00 kb君将挑选文末留言区前5名 每人送苏州乐园森林水世界门票一张！ 【留言区只能展示100个评论，请知晓】 广告 点击“阅读原文”抢39.9元特价票！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开