昆山地铁，比想象更快！为S1让路，前进路大面积征迁启动 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 说到轨道交通S1号线， 在昆山，无人不知无人不晓。 只要是关于S1的消息， 对昆山人来说，都是件大事。 不久前，网友爆出， S1陆家站率先启动， 好孩子公寓拆掉了的消息！ ▼ 昨日（8月27日）， 又传来玉山广场站征迁的消息， 征迁的数量也着实惊人！ 又一记重磅炸弹， 提醒我们昆山的地铁时代正在飞速到来！ 8月27日，据昆山论坛网友“龙爸比”爆料：地铁S1号线玉山广场站拆迁工作全面展开！ 关于房屋征收暂停办理相关手续的通知 ▼ 文中提到：轨道交通S1线暨昆山玉山广场城市更新、项目建设， 对下列地段拟实施征收。 即日起请暂停办理该范围内的 “新建、改建、扩建房屋， 改变房屋和土地性质用途， 房屋析产、买卖、租赁和抵押”等手续。 暂停时间自2018年8月25日 至2019年8月24日止 轨道交通S1线暨玉山广场城市更新项目征收范围 ▼ 什么，看不清楚？ 没关系，细心的kb君已整理成表格。 ▼ 轨道交通S1线暨玉山广场城市更新项目征收范围 序号 公安编号 1 常乐里1#楼 2 常乐里2#楼 3 常乐里3#楼 4 常乐里4#楼 5 县西新村16#楼 6 县西新村18#楼 7 怡馨苑1#楼 8 怡馨苑2#楼 9 青春里1#楼 10 青春里2#楼 11 青春里3#楼 12 青春里4#楼 13 青春里5#楼 14 前进西路260-282号（双号） 15 前进西路286-296号（双号） 16 亭林路2-22号（双号） 17 雪村餐厅（底层）、拜博口腔（楼上） 18 机关幼儿园 19 前进西路299号（干洗店） 20 前进西路263号（交通银行大楼） 21 前进西路255-261号（原玉山粮管所大楼）（单号） 22 前进西路177号（长城宾馆） 23 前进西路247-251号（燃气大楼）（单号） 24 人民路112-128号（文创旅大楼）（双号） 25 前进西路253号（前进菜场及附房） 26 前浜路20-26号（双号） 27 人民路106号（工商银行大楼及附房） 28 亭林海峰社区卫生服务站（服务用房） 29 亭林路24号（中国银行） 注：具体以征收范围红线图为准 热心的网友还贴出了土建规划图， 上面还有详细的标注。 （点击查看大图） ▼ 此贴一出，网友炸锅 ▼ @lamarodom：给力！玉山广场周边要大变样了 @yongting：玉山广场如此大规模的拆，那其他站点呢？ @山水之乐bsbs：人民路和亭林路会不会趁机弄成一条路？ @bac123：昆山雄起！玉山雄起！ @塞巴赫斯蒂安：这种肯定是城市改造一起啊，要不然地铁口一出来，看到的都是破败的建筑，期待老城区以后的样子~ 玉山广场站这次征迁的规模， 着实给力！ 这也突显出了玉山广场站在整个线路中的重要作用。 玉山广场站为S1线和K1线对接的换乘站， 串联铁路昆山站、铁路昆山南站、 公路客运中心站3大对外交通枢纽。 (点击查看高清大图) 这一次大规模的征迁， 引得大家对老城区的规划建设也充满了好奇。 近几年，昆山东南西北各区域纷纷崛起， 老城区不禁显得有点落寞。 但随着玉山广场站 等一系列民生工程项目完成后， 老城区面貌将完全焕然一新呢！ 不信你们看！ ▼ 涉及2798户，老城区未来要大变！ 华达小区、丽泽新村、玉虹新村、朝阳路沿线等 涉及19处地段，共2798户！ 艾玛，信息量太大直接上图表， 快看有没有你家！ 开车停车更方便 朝阳路西延工程 朝阳路西延是昆山中心城区改造的重点工程，项目已经发布了环评公示，由昆山交通发展控股集团建设，总投资18亿元。 项目西起江浦路，东至黑龙江路，全长约6km，道路穿越高新区、老城区、开发区。其中高新区段：江浦路-合兴路；老城区段：小澞河-柏庐路；开发区段：柏庐路-黑龙江路。 其中，朝阳路高新区段已于去年10月开工建设，计划2018年底前交付使用。 新建2个停车场，提供690个车位 老城区停车一直是个老大难， 昆山“社会停车场建设”列入政府实事工程。 城区有2个停车场在新建中， 快看看有没有你经常去的那些地方。 琅环里社会停车场新建 琅环里社会停车场新建后可提供车位250个，以满足中山路、西街附近居民夜间停车泊位需求。 原昆中地下停车场新建 原昆中地下停车场新建工程于2017年1月开工，计划2018年底完工。建成后预计可提供车位数440个。 商业遍地开花 大润发搬迁新址 金鹰是昆山中心城区的一个新亮点，朝阳路改造将大润发项目搬至柏庐路东侧一号地块，占地约16.05亩，现大润发区域将移交给开发区，作为金鹰国际配套项目开发建设。 朝阳天地 地块原为昆山市汽运中心，客运站已拆除地块闲置多年。位于市中心，拟建商业、住宅及配套用房，旨在打造一个地标性的城市综合体。项目总建筑面积11万平方米，有商业街、有住宅、有中央广场、文体活动中心，绿地率21%。 大西门商业 市中心还将建设大西门商业，项目北临城市主干道马鞍山路，东南接大西门城桥，东临后仓基河。项目涉及有7栋小商业楼，2栋酒店，均为多层建设，总用地面积46780.7平方米。 怎么样， 是不是觉得生活在老城区 是件很幸福的事情呀！ 随着越来越多的新规划落地、新工程建设， 未来老城区将开启新篇章， 让我们一起期待吧！ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、餐饮美食、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 戳“阅读原文”立即免费发布且完善您的个人简历，论坛官方给5000+昆山知名企业直荐，助您坐拥高薪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开