200降至49.9！锦绣中华、世界之窗、小梅沙海洋世界……统统一票通玩！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 大大大大大好事！ 锦绣中华、世界之窗、野生动物园 小梅沙海洋世界 深圳四大人气景区来给你送福利啦！ 以上都是你看了很久没舍得去 宝宝看了都吵着要你带ta去的大景点哦 还没机会玩的大人们，还没玩够的宝贝们 一家大小趁此机会一次尽兴~ 别眨眼，福利稍纵即逝 可都要仔细看清楚啦！ 小梅沙海洋世界 （可免费携带1位身高1.2米以下儿童） 使用日期 2018年8月30日-9月4日 原价：¥170 限时福利：¥69.9 （长按下方二维码即可购票） 或点击文末【阅读原文】购票 想让孩子了解地球极地世界的动物 探索海洋里的神奇奥秘 那就去梦幻唯美的海洋世界吧！ 室内清凉冰爽的环境 既不受天气影响也是避暑的好去处 这里的【七大海洋主题展馆】 【四大剧场】你可千万别错过哦 【白鲸剧场】是海洋世界极地馆里nice的亮点 在这里可欣赏到极地大白鲸多才多艺的表演呢 还有6只海豚、8只海狮、6只海豹 带来的近1个小时的的【海洋剧场】大表演 能看到五颜六色，色彩斑斓的【海底剧场】 还有北极熊、北极狼、企鹅等 来自极地世界的动物们一展风采 更有好多的海洋动物齐聚一堂 最适合带孩子来认识海洋动物知识了 2 深圳野生动物园 （可免费携带1位身高1.2米以下儿童） 原价：¥240 限时福利：¥168 （长按下方二维码即可购票） 或点击文末【阅读原文】购票 温馨提示：该优惠适用于东莞、广州、中山、珠海、江门、清远、韶关、湛江、佛山、茂名城市自由行客人，需要凭带有该区域城市字样的有效证件(身份证、居住证、驾驶证或社保卡)享受活动票，购票需一人一证，随行老人，儿童无需使用证件，如无法提供该区域有效证件将无法享受优惠，需另行至售票处购票入园 对，你没有看错 深圳野生动物园这次优惠 仅省内非深户可享受 不过如此划算优惠真的是不能错过 领略国宝举手投足萌倒众生的风采 欣赏海豚&海狮的十八般武艺 水母王国看百万水母为你款款绽放 到非洲之角喂喂长颈鹿 …… 你，准备好了吗？ 你看下面这位宝宝只惦记着吃 看到熊猫宝宝吃欢得样子 下面这家子都看饿了 那就来一包“干脆面”(浣熊) 先解解馋 这里有很多可爱软萌的动物 喜欢它们的小哥哥小姐姐们 可以给它们喂食吶~ 还有大西子、大脑斧、斑马兄弟、袋鼠宝宝 …… 很多可爱软萌的动物哦 还可以看看海豚和海狮表演，精彩纷呈 每周六、周日约14:00-14:10（以景区当天为准） 游玩动物园之余 还有小朋友们最喜欢的游乐场 （注：游乐场机动项目为自费项目） 3 锦绣中华日+夜场 （可免费携带1位身高1.2米以下儿童） 使用日期 2018年9月1日-2日 原价：¥200 限时福利：¥49.9 （长按下方二维码即可购票） 或点击文末【阅读原文】购票 作为深圳乃至国内出了名的 以内容最丰富的实景微缩景区 让你“一日畅游中国” 还可以体验民俗风情 看五十六个民族的民俗表演！ 夜晚降临的时候 部分景点建筑展现了另一面 印象中国街、侗族风雨桥和鼓楼、翠湖…… 置身其中，就好像去到了那些地方 不仅如此，夜场还有BMAI国际泼水狂欢节 可以体验到最强电音、热血街舞、泳池泡沫 啤酒美食，美女DJ、热血dancer 人气Rapper……燃炸泼水节狂欢节哟 4 世界之窗日场+夜场 （可免费携带1位身高1.2米以下儿童） 使用日期 2018年9月8日-9日 原价：¥200 限时福利：¥69.9 （长按下方二维码即可购票） 或点击文末【阅读原文】购票 世界那么大，总想去看看 虽然平时没有时间出国到处走走 但去到世界之窗 你就类似于游过了全世界哦！ 法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门 意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔 …… 各种来自世界各地的名胜建筑 有看的也有好玩的，来到世界之窗 少不了要拜访一下这里的各种免费项目 【金刚】，【侏罗纪】恐龙都集结在此 让你感受被“金刚”举在空中颠簸的惊险 20秒内带你瞬间“飞升” 几万米高空的 【飞越美利坚】 在【亚马逊丛林】 驰骋在长长的丛林滑道上 不仅如此 晚上还有轰动全城的 激情世界杯，欢乐国际啤酒节 明星秀，魔术、杂技、摇滚…… 齐聚一堂，打造活力四射的啤酒party 夜里的景色总有一种迷人朦胧面纱 狂欢过后两人在埃菲尔铁塔下漫步 感受法国慵懒的情调…… 世界之窗迷人夜景总是那么浪漫 逢周六晚深圳盛大的烟花晚会 也将在这里震撼上演 wo~~真的是划算哭 就连隔壁孩子看了都要哭着喊去的节奏 这么多大景点，难得一见同时有福利 小编选世界之窗看看能不能脱单，你呢？ 广告·图片来源合作方 点击“阅读原文”抢低至¥49.9福利名额 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开