终于要来了！深圳又多了一个让人羡慕的理由！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 提到深圳让人羡慕的地方，你能想到几个？ 俯瞰深圳的平安国际金融中心116层观景台 游遍世界只需一天的世界之窗 文青必备、拍照胜地的华侨城创意园 还是逛吃逛吃C位出道的欢乐海岸？ 据说未来宝安前海将出现一个 集商服、文化、游乐于一体的新地标哦！ 欢乐港湾了解一下？ 它由深圳之光、海滨文化公园、 深圳之声、JW万豪酒店光之翼、 东岸/西岸街区商业以及海府一号写字楼 多部分组成 美滋滋！深圳又将多一个令人羡慕的理由！ 说到摩天轮，想必很多人都坐过 每个城市的摩天轮都见证了城市的繁华 比如坐落在泰晤士河畔的伦敦眼 建在天津永乐桥上的天津眼等等 人们在喧嚣城市的小小“胶囊”中享受片刻宁静 而深圳，也将有令人羡慕的巨型摩天轮了！ 「深圳之光」，每个深圳人心里的“光环” 带着深圳梦想升至128米的高空 28个轿厢，每个轿厢一次可搭乘25名乘客 大容量轿厢不仅能让你在城市上空赏美景 还能享美食、开party 兼具观赏性、私密性，简直不能更棒了！ 除此之外，还有为浪漫而生的婚礼轿厢 定期举行大型激光秀 这样的深圳之光绝对够惊喜梦幻！ 只有一个「深圳之光」怎么够？！ 隔壁的海滨文化公园才是真绝色！ 占地足有270000m²的海滨文化公园 沿前海湾岸线而建 由演艺广场、艺术公园以及运动公园构成 你可以在演艺广场邂逅街头艺人 体会不经意间流淌的音符所带来的轻松愉悦 运动公园给大家提供多种多样的空间场地 无论是男是女、年长或是年幼 总能在这里获得运动带来的乐趣与活力 最吸引小编的是艺术公园 它坐落于海滨文化公园的东侧 以多变的地形和多样的艺术雕塑 带给市民丰富的景观艺术体验 生态河的水景肌理丰富、引人入胜 彩色的景观桥飞跃出海湾 步移景异、景观精致 确认过眼神，是一定要打卡的拍照胜地啦~ 除此之外， 钢结构的现代化构筑物及幕墙设计也值得一提 从钢结构的凉亭、雨棚再到连廊、景观桥等等 在绿荫、海湾的映衬下 显得更加简约而不失格调 仿佛走一走都能感受到文艺的气息 海滨文化公园建成后 将成为前海片区一张靓丽的名片 而且在此每年都将定期策划并举办 不少于二十场各类主题文化活动 让艺术与创意成为生活日常 室外的创意有海滨文化公园 那么室内的艺术又在哪呢？ 如果说博物馆是一座城市的文化灵魂 那演艺中心就是城市的艺术殿堂！ 深圳之声就责无旁贷地担当起 发展湾区文化艺术的使命 建筑面积达20000m² 如一枚音符般闪耀于前海湾上 未来它将为湾区发声 承载深圳艺术文化梦想，走向世界! 深圳之声以曲线起伏的形态与独具匠心的造型 将灵动之水、力量之石、曼妙之音有机统一 塑造出“水流蚀石”的优美意象 左右滑动查看更多 不仅设计感十足，硬件设施也毫不逊色！ 深圳之声囊括了能容纳1500人的大剧院 600人的多功能厅及排练厅、培训教室 等相关服务配套设备 还计划每年举行不少于150场的文艺演出 打造深圳西部永不落幕的艺术盛宴！ 做一个世界的水手，游遍世界的港口 在每一次抵岸的地方，筑一座温暖的天堂 而JW万豪酒店光之翼 就是欢乐港湾的这处暖心之地 它建筑面积有10000m² 是华侨城携手万豪国际 为全球商务精英打造的 深圳宝安前海商旅配套措施 “光之翼”置身于公园的天然“氧吧”中 处处体现着创意和格调 可以说得上是真正融于自然而又独立于自然 “凤凰”作为“光之翼”设计理念的延续 代表着涅槃和新生，在现代空间中被重新诠释 简约纯朴亦未来感十足，线条细腻且尽显高雅 因为位于深圳之光摩天轮旁边 所以取名“光之翼” 待到夜幕降临 一边享受城市繁华，一边重拾家的温情 怎么样？够酷够炫够格调吧！ 上面说到的这些可不是小编杜撰哦~ 这可是华侨城打造的又一生活梦想地！ 就在昨天，华侨城召开 “世界湾区的欢乐创想礼” 项目这么酷 品牌发布会也毫不逊色，亮点满满！ 伴随着倒计时和交响乐，活动拉开序幕 各位设计大咖纷纷上台分享了自己的创想 向海而生、因海而兴的欢乐港湾 就像一曲蓝与绿的交响曲 正如它广告语所说 “欢乐港湾，会微笑的港湾” “欢乐港湾”是华侨城欢乐的延续 用一个可以一笔画成的笑脸logo展现了 在这里，欢乐就是这么简单 更在其中融入了海洋的元素 像深圳这样一个海滨城市 大海就是艺术的原色 在小编印象中，整个活动最抢眼的 莫过于艺术装置的启动仪式啦~ 项目负责人将彩砂倾倒至艺术装置中 然后就看见背后的大屏幕上 《欢乐港湾长卷》的黑白手绘线稿 魔术般地变出一幅五彩缤纷的画卷 就像在说 欢乐港湾的未来将为人们带来无限可能 世界的美好都源于对未来的创想 创想是永不泯灭的童心 和永不满足的好奇心 让我们拥有奔向美好的期待 及探索未知的动力 创想，为分享 优质生活的创想家华侨城 宣布欢乐港湾预计将于2020年 开启深圳人的滨海生活！ 让住在深圳成为一件令人羡慕的事！ 这样的2020年，你期待吗？ 【广告】 ▎文案：阿扬 ▎摄影后期：站草 ▎排版制作：咸蛋 ▎部分图片来源于摄图网、视觉中国、华侨城集团 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开