到手工资要变多了！新个税法通过！起征点5000元/月！实施时间确定！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 昨天还有小伙伴在粉丝群问小编 “个税起征点5000元什么时候开始实行？” 今天重磅消息就来啦 ▼ 新个税法通过 起征点每月5000元 从2018年10月1日开始实施 你萌到手的工资要变多啦! 新个税法通过 10月1号实行 今天下午新个税法 经十三届全国人大常委会 第五次会议表决通过 起征点确定为每月5000元 子女教育、继续教育、 大病医疗、住房贷款利息 等多项支出可抵税 新个税法于2019年1月1日起施行 2018年10月1日起施行最新起征点和税率 起征点确定为每月5000元 新个税法规定： 居民个人的综合所得 以每一纳税年度的收入额 减除费用六万元（即每月5000元）以及专项扣除、 专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额 为应纳税所得额 （以前起征点是3500元） 优化税率级距 新个税法规定，历经此次修法， 个税的部分税率级距进一步优化调整 扩大3%、10%、20%三档低税率的级距 缩小25%税率的级距 30%、35%、45%三档较高税率级距不变 多项支出可抵税 今后计算个税 在扣除基本减除费用标准和 “三险一金”等专项扣除外 还增加了专项附加扣除项目 新个税法规定： 专项附加扣除，包括子女教育、 继续教育、大病医疗、 住房贷款利息或者住房租金、 赡养老人等支出 具体范围、标准和实施步骤 由国务院确定 并报全国人大常委会备案 月薪1万元将减税455元 个税调整 最直接的影响就是每个月的到手工资啦 你的收入会受到怎样的影响呢? 以月薪1万元为例 起征点为3500元的情况下 扣除五险一金之后 每月要缴纳个税745元 起征点为5000元后 并结合“综合所得税率” 在五险一金同等扣除情况下 每月缴纳个税降至290元 个税将少缴455元 看看你一个月能省多少钱 对照下表 看看你一个月能省多少钱 ▼ 很多人可能对个税还有很多不清楚的地方 今天小编就给大家来个 个税知识点扫盲 哪些人需要交个人所得税? 法定对象 我国个人所得税的纳税义务人是在中国境内居住有所得的人，以及不在中国境内居住而从中国境内取得所得的个人，包括中国国内公民，在华取得所得的外籍人员和港、澳、台同胞。 居民纳税义务人 在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满1年的个人，是居民纳税义务人，应当承担无限纳税义务，即就其在中国境内和境外取得的所得，依法缴纳个人所得税。 非居民纳税义务人 在中国境内无住所又不居住或者无住所而在境内居住不满一年的个人，是非居民纳税义务人，承担有限纳税义务，仅就其从中国境内取得的所得，依法缴纳个人所得税。 应税项目有哪些? 1、工资、薪金所得; 2、个体工商户的生产、经营所得; 3、对企事业单位的承包经营、承租经营所得; 4、劳务报酬所得; 5、稿酬所得; 6、特许权使用费所得; 7、利息、股息、红利所得; 8、财产租赁所得; 9、财产转让所得; 10、偶然所得; 11、其他所得。 个税应该如何计算呢? 具体算法看这里 ▼ 最简单的方式： 深圳本地宝微信对话框输入“个税” 就可以进入个税计算器啦! 小编有话说 对于个税起征点调高 有的网友说“没资格缴税了” 哈哈哈 你有什么想说的吗 下方留言大家一起交流交流呗 -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 4009999087 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明 素材来源 | 人民日报 央视新闻 编辑 | 抱抱 ▼ 点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开