@深漂族！终于不用千里迢迢跑回家了！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 刚来深圳的时候总能听到一句话， “无梦想，不深圳”。 这座年轻、开放、包容的城市， 汇聚了来自五湖四海的外地人， 来这里工作与生活。 但是总有一些时刻， 在听到乡音、闻到熟悉的家乡味道时 在深圳打拼的四海游子们， 内心最柔软的地方会突然悸动， 这种悸动便是乡愁。 乡愁虽然看不到也摸不着， 却始终藏在一口浓浓的家乡味道里。 新疆人想念干果小吃，广西人想念螺蛳粉 江西人想念米粉，湖南人想念臭豆腐 ....... 而要味道正宗，往往要千里迢迢回趟家。 对于在深圳打拼的大多数外地人来说， 对家乡美食不单单是热爱， 更多的是一份对家乡眷恋的情感。 在深圳，想家的时候该去哪里？ 别急，小编帮你找到了 8月29日起 腾讯99公益日和华润集团携手 在全国463家华润万家超市上线“捐希望”活动 大家可以买到来自全国各地的家乡产品， 尝到心心念念的家乡味道。 同时，腾讯公益上线“家乡公益”平台， 能够花式为家乡献爱心，助力家乡发展 既能满足到吃货们的味蕾， 更重要的是能为家乡出上一份力呢~ 是不是hin心动呢？ 家乡味，也是家乡情 在参与活动的华润万家超市中， 你会发现醒目的“捐希望”货架， 摆放着来自全国各地扶贫计划 产出的“家乡产品”。 比如新疆的干果和坚果， 从大西北斜穿整个中国来到东南沿海， 神奇地缩短了西北游子与家乡的距离。 江西的藕粉用当地盛产的莲藕制成， 冲泡后晶莹剔透、清香微甜， 粘稠的质地带来软糯顺滑的口感， 一碗就能甜入心间。 另外，在全国的华润万家超市， 还有其他不同地区的家乡特产， 宁夏红杞都枸杞干果、郫县豆瓣酱、 崇明玉米、大荔冬枣、 陕北靖边土豆、桑梓西瓜…… “以买代捐”的方式， 深圳游子们既可以买到幸福的家乡味道， 同时也能从源头上帮助乡民， 为家乡父老相亲的生活增添一份希望。 为家乡，种希望 今年的腾讯99公益日， 还有更多花样方式， 让你表达对家乡的感情，助力家乡发展。 快来跟小编一起看看哦~ 方式一 为家乡打call 腾讯公益平台上线“家乡公益”玩法， 打造了五大“家乡公益排行榜” 分别是家乡公益活跃力、影响力、 团结力、爱心榜和潜力榜， 先看看你的家乡排在第几名？ 进入家乡公益平台， 家乡的特色封面会展现在首页， 可以为家乡“打榜”，提升家乡排名 更重要的是能了解家乡的公益项目， 真正去帮助家乡人做公益。 👇👇👇 长按识别下图二维码 即可进入“腾讯公益”页面 方式二 为家乡打卡“点赞” 8月24日到9月9日期间， 腾讯99公益日在深圳万象天地 举办“为家乡，种希望”的主题活动， 有"梦幻树屋"、"I love 99"、 "I love 家乡"和"守护家乡" 四处非常skr的家乡主题打卡点。 在四个打卡圣地拍的每一张照片， 都可以为家乡点赞。 方式三 为家乡代言 腾讯公益为每个家乡都绘制了 专属插画 安徽的白墙黑瓦、重庆的老火锅、 内蒙古的辽阔草原…… 每一幅插画都表现了家乡的风土人情 瞬间勾起游子们对家乡的回忆。 在华润万家超市或是在万象天地， 扫描线下铺设的二维码物料， 即可进入“为家乡，种希望” 的H5活动页面， 获取专属家乡特色的“代言卡”， 向更多人介绍你的家乡。 “积小善，成大爱” 助力家乡发展， 需要我们每一个人点滴行动的支持， 指尖公益的力量比你想象的更强大。 -广告，稿件由客户提供- 戳原文，进入“为家乡，种希望”活动页面☺ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开