没来过这里不算到深圳！这条逛了300多年的街背后竟有这样一群人... 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 深圳人最不缺的就是逛街的地方 说起逛街，小编问身边刚来这里的朋友 他们说一般都会去各种大型shopping mall 但问到老深圳人 他们靠前的答案里一定有东门老街！ 小编每次去东门，都会被各种音响轰炸 “长沙特产，黑色经典，长沙臭豆腐！” “百元三件，欢迎新老顾客前来选购！” 逛了这么多年的东门，你真的逛明白了吗？ 这期本地宝就和支付宝一起走进深圳 寻找深圳东门码商 （码商就是使用二维码经营生意的商家） 发掘潮流背后的东门秘密、深圳记忆！ （都说三个女人一台戏，看看在东门的她们聊了什么） 作为深圳最早的商圈，东门承载了很多记忆 在距今300多年的明代中期形成 大家叫它深圳墟 那时深圳人去香港、香港人来深圳 会按水流高低习惯说“落香港”、“上深圳” 来源：视觉中国 在这里有中国内地第一家麦当劳 曾经能在这里办生日趴就会让人羡慕不已 有划时代意义的“东门世纪钟” 还有可能没人注意的代表着公平的老街铁秤砣 而今在四通八达的东门老街认清方向会很难 可是你别慌，只要留意一下周边 出现在上空近400米高的两角“怪物”地王大厦 所有的迷雾就会迎刃而解 来源：视觉中国 深圳就是这样一座城市 足够包容，足够年轻又足够陈旧 各行各业码商在这里拼搏奋斗 他们梦想不改，成为深圳不可或缺的一部分 在筑梦过程中推陈出新，投身新科技的浪潮 无论是日常生活中已然形成的支付习惯 还是日新月异中出现的 多收多保、多收多贷、多收多赊 （商家收款越多，享受的服务越多） 提升效率的同时，让生意更好 这次是支付宝寻找最码商系列的最后一期了 从预热征集到美女码商、95后码商 再到连续两期带有城市记忆的码商 我看到的更多是因为兴趣而有的喜欢 因为喜欢而坚持，又因为坚持变得热爱 要说印象深的码商，应该就是莉娜了 我一直都很羡慕能把兴趣当工作 又能从工作中找到新的乐趣的人 （关键是人还长得好看！） 但有一天我们突然“光顾”她的店 看到她窝在小店的角落睡觉 当时就在想：我们羡慕他们现在的成功或状态 但他们的辛苦是没有经历过的人无法想象的 像她一样的码商在深圳还有千千万万 连续7年24小时营业的肠粉店老板 他用61320个小时成就了 客人无论何时想吃就能吃到的幸福 创业3次月入10万的95后 他用行动证明了只有不断学习、顺应时代潮流 才能获得更多机遇 在他们的日常生活中 支付宝不再只是一种便捷的工具 还成为了人与人之间的一根表达纽带 是你我之间关于金钱、爱、亲情 乃至责任的一种托付 来源：摄图网 我们有理由相信这样的深圳会在 不断迸发的新科技活力中越来越好 准备了这么多期 其实都是为了年度十大码商评选活动 现！在！就！来！ 快上“码商说” pick一波你喜欢的码商吧！ 这个夏天，我们和支付宝 穿越深圳大街小巷 聆听身边码商的故事 其实不止这30位 还有更多故事等你来发掘！ 【广告】 ▎文案：阿扬 ▎摄影后期：站草、小健 ▎部分图片来源于摄图网、视觉中国、支付宝 这里有一份小问卷待领取，有机会获得 小礼品 ！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开