30万！10万！在贵州看到这两个人赶紧报警，警方重金悬赏 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 8月25日凌晨，黑龙江省哈尔滨市松北区太阳岛北龙温泉休闲酒店发生火灾，火灾共造成20人死亡。 黑龙江省哈尔滨市公安局官方微博刚刚发布消息：2018年8月25日，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生一起重大消防责任事故案，现主要犯罪嫌疑人李艳滨在逃。 李艳滨，女，汉族，1965年10月25日出生，户籍地址为哈尔滨市南岗区河渠街83号2单元702室，身份证号230103196510250929，身高168厘米左右，长发，逃跑时身着浅色上衣，黑色长裤。 现公安机关向社会广泛征集缉捕线索，请广大群众注意发现李艳滨，如发现其行踪或线索，请及时与办案民警联系或拨打110报警，也可就近向民警及公安机关举报。对提供重要线索、协助公安机关抓获或直接抓获犯罪嫌疑人的群众，公安机关将给予30万元人民币的奖励。 另外， 据“吕梁公安”官方微信消息， 8月27日， 公安部发出A级通缉令， 公开通缉在逃犯罪嫌疑人王世君。 通缉令内容显示，近日，山西省公安机关正在侦办一起以王世君(王四四)为首的有组织犯罪集团案件，主要犯罪嫌疑人王世君目前在逃。 王世君，绰号“王四四”，男，汉族，1972年10月26日出生，户籍地址：山西省吕梁市离石区西属巴街道办上安村1066号。身份证号码：142331197210260018。 　　 公安机关希望社会各界和广大人民群众提供有关线索，发现有关情况，请及时拨打110或18835855965、18835855967报警。对发现线索的举报人、协助缉捕有功单位或个人，公安机关将给予人民币十万元奖励。 来源：检察日报（ID：jiancharibao）、平安哈尔滨微博 法制日报 中国新闻网、吕梁公安（ID：lvliangjingfang） 你可能还想看 ■ 炒菜时放了这种油，一家三口进医院！家里有的赶紧扔掉...... ■ 业绩不达标，就要员工吃苦瓜、满地爬！贵州这个店长说，这是企业文化 ■ 宝马男持刀砍骑车男，不慎刀落反被杀！是否防卫过当，网友吵翻 ■ 一下损失十几万！租间门面来开店 ，不料刚开业就关门！竟是因为...... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开