贵阳这里的房子卖每平米2288元，还附加一笔钱？！他们高兴买下，现在却气得不行…… 原创： 李颜君 马玉佳 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 几年前，贵阳市的赵女士通过中介的介绍，在观山湖区购买了一套安置房，几年过去了，赵女士不仅没得到新房，很多烦恼也接踵而来。 赵大姐：我们是在2013年的1月看到中介的传单，说金阳这个房子2288元一个平方，我们就心动了。 看到赵大姐感兴趣后，中介告诉赵大姐，这房子的性质有点特殊。 赵大姐：他说这是给农民的安置房，房子有很多套，卖不完，需要钱就拿出来卖。 和赵大姐的情况一样，戴先生也是2014年通过中介公司了解到观山湖区龙泉村，干井村和二铺村有大批类似的房屋正如火如荼地售卖。除了诱人的价格，对方的另一个承诺也让大伙儿十分满意。 戴先生：他这个房子的性质就是产权置换房，转让给我们。当时约定，超过十八个月后的过渡费由买方享有。比如我买240个平方，每个月应该是6000元过渡费。 虽然当初并不知道购买的新房即将坐落何处，也不知道具体的房号，但是低廉的价格，可观的投资前景，一下子就吸引了像赵大姐和戴先生等人的关注。在签订了一份房屋权属转让合同后，几乎所有的人都将钱一次性付给了对方。然而不久后，大伙儿发现，事情并没有想象的那么顺利。 唐大姐：过渡费之前一直是领起的，突然有一次我去领这个钱，显示取款异常。我在柜台上问，他们说被挂失了。后来联系卖主，打电话一直是关机。 大伙儿告诉记者，中介告诉他们，领取过渡费必须是由安置房房主本人，因此他们手上拿到的只是和房主一样卡号的副卡，现在这样的情况明显是房主所为。 记者在现场了解到，眼前的上百户人都遇到类似的情况，有的领到了一段时期的过渡费，更多的人从来没有领到过钱。大伙儿表示，这是有人刻意为之。 李女士：现在的房子涨价了，房主现在肯定不愿意把房子给我们。房主想毁约，但是我们的本金，他也不想给我们。 戴先生告诉记者，按照市场价目前他们购买的安置房价格几乎翻了一倍，在巨大的利益下，除了房主，甚至有第三方打起了这里的主意。 戴先生：有的是房主提出来给他一笔钱，有的是中介公司来直接联系购买。 听到这样的情况，戴先生随后也辗转找到了房主小吴。 房主小吴：有中介公司的一帮人找到我们，说我们的户头还能用，喊我们把这个钱补出来，随后把（戴先生）他们安置合同买了。到时候会给我钱，这不是我一个人干，好多人都这样做。 为了了解情况，随后记者陪同大伙儿来到观山湖区征收安置中心。一名工作人员向大伙儿解释，过渡费是定期发放在被征收人当初所登记户头上的，所以哪怕赵大姐手上的副卡处于异常状态，他们也没有暂停过渡费的发放。 工作人员也表示，接下来他们也会立即介入调查，在符合相关规定的情况下，对已经注销的户名或交给第三方领取的不正常账户，暂停发放过渡费。 同时工作人员提醒，早在2013年观山湖区就已经注意到部分中介机构和个人存在违规销售在建安置房的行为，他们也及时发出禁止非法买卖转让辖区安置房的通告，就是为了避免在日后产生相关纠纷。 针对赵女士等人遇到的没有拿到过渡费的情况，贵州齐之越律师事务所路一村律师表示，可以起诉对方违约责任。同时路律师提醒大伙儿，对于没有权属证书，标的不明确的安置房，在购买时务必谨慎。 记者：李颜君 马玉佳 编辑：王梦婷 你可能还想看 ■ 你的朋友圈可能已成犯罪工具！警方出手，贵州已有5000多人受骗 ■ 太多人中招！上街有人喊你帮他做这事，小心你的微信账号被封！ ■ 女孩遇害，他还这样侮辱她！滴滴QQ群中言论惹怒网民，结果他遭了… ■ 笑岔气！汽车半路没有油，这位老司机竟然用水当汽油加！发动之后发现... 李颜君 马玉佳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开