你的朋友圈可能已成犯罪工具！警方出手，贵州已有5000多人受骗 原创： 王建军 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 最近，贵州铜仁碧江区警方破获了一起特大网络诈骗案。经初步查明，共有5000多人受骗，涉案金额200多万元。而诈骗团伙所利用的平台，就是我们熟悉的微信朋友圈。 转发广告就赚钱 大量市民成“会员” 今年2月份，铜仁市民杨艳飞在微信朋友圈中，看到有好友每天会准时发三次旅游广告，和一张领取27元红包的手机截图。 一打听，朋友说她是给一家旅游公司做推广，交350元会员费后，每天发三次广告，就能天天领“工资”。简单一算，只要十多天就能回本，于是杨艳飞也交了350元，成为公司的会员。每天做完任务后，她都会在一个微信群里领取所谓的“主管”发放的27元红包。 铜仁市民 杨艳飞： 主管说推荐人有推荐奖，推荐前三个就是50元的提成，到第四个起就是70元。 在杨艳飞的引荐下，她身边不少朋友也都交钱加了会员。此后，在“主管”的建议下，杨艳飞和几位朋友又分别交了500到1000元不等的费用，成为了更高级别的会员。 铜仁市民 杨艳飞：除去350元，另外又交了500元。 记者：另外又交了500元，给你什么特殊的待遇呢？ 铜仁市民 杨艳飞：就是一天领60元钱。 从2月到4月份，主管每天都如约发放工资。经过朋友圈里一传十、十传百，在铜仁市交钱加入会员的人越来越多，有的甚至把家人的微信号也拿来注册成为会员。 铜仁市民 徐晓明： 我身边的几个朋友都是两三个微信号在做，最高的我知道有九个微信号同时做。 就在会员数量呈几何式增长的时候，4月15号，大家意外发现，他们所在的旅游公司微信群突然不见了，而且给他们发放工资的“主管”也失联了。 意识到情况不对，当天下午，杨艳飞和几个朋友一同来到铜仁市碧江区公安局报案。 铜仁市碧江区公安分局刑侦大队 民警 盛程： 他们所认识的或一起从事这个活动的，在铜仁地区就差不多有两千人左右。 公司业务纯属虚构 5000多人遭遇网络诈骗 随即，铜仁碧江警方成立专案组展开调查。然而由于诈骗嫌疑人和受害人都是通过微信联系，要确定嫌疑人身份难度非常大。 铜仁市碧江区公安分局刑侦大队民警 盛程： 发现这些银行卡、电话卡、微信号都是用非实名制注册的，给我们工作增加了很大的难度。 经排查，嫌疑人使用的微信号所绑定的银行卡都是在全国多地开办。于是民警兵分多路，前往开户银行，调取了当时的视频监控，并通过人脸大数据比对，确认了嫌疑人的身份。 锁定了嫌疑人之后，7月4号，专案组民警和多地警方合作，在安徽、广东和海南同时收网，将多名犯罪嫌疑人抓获。据调查，这几名犯罪嫌疑人都没有正当职业，更不是什么旅游公司的管理人员。 记者：你们有哪些任务？ 犯罪嫌疑人 钟某：就是转发几条朋友圈。内容是发旅游广告链接，这就是一个形式上的东西。 记者：只是一个幌子，实际上你们并没有从事这样的业务，是吗？ 犯罪嫌疑人 钟某：是的。 据嫌疑人交代，在实施诈骗的初期，他们会分别前往包括铜仁在内的全国多个城市，找当地人推广所谓的“旅游广告”业务。一旦有人加入，在当地就可以很快发展大量会员。 铜仁市碧江区公安分局刑侦大队 民警 盛程： 这个微信号是我们所掌握的四个涉案微信号中的一个，受骗成为会员的人，就目前这一个号已经达到了3100多人，而且其中大部分都是贵州铜仁籍。 目前，这个团伙已有五人因涉嫌网络诈骗，被警方刑事拘留。经初步查实，此案涉案金额为200多万元，受害人至少有5000余名，其中大多为社会接触面比较窄的家庭妇女和大学生。 铜仁市碧江区政法委书记 贺诗江： 天上不会掉下馅饼，对于这些虚假信息，我们一定要提高甄别能力，必要的时候我们要到工商部门进行核实。 记者：王建军 编辑：刘倩 你可能还想看 ■ 女孩遇害，他还这样侮辱她！滴滴QQ群中言论惹怒网民，结果他遭了… ■ 笑岔气！汽车半路没有油，这位老司机竟然用水当汽油加！发动之后发现... ■ 100多条违法记录该咋办？她花了3万多轻松“搞定”，结果没想到…… ■ 结婚59年从不做饭，每天花100元下馆子，这对夫妻的恩爱秘诀是… 王建军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开