把谈恋爱搞成了事业，贵阳这里的一群姑娘，这次全栽了！ 李颜君 马玉佳 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 “脱单”是单身狗们最迫切的事情 可是在脱单的路上 一定要注意 心怀不轨的人设下的圈套 因为一不小心 你可能就会栽进坑里 …… 最近，贵阳市观山湖区民警就破获了一起网络诈骗案件。嫌疑人就是以婚恋为幌子来实施诈骗。这起案件中，警方共捣毁诈骗窝点27个，抓捕犯罪嫌疑人85名，涉案金额达200多万元。 贵阳市公安局观山湖分局刑侦大队民警 杨恒 我们在对辖区人员进行排查时，发现世纪城龙吉苑一间房屋内的情况有些异常：里面有7名男女都是外县人，而且互相都不熟悉。当时发现里面有几台电脑，上面都是婚恋聊天信息，语言比较露骨。 通过盘查，警方了解到： 这些人员会以找对象为由在网上与他人聊天，确定关系以后约他们来贵阳见面，而且会将他们带到特定的商铺进行消费，消费完就把这些人给删了。 在深入调查后，民警发现这个团伙的人员之间不仅有着明确的分工，连如何聊天都有固定模板。 贵阳市公安局观山湖分局刑侦大队民警 杨恒 键盘手以男性为主在婚恋网发布未婚女子招婚信息，还会配上很漂亮的图片，引起中年男子的极大兴趣。聊天章程上还有PPT，内容是关于如何抓住男性心理，能和你聊得很高兴，然后提出在贵阳见面。 而这些抱着美好幻想的男子欣然赴约后，最终的结果往往是人财两空。 贵阳市公安局观山湖分局刑侦大队民警 杨恒 随后，嫌疑人会找种种借口拒绝受害人，或是因为经济实力，或是因为长相。受害人没有防备，以为是见面以后女方不喜欢他。我们找到受害人的时候他们都不知道自己被骗了。 根据掌握的情况，民警顺藤摸瓜，最终在南明区和观山湖区，对多个窝点进行打击。在抓捕过程中，民警发现这个诈骗团伙的主要负责人王某十分狡猾。 贵阳市公安局观山湖分局刑侦大队民警 杨恒 他们有个微信群，每天都要在里面发消息报单，当时王某发现这帮人没有报单，就开始警惕，要求小组把账本和聊天记录删掉。晚上十点动手的时候，他连夜开车逃跑了。 ▼ 经过40多个小时的追踪 王某终于落网 贵阳市公安局观山湖分局刑侦大队民警 杨恒 我们想提醒大家以后遇到类似的婚托不要上当受骗。 那么在脱单的路上 我们如何判断对象是不是婚托呢？ ▼▼▼▼▼ 婚托有以下特征 1.收入高，有房有车，公开照片少。收入最少在万元以上，关键是还长得不错。 2.一见面对方就含情脉脉地看着你，或向你暗送秋波，使你感到对方已经喜欢上了你，这个时候你就要当心了。 3.对另一方的家境、目前生存状态漠不关心。因为真心找对象的人最关心的就是对方的生存情况。 4.还有一个非常明显的特征，即短时间内就找借口溜掉。有可能吃饭吃着就接电话回去加班了，有可能见过面之后第二天就说去外地出差最后不了了之了。 和婚托相对的还有酒托，酒托有以下特征： 1.主动。凡是酒托，都会主动去加人、约人，她们就是靠消费提成来赚钱的。 2.漂亮。一般酒托都长得挺漂亮，容易让人心动上钩。 3.自来熟。上来就和你聊得很投机，一小会就约你见面，这样的人往往有目的。 4.见面地点她定。因为酒托都是给专门的店面做业务的，所以她们会指定见面的地点。 5.专挑贵的点。越贵的酒，提成就越高，如果听任她们点东西，你的荷包就惨了。 记者：李颜君 马玉佳 见习编辑：杨成雨 部分来源：南宁1074交通台 你可能还想看 ■ 啥？颜值高于80分不能乘坐滴滴顺风车！你恶搞的样子真的很丑…… ■ 贵州这里的农商行竟被“抢劫”？视频触目惊心！警方正式辟谣了 ■ 排队要花四五天，“黑中介”要价两千块！贵州这里的车管所被国务院督察组暗访了，暗访发现… ■ 16元牛肉面里吃出一根头发，小伙获赔1016元！全国网友惊呼：还有这种操作？ 李颜君 马玉佳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开