女孩遇害，他还这样侮辱她！滴滴QQ群中言论惹怒网民，结果他遭了… 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 乐清女孩滴滴顺风车遇害案案发后，QQ昵称为“深圳-没车”的网民在千余人的“深圳滴滴交流群”QQ群中发表侮辱遇害女孩的言论，声称“穿那么风骚，不强奸你强奸谁啊”、“7年就7年，出来我还强奸它”等等。该言论立即引发网民愤慨，已严重造成不良社会影响。 8月27日，@深圳网警 根据举报线索在宝安区某工业园内查获该嫌疑人。经审，张某金（男，22岁）对其在网上散布侮辱性言论的违法行为供认不讳。目前，张某金已被警方依法行政拘留。 公安机关提示：网络平台非法外空间，公民都应当对自己的网络言论承担起责任。在网络上对他人进行侮辱并扰乱社会秩序的言行，都必将受到法律的惩处。 就在同一天， 乐清市人民检察院对 “女孩滴滴顺风车遇害案”犯罪嫌疑人钟元， 以涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪 依法批准逮捕。 乐清市人民检察院于8月27日受理乐清市公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人钟元的案件材料后，经依法审查认为，钟元的行为已涉嫌抢劫罪、强奸罪、故意杀人罪，符合逮捕条件，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条第一款、第二款之规定，于8月27日依法对钟元作出批准逮捕的决定，交由公安机关执行。 延伸阅读 检察机关提前介入浙江乐清女乘客被滴滴顺风车司机杀害案 8月24日下午，浙江乐清乘客赵女士在搭乘滴滴顺风车从乐清市虹桥镇前往永嘉县时，被司机钟某杀害。 检察日报全媒体记者刚从浙江方面了解到，获悉该案后，乐清市检察院对此高度重视，指派侦监部检察官第一时间赴乐清市公安局提前介入该案。乐清市检察院在向公安机关了解案件发破经过以及相关取证情况后，对公安机关提出准确全面研判案件定性、依法规范取证、进一步加大客观性证据的收集力度等建议。 目前，犯罪嫌疑人钟某已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。对于案件进展情况，检察机关将进行持续跟踪。 警方公布抓捕嫌犯现场视频 据央视新闻报道，记者从浙江乐清市公安局了解到，8月24日17点35分，浙江乐清警方接到当地群众报警称其20岁的女儿赵某（乐清人）在乘坐滴滴顺风车时失联。 接到报警后，乐清警方立即启动重大案事件处置预案，并于25日凌晨4点，在乐清市柳市镇将27岁的四川籍犯罪嫌疑人钟某抓获。 △警方公布抓捕嫌犯现场视频 视频来源：央视新闻移动网(01:00) 来源：@深圳网警、环球网 央视新闻+ 贵州检查 检查日报微信公众号 你可能还想看 ■ 100多条违法记录该咋办？她花了3万多轻松“搞定”，结果没想到…… ■ 结婚59年从不做饭，每天花100元下馆子，这对夫妻的恩爱秘诀是… ■ 活久见！两年被拘三次，这两口子和法院“躲猫猫”，有钱就是不还 ■ 后怕！5岁女童失联9小时，找到时头发已经被剃光…照看小孩一定要注意这几点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开