直面问题立即整改！遵义车管所多人被免职 一人遭禁闭 编辑：彭玲 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 近日多家媒体报道了，国务院督查组根据群众反映问题，暗访遵义市公安交通管理局车辆管理所泥桥车管业务大厅，群众办事难的问题。 今天早上，遵义市公安交通管理局做出正式回应，回应通报如下： 情 况 通 报 8月30日，国务院第24督查组在遵义市公安交通管理局车辆管理所泥桥车管业务大厅暗访后，反馈了群众办事难的问题。对此，遵义市公安局党委、遵义市公安交通管理局党组高度重视，立说立行、立行立改，决定成立由遵义市公安局党委委员、纪委书记龙江同志任组长的调查组，全面开展调查问责工作。经初步调查，群众反映的问题基本属实。 目前，经遵义市公安局党委研究，决定对遵义市公安交通管理局车辆管理所所长张健、教导员宋军、副所长王方元、车辆查验科科长王永刚等4人予以免职，并接受组织调查；经遵义市公安交通管理局党组研究，决定对遵义市公安交通管理局车辆管理所车辆查验科副科长赵福念予以免职，实施禁闭并接受组织调查。待调查结束后，遵义市公安交通管理局将及时向社会公布调查处理情况。 在此，遵义市公安交通管理局对在服务群众方面存在的问题表示深深自责，对给广大群众造成的不便表示深深歉意。下一步工作中，遵义市公安交通管理局将全力践行以人民为中心的工作理念，进一步加大放管服改革力度，扎扎实实把各项改革举措落到实处，不断提升服务水平，让广大人民群众享受到更便捷、更高效的服务。同时欢迎广大人民群众继续对公安交通管理工作进行监督。 举报邮箱：邮箱：zyjjjbjd@sina.com 举报电话：0851-28682315 0851-28682300 此前报道： 排队要花四五天，“黑中介”要价两千块！贵州这里的车管所被国务院督察组暗访了，暗访发现… 业务大厅外货车排成长龙，“黑中介”进进出出招揽生意，两个大车查验通道只开放一个…… 国务院第24督查组在贵州省遵义市公安交通管理局车辆管理所泥桥业务大厅暗访时，现场验证了群众反映的一些问题。 图片：中国之声 督查组眼前的景象，着实令人震惊：业务大厅外马路上停满了各种大货车，粗略一数大约40辆。与几位大货车司机沟通后了解到，他们已经排了四五天的队。据他们反映，目前还不是“旺季”，要不然，排队时间更长，马路两边停满了车，堵得严严实实。 图片：中国之声 “排20天的队都遇到过，吃住都在附近，一天到晚只能在驾驶室等。”一位司机说。 正在业务大厅外排队的货车司机告诉督查组，车管所一般都要在工作日上午9点多才开始给货车查验，到了11点多就停止；下午2点多上班，不到4点就停止。至于其中原因，他们表示不知道。 一位货车司机反映，今年6月他来给新车上户，查验时告知他的车辆有问题不合格，但新车出厂都是有合格证的，也没改装过。他实在无法理解，无奈之下，找“黑中介”花了2000元才办下来。 图片来源于网络 在业务大厅边上，督查组发现有两个大车查验通道，但只开放其中一个，5辆货车正在排队，但未见有车管所工作人员。不远处停了一辆小轿车，督查组上前了解情况后，才得知是“黑中介”。 “司机办不下来的手续，我们就办得下来，但是听说今天上面有人来检查，好多人都没过来，让这几天避避风头。”小轿车上的人这样说。 通过与货车查验通道最前面的司机交流，督查组才知道，他在外面已等了3天，当天上午保安才放进来。就在这时候，负责查验的工作人员走了过来。货车司机连忙提醒：不要再讲了，让他们听到就惨了。 这时，距离督查组来到查验的地方，时间已过去35分钟。 图片：中国之声 督查组随即转到业务大厅，向工作人员咨询上下班时间。得到的答复是：办档案、领车牌的窗口早上8点30分上班，但货车查验通道的上下班时间，需要自己去问查验的工作人员。 图片来源于网络 等到下午4点30分，查验通道外的几辆货车验完了，督查组眼看查验员准备离开，于是上前了解情况，想咨询为什么才4点30分就不放车进来继续进行查验。 似乎意识到有什么问题，查验员犹豫了一下，便通知保安再放几辆车进来。 暗访结束后，督查组亮明了身份，车管所负责人和查验科负责人就此对相关问题进行了解释说明。他们承认有“黑中介”，至于“没有中介就过不了”这一说法，他们表示“并不属实”。 记者在业务大厅看到，旁边的告示牌上写着“请勿相信非法中介、代办和车托”。车管所负责人表示，平常联合辖区派出所对“黑中介”进行打击，但效果不太明显。对于车辆排队时间过长，他们的解释是“人手太少”。 图片来源于网络 督查组接着调取了当天货车查验的档案记录，发现当天只查验了11辆车。督查组又随机调取3天的档案后发现，8月21日也只验了11辆，7月27日查验了15辆，8月15日最多，查验了18辆。 下午6时许，督查组结束核查后准备离开，再到业务大厅外马路观察时，还见有20多辆货车排队。 督查组向当地政府正式反馈了督查意见，要求进一步核实情况，对存在的问题立即整改。 记者：周义龙 综合：新华社 你可能还想看 ■ 把谈恋爱搞成了事业，贵阳这里的一群姑娘，这次全栽了！ ■ 祖坟“降入”十米深坑，后人祭祀只能这样做…着急、尴尬又伤心… ■ “我就是容不下她！”后妈虐杀8岁继女，网友怒了：简直不是人！ ■ 啥？颜值高于80分不能乘坐滴滴顺风车！你恶搞的样子真的很丑…… 编辑：彭玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开