昨晚，贵阳公交车和电瓶车相撞，一人抢救无效死亡…… 原创： 王憶雯 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 昨天（9.2）晚上9点左右 在贵阳黄河北路发生了一起交通事故 一辆公交车与一辆电瓶车相撞 电瓶车驾驶员送医抢救无效死亡…… 记者当晚赶到现场时，看到公交车打着双闪停靠在路边，电瓶车已经被行人抬到了人行横道上，人行道上散落着摩托车驾驶员的头盔，还有一些急救措施后留下的一些医疗物品。 周边商户告诉记者，当时他们并没有看到事发经过，不过听说，事发当时，公交车和电瓶车都行驶在最右边车道，当时公交车车速较快，而且公交车驾驶员正在打电话，因此撞到了电瓶车驾驶员，电瓶车驾驶员下半身被压得粉碎，已经被送往三00医院。 在现场 记者找到了 公交车驾驶员游师傅 游师傅告诉记者，他开车时并没有打电话，车速在40码左右，当时他开车行驶在道路的中间车道，电瓶车行驶在他车前，他准备避让电瓶车，往最左边车道走，而这会儿电瓶车也往左边开了.于是，游师傅就往最右边车道打方向，而这时电瓶车也加速往右边车道走，没想到就发生了事故。 随后 记者来到了三00医院 据了解，伤者送到医院后抢救无效死亡。死者姓王，40多岁。 目前，事故原因正在进一步调查中。 记者：王憶雯 实习：刘露 你可能还想看 ■ 愤怒！大叔竟给未成年女孩发不雅视频，内容不堪入目！原因竟与女孩妈妈有关 ■ 1岁多女童走失5天4夜，不吃不喝奇迹生还！很可能是这三点保了命■ 最新招聘！这里的事业单位共招250人，9月10日开始报名 ■ 这37天，有16天放假！你们想要的放假通知来了！ 王憶雯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开