这样泡脚，让你整个秋天不生病！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 今日案例 前段时间，有这样一则新闻，武汉市民刘女士在泡脚时突发脑血管动脉瘤破裂，经抢救无效后离世。医生解释：刘女士头部的脑血管有动脉瘤，可能此前并没有检查出来，而且脑动脉瘤在未破裂前少有征兆，很难发现。脑血管动脉瘤受到刺激容易破裂，患者会突发剧烈头痛、意识障碍、恶心、呕吐等症状，情况很凶险，致死、致残率较高。 最新消息 民间有种说法称“热水泡脚，赛吃人参”。热水泡脚能不能赛过吃人参不知道，但这样做对身体确实有不少好处。很多人奔波一天在临睡前都会用热水泡脚，洗去一天的疲惫，特别是冬天气温下降，用热水泡脚几乎成为了很多人的一个习惯。但最近网上有媒体报道称热水泡脚会导致人猝死，用热水泡脚有哪些注意事项？怎样泡脚能让你整个秋天不生病呢？别急，小圈儿这就带你去看看！ 用热水泡脚有哪些注意事项？ 1. 饭前、饭后30分钟不宜进行足浴； 2. 泡脚时，室内环境宜安静舒适，室温适中，不要直接吹风和空调，精神要放松； 3. 水温要保持温度适宜，太冷易引起感冒等，太热会烫伤皮肤，尤其是糖尿病人浸泡水温更不宜太高。经期妇女也不宜足浴； 4. 心脏病、心功能不全患者，高血压、低血压、经常头晕的人，都不宜用太热的水泡脚或长时间泡洗，如果泡脚时感觉头晕和心慌要立即停止泡洗； 5. 足部有炎症、皮肤病，外伤或皮肤烫伤者也不易泡脚。 怎样泡脚能让你整个秋天不生病？ 热水泡脚可以通过刺激经络，起到健脾、除湿、通经、利水的作用。针对不同的体质和相关的疾病,泡脚时我们可以加点“料”。 1. 若是惧怕空调吹的，生姜、艾叶泡脚则是很好的选择，尤其对于外感寒凉，有身痛、头痛，无汗怕风等症状的人，在不适初期，用生姜泡脚可快速改善症状； 2. 对于四肢乏力、发困、食欲差人来讲，可能是素体脾虚，可以在热水中加上伸筋草20克、苍术20克、白术20克，效果会更好。 3. 对于有骨质疏松的中老年朋友泡脚水里可以加入杜仲20克、川断20克、补骨脂20等，可以补肾强筋壮骨； 4. 容易双脚冰凉的人，可以在水里加肉桂15克，鸡血藤20克，可以温经散寒通络； 5. 有高血压的患者可加夏枯草30克、白芍15克等，以清肝柔筋、辅助降压。 6. 如果有非感染性的无破溃的湿疮等，想要清热凉血解毒，可用食盐泡脚加点金银花，食盐具有清火、凉血，金银花具有解毒等功效。 7. 在这里提醒大家，“料”要想加得准，最好咨询一下身边的中医医师。 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 听完说冬道西，《生活圈》节目马上开始！今天节目有什么精彩内容？别忘了准时收看，CCTV1早8:36分《生活圈》！ 主编｜关芳 编辑｜赵蔻蔻 视频｜李庆波 维护｜赵蔻蔻 部分内容来源： 人民网、搜狐网 点 猜你喜欢： 1、筷子3个月不换竟会诱发肝癌？！ 2、脖子不舒服转一转？停！小心这个动作可能会有致命风险！ 3、手机放兜里，朝上？朝下？放错后果很严重！ 点击“阅读原文”，即可观看精彩节目 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开