总是失眠睡不着？按摩穴位+代茶饮帮你缓解～ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 帮主抢先知 28 August 2018 嗨，大家好，16个圈友群的圈友和197万公众号的粉丝~ 本帮主每天除了语音和大家唠两句，还会在此来一句 帮主“毒”鸡汤 朋友圈的“毒鸡汤”很毒 这个不能吃，那个是假的...... 但更毒的是你现在还相信“毒鸡汤” 来听听今天会让你“中毒”的是什么~ 2018.8.28 • 周二 最近圈友小灰灰发来求助：“最近老失眠，都影响到了第二天的工作了，听朋友说睡前喝点儿酒可以有助于睡眠，这个方法靠谱吗？” 张卫华 北京大学第六医院精神科 副主任医师 建议坚决不要用这种方法，因为这种方法对每个人的影响比较复杂。 第一：很多人喝酒以后，反而更睡不着。 第二：确实会帮助入睡，会让入睡快一点，但是这个入睡快，往往后半夜会醒得比较早，整体睡眠质量改善得并不见得符合你的预期。如果长期使用这种方法，可能会有一定的危险性，有酒依赖有复杂性醉酒。所以说大家记住一点，不要用饮酒方法来改善睡眠。 每个人都难免会有失眠的时候 想睡睡不着的确很痛苦 有没有简单易行帮助我们尽快入睡的方法呢 圈友们也来支招了~ 👇👇👇 沧海一粟 如果你晚上睡眠不好的话，可以用生姜热水泡脚二十分钟，然后再来杯热的牛奶，这样就会改善你的睡眠。 治疗失眠的方法很简单，只要充分利用好鼻子。首先我们先吸气四秒，然后憋气七秒，然后吐气，这样持续三次就能感觉到睡意了。一开始可能不熟没睡意，只要持续一天两次持续六到八周，就能在六十秒之内快速入睡了。 石头妈 张卫华 我个人认为不妨试一下吸气这个深呼吸的方式，可能会引起短暂的血氧和二氧化碳浓度的一些变化，这个有时候对大脑皮质也会产生一定的作用。 注意：连续试个两三次如果没有效果，就不要长期坚持下去了。 睡前用热水生姜泡脚，可以起到放松身体的作用；而睡前喝一杯牛奶是有益于健康的，但是这些方法并不能从根本上治疗失眠。 那么当我们遇到失眠时应该怎样正确对待呢？ 天晴了 张卫华 遇到失眠了，第一想一下为什么会失眠，分析原因，把注意力放到怎么来处理生活中的事情，而不是把注意力转移到我一定要睡好觉，我必须得睡好觉，自己给自己一些积极地暗示。 比如说躺着也是一种休息，睡不着也在床上躺够五个小时。 如果说失眠比较严重，比如说特别地烦躁，特别地痛苦，又多汗、心跳又快，感觉这个大脑涨，或者有针刺感。如果一周出现三次以上的失眠，要及时就医，看精神科。 而关于偶发性失眠和中老年人睡眠不好的问题，可通过按摩和代茶饮等中药的方式进行调理。 失眠怎么办？“它们”来帮忙 赵宏波 首都医科大学附属北京康复医院 中医康复中心副主任医师 按摩穴位 头部有一个专门安神的穴位，安眠穴； 头顶还有一个百会穴； 百会穴的四周，大概一寸还有一个四神聪； 颜面部，两个眉中间，还有印堂穴；上臂还有一个神门穴。 可以选两到三个穴位，每一个穴位按揉两分钟，按压时通常会有一种酸、麻、胀，轻度疼痛的感觉，力度以感到舒适为宜。 代茶饮 可以常备一些镇静安神的中草药，比方说酸枣仁、远志，如果出现这些情况可以将这些药物煎水或者泡水，睡前进行饮用。 做法：准备酸枣仁24克、远志9克、夜交藤15克，将三味中草药一起放入杯中，用白开水冲泡或者用水煎煮，服用1杯即可。 自制香囊 可以把一些中药研磨成粉，做成香囊，然后放在卧室，或者放在枕头边儿。睡眠障碍的人，闻到这种淡淡的清香以后，可以逐渐地入睡。 做法：取甘菊10g，玫瑰花10g，合欢花10g，将三味中草药碾碎成末混合放在一起，装入透气比较好的小包，放置于枕头边儿上，距离为能够闻到淡淡的清香即可。 大家帮助大家 宝贝1岁3个月老流口水怎么回事呀？ 五月衡宝妈咪 王小静静 征集啦征集啦～ 快来发视频哟：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编｜关芳 编导｜王庆利 编辑｜李庆波 维护｜李庆波 视频｜赵蔻蔻 美编｜崔馨心 点 猜你喜欢： 1. 大豆油、花生油.....你天天吃的这些油到底哪种好？这样吃更健康喔～ 2. 网传“饥饿疗法”可以“饿死”癌细胞？错！这6句防癌经，你才一定要收藏！ 3. 这些电器正在“偷”走了你的电费！要省钱你得这样做～ 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开