这样喝牛奶不仅等于“白喝”，还容易自损健康！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 帮主抢先知 今天是帮主陪伴你的第98天 嗨，大家好，16个圈友群的圈友和198万公众号的粉丝~ 不知不觉中咱们圈友又涨了一万粉丝，等到200万的时候，给咱们圈友发大奖~ 今天固定给大家回答问题 “帮主”能抵抗一切，除了诱惑，还有你的问题 失眠、除霉、清理冰箱、美食问题...... 别动，放问题过来 大家帮助大家，你的问题我来答 2018.8.29 • 周三 最近微博网友吉安发来一张照片求助，照片中牛奶变成了奶块。吉安说结块的牛奶是她订的生鲜奶，奶瓶上没有保质期，卖奶的人只告诉她要尽快喝完。 圈友幸福约定说，他平时会把过期的奶会留着浇花，有时候过期奶即使不加热，也会有结块。 为什么牛奶会结块呢？ 兰花 牛奶结块是由于微生物污染产酸导致，让蛋白质不稳定了，你一加热它就会出现沉淀了。如果产酸严重的时候，你不加热它也会出现凝固沉淀。 不建议购买生鲜奶，这种潜在的风险是比较大的。比如说牛没有检疫得病，带到牛奶中会传染给人。牛奶运输环节，温度也达不到要求，很容易腐败变质。 结块不是好现象，但是煮的奶皮越厚越好是真的吗？ 青青草 奶皮的薄厚与乳脂肪球的大小有关，而市售奶经过企业处理，乳脂肪球变小，奶皮变薄，与牛奶的营养价值无关。 奶皮比牛奶更有营养吗？ 小A 形成奶皮是依靠加热牛奶得到的，在加热的过程中乳精蛋白发生了结构上的变化，它的生理功能丧失了，因此奶皮的营养不如牛奶。 如果既想饮用热牛奶，又希望保留牛奶中的营养成分，该如何给牛奶加热? 红苹果 拿热水捂着牛奶，把热量传递进去，放在手背上感觉不凉即可。 牛奶大揭秘 作为公认的营养饮品，牛奶已成为很多人健康生活的一部分，但其实喝牛奶是个技术活，喝不对则会让营养大打折扣，还会有损健康！ 错误一：牛奶当水喝 全脂牛奶中大约含有3%的“坏脂肪”，其中又含有一半的饱和脂肪酸，它被视为导致动脉硬化、冠心病、血栓性中风、乳癌、大肠直肠癌和前列腺癌的因素之一。 建议：成人每天喝200~300ml（一杯左右）比较合适。 错误二：牛奶加鸡蛋是最好的早餐 二者的蛋白质含量都较高，饱腹感强，吃完后往往吃不下别的东西。此时人体内缺乏工作、学习所需的葡萄糖，导致你在上午昏昏欲睡。 建议：早餐搭配牛奶、面包加果蔬或鸡蛋，麦片粥加果蔬。 错误三：空腹喝牛奶 空腹时，胃液浓度过高。此时喝奶，奶中的蛋白质就会在胃中凝结成块，会影响蛋白质的消化与吸收，还会造成胃部不适。 建议：可以在饭后喝奶，或者在喝奶时吃一些淀粉类的食物，促进牛奶的消化和吸收。 错误四：包装牛奶煮沸加热 生鲜乳必须经过煮沸来消毒灭菌，但市面上销售的牛奶都是已经经过杀菌处理的产品，没必要再次煮沸杀菌。而且，煮到沸腾会破坏牛奶中的维生素和活性物质，使营养价值大打折扣。 错误五：用牛奶送药 用牛奶服药，牛奶中的钙与镁等矿物质离子会与药物发生化学反应，容易使药物表面形成覆盖膜，这不仅降低了药效，还可能对身体造成危害。 建议：服药前后各1~2小时内最好不喝奶。 错误六：想喝就喝 1⃣️ 腹泻时：应当停喝牛奶，此时喝牛奶会刺激肠道，加重脱水、腹泻等症状，并在大肠中引起胀气，不利于康复。腹泻时可以喝酸奶。 2⃣️ 消化不良时：消化道溃疡患者饮用牛奶后暂感舒适，过不了多久牛奶缓冲胃酸的作用被其明显刺激胃酸分泌的作用抵消，反而出现泛酸。因此，消化道溃疡患者病情严重时要暂停牛奶。 3⃣️ 胃溃疡时：不适宜喝牛奶。牛奶与胃酸作用后会凝固，加重消化负担，刺激胃酸分泌。如饮用后，有不适感，应立即停止饮用。 4⃣️ 有炎症时：炎症性肠病发作期，膳食中应剔除牛奶； 急性胰腺炎发作时喝牛奶可加速胰液分泌，从而导致恶心、呕吐次数增加； 急性胆囊炎发作期也不适合喝牛奶，应以清淡、易消化的食物为主，严格控制脂肪和胆固醇含量高的食物。 喝牛奶的4个诀窍 1⃣️ 小口慢咽 2⃣️ 打开后尽早喝完，长时间放置会使营养流失，容易被细菌感染。 3⃣️ 温热为宜 4⃣️ 加些蜂蜜或白糖 若要改变味道，可以按喜好加些蜂蜜或白糖，不会破坏牛奶的营养。 发奖啦 发奖啦 本周开始，小圈要开始发奖啦~ 每天一个幸运圈友 每天点击量最高的文章中 留言点赞数最高的这位圈友 可获得由云三七提供价值298元的礼品~ 每周日晚上9点截止统计 告诉你个获奖小窍门哟~ 你有棒棒的评论、独到的见解 对小圈的建议 让咱们圈友感觉“哇”的留言 那没错了，你一定是那个点赞最多的人~ 大家帮助大家 切辣椒时辣到手了怎么办？ 清晨阳光与你 SWF 征集啦征集啦～ 快来发视频哟：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编｜关芳 编导｜宋梦阳 编辑｜李庆波 维护｜李庆波 视频｜石梦莉 美编｜李增辉（实习） 点 猜你喜欢： 1. 网传“饥饿疗法”可以“饿死”癌细胞？错！这6句防癌经，你才一定要收藏！ 2. 大豆油、花生油.....你天天吃的这些油到底哪种好？这样吃更健康喔～ 3. 还敢用这种纸擦脸擦嘴？！小心皮肤过敏，甚至引起胃肠道疾病！ 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开