用手机付款码买单时千万别做这个动作，小心手机上的钱不翼而飞！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 最新消息 扫码支付的便捷已经越来越被我们所接受，无现金的交易方式，不再是时尚的代名词，它已经切实地走进了我们的生活。现在不仅是年轻人爱扫码付款，许多经常逛超市的老年人，也都在结账时掏出手机，要求扫码付款。就连很多小吃摊都在自己的摊子前竖起一个二维码，方便买家支付。但随着扫码支付的普及，一系列支付安全问题也逐渐显现出来。骗取受害人的付款码、吸引受害人点击钓鱼链接、偷偷替换商户的收款码……这些常见的骗术，相信大家都已经有了防范。但是，明明付款码没有泄露给别人，自己手机上的钱却不翼而飞了，这是怎么回事？ 手机上的钱是怎么不翼而飞的？ 近日，在山西沁水县一餐厅，一伙人就通过付款码，瞬间盗走受害人的999元，这个受害人还是个警察。从监控中可以看到嫌疑人一直把手机拿在手里，徘徊在受害人的身后，据受害人说，当时他结账问服务员多少钱的时候，突然他的手机震动了一下，然后一看手机，上面有一笔支付成功999元。天网恢恢疏而不漏，嫌疑人自己也没想到，这次的目标竟是一名警察。受害人因职业敏感，立即联系餐厅查看监控，当即锁定嫌疑人，嫌疑人供述，他在手机上下载了一个app之后，手机就相当于商户的扫码枪，通过这个偷扫用户付款码的方式，就能达到窃取用户钱财的目的。目前，涉案一人已被刑拘，其余三名同伙仍在追捕中。 安全扫码必知 不少人有不良的扫描习惯，看见二维码就扫，很容易落入不法分子的陷阱。广大群众一定要提高自防意识，不轻易扫描陌生人的“二维码”。同时，在手机上要安装杀毒软件，定期更新，定期查杀手机病毒。为防万一，大家在购物付款时，建议不要过早打开付款码页面，轮到自己结账时，再在柜台打开。一旦发现异常情况，要及时查询。发现资金被盗，要在第一时间报警。 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~❤️ 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 听完说冬道西，《生活圈》节目马上开始！今天节目有什么精彩内容？别忘了准时收看，CCTV1早8:36分《生活圈》！ 主编｜关芳 编辑｜赵蔻蔻 视频｜李庆波 维护｜赵蔻蔻 部分内容来源： 人民日报、新华社、中国新闻网、北京晨报、搜狐网 点 猜你喜欢： 1、筷子3个月不换竟会诱发肝癌？！ 2、脖子不舒服转一转？停！小心这个动作可能会有致命风险！ 3、手机放兜里，朝上？朝下？放错后果很严重！ 点击“阅读原文”，即可观看精彩节目 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开