剩米饭吃不完？这样做，大人小孩都爱吃～ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 帮主抢先吃 关芳 CCTV-1《生活圈》新媒体主编 我是一个7岁“熊”孩子的妈妈，自己爱吃，儿子也是吃货，不一定厨艺有多精，但在自己带孩子的过程中，练就了一身做“快”餐的本领，最希望给咱们圈友提供点做饭省时间，省事的思路，加之自己业余爱好拿了个高级营养师的小本本，给孩子做饭心中总有营！养！这根弦。 希望在咱们吃货美食群里（微信搜索：cctvshenghuoquan2）大家以吃会友，共享美食给我们带来的惊喜与快乐~ 小龙虾炒饭 米饭是最常见的主食，可是一不小心就容易做多了，扔了吧太可惜，不扔吧口感不好没人爱吃，我解决剩米饭的方法就是炒～家里要是有剩菜，就一并炒了，别看是剩菜剩饭，但特别好吃哦😋您可以试试～ 材料： 酱油 鸡蛋 剩米饭 综合蔬菜 剩菜（小龙虾） 耗时3分钟 给你一个必看的理由 1 只需三分钟，剩菜剩饭华丽变身～ 操作步骤 1.在鸡蛋内加入酱油后打散备用 2.锅内放油，放入混合蔬菜、剩米饭炒制均匀 3.米饭中间留一个洞，把蛋液一半淋在米饭上，一半倒在中间的洞里 4.炒至均匀后倒入小龙虾，翻炒均匀后即可出锅 ▼ 三分钟就能搞定的小龙虾炒饭 是不是超级简单呢？ 快去试试吧~ 小贴士 １ 小龙虾还可以换成松仁玉米、辣子鸡丁等等各种剩菜，家里有啥您就放啥～ 成本＆热量计算器 剩米饭一碗 1元 鸡蛋两个 2元 酱油 0.5元 混合蔬菜 1元 小龙虾 25元 成本共计：29.5元 热量共计：约466千卡 下期预告 混合着红糖、芝麻酱的糖饼 是我的最爱~ 不用和面咱也能做 敬请期待~ 圈友秀美食 圈友香格里拉给我们发来了美食 是翡翠铁扇子 这个小圈没有吃过 有吃过的圈友可以分享一下哦😋 香格里拉 形似扇、薄如纸、色如翠，味道独特，一道下酒绝配小菜，常食有疏散风热，清肺润燥，平抑肝阳，清肝明目，凉血止血功效。 7小时前 生活圈 小圈来送福利啦 好消息好消息！ 《懒人厨房》的奖品已到位~ 转发这篇公众号到你的朋友圈 周二中午12点前 集赞最多的那位幸运圈友 可获得由云三七提供价值298元的礼品 没有小圈微信号的 可以搜索shenghuoquancctv 添加小圈为好友 期待你的参与😊 快在你的朋友圈转起来吧~ 你做好的美食千万别藏着 发给我们 小圈会把你做好的美食分享给更多人 快加入《生活圈》美食吃货群 和大家一起聊聊有关美食的那些事吧 加入方法： 添加cctvshenghuoquan2微信号 回复“大家帮助大家”就可以啦～ 你还可以👇👇👇 —end— 1分钟 · 懒人厨房 生活中，总是有些生活达人 对吃特别在行，有着独特的方法 帮你提供“省时又省事”的“懒人”食谱 让你的生活更优质、更高效！ 欢迎圈友把生活中 “独特”的美食菜谱分享给小圈~ 这样我们的帮主就能把美食分享给更多圈友 你可以在评论中留言，或加入圈友群 （加入公众号后，点击屏幕右下角在线互动—圈友群）与小圈联系， 期待你的分享，小圈会一直等着你~ 主编｜关芳 编导｜石梦莉 视频编辑｜王雪岩 实习美编｜李增辉 维护｜石梦莉 点 猜你喜欢： 1.今天开学，让你孩子补脑、长个、明目的粉丝煲在这里等你转发 2.十分钟，大白馒头华丽变身营养早餐~ 3.虾您得这么吃，鲜味才能品出来～ 点击“阅读原文”，即可观看精彩视频！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开