广东2000万人在“裸奔”！个人隐私遭打包出售，快看有没有你？ 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 你有没有总收到各种各样的 骚扰电话和短信？ 买房吗？ 美容吗？ 贷款吗？ ... 没钱，再见！ 个人资料安全 在信息化社会得不到有效保障 我们的个人信息 总是会通过各种渠道 被散播出去 最近网上的一则 叫卖信息让很多人都坐不住 不法分子公开叫卖 华住集团旗下酒店用户数据！ 戳图片跳转链接▼ 8月28日下午 华住酒店集团在微博上 紧急发布声明称： 兜售信息不能证实为真，已报警 ▼ 而为了弄清楚 这次事件对广东的影响有多大 记者尝试进入暗网 寻找信息泄露的源头 记者打开网站时发现 论坛里的内容包括 洗钱、伪造身份证、器官买卖 ... 在一版块 记者找到了 出售华住酒店集团数据的卖家 ▼ 除了那140G的资料之外，卖家还提供了一份约有3万条信息的测试包，数据显示，该测试包已经被下载了7000多次。 这个测试包里到底有什么？ 记者打开压缩包后 出现了四份文件 ↓↓ 华住官网注册资料 酒店入住时登记的身份信息 以及店开房记录 这些个人信息都极为详细 地址精确到了门牌号 开房时间精确到了分秒 连客户的账户密码也被公布了出来 ▼ 记者使用word里面的替换功能 将所有的“广东”替换为“GD” 显示替换结果为353条 也就是说 广东人占了约4% 而这4%里面 深圳则成了重灾区，占据了40% DV君用一个不严谨的算法 用4%乘以此次泄露的总数5亿 得出的数据是2000万 ▼ 所以，此次信息泄露事件 对广东造成的影响并不小 某安全网站 也对这些数据做了测试 得出的结果也是真实可靠 既然是这样 被泄露的人已经毫无隐私可言 个人信息均已暴露 究竟是谁在幕后进行操作？ 这140个G的数据标价为8比特币 折合人民币约40万 ▼ 那么问题就来了 如果卖家是为了赚钱为什么 要给出一个 让人望而却步的价格？ 而且只出售十份？ 想赚钱难道不是卖得越多越好？ 这显然不符合常理！ 通过暗网中文论坛的私信系统 记者联系到了这名黑客 ▼ 黑客称此次的信息泄露事件当中 有“半个”华住的员工参与 “半个”到底是什么意思 这名黑客并没有给出准确的回复 黑客还称盗取信息进行出售 并不是为了赚钱 而几天后，他们针对此次事件 发表一个声明 戳视频了解更多▼ 看似是受害者的华住酒店集团 也难逃其咎 此次并不是它第一次出现 信息泄露的问题 律师表示： 1/ 酒店方面：因自身的监管不力或者存在过错而泄露信息，导致住户造成经济损失，要承担一个相应过错的赔偿责任。 2/ 黑客的行为：触犯了法律 通过破坏网络系统进入酒店的系统，盗窃住户的个人相关信息涉嫌违反侵犯公民个人信息罪。也涉嫌构成破坏计算机网络系统罪，按照《刑法》的规定他可能被处以三年以下的有期徒刑和罚金。 我们处于一个信息化时代 一个人的所有信息 在网络中就是一条条代码 像身份证号、手机号等 则极有可能被不法分子利用 进行诈骗！ 所以，不管怎么样 以后大家出门在外要长点心 遇到要透露个人信息的事 一定要 警惕警惕再警惕！ 作为普通消费者 我们只能希望握有我们隐私的公司 能够多花点精力在 网络安全建设上面 毕竟 没人愿意让所有人 知道自己在哪家酒店住过 ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 透露个人信息的事 一定要警惕再警惕！ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开