又是滴滴？！姑娘坐专车遇警察查车，司机竟狂踩油门一路逃避 DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 近日来 出行安全问题备受关注 戳下方链接回顾新闻 ↓↓↓ 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 然而，就在27日 滴滴又引发了新一轮的关注 一则关于滴滴专车的微信对话截图 在朋友圈疯传 ▼ 一名广州网友称 在她身上发生了一起专车“惊魂” ▼ 26日下午四点半 一名广州女子在坐滴滴专车时 遇上警察封路查车 结果专车司机竟把油门踩到底 冲卡逃警 ▼ 坐在车上的她感觉 司机就是亡命之徒 穷途末路，死都不要被抓住 ▼ 后来车辆被警察拦下 她被警察带去做了笔录 整个过程她都被吓坏了 ▼ 事发现场 ▼ 当事人的朋友把与她的对话 截图发到了朋友圈 瞬间引起了网友们的一波关注 这到底怎么回事？ 之前是顺风车 这次是专车？ 28日，滴滴回应称 此次专车冲卡是因为 司机多条违章记录未处理 怕被扣车 所以才做出过激行为 司机已被平台封禁 滴滴出行 经了解，8月26日17:00左右，滴滴专车司机搭载乘客途中遇到交警查车，因有多条违章记录未处理，司机担心被交警扣车，因此未按交警指示停车仍继续前行。在交警驾车追行约五百米之后，司机在大北立交红绿灯处停车。 目前，司机未被拘留，但因多次违章未处理，其车辆已被交警扣留，由于违反道路交通法规，司机现已被平台封禁。经核实，该司机没有犯罪记录和其他违法行为。 对于乘客的遭遇，我们感到万分抱歉，我们将持续加强司机培训，增加司机安全观念，守护乘客安全。 在28日下午 @广州公安 也就此事在微博上发出通报 目前车辆已被执勤民警依法暂扣 ▼ 一时之间，不少人被滴滴 支配了恐惧 甚至有人闻“滴”丧胆 滴滴接二连三地被曝出负面信息 它的信用值也逐点在跌落 你还会继续使用它吗？ 来源：中国新闻网、新浪微博 ©编辑：米 儿 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 爆炒恙虫 看到这种虫子要小心，大叔被咬后高烧不退命悬一线！ 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 出行安全无小事 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开