这款品牌家具致癌？甲醛超标八倍，吓得他连房子都不敢住了 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 作为一名“剁手星人” 总会抵抗不住别人的“种草”而 买！买！买！ 不过频繁地入手新品 家里的东西就开始多且乱 不是忘了放在哪 就是完全想不起来买过这玩意儿 这时候一个可以收纳的柜子 就显得十分重要了！ 不过选购家具这种东西 一般人都不敢掉以轻心 一是担心使用寿命 二是害怕出现甲醛超标问题 家住深圳南山的曾先生 最近也入手了一个品牌组合柜 但是最让人担心的事情却发生了…… 7月23日，曾先生到宜家家居挑选柜子 他考虑到甲醛等安全问题 当时还专门咨询了店员 最终选购了 比同类商品高出一千多块的 斯多瓦和福利蒂德斯的组合柜 ▼ 就是这款 虽然店员告诉曾先生 这款组合柜 “绝对安全、绝对没有毒害物的” 但是曾先生拿回家安装后发现 这组合柜味道也太刺鼻了吧！ 连他的女儿 也出现了咳嗽等不适症状 于是他用网上购买回来的 甲醛测试仪进行检测 结果让他大吃一惊！ 甲醛超标！ 曾先生称，按照国家标准 检测结果在0.1以下才是安全的 但是他却测出了0.88的结果…… 足足超标了八倍！！ 然而宜家的售后部门告诉他 这个柜子没有问题 是曾先生的检测出了问题 这就很尴尬了 无奈的曾先生只能把柜子 搬到阳台和楼梯间 可是时隔二十多天之后 他检测了一下：0.31 这还是甲醛超标啊！！ ▼ 戳视频看更多▼ 两次检测都超标 这柜子曾先生以后都不敢用了 当他表示要退货 宜家方面也表示 可以给予一定折扣的退货 罗珺 宜家深圳商场本地市场部经理 如果顾客执意想退货，改变主意了，可以遵循退货原则，宜家家居可以给予一定折扣的退货；顾客也可以选择换货，选择同等金额的产品；如果对质量或气味有疑问，顾客可以提出检测，宜家家居会有专门的同事配合检测。 目前，就解决方案 双方已达成一致 这款组合柜到底有没有问题？ 宜家家居的工作人员 向我们出示了 这套组合柜的质量检测报告 ▼ 报告显示： 这款斯多瓦储物组合，根据国家儿童家具通用技术条件规定，甲醛释放量是小于1.5mg/L，这款产品甲醛释放量为0.2mg/L，检验为合格产品。 既然是合格的产品 咱们悬着的心终于可以放下来了 那为什么曾先生的甲醛测试仪 会显示甲醛超标呢？ 其实之前DV君也给大家报道过 网上销售的甲醛检测仪 不一定靠谱 检测结果也会出现数据偏差的情况 点击下方图片回顾新闻 ↓↓↓ 甲醛作为世界上公认的 对人类有害的气体 有着“室内杀手”的称号 那么常见的除甲醛方法都有哪些呢？ 常见的除甲醛方法有以下四种: ● 开窗通风 ● 空气净化 ● 放置活性炭 ● 植物吸收 居室环境污染不容小觑 这些除甲醛的方法赶紧get起来 愿大家都有一个舒适安心的居住环境 ©编辑：米 儿 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 要删除“滴滴出行”吗？毫不犹豫选择，删除 出行让生活更美好？我们只想让生活更安全 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 居室环境污染 不容小觑 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开