吓破胆！大腿般粗蟒蛇闯进鸡棚疯狂“吃鸡” 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 窗外阴天了 音乐低声了 我的心开始想你了... 今天的天气就像DV君的心情 是灰色的 ... 非主流的心情 （薱№起，我à,╰熹欢ㄝ尓） 突然被一句话打破 ↓↓ “啊啊啊，手一松，蛇死了！” 乍一听，DV君瑟瑟发抖 四处张望着这位大兄dei口中的蛇 才发现 居然是… 贪吃蛇△ 游戏里的蛇 因贪吃game over了 那生活中的蛇呢？ ——它一样贪吃 秋夏季节是虫蛇活动多的季节 都要出来 寻找食物和避暑 人与蛇相遇的几率将增加 8月27日早上 中山市南朗镇合里村某养鸡场 惊现杀鸡"犯罪现场" 上百只鸡围场暴走 ▼ 究竟发生了什么？ ——养鸡场里 出现一位不速之客 蛇 不仅如此，它还蜷缩在角落里“吃鸡” 才会导致 上百只鸡围场暴走 戳视频了解更多▼ 工人见到此场景 当场被吓坏！ 马上报警求助 消防员在报警人的带领下 来到一个用竹竿围成的养鸡场 一条大花蟒蛇 正缩在角落 旁边还有一只摊倒的鸡 ▼ 消防员做好防护措施后 慢慢接近了大蟒蛇 不料它有所察觉，马上躬起蛇背 张开了血盆大口准备出击 说时迟那时快 一名消防员一把抓住了蛇头 瞬间制止了蛇的进攻 ▼ 经过观测 大蟒蛇长1米多 约有成年男子的胳膊般粗壮 蛇肚有明显的隆起 ▼ 由于大蟒蛇太重 消防员仅用捕蛇工具会使蟒蛇挣脱 于是徒手上阵 将蛇整个拖了出来 装进了事先准备的口袋中 最终，蛇被运走处理 这种天气躁动的可 不止你们 还可能有一些“不速之客” DV君建议街坊外出时要小心 遇到类似情况 可拨打119向消防寻求帮助 不要妄自行动、贸然出手 让自己遭遇险情 万一不小心遇到蛇 你要知道 1 / 蛇最怕具有刺激性气味物质 (可用酒精、烟雾、硫磺等驱赶) 2 / 蛇一般不会主动攻击人 （除眼镜蛇外） 遇到蛇，千万不要惊扰它 最好的方式就是逃离现场 慢慢移动离开即可 3 / 万一被咬伤 不要乱动 赶快帮忙送医院才是正经事！ 广东部分医院“抗蛇毒血清” 具体储备情况如下 （不完全名单） ▼ 蛇类频繁出没的时间 街坊去爬山和公园游玩的时候 要避免 走到一些人迹罕至的 草丛或者密林要小心脚下 敌不动，我不动 谨记 ↓↓ 蛇一般不会主动攻击人 （其实蛇更怕广东人） ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 爆炒恙虫 看到这种虫子要小心，大叔被咬后高烧不退命悬一线！ 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 点个赞蛇蛇看见你都 绕路走~ 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开