东莞男子一觉醒来躺在了医院，这个罪魁祸首你不得不防 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 相信在“酒风”盛行的趋势下 很多人无奈喝酒 很多人热衷喝酒 但你有没有想过 你喝醉酒后，会干什么傻事？ ↓↓ 有人酒后长篇大论 有人酒后手舞足蹈 有人酒后大打出手 有人酒后闷头睡觉 ... 酒精能麻痹人的神经 让人不按常理出牌 昨天晚上，东莞的张先生 被一伙人打了 更可怕的是 对方还拿着刀将他捅伤 ▼ 好端端地，张先生怎么会 被人捅伤呢？ 事情要从昨天晚上的 一场饭局说起 张先生和他的哥哥当天晚上 一起吃饭 吃到两点多的时候 哥哥要回家了 ▼ 但酒过三巡后 张先生和朋友仍未尽兴 于是，他又跑到 附近一家赌档玩 没想到的是 张先生竟与赌档老板 发生口角 他和另外一位朋友都被 赌档老板捅伤 戳视频了解更多▼ 待到张先生醒来的时候 他发现自己 已经躺在了医院 被捅了三刀，缝了六针 今天下午，记者来到事发赌档 它的位置十分隐蔽 位于山林之中 用样板房简易搭成 房间里面空荡荡，未见人影 ▼ 目前，横沥警方已介入调查 案件正在审理之中 DV君希望警方在跟进这起 伤人事件之余 除了要缉拿伤人者 还要对涉赌人员作出处理 赌 有人把它当作发财之道 希望借由自己的运气来以小博大 但十赌九输！ 赢得永远是庄家 明知弟弟喝醉酒还不送他回家 哥哥也是有很大责任 DV君提醒各位街坊 喝醉的人 一旦发生意外，后果不堪设想 所以 你有责任和义务去照顾他 其实有些事情 真是自找的 好好的和朋友喝酒就算了 去赌档干什么呢？ ↓↓ 去了，就算不是受伤 也有可能输掉身家 有意思吗？ 在家看DV君的推文不好吗？ 每晚陪你到深夜呢 (¦3[▓▓] 晚安 珍爱生命！ 远离黄、赌、毒 ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 爆炒恙虫 看到这种虫子要小心，大叔被咬后高烧不退命悬一线！ 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 晚上尽量在家看DV君推文 陪你度过每个孤独的夜晚 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开