看到这种鱼立刻逃跑！两天内60余游客被刺伤，严重可致死 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 阳光、沙滩、快艇 ... 海边旅行 成为大部分夏日避暑的首选 尽管近段时间天气 反复无常 但依然阻挡不了小伙伴们到海边 游玩的脚步 ▽ 想象一下 海边踏踏浪、降降温 意境美得不要不要的 不过，当你消暑纳凉时千万不要 忽视海滩中潜藏的危险 一个不小心 也会变成一件危险的事 近几日，虽天气阴沉、偶有小雨 但惠州各大滨海旅游景区 都非常火爆 ↓↓ 沙滩上、海面上 仍有不少游客踏浪、游水嬉戏 不过有游客反映 他们在游玩时 突然感到脚或手后疼痛难忍 据统计，8月25日、26日两天 共有60多名被不明生物 刺伤的游客 到志愿服务站求助 ▼ 志愿者表示，最近这段时间海水比较浑浊，一些深海鱼都游了过来，藏在泥沙里，游客一踩到它就会被蜇到。 志愿者一开始是替游客消毒 不过，后来发现 并没有用！ 事发后，黄金海岸 临时管理处贴出《警告》 告诫游客 为避免发生意外不要下海 ▼ 但游客们兴致不减 依然下海玩水 志愿者只能耐心劝导游客上岸 戳视频了解更多▼ 究竟刺伤游客的海洋生物 到底是什么？ 记者将志愿者提供的照片 发给大亚湾区海洋与渔业局 ▼ 海鲶鱼△ 据工作人员分析 刺伤游客的鱼或是有毒的 ↓↓ “老虎仔”和“海鲶鱼” 老虎仔是“毒鮋”属类的鱼 多栖息在礁石和珊瑚中 一般不会主动攻击人 ▼ 老虎仔△ 这几天恰逢农历十五，这几天海水大退潮，礁石暴露，老虎仔藏身礁石，游客抓鱼虾时容易被刺伤。（被刺后会感到剧痛，严重者甚至会休克、致命） 上周末，惠亚医院急诊科 就接诊了十几例被海洋生物 刺伤的病例 当时，患者经治疗 症状缓解后便离院 那么，被海里不明生物刺伤后 我们应该怎样做？ 01 尽量保持静止不动 02 手脚抬高过心脏 保持血液通畅 03 如疼痛剧烈 可以在伤口处进行冰敷 但不可对伤口处进行挤压 ▼ 如果挤压，炎症反应会扩散更快，并恐导致异物断裂在伤口里或往深部组织陷入，加大医生处理难度。 除了空调、WIFI、西瓜 抓住夏日的尾巴 最不能少的标配 就是海岛浪一浪啦！ 不过，大家去海边玩的时候 一定要注意 要擦亮眼睛 ↓↓ 辨别海边有毒和危险的生物 如果遇到一定不要靠近 更不要触碰它！ 同时，特殊时期大家要去 黄金海岸游玩千万要听从 管理处的提醒 不要轻易下海！ 不要轻易下海！ 不要轻易下海！ 一旦被不明生物蜇伤 尽快到医院就诊 及时处置，避免伤情加重 ©编辑：大 脸 怪 - 新闻加餐时间 - 下面这些你错过的热文 大家都在看 ▽ 昨天 爆炒恙虫 看到这种虫子要小心，大叔被咬后高烧不退命悬一线！ 前天 最后那张图，看得我好饿 一块鸡肉让七旬老伯险丢命，有这些症状要警惕了 △ 特殊时期 不要轻易下海游玩 关注我们 品尝人生百态 觉得不错，请点赞 ▼ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开