雨天路滑，广西一辆公交车翻下 4 米高路坎，一名女教师不幸…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 “ 8月31日上午8时25分左右，一辆桂M号牌公交车从安阳镇驶往大兴镇方向，行至都安县G210线2795公里+500米路段时翻下道路西侧的玉米地，造成1人死亡，11人送医院检查治疗，其中一人伤势严重。 ” 据事故现场的交警反馈，目前初步跟司机了解到，事发原因与雨天路滑有关。事发时，车上有13人，其中6人被困。 截至上午10点，事故造成1人死亡，11人受伤。伤者已被送往医院进行检查治疗，其中一人伤势严重。据了解，死者为一名女教师，在赶往学校准备开学工作途中不幸遇难。 目前，事故具体原因还在调查之中。 暴雨蓝色预警、重大气象灾害IV级响应！广西的雨，还要下到…… 雨天路滑 外出的朋友们需注意安全 驾车的司机朋友们 注意减速慢行！ 来源：广西新闻网综合、南国早报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开