气愤！广西女子脚踹棍打亲生幼子，录视频发给男友，只为…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 都说孩子是母亲心头的一块肉 打在孩子身疼在母亲心里 可居然有妈妈踢打自己的亲生孩子 就为了逼男友给钱 真是活久见 近日，一段女子脚踢、辱骂两名孩子的视频在网上疯传。 视频显示，时间是8月26日，地点在广西那坡县，一女子正在辱骂殴打两个小孩，其中多脚踢在两个孩子头上。孩子阵阵哭声让人心碎。 当地警方介入调查后，很快找到了视频中的女子——家住那坡县德隆乡的隆某。 8月27日，那坡县公安局官方微信公众号发布通报称，隆某表示其之所以有这样的行为，一是因为小孩过于淘气，二是在和小孩的父亲对生活费等问题进行沟通时发生纠纷，一时气愤就对小孩进行打骂并拍下视频发给小孩的父亲，希望能引起他的关注。 黄先生表示他女友是没有离婚就跑出来跟他在一起，随后跟她生了两个小孩，一男一女，女友的丈夫也知道了这件事情。女友都是采用这种方式来逼他要钱，上个月已经给她打了1000块了，没过两天又管黄先生要5000元，说是要这5000元去请律师打官司跟合法丈夫离婚。结果要钱不成，就发生了女友打小孩子这一件事。 视频中，黄先生女友不断对两个小孩做出用脚踢小孩头、用棍子敲打小孩身体、揪头发等暴力性动作。听着这两个小孩撕心裂肺地哭喊，真的是好可怜。 目前，两名小孩的身体状况良好。此事件正在进一步调查处理当中。 网友热议 yoyomango：父母恩爱有加，孩子是爱情的结晶；像这种简直是避孕失败的产物，丧心病狂。 银杏黄了：这真的是连累孩子，没有做父母的责任为何要生下来呢。 蓝胖纸：这种人不捉起来，还留着干嘛，要打孩子打死啊！ 地瓜炒番薯：没妈的孩子都比有妈的好，真的是太可恶了。 苏苏：虎毒不食子，真是毒妇人心，小孩还那么小，你于心何忍，试问下，作为一个母亲，怎么能下得了这个毒手，就算你对孩子的父亲有天大的恨意，也不能把这些痛苦强加在小孩身上啊！小孩都是无辜的。 网友说得对 就算生活再苦再难 孩子是无辜的呀 对孩子撒气有什么用 对于这位母亲的行为 你想说什么 评论区里聊聊吧 来源：综合南国早报、睛彩广西交通频道、梨视频 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开