提醒！这项婴幼儿检查已被叫停5年……很多广西家长还蒙查查去做！ 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 最近，一项儿科检查引起热议。很多家长在给孩子看病的时候，一些医生会开出一项微量元素检查，且对家长表示宝宝缺乏微量元素会影响身体发育，按照结果可以缺啥补啥。 对此，许多儿科及育儿专家表示微量元素检查没有必要，甚至反而会害了孩子。 什么是微量元素检查？ 微量元素检查是指通过仪器检查微量元素的多少，一定程度上来判断健康状况。一般宝宝半岁左右的体检时，会有一项“微量元素”的检查，经过采宝宝手指末梢血，或采集宝宝头发来化验。 微量元素检查5年前已被叫停 “微量元素检查”是我国国内特有的婴幼儿检查项目，目前国际上对于微量元素的检验并没有一个准确、统一的标准。人体中有30几种微量元素，而实际能检测的也就钙、锌、铁、铜、铅那几种，并不能代表全部微量元素，通过微量元素检测来评价宝宝的营养状况实际是误区。 早在五年前，原国家卫生计生委办公厅已经对儿童微量元素的临床检测发出了通知：微量元素检测不宜作为常规体检项目。并且强调：非诊断治疗需要，各级各类医疗机构不得针对儿童开展微量元素检测。 不宜将微量元素检测作为体检等普查项目，尤其是对6个月以下婴儿。 在此项检测叫停5年后，家长们仍将微量元素缺乏作为孩子厌食、不长个儿等问题的根本原因而乐“检”不疲。 家长声音 别的家长都给孩子查，我们也不能落下这项。 有经验的亲朋都给孩子查过微量元素我们不敢少。 医生说对孩子发育检测有帮助，我们就验了。 必须查！要查出到底身体少了什么才踏实。 顺应这种心理，一些私立医院将此作为揽客项目，一次检查就要动辄收四五百元不等。 检测方式、结果均不科学 实际上，从方式到结果，该项检查都无法做到准确科学。 ▷血液检查——偏差大 微量元素检测中最常见的是抽血检查，检查结果只能勉强测出血清中的微量元素量。但是，人体的微量元素不只是存在于血清中，更多对人体有用的微量元素多在细胞、组织中，这些元素的组织含量是没办法检测的。 另外，化验微量元素基本都是采手指的末梢血，扎一个针眼，然后将血挤出来，过程中会将组织液也混入血中，将血液稀释，化验结果数值100%不准确。 ▷ 头发检查——不科学 除了抽血检查，另一种已经在大多数地区停用的头发检查就更不科学了。 头发长期暴露在外，相比血液，受外界影响因素更大。头发中的微量元素只能代表既往比较长一段时间的元素积累，没有证据可以证明这样长时间的元素沉积，与宝宝体内身体组织中微量元素含量有相应的比例关系。通俗来讲，头发中微量元素或多或少，并不能代表宝宝体内微量元素的含量。 ▷ 手指检查——骗局 至于有些母婴店或者私立医院，拿一个夹子给孩子夹手指、戴手腕，等几秒就能知道孩子缺少哪些微量元素的检测，就更没有任何可信度了。已经有不少新闻证实，这只是商家为推销保健品而设下的骗局。 最后，再次提醒各位家长，拒绝做微量元素检查，让孩子少扎针，给自己和家人都省心省力。如果担心孩子饮食不均衡，可按照下图通过食物补充微量元素。 只要饮食均衡不挑食 还怕孩子不长个吗 别再听商家们忽悠了 转发告诉其他妈妈吧 来源：健康时报、央视新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开