警方通报：南宁桃源路车祸事故原因查清！新生宝宝暂时脱离危险…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 8月30日11时39分许， 南宁市桃源植物路口发生一起交通事故， 引发关注。 相关链接☞广西突发！面包车连撞多辆电动车！成百上千市民自发排队献血…… 01 南宁警方布最新通报 8月30日20时许， 南宁警方针对这起事故发布最新通报↓↓↓ “2018.8.30”南宁市桃源植物路口 道路交通事故情况通报（续） 2018年8月30日上午11时39分许，南宁市桃源路植物路口发生一起道路交通事故，一辆牌号为桂ABB608的面包车在行驶过程中连续碰撞6辆电动自行车、1辆三轮车和1辆自行车，截至当晚20时，事故造成4名成年人死亡（其中1人当场死亡，3人送医院抢救无效死亡），19人受伤（其中6人伤情较重，13人为表皮轻微损伤）。接到报警后，交警部门第一时间赶赴现场开展调查处置，控制肇事司机，协助将伤者送往医院救治。自治区、南宁市有关领导也迅速赶到现场指挥，调派多部门应急力量开展救援，要求全力救治伤员，同时做好事故调查及善后工作。 经公安机关初步调查，肇事司机蒙某，男，30岁，上林县人，2016年4月取得C1车型驾驶资格，经血液、尿液检测，排除酒驾、毒驾嫌疑。肇事车辆所有者为南宁市顺洁餐具消毒有限公司，车辆登记时间为2008年 11月，年检有效期至2018年11月。据蒙某交代，事发时其驾驶肇事面包车行驶至桃源桥引桥下坡路段，突然发现车辆制动装置失灵，避让不及导致事故发生。 目前，肇事司机蒙某涉嫌交通肇事已被公安机关刑事拘留，事故调查及善后工作正在进一步开展中。 南宁市公安局交警支队 2018年8月30日 02 受伤的婴儿已顺利完成手术 事故发生后， 让无数人痛心、揪心的是 车祸中那名新生儿怎么样了？ 8月30日下午，终于传来好消息 据了解， 桃源路车祸事故中， 受伤小宝贝被送到自治区人民医院急救。 经医院儿外科及肝胆、 泌尿外、麻醉科、儿科等多科协力， 手术顺利止住了肝脏多发破裂出血。 在接受肝破裂修补手术后， 8月30日下午， 小宝宝已被送到儿科重症病房。 婴儿从抢救室出来的视频 ↓↓↓ 03 妥善做好善后安抚工作 事故发生后，自治区和南宁市党委政府高度重视，迅即对救援等相关工作提出明确要求。 自治区党委常委、市委书记王小东作出批示，对伤员救治、善后处置及事故调查工作作出部署，并于当日下午召开专题会议听取事故相关工作进展情况汇报，对后续工作作出进一步部署。 受王小东委托，市长周红波赶到自治区人民医院，代表市委市政府对事故中受伤人员及家属表示慰问，并现场召开工作部署会要求医院和市相关部门、城区要全力以赴做好伤员救治及家属安抚等善后工作。 ▲在自治区人民医院急诊科，周红波详细了解事故发生后伤员救助处置情况。 事故发生后， 保险公司的工作人员已赶到医院， 收集伤者信息， 随时准备垫付医疗费用。 伤者的家属也已陆续接到电话， 并赶往自治区人民医院。 ▲警方也在医院急诊科进行家属信息核对和逐一登记。 04 为这群人点zan！ 30日中午， 众多市民看到新闻后， 自发到各献血点献血。 排队等候献血的队伍中， 有人穿着少数民族服装， 有人穿着厨师服。 ▲积极来献血的市民配合做检查 原来，捐血屋旁的商场也在通过广播号召各商家踊跃献血，一些餐饮店的咨客、服务员、大厨等闻讯，来不及换下工作服就跑下来排队献血了。还有市民因为来得匆忙，没有携带身份证件，就边排队边打电话让家人或同事送证件过来。 ▲地铁公安也赶到现场献血 由于捐血屋内空间有限，室外又不时下雨，会展航洋城的工作人员在门前搭起了5顶晴雨伞。几名志愿者则自发承担起维护现场秩序的职责，将市民引导到捐血屋外填写表格。 ▲大批市民赶到南宁市新华街的献血车排队献血 在城市的另一头、城西片区的火炬路捐血屋，同样是排长队献血的情景。等候献血的市民，甚至从一楼排到了二楼。队伍中有几名身穿亮黄色外卖工作衫的外卖小哥，显得格外显眼。外卖小哥高先生说，中午1时看到相关消息就马上赶过来了，“少送几单没关系，先为救人尽一份力”。 ▲因为屋内空间有限，不少来献血的特警只能在室外以同伴的背当桌子，填写献血表格 除了爱心市民热心献血外，南宁市公安局交警支队、特警支队的民警们看到血站献血呼吁后，积极响应，分别来到朝阳广场捐血屋、航洋爱心捐血屋排队献血。在各献血点外排队的不少人互相“借个背”填写献血表，也成了当天刷爆南宁人朋友圈的暖心画面之一。 ▲前来献血的公安干警 ▲南宁交警组团去献血。 ▲当天晚上11时许，近百名市民仍在冒雨排队等待献血 当晚11时许，在航洋献血点，近百名市民仍在冒雨排队等待献血。据了解，当晚，市内各献血点都在加班采血，确保当天已到场、身体符合条件的市民都能献血。 让我们为多灾多难的小宝贝祈祷 愿他一生平安！ 希望事故中所有受伤的人 早日康复！ 感谢所有爱心市民， 为你们点 来源：综合 南宁警方、广西日报、南宁新闻网、广西新闻频道、南国早报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开