亚洲最大火车站开建！又一地单双号限行！还有……（附限号提示） 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 今天关于交通的重要消息很多！ 赶紧跟小编一起来看👇👇👇 亚洲未来最大火车站雄安站首桩开钻 记者从中铁九局京雄七标项目部得到信息，亚洲未来最大火车站雄安站首桩于昨日（8月29日）9时58分正式开钻，预计2020年5月建成。 中铁九局承建的新建北京至雄安城际铁路站前工程七标段，全长3050m。主要施工任务含站前施工图设计范围内的全部工程（不含轨道板预制及铺轨工程）以及与站后相关接口工程的施工。 雄安站场施工范围内桥梁包含多种线别，在标段起点分别引入京雄城际左线、津九下行联络线、京港台高铁左线、京港台高铁右线、津九上行联络线、京雄立折线、京雄城际右线，至标段终点分别引出石雄城际左线、动车走行线左线、京港台高铁左线、京港台高铁右线、动车走行线右线、石雄城际右线。 邯郸要建轨道交通了 近日，邯郸市城市轨道交通规划建设办公室发布了《邯郸市城市轨道交通线网及近期建设规划（2019～2023年）环境影响评价公众参与第一次公示》，提出近期建设规划实施2条线，分别为1号线一期工程和4号线，线路总长度58.9km。 保定一县单双号限行 曲阳县政府发布实施单双号限行公告 2018年8月28日正式实施！！！ 张家口多条道路改成单行道 张家口市公安交通警察支队 关于市主城区部分道路实行单向交通组织的通告 为了加强市主城区交通管理，优化道路交通组织，提高路网通行能力，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，决定自2018年9月16日起，在市主城区下列道路实行单向交通组织措施。有关事项通告如下： 1、桥西区： 南茶坊街（清水河中路至西坝岗路）：只准机动车由清水河路驶入，西坝岗路驶出； 2、经开区： （1）兴科街（高新路至高科路）：只准机动车由东向西行驶； （2）创业街（高新路至高科路）：只准机动车由东向西行驶； （3）高科路（创业街至盛华西大街）：只准机动车由南向北行驶； （4）干休所路（金地家园小区至盛华西大街）：只准机动车由南向北行驶； （5）崇光路经开区第一小学门前路段（朝阳西大街至长宁大街）：7：00——19：00只准机动车由北向南行驶。 上述道路除停车泊位外，车行道及人行便道禁止一切车辆停放。 石家庄公交4条线路临时调整 结合石家庄市新华路（友谊大街至西二环）段北半幅于8月31日晚围挡施工，只许机动车由东向西行驶的交通方案， 9路、38路、301路、314路4条线路于9月1日临时调整，方案如下： 1、9路临调方案 9路开往火车站时由新华路临时绕行西二环、合作路、友谊大街、新华路复原线运行,返回车管所不变。新华路南侧临时撤销市运管处、虹光街南口、武警二支队、友谊公园站位。合作路南侧临时增设国泰街南口站位，友谊大街西侧临时增设友谊合作路口站位。 2、38路临调方案 38路开往东三庄时由中山路临时绕行泰华街复原线运行，返回西王时，由新华路临时绕行友谊大街、中山路复原线运行。靶场街临时撤销和平医院、谊北路西口站位，新华路临时撤销友谊公园、西焦、建设厅站位。中山路临时增设和平医院、西里（南侧）站位，友谊大街西侧临时增设友谊公园、十九中站位。 3、301路临调方案 301路由新华路临时绕行西二环、合作路复原线运行。新华路临时撤销市运管处、虹光街南口（北侧）站位，虹光街临时撤销虹光街南口（东侧）、虹光街北口（西侧）站位，西二环西侧临时增设西二环合作路口站位，合作路临时增设西二环合作路口（南侧）、国泰街南口、虹光街北口（北侧）站位。 4、314路临调方案 314路开往纪念碑由新华路临时绕行西二环、合作路、友谊大街、新华路复原线运行，返回瑞泰澜庭不变。新华路南侧临时撤销新华路市运管处、虹光街南口、武警二支队、友谊公园站位，合作路南侧临时增设国泰街南口站位，友谊大街西侧临时增设友谊合作路口站位。 8月31日（周五）限号提示 ▲石家庄市主城区，以及其他各区县，限行尾号 2 和 7。（正定不限号） ▲沧州、邢台（含隆尧、平乡、临城、沙河、柏乡、广宗）、邯郸、唐山、保定、廊坊、秦皇岛、定州，限行尾号 2 和 7 ；邢台宁晋县、保定曲阳县，单号车可以通行，双号车限行。（各地周边县区市限号措施，以当地交警发布为准） ▲衡水、张家口、承德、辛集均不限号。 ▲北京和天津，限行尾号 2 和 7 。 注： 1、秦皇岛、天津限行时间为7:00-19:00，邢台柏乡县、宁晋县限行时间为7:00—21:00，其他限号城市限行时间为7:00-20:00； 2、北京、天津、廊坊市机动车号牌尾号为字母的按“0”管理；其他各市（县、区）机动车号牌尾号为字母的按最后一位数字管理。 3、各市（县、区）的具体限行措施，可进入河北交通广播官方微信，点击左下角“992服务”中的“限行措施”详细查询。 4、各地限号措施如有变动，则以最新消息为准，992节目和微信也会及时发布，敬请锁定关注。 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开