接了个电话，来电显示竟然是…… 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 是的 仅需50元 不仅可以拥有雄安靓号 来电显示 “雄安移动” 还可拥有全国无限流量套餐 限时首月免月租 0元申请 包邮到家 sdfd 工作+无限量套餐=升职加薪 孩子+无限量套餐=时刻陪伴 父母+无限量套餐=潮爸辣妈 出游+无限量套餐=票圈达人 单身+无限量套餐=单身快乐 小编帮你问一问 为什么移动的这款最实惠 Q&A Q：雄安和石家庄号码归属地有什么区别？ A:本套餐所包含流量及通话包皆为全国可用，被叫全国免费，实际使用中没有任何区别。 Q：这款全国流量不限量套餐仅能在石家庄使用吗？有时间限制吗？ A:全国随处可用，任何时候都不限量！！！ Q：所有的APP都可使用吗？ A:是的，所有APP均通用，无任何限制！！！ 雄安移动卡限量发售 50元拥有全国无限流量套餐 限时首月免月租，又省50元 每天不到两块钱 198靓号和全国不限量流量套餐带回家 tips： 1.首月免月租活动：2018年7月13日—9月30日，客户新入网办理78元档（优惠后50元/月）、128元档（优惠后98元/月）全国不限量卡，下单当月成功激活号码，可享首月免月租。次月激活号码的客户，不参与活动。 2.新入网办理78元、128元以及158元全国不限量卡，入网当月分别按照50元、98元、128元套餐费按天折算收取，入网次月起每月赠送30元话费，有效期24个月；赠送的话费可抵扣套餐费，支付除梦网费、信息费以外的费用；若变更为其他套餐，赠送话费停止返还。套餐有效期24个月，如无其它因素到期自动顺延。 3.办理时，订单金额需从号码预存款、套餐固定费用、套餐预存费用三者中取高收取。 4.包含流量为2、3、4G通用流量，不限量流量、加赠的国内流量不结转。 5.不限量套餐用户当月使用本套餐流量超出流量限速值后限速为1Mbps，使用总流量超过100GB后限速为128Kbps. 6.套餐内包含的上网流量不含国际及台港澳漫游时产生的上网流量。 7.全国不限量套餐与除宽带类外的其他签约类活动互斥。 8.全国不限量套餐与国内流量促销、小时包、定向流量包等所有流量包共存。与不限量流量包互斥。 9.不限量套餐可办理副卡，如有需要，请前往号码归属地营业厅咨询办理。 想了解更多超值套餐，戳“阅读原文”。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开