最新批复！河北要通新高速！29处收费站名单全确认！（附最新限号提示） 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 最新消息！省政府办公厅近日批复，河北两高速路段建成后将设置6处收费站。此前，省政府办公厅曾批复河北五高速路段建成后设置23处收费站。快来看看这些新建高速经过你家乡吗？ ↓↓↓ 唐山至廊坊高速公路唐山段 河北省人民政府办公厅关于同意唐山至廊坊高速公路唐山段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于唐山至廊坊高速公路唐山段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕448号）收悉。省政府同意唐山至廊坊高速公路唐山段建成后，设置津冀界丰南临时主线收费站1处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 　　 河北省人民政府办公厅 　　2018年8月30日 太行山高速公路邯郸段 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路邯郸段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 　　 《关于太行山高速公路邯郸段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕433号）收悉。省政府同意太行山高速公路邯郸段建成后，设置顿井、武安西、什里店、王金庄、西达匝道收费站5处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 　　 河北省人民政府办公厅 　　2018年8月30日 太行山高速公路邢台段 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路邢台段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于太行山高速公路邢台段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕404号）收悉。省政府同意太行山高速公路邢台段建成后，设置临城北、临城南、内丘北、鹊山、梅花、邢台西、太子井、渡口、册井匝道收费站9处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 　　河北省人民政府办公厅 2018年7月31日 太行山高速公路京冀界至蔚县段 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路京冀界至蔚县段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 　　 《关于太行山高速公路京冀界至蔚县段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕401号）收悉。省政府同意太行山高速公路京冀界至蔚县段建成后，设置涿鹿南、小五台东、桃花、小五台、西合营匝道收费站5处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限25年。 河北省人民政府办公厅 2018年7月31日 太行山高速公路涞源至曲阳段 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路涞源至曲阳段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 　　 《关于太行山高速公路涞源至曲阳段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕400号）收悉。省政府同意太行山高速公路涞源至曲阳段建成后，设置白石山、川里、古北岳、灵山南、曲阳北匝道收费站5处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 河北省人民政府办公厅 2018年7月31日 太行山高速公路西柏坡至阜平保定段 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路西柏坡至阜平保定段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅: 《关于太行山高速公路西柏坡至阜平保定段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕399号）收悉。省政府同意太行山高速公路西柏坡至阜平保定段建成后，设置城南庄匝道收费站1处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 河北省人民政府办公厅 2018年7月31日 北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段 河北省人民政府办公厅关于同意北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段设站收费的请示》（冀交公〔2018〕369号）收悉。省政府同意北京至秦皇岛高速公路河北省大安镇（津冀界）至平安城段建成后，设置津冀界玉田主线收费站1处，玉田城西、玉田城北匝道收费站2处，收取机动车辆通行费，以偿还建设债务。自收费之日起，收费期限为15年。 河北省人民政府办公厅 2018年7月31日 来源：河北日报（hbrbgfwx） 链接阅读 辛集收费站改扩建工程即将开工 经与河北省高速公路管理局和石黄管理处沟通争取，计划今年9月对辛集收费站进行改扩建，增加收费站车道数，现有收费大棚拆除重建。 黄石高速公路辛集收费站现有收费车道9个（3入6出），改造后收费站车道数增加为４入８出共计12条收费车道，其中含ETC专用车道3个（1入2出）。对现有收费广场水泥面板部分拆除重建。新增标志、标线、护栏、警示柱等交通安全设施。对现有大棚拆除后进行新建，并进行LED亮化。 改扩建项目由河北省高速公路石黄管理处负责实施，辛集市交通运输局配合做好相关地方事务工作。目前，石黄管理处正在组织施工、监理招标、中标公示等工作，计划9月份施工，2018年年底基本完工。 目前，黄石高速公路辛集至石家庄段正在进行4车道变6车道改造，为保障行车安全，施工路段限速60km/h。请大家行驶至该路段提前减速，并保持安全行车间距，避免发生追尾事故。遇到交通拥堵时，请大家耐心等待，依次排队通行，不要强行穿插，严禁占用应急车道。高速路况咨询及车辆故障服务电话96122，高速交通事故报警电话12122。 9月5日（周三）限号提示 ▲石家庄市主城区，以及其他各区县，限行尾号 5 和 0。（正定不限号） ▲沧州、邢台（含隆尧、平乡、临城、沙河、柏乡、广宗）、邯郸、唐山、保定、廊坊、秦皇岛、定州，限行尾号 5 和 0 ；邢台宁晋县、保定曲阳县、安国市、唐山玉田县，单号车可以通行，双号车限行。（各地周边县区市限号措施，以当地交警发布为准） ▲衡水、张家口、承德、辛集均不限号。 ▲北京和天津，限行尾号 5 和 0。 注： 1、秦皇岛、天津限行时间为7:00-19:00，邢台柏乡县、宁晋县限行时间为7:00—21:00，其他限号城市限行时间为7:00-20:00； 2、北京、天津、廊坊市机动车号牌尾号为字母的按“0”管理；其他各市（县、区）机动车号牌尾号为字母的按最后一位数字管理。 3、各市（县、区）的具体限行措施，可进入河北交通广播官方微信，点击左下角“992服务”中的“限行措施”详细查询。 4、各地限号措施如有变动，则以最新消息为准，992节目和微信也会及时发布，敬请锁定关注。 目前，河北省“五个十”网络评选活动网络投票正在进行中，欢迎大家给河北交通广播官方微信、微博投票，感谢您的支持！ 点击此处投票 责编 | 晓 欢 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开