闹哪样！幼儿园开学表演这个？园长开除！ FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 FM93交通之声综合观察者网、新闻晨报、宝安教育 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 今天是全国不少学校开学的日子。但一段网上流传的幼儿园开学视频，却令人不忍直视。 视频中，幼儿园开学典礼上，一黑衣女子在小朋友们注视下，竟然现场大跳“钢管舞”。虽然还有其他现代舞节目，但仍然引发家长不满，有家长发朋友圈称“哪里敢让他们教，我要退学。” 视频截图 经多位网友指认，事发地为深圳市宝安区新沙荟幼儿园。网上公开资料显示，新沙荟幼儿园位于深圳市宝安区沙井街道华盛新沙荟名庭二期内，属政府产权普惠性幼儿园，占地约3000多平方米。 针对此事，深圳新沙荟幼儿园园长赖荣称，视频场景是9月3日上午开学典礼中的一部分，除钢管舞外，开学典礼还有中国舞、爵士舞、儿童律动等节目。身为园长，她也参与表演了中国舞和扇子舞。钢管舞舞者是从培训机构外聘的专业舞蹈老师，表演道具并非国旗杆，“目的是让孩子多认识一个舞种，并不是想要推广舞蹈培训”。 事后新沙荟幼儿园发布致歉函 今天下午，深圳市宝安区教育局官方微博发布消息证实了视频的真实性，并责令立即解除该园园长职务。 通报全文如下： 你怎么看？觉得不妥的点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开