浙江村民在自家院子挖出一亿年前的宝贝！专家一看果然是！赶紧... FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 FM93交通之声综合磐安发布 “金华磐安发现恐龙化石？！” 一时间，这则消息刷爆了朋友圈 ▲新渥街道与公安连夜保护现场 网友所传发现化石的地方位于磐安县新渥街道。8月23日晚，新渥街道太平洋小区住户陈贵弟因建设美丽庭院预备在家门口挖一方鱼池，在挖到1米多深的地方时忽然发现几块不同寻常的岩石，岩石上散布着奇怪的图形，他于是联系了县文物办。 县文物办现场初步勘查后认为，可能是动物化石，疑似恐龙化石。 25日上午，国内著名恐龙专家、浙江自然博物馆副馆长金幸生带专业团队，在现场对其进行勘察，金幸生介绍:“发现的化石确认为恐龙化石，大概距今一亿年，为白垩纪时期，看现场情况不是原址死亡，骨架较大，但具体的恐龙品种要进行进一步确认，我们要带回实验室准备下一步研究。” ▲现场勘查视频 当天下午，金幸生将带领团队开始挖掘工作，将化石带回杭州实验室，作进一步研究。 金幸生表示，金华是恐龙栖息的乐园，分布广、品种多。不过，资料显示金华各县市中，磐安还未曾发现过恐龙蛋、恐龙脚印、恐龙化石等，此次新渥发现的化石能确定为恐龙，填补了磐安空白。 神奇的大自然！想知道这是什么恐龙品种的点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开