泳池里，女医生疑似被13岁男孩冒犯，家长这样一闹，她自杀身亡… FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：西湖之声、重庆商报（cqsbqq）、看看新闻、新京报、澎湃新闻、观察者网app、腾讯新闻、腾讯视频、@新浪微博 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 8月25日， 四川德阳的一名女医生安女士， 在卷入舆论旋涡后自杀。 悲剧的发生，是因在泳池的一个冲突。 据看看新闻8月27日报道，女医生姓安，是德阳市中西医结合医院的儿科医生。 记者联系到了安医生的同事张医生，据张医生讲述，8月20日，安医生和丈夫去游泳，在泳池里，两个13岁的男生可能冒犯了安医生，安医生让他道歉，但男生拒绝道歉，并朝其吐口水、做鬼脸，还有一系列侮辱性动作，安医生老公看不下去了，情绪有点激动，便冲过去将该学生朝水里按。 另据@新京报我们视频援引张医生的话称，安医生在游泳池与一名小男孩发生冲突，原因系小男孩碰到安女士，详情还有待警方调查。游泳池工作人员表示，不清楚当时纠纷的原因。 张医生称，他们（安女士及丈夫，观察者网注）也从没说过打人是对的。之后，男生的妈妈带着家属和朋友一起在游泳馆浴室里打了安女士。最后双方报警处理，警方介入，安女士丈夫道歉并录了口供，警察让他们私下协调。看看新闻Knews称，出了警局安女士老公当场给孩子道歉。 但第二天男孩家人找到安医生和她老公的单位大吵大闹，并让安医生单位的领导把她开除。之后，安医生情绪变得很差，并请了几天公休假。 值得注意的是，张医生说，警方的具体说法还没出来，孩子家人就把剪辑过的视频发在网上，各种各样的人开始抨击安女士和她的丈夫，各种谩骂。 记者注意到，稍早前网上一段短视频以男孩家长的视角，报道了“13岁男孩游泳池里碰陌生女子，遭女子老公狠揍”的新闻。 在这个视频中，男孩母亲介绍，男孩到游泳池游泳十分钟左右，就让自己快过去，说被一个不认识的陌生叔叔打了。当男孩母亲询问男孩被谁打的时候，男孩指着水里一个身高超过1米8的男子。 男孩母亲说，安女士当时很凶，“哼”了一声孩子，然后大家各自游走。结果，孩子回头看了安女士一眼，做了鬼脸等小动作，结果安女士的老公就冲过来，把孩子摁到水中，之后提上来又打了一耳光。 据家长转述，男孩的同学当时对安女士丈夫说：“就算我们不对，你也不能打人。”据男孩母亲介绍，安女士丈夫不以为然。听了话后，把她儿子的同学又推又掐脖子逼到岸边，然后两个孩子迅速上岸。当晚，被打男孩的右边脸肿了。 视频中并无安女士及其丈夫出现，只有男孩家长的说法。 然而，在视频被上传后，安女士不堪卷入舆论漩涡，选择自杀。 张医生说，出事前，25日中午，安医生带女儿买书，下午回到家里。安医生和她妈妈说，“妈，我出去一下，2分钟就上来”。结果就找不到人了，随后家人、朋友、同事分别收到了安医生的告别短信，（内容）各种感谢，给她妈妈发的是：妈妈我爱你，请你照顾好我的女儿。大家拼命出去找，2小时后才找到，但为时已晚。 目前，医院正在帮助安医生家属走法律程序。 截至27日16时，德阳警方并未公开回应此事，事情真相有待进一步核实。 张医生表示，家人都跟安医生提过：你还是出面说下事情的事实吧，不要让别人误解你。但是安医生说算了算了，这个事私下调解救可以了，不要把事情闹大。“她并不是那种会轻易发脾气的人，我和她相处了五年，我从来就没有见过她大声说过话，她性格比较内向，什么事都压在自己心里，不告诉别人。” 27日，男孩母亲称，不希望看到现在的结果，但自己此前陈述的内容是事情的真实情况。 面对记者询问去医院找安医生是因为什么情况？男孩母亲回答说：“因为我们在派出所跟他们做笔录的时候，赔礼道歉的话语中都还在推卸责任一样，接受不了他们的态度和道歉。谁都不想看到这个后果，她选择这种方式，确实谁也没有想到。” 媒体报道的视频发出后，网民几乎一边倒的指责男孩及其父母，认为男孩无意的碰撞问题不大，但故意摸碰问题就大了，而且碰到异性臀部理应道歉。 网民批评男孩父母的所作所为，去安女士单位闹事就是要给对方找麻烦，结果毁了一个家庭。如果安女士的朋友所述皆为事实，那么支持安女士家人对男孩家人提起诉讼。 不少网民将问题指向男孩家人发布剪辑过的视频，认为是网络暴力导致安女士选择了自杀。 不过，也有网民认为，安女士心理素质不佳，遇到事选择轻生，太不值得。网民叹息，安医生没有等到真相公布，令人惋惜。 不管怎样，一个鲜活的生命就这样走了，点亮大拇指，希望警方能公布真相！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开