就在这两天！大暴雨+冰雹双双来袭！下周还有冷空气，气温要降到… 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：浙江天气网、杭州天气、@浙江之声 版权归原作者所有，如有侵权违规请联系我们 昨天，浙中西部、丽水等地出现10-15毫米的降水，部分地区中到大雨，其中丽水局地大到暴雨。全省大部日最高气温31到34℃，内陆局地有出现35℃以上的高温。 截止到昨天晚上19点，湖州、丽水、温州、衢州等地共有9站次出现50毫米以上强降水。目前强降水主要位于温州、台州、衢州、杭州南部地区，预计今天局部仍将出现20-40毫米短时强降水。目前已有6个区县发布雷电黄色预警信号,2个区县发布暴雨黄色预警信号。 湖州下起了冰雹 特别是昨天下午3点20左右，湖州长兴大部分地区出现强对流天气，东部和北部普降暴雨。下午3点40分左右，龙山街道等局部地区还下起了冰雹，冰雹的大小直径约有0.7厘米，持续时间4分钟左右。与此同时，今天下午，太湖湖面阵风达到8级，下午1点，太湖全面封航。截止到记者发稿，太湖还处于封航状态，9月1日太湖的开捕，则需要根据天气情况而定。 （来源：@浙江之声） 照着这个节奏，预计今天我省仍有分散性阵雨或雷雨天气。9月2到3日全省多云为主，午后部分有雷阵雨，4日前后全省还有一次降雨过程。近期要及时关注气象部门天气预报，外出注意天气变化。 阵雨增多、杭州秋意渐浓 好在眼下的热已经和三伏天有所不同，今后几天杭城多阵雨雷雨天气，气温将呈现缓慢下降的趋势。今天，受低层弱切变影响，杭城多云，午后部分城区有时有阵雨或雷雨，气温26到34度；明天周日，杭城处于大陆高压边缘，云系较多，午后有小范围雷阵雨，气温26到34度。下周初，有冷空气渗透南下，午后有雷阵雨，气温将缓慢下降。伏天已经离开，秋味正在渐渐显露。 今年的“秋老虎”会来吗？ 8月末了，这蝉鸣的夏季也过去大半了，下面我们就来了解下“秋老虎”究竟是什么，今年的“秋老虎”又会怎样呢？ duli 辣么， 今年“秋老虎”还会下山发威么？ 据省气象台副首席专家徐燚介绍： 9月5日之前我省多分散性阵雨或雷雨天气，最高气温基本在35℃以下；5日之后又受到副热带高压控制，部分地区可能还会有35℃以上的高温天气，但是38℃以上不会有； 未来七天杭州天气预报 1日（周六）：多云，26～34℃，西南风2-3级； 2日（周日）：多云，26～34℃，西南风2-3级； 3日（周一）：多云转雷阵雨，27～35℃，西南风2-3级； 4日（周二）：阵雨转多云，27～33℃，北风2-3级； 5日（周三）：多云，25～32℃，东北风2-3级； 6日（周四）：多云，24～33℃，东北风2-3级； 7日（周五）：多云转阵雨，25～31℃，东北风2-3级。 (杭州市气象台8月31日15时发布) 还有观潮指南奉上↓ ↓ ↓ 钱塘江潮汐预报 今天八妹风车车第一次独立编稿 点赞给个鼓励吧~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开