最新！刘强东事件最新真相来了！ 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 标题新闻 昨晚8点，京东发言人微博发出一条最新的微博，回应了各方关注。 我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 稍早前曝光的刘强东拘留照 在昨日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹也就此事作出回应，表示正与美国有关部门了解和核实。 问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 答：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 以上来源：环球时报（ID：hqsbwx）及网络 想知道这事儿最终真相的 直接拉到最后 领先资讯180秒 本周杭州天气的关键词是三个字：冷空气。接下来有两股冷空气前后脚来，今天杭州多云转晴，最低气温25℃，最高气温33℃，周五有一股冷空气来后，最高气温跌破30℃。限行进行中，车牌尾号2.8和外地车辆正在受限中！ 阿里员工家属起诉自如，杭州滨江法院已经受理。初定于9月27日开庭。 拱墅区霞湾公园、欧三公园公厕用上了新科技，刷脸取厕纸，同一个人间隔10分钟才能再取。 第十二届杭州文博会，9月19日-23日在白马湖举行。首次设立“英国主题馆”。 杭州一水泥厂机器掉落压塌房屋，已导致两人死亡。详细请戳这里。 临安发生了今年首起打山核桃受伤事件。为尝时鲜山核桃，60岁大姐爬树摔骨折。 国内新闻 3日，中非合作论坛北京峰会开幕。 广深港高铁香港段将于9月23日正式运营。 9月3日24时起，国内汽油、柴油价格每吨分别上调180元和170元。车主加满一箱92号汽油将多花7元左右。 财政部等三部门发布关于修改《彩票管理条例实施细则》的决定，明确擅自利用互联网销售的福利彩票、体育彩票将被认为是“非法彩票”。 3日，哈尔滨“8·25”火灾事故原因查明，系酒店二层风机盘管机组电气线路短路形成高温电弧，引燃周围装饰材料并蔓延成灾。 安徽省宣城市宣州区金坝办事处发生生猪非洲猪瘟疫情。该养殖场存栏生猪308头，发病152头，死亡83头。目前，该起疫情已得到有效处置。 “高铁霸座男”孙某被列入8月份新增失信联合惩戒对象名单，限制乘坐所有火车席别。 2日，“昆山砍人案”中被认定为正当防卫的于海明已被解除刑事强制措施，警方称于海明已经过医治，身体状态良好。 国际新闻 中国—毛里求斯自由贸易协定谈判于2日结束，该协定是我国与非洲国家商签的首个自贸协定。 当地时间1日，英国首相特蕾莎·梅发文表示不认同“二次脱欧公投”，承诺将坚守内阁制定的脱欧蓝图。 巴西国家博物馆发生火灾，馆内2000多万件藏品或已被完全烧毁。 当地时间3日下午，南非开普敦附近的丹尼尔弹药库发生爆炸，已确认8人死亡。 韩媒报道，完全由韩国自主研制的韩国式运载火箭(KSLV-2)被命名为“Nuri”，计划于2021年发射。 文体新闻 3日，中国短道速滑队宣布，奥运冠军武大靖成为中国短道速滑队新任队长。 针对“近日网上传言九寨沟景区将于9月20日重新开园”一事，九寨沟景区表示，目前正在全面加快灾后恢复重建，尚不具备接待游客的基本条件。 安徽超百家3A以下景区票价放开实行市场定价。 觉得刘强东是被人下套的点赞示意↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开