这次是滴滴快车！司机约女乘客去宾馆被封禁账号, 聊天记录曝光！更夸张的是... 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文由杭州交通918综合发布 综合自：澎湃新闻（papernews）、南方都市报（nddaily）、江苏交通广播网（jsjs1011） 转载请注明来源 温州女孩滴滴顺风车遇害一案引起公愤。女孩坐车被奸杀、嫌犯被抓、相关负责人被免职、顺风车被全国下架，直至被约谈：整改不到位将下架APP。详情戳☞滴滴遭各部门约谈: 整改不到位将下架APP 关掉顺风车，真的能解决滴滴的一切问题吗? 26、27日网友接连曝光的两件事，又引发了新一轮关注。 1 快车司机约女乘客去宾馆 聊天记录曝光 拿过乘客手机给自己五星好评，加上微信后对乘客进行言语骚扰。8月26日，一名乘客在上海使用滴滴快车时，遇到了这样一名司机。 8月27日下午，记者从滴滴方面获悉，经过调查该乘客的投诉，目前已经将涉事司机账号封禁。 网友“忽暖蜜长拥”8月26日爆料称，她当天早上在上海张杨路叫了一辆滴滴快车，上车后司机很健谈，一直“搭讪”，自称是她的老乡，并询问她男朋友的事。中途，她在外滩附近取完东西之后，请求司机将其送到另一个地方。快下车时，司机提出加微信。她表示，自己出于不好意思拒绝，并且担心拒绝了司机不让下车等状况，便通过了微信请求。 ☜双击左图查看聊天记录 涉事滴滴快车司机给女乘客发骚扰信息。本文图片均来自 网友“忽暖蜜长拥” 该名网友在爆料里还称，司机说快车和顺风车不一样。没过一会，司机提出约会，遭到拒绝。到达目的地之后，司机主动要过她的手机，自己给了自己五星好评，声称为了评上优选的司机。下车时，她发现司机多收了15.6元的路桥费，但没敢纠缠，下车了。 ①当事女乘客称： 司机主动要过手机，自己给了自己五星好评。 ② 当事女乘客称： 涉事滴滴快车司机多收她15.6元的路桥费。 该名网友表示，她本以为事情就此结束，没想到，到家吃完饭一看手机，发现该名快车司机给自己微信发了许多“骚扰”消息，如“今晚可以去宾馆玩会吗？”等，内容极其不堪。 这一爆料在网上发出后，引发了许多网友的关注，有网友建议该乘客报警。 记者8月27日下午就此事询问滴滴出行方面，据一名工作人员回复，经过对该爆料与乘客投诉的调查，目前涉事司机账号已经被封禁。（以上摘自澎湃新闻） 2 专车司机遇查车强行冲卡 乘客吓坏 昨日，有广州网友爆料，在她身上发生了一起专车“惊魂”事件。微信对话截图在朋友圈流传。 2018.08.27 双击看大图 据截图显示，该网友在坐滴滴专车时遇上警察封路，结果专车司机踩油门到底，逃警了，在广州市中心车速达到130。“我那个时候已经觉得要死，没命了。”坐在车上的时候，网友觉得，司机就是亡命之徒，穷途末路，死都不要被抓住。 后来车辆被警察拦下，她去录了笔录。整个过程，该网友吓坏了。 事发现场↓↓ 对话截图↓↓ 双击看大图 双击看大图 到底怎么回事？ 今早（28日），滴滴方面向记者回应称：经了解，8月26日17:00左右，滴滴专车司机搭载乘客途中遇到交警查车，因有多条违章记录未处理，司机担心被交警扣车，因此未按交警指示停车仍继续前行。在交警驾车追行约五百米之后，司机在大北立交红绿灯处停车。目前，司机未被拘留，但因多次违章未处理，其车辆已被交警扣留，由于违反道路交通法规，司机现已被平台封禁。 经核实，该司机没有犯罪记录和其他违法行为。对于乘客的遭遇，我们感到万分抱歉，我们将持续加强司机培训，增加司机安全观念，守护乘客安全。 （以上摘自南方都市报） 超链接 分析18份滴滴车主刑事判决书后 这8个“不要”要记牢！ 戳下图查看详情↓↓↓ 最近，平台很多男性朋友纷纷抱怨：“为什么只有女性安全出行指南，我们男同胞也需要保护啊！”好呗，其实八妹已帮你们找到专属男同胞的安全出行指南。 （截取标题为证） 只要点赞破5000 八妹留言区置顶告知查看方式↓↓ 另外，八妹个人女性安全出行指南是 卸载滴滴↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开