前车随意变道, 小伙骂了一句「脑子有毛病」, 对方竟然… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 来源：杭州交通918 8月30日晚上，有网友报料说，自己在下班路上被人多次别车，差点出事。 事情发生在傍晚5点40分左右，当时，小伙正驾车行驶在八柯线上。 在一个路口右转驶入高架后，前方的一辆黑色轿车一直在路中间压线行驶，且多次在左右两个车道之间来回变换，小伙只能在后方连按喇叭。 抓住机会从右侧超车后，小伙朝黑色轿车里喊了一句「脑子有毛病」。他发现对方开车的是一名男子，30岁左右。 小伙以为这件事就这样结束了，结果没想到，下了高架没多久，黑色轿车从后面超了上来，两次别车，阻碍小伙正常驾驶。 小伙说，因为这辆黑色轿车，他差点撞上路边的电动车。 最后两车在一个十字路口分开，幸好没有发生交通事故。 恶意别车，虽然是一时气愤之举，但司机也要为自己的行为担责。 就在上周，安徽阜阳公安在线网络监测发现，有人驾驶车辆对他人进行恶意别车。经过调查，车主承认在路口等侯红绿灯时，遇后车司机鸣笛催促，他颇感不满，遂做出用车辆阻拦后车正常行驶的违法行为。 最终，该男子因涉嫌寻衅滋事被阜南县公安局处以行政拘留十三日的处罚。 在这提醒各位驾驶员，道路交通安全关系重大，「路怒」、「别车」等行为很容易引发交通事故，造成人员伤亡和财产损失，开车在路上应该严格遵守交通法规、文明礼让。 同时，如果大家遇到其他车辆恶意别车等危险驾驶行为，应尽量保持冷静，适当减速慢行。在保证自己安全行驶的前提下，主动躲避，切莫斗气。 最后，建议广大车主朋友们都能在车上安装一个行车记录仪。 行车记录仪作为见证事故现场、预防碰瓷的有效工具，一直是保护自己的合法权益的必备汽车用品。 网友评论： Heartbeats：全程实线变道，这种人就应该抓进去关几个月。 连长：去报警，拿监控，告他危险驾驶。 franklinfeng：开怒气车最容易出事。 jentel110：今天东复线一辆宝马5系和这辆车一个德行，一会左一会儿右开得很慢，转向灯也不打，后来他索性开中间。我和一辆大货车就跟他在后面，再后来大货车一个大喇叭直接怼了上去，他乖乖滴让道。然后那大货车也来个急转变道，那宝马一个紧刹车，看来把里面那主吓得不轻！ 啊潘哥2012：不管对方怎么样违规，都不要去骂人，有的人本身技术差懊恼，按喇叭就行，或者使用灯光。 遵守交规，珍爱生命 支持猛戳大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开