冷空气来袭！本周最低气温将降至“1”字头！还有4个坏消息…… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 处暑后的天气真是不一样， 不用靠空调“续命”的感觉真好！ 早上起来， 有木有觉得有点凉意了？ 又闷又热的天气 总算要过去了！ 江苏要暂时退出“高温”群聊啦~ 接下来的天气如何？ 本周江苏将迎两波冷空气 这！次！ 冷！空！气！ 真！的！来！了！ 根据气象台预报， 江苏将受到两次弱冷空气影响。 9月3日-4日一波， 全省最高温下降至30℃左右。 更厉害的是， 9月7日-8日这波冷空气， 全省最低温全部下降至"1"字头！ 沿江苏南地区18到19℃， 其它地区17℃左右。 南京本周天气预报 ▼ 比起之前的天气， 本周真的要凉快很多！ 然而， 还有个坏消息 雨雨雨又要来了 " 一场雨水一场凉 "， 本周江苏还有两场雨。 9月3日，全省有一场雨。 下雨期间可能伴有雷电 大家外出注意安全。 9月6日-7日还有一场雨。 提醒大家 周四、周五外出时记得带伞。 谨防“秋老虎”造访 又降温又下雨， 要入秋了吧？？？ 然而并没有！ 有句老话要重提了： 三伏带一秋！ 江苏人知道， 这个“一秋”， 指的就是秋老虎！ 入秋一般要到9月中下旬， 所以未来并不排除， “秋老虎”发威的可能。 到时候副热带高压卷土重来， 气温仍有可能突破高温线。 另外， 9月到了， 但是还有这4个坏消息 正等着你呢~ 1、开始抢票啦 十一黄金周火车票开售！ 9月2日起， 可通过网络或电话 购买2018年国庆黄金周假期 首日的铁路客票啦！ 火车票购票时间要知道！ 依照国家放假安排，今年国庆长假放假时间为10月1日—10月7日，共7天。 按照全国铁路网络和电话订票预售期为30天的规定，9月2日，可通过网络和电话渠道购买国庆假期首日的火车票。据此推算，9月8日，最远可购买国庆长假最后一天即10月7日的火车票。 由于车站窗口、代售点和自动售票机火车票预售期为28天，若到车站窗口、代售点或自动售票机购票，10月1日当天的车票最早要到9月4日能买到。据此推算，9月10日，最远可购买10月7日的火车票。 2、换季买买买 不少商场已经上秋装了 对于爱美的姑娘们来说 换季=血拼季 新款随便买买 一个月的工资可就没了 3、红包炸弹开始 进入9月 好日子多起来了 婚礼高峰期就要来了 随份子的钱，你还有吗？ 看着账户里的三位数余额 真是欲哭无泪 大半年等于白干…… 4、你的2018只剩4个月 有没有觉得今年过得特别快？ 就连这个夏天 还没来得及细细体会 就要没了~ 9月份工作21天，10月份工作18天 11月份工作22天，12月份工作21天 …… 2018年就翻篇了 到时候再回头看看 你这一年的计划完成了几个？ 体重减了吗？ 出去旅游了吗？ 攒下钱了吗？ 脱单了吗？ 喜欢的东西买了吗？ …… 小编只想说：时间不等人！ 不要让时间溜走 不要让自己留有遗憾 加油吧！ 来源：现代快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开