阿里P7员工突然得白血病身故，从健康到病故仅6个月！妻子怀疑很可能是因为他生前租的这套房子… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 2018 - 09 - 01 135 今天逛微博的时候看到一条新闻。阿里巴巴P7员工得白血病身故，生前租了某租房平台的甲醛房 一人来杭却患急性白血病 事情是这样的，小王是阿里巴巴级别P7的员工，今年1月一个人从北京来杭州的他租了租房平台的一个房间。 住到7月，小王和妻子说，很不舒服。回京到301医院等医院检查，发现血小板减少；随后，在首都医科大学附属北京朝阳医院，确诊为急性髓系白血病；7月13日，病情恶化，去世。 今年1月的体检指标一切正常 小王今年1月入职时曾做过全面体检，体检报告显示，各项身体指标正常，包括血常规，各项数值均在参考范围内。这个病从哪里来呢？在医院，隔壁床的病人得了完全一样的病，一问，说估计是房间刚刚装修导致。他病逝后，妻子来到杭州，对小王在杭州租的房子进行了检测。结果显示：甲醛超标。妻子说，丈夫在杭州的时候，大多数时间都是夏天，正热，开着空调，恐怕也很难做到敞开通风。 这是小王刚刚租下房子时拍给妻子的微信视频： 小王有个女儿，刚刚三周岁。他的爱人随后向法院提交了起诉书。但租房平台公司回应：“诉讼书表明您已经没有继续履约的能力，现解除合同。” 最新：租房平台做出回应 今早，租房平台做出回应，表示小王在居住期间并未向管家提出房间空气的疑虑。 相似事件不是第一次发生！ 无独有偶，北京的刘雅(化名)2017年4月通过同一家租房平台租下了北京海淀区一个一室一厅的房子，每月租金4020元，外加一些服务费。 房子之前出租过，但相对比较新，后来通过续租，租赁合同签到了2018年8月底。期间，一直相安无事。直到今年7月6日，刘雅的公司组织员工体检，才检查出体内的白细胞数量明显偏低。 △7月6日的体检报告显示，刘雅体内白细胞的检测值仅为2.23。 “体检报告还没有出来，体检中心的人就慌忙给我打电话，说白细胞的检测值很低，只有2.23，大约只相当于正常人的60%，就像刚做过化疗的病人一样。”刘雅表示，去年4月入职前的体检报告她还很正常，当时的白细胞检测值为3.9。 电话那头体检中心的人也焦急地询问她，家里最近是不是在装修房子。直到那时，刘雅也没有将白细胞下降和租房联系到一起。得知体检结果当天，刘雅就请假去医院专门做了血常规检查，结果也不理想。 之后她找到一家具备CMA资质环境监测机构对房屋空气质量进行检测。 △检测结果显示，刘雅卧室、厨房、客厅的甲醛、TVOC均超标。 7月30日的检测报告显示，卧室、厨房、客厅的甲醛、TVOC均不合格，甲醛的检测值分别为0.17mg/m³、0.17mg/m³、0.23mg/m³，是标准的1.7倍、2.3倍。根据《室内空气质量标准》(GB/T18883－2002)规定，室内甲醛标准为0.1mg/m³(1小时均值)，超过该标准，即为不合格。 我们19楼也曾多次推送甲醛超标导致患病的新闻，有些房子甚至装修好了7年，都还有甲醛超标的情况▽ →比白血病还可怕！搬进新房2个多月，16岁女孩双腿涌出血点！父母痛悔一生... →5岁女童患上白血病！妈妈心痛：房内“凶手”竟然隐藏了7年 请收好！常用去除甲醛的方法 据中国室内环境监测中心调查结果显示： 我国每年由于室内空气污染引起的急诊数为430万人次；每年由室内污染造成的死亡人数达11.1万人，平均每天死亡304人；其中，甲醛是室内空气污染的头号杀手！ 通风法就是打开门窗通风，通过自然稀释的作用去除甲醛。这是目前人们最常用的一种去除甲醛的方法，也是目前而言最有效，最没有副作用的一种方法。但是用这种方法需要很有耐心，有可能好几年都除不干净。 植物的吸附作用能够很好地去除甲醛，特别是吊兰、芦荟、虎尾兰等花卉。不过当室内空气污染达到一定程度时，植物吸附就有点力不从心了。如果是想急于入住的新房，让植物来担当吸附有害气体的重任显然就不合适了。 适合用户：除了花卉过敏症用户外，都适合，只是不能让它当主力。 活性炭可以说是自然界最好的吸附材料了，它具有孔隙多而密的特点，对甲醛等有害物质具有很强的吸附和分解作用，一般而言，活性炭的颗粒越小，吸附效果就越好。当然，在这里需要郑重提醒的是，一定买对活性炭，不要拿竹炭等空隙非常大的东西充当活性炭之用，否则肯定是没有什么效果的。 所谓光触媒是一种以纳米级二氧化钛为代表的具有光催化功能的光半导体材料的总称，它在光线的作用下，能够产生强烈的催化降解作用，有效地分解空气中有害有毒气体，如甲醛等，并且能够杀灭多种细菌真菌，并能够将细菌真菌释放出的毒素分解及无害化处理，同时还具备除臭、抗污、净化空气等功能。（适合用户：经济条件较好，家居光照条件较好的用户。） 化学制剂净化法是利用化学试剂中和甲醛或者通过化学制剂封闭甲醛，阻止甲醛挥发的方法。一般而言，通过化学试剂中和的方法实行难度比较大，容易产生二次污染；而阻止甲醛挥发的方法则是治标不治本。 空气净化器法就是用空气净化器来对空气中的甲醛等有害物质进行去除的方法。这种去甲醛的方法有点类似于活性炭吸附法，因为一般的空气净化器都是通过活性炭过滤片对甲醛等有毒物质进行吸附过滤的。 来源：19楼、呦呦鹿鸣（youyouluming99）、央视新闻、南方都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开