这次是滴滴快车！司机约女乘客去宾馆，聊天记录曝光 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 有女网友爆料， 8月26日早上她从上海市张杨路叫了个滴滴快车， 不料这个司机在车上就要约女乘客去玩。 遭到拒绝后，他又拿过女乘客手机，给自己打了个五星好评。最终，女乘客在其纠缠下，迫不得已加了司机的微信，没想到竟收到对方发来的露骨骚扰短信，喊她去宾馆开房。 27日下午，滴滴出行相关部门负责人告诉周到记者，该涉事司机已经被封号停运，等候进一步处理。对受到骚扰的女乘客，滴滴出行将会道歉。 滴滴快车司机微信骚扰女乘客 这位被骚扰的女乘客发帖称，上车后她发现这个快车司机很健谈，总是想着法儿跟她搭讪，套近乎说是她老乡。女乘客一直比较戒备，司机问一句，她答一句。没想到，这名司机竟然得寸进尺，问起她男朋友的事。 这位女乘客说，她很担心这位出格的司机在路上乱来，就提醒他，最近温州女孩乘坐滴滴顺风车出事的事情，司机说快车和顺风车不一样。 没过一会儿，这名司机竟然约女乘客下午去玩，遭到女乘客拒绝：“我说，我约了去亲戚家吃饭，他甚至想等我吃完饭了，再约我出去。” 到了目的地后，司机让女乘客把手机给他，他要给自己五分好评，说为了评上优选司机，“他可能怕我举报他吧。我怕他为难我，就给他（手机）了，他给自己点了五星好评。” 女乘客说，她下车时发现这位司机多收了她15.6元的路桥费，而且还声称是合理的。女乘客不敢纠缠，就下车了。 记者从女乘客提供的订单截屏看到，后来，这个司机把多收的钱退还了。 然而，事情还没完，这个司机当天晚上竟然继续发微信骚扰这名女乘客。她贴出司机发给她的骚扰微信显示，这名司机竟要约她去开房，言语挑逗露骨，不堪入目。 滴滴公司已将涉事司机账号封禁 8月27日下午，记者从滴滴出行了解到，目前，涉事司机的账号已被封禁。 记者：这个司机还有解禁的可能吗？ 滴滴：目前，我们对他作出封号处理，他还可以申诉。最终，我们会对这个司机作出进一步处理。 记者：司机没有为自己辩解吗？ 滴滴：我们加了司机的微信，图像跟女乘客截屏中是一样的。初步断定女乘客没有冤枉他。 记者：对这个女乘客，你们会道歉吗？ 滴滴：无论哪位乘客，在滴滴出行遭遇不好的出行体验，我们都会道歉。 新闻延伸 深圳多部门约谈滴滴 据人民网8月27日报道，24日，浙江省温州市发生女乘客乘坐滴滴顺风车途中被害的恶性事件，也暴露了滴滴公司网约车管理的缺陷与漏洞。对此，8月27日，深圳市网信办、深圳市公安局、深圳市交通运输委联合约谈滴滴出行科技有限公司深圳分公司（以下简称“滴滴公司”）相关负责人，责令滴滴平台于9月底前完成4项全面整改工作，否则，将对其采取联合惩戒、撤销经营许可证、APP下架等措施。 来源：综合周到（记者叶松丽）、人民网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开