补贴开始统计面积了，玉米、大豆、水稻全都有！比去年开始的晚！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 今年的生产者补贴，终于有了新进展！ 骏景获悉：近日，黑龙江省已经下发通知，要求各地市及农垦开始统计2018年玉米、水稻、大豆合法种植面积，为尽快下发生产者补贴做好充分准备！ 【骏景点评】 今年的农业生产者补贴作物增加了水稻，这个统计面积的通知也比2017年推迟了一个月左右。骏景估计，因为工作复杂程度和工作量的增加，今年的补贴发放时间有可能会推迟（但愿准时发放）。朋友们都别着急，能如数下发，就很好了。 下附黑龙江**县补贴面积统计工作安排。由于各地区工作安排可能有差异，下文仅供参考。 更多细节，请往下看…… 玉米补贴变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 **县人民政府关于开展2018年核实上报玉米、大豆和水稻合法实际种植面积的公告 根据《黑龙江省人民政府关于玉米、大豆和水稻生产者补贴工作实施方案的通知》精神，我县于2018年8月25日启动种植面积核实上报工作，现就有关情况公告如下： 一、补贴发放对象 本次补贴发放对象为我县行政区划范围内2018年玉米、大豆和水稻合法实际种植面积的实际种植者。 二、合法种植面积的界定 核实范围为本县辖区范围内玉米、大豆和水稻合法实际种植面积，且用途为非林地、非草原、非湿地的耕地上实际种植的面积。耕地合法种植面积以二轮土地承包台账数据为依据。下列情况不得享受玉米、大豆和水稻生产者补贴： 1.未经过申报、公示、审核的玉米、大豆和水稻种植面积； 2.在国家和省有明确退耕（退耕还林、退耕还草、退耕还湿）要求的土地上种植的面积； 3.在未经批准开垦的土地或者在禁止开垦的土地上种植的面积。 三、主要工作流程 种植户本人填写《2018年农户种植玉米、大豆和水稻补贴信息申请登记表》予以确认申报。采用“双公示”的方式，即在村级人员相对集中区域公示栏公示；在村级微信群中电子公示。 四、工作时间节点 1、各乡（镇）人民政府以村级为单位整理、审核、汇总面积数据时间为8月25日至9月2日； 2、各乡（镇）人民政府以村为单位的公示时间为9月3日至9月9日； 3、各乡（镇）人民政府以村级为单位上报公示后的影像资料及乡镇级汇总表、承诺书在9月10日上报； 4、全县玉米、大豆和水稻种植面积上报时间截止9月12日。 五、压实责任 各乡（镇）人民政府，各相关主管单位由于工作失误造成重大经济损失，由纪委监委严厉查处，其损失资金由财政部门予以扣除。 六、案件查处 县成立补贴发放案件立案查处组，由纪委监委牵头，在补贴发放后，对虚报冒领、弄虚作假的行为，将依法依规严惩不贷，涉嫌犯罪的移送司法机关处理。 七、截止期限 截止9月12日，全县不再接收玉米、大豆和水稻种植面积上报数据。对于申报期间没主动填报、公示的种植户，逾期漏报不补报，种植户本人承担经济责任。 **县人民政府 2018年8月24日 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 本文由骏景农业编辑整理，转载必须注明出处 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开