央视发布：上秋大豆开秤能到1.9元！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 今年的大豆和杂粮也快要收了，每天很多朋友向骏景询问大豆、杂粮行情方面的消息。 骏景花了不少精力来找大豆、杂粮方面的稳定持续信息来源，可是整个微信公众平台上，能做到每日更新行情信息的杂粮类公众号，只有“杂粮通”。 希望您可以在“杂粮通”得到需要的信息，并把“杂粮通”分享给有需要的朋友们。 二维码就在文章的最后，长按识别后，关注即可 正文： 大豆今年上秋什么价？央视农业频道发布最新预测：2018年大豆补贴将高于玉米，另外今年上秋大豆开秤价格，可达1.90元/斤！ 话不多说，详细报道，请看下方视频…… 杂粮行情变化，尽在杂粮通。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 2018年的玉米、大豆生产者补贴的具体方案和文件还未正式出台，但根据2017年已出台并实施的政策来预测，2018年玉米生产者补贴金额与去年变化不大，每亩120-140元左右。2018年财政重点强农惠农政策明确提出大豆补贴标准要高于玉米。预测2018年大豆生产者补贴每亩140-180元左右。玉米、大豆生产者补贴资金发放工作原则上应于每年10月底前完成。 关于今年大豆价格，您怎么看？欢迎留言探讨 杂粮行情变化，尽在杂粮通。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 信息来源:央视网、卓创农业，本文由杂粮通编辑整理，转载请注明出处 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开