9月的第一场雨，明后天肯定下——未来三天天气预报 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 9月的第一场雨，范围大（全东北都有雨），雨量不大（暴雨区极小），今晚开始下！ 今天晚上到明天，内蒙古中东部、吉林中部、辽宁中西部有中到大雨，内蒙古中东部等地有4～6级风，注意防范作物倒伏。（见下图） 明天晚上到后天，内蒙古东北部、东北地区中东部有中到大雨，其中黑龙江中部、辽宁东部局地有暴雨（60—90毫米）（见下图） 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 8月31日20时至9月1日20时，内蒙古中西部、西北地区中部和东北部、华北西北部、江淮大部、江汉南部、江南大部、华南大部、云南、贵州中南部等地部分地区有中到大雨，其中，内蒙古河套地区、江苏中部、广东北部和南部、江西东部、湖南北部、云南西部和南部、贵州西南部等地局地有暴雨或大暴雨（100～120毫米）（见图2）。 图2 全国降水量预报图（8月31日20时-9月1日20时） 9月1日20时至2日20时，甘肃南部、宁夏南部、陕西北部、华北北部、内蒙古中东部、吉林中部、辽宁中西部、贵州西部、云南、广西西北部等地的部分地区有中到大雨，其中，、云南东南部的部分地区有暴雨（50～80毫米）。新疆北部、内蒙古中东部等地有4～6级风（见图3）。 图3 全国降水量预报图（9月1日20时-2日20时） 9月2日20时至3日20时，内蒙古东北部、东北地区中东部、四川南部、云南大部、广西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，黑龙江中部、辽宁东部、云南南部等地局地有暴雨（50～90毫米）（见图4）。 图4 全国降水量预报图（9月2日20时-3日20时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开