9月下半月少雨，秋收天气大好！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 9月中旬，东北地区从南到北开始玉米收获！ 前年收获期，雨水非常多，是一个非常典型的“埋汰秋”。今年怎么样呢？从最新的预报来看，今年的雨水将在9月上半月结束，下半月开始连续无雨，可有效降低玉米霉变发生，并且利于玉米收获！ 一句话：今年秋天天气好！ 今天，降雨区集中在黑龙江南部、吉林北部地区，局部暴雨。请朋友们注意防范！明天，东北地区降雨停止。后天，大范围降雨再次覆盖东北！ 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 8月30日20时至31日20时，黑龙江南部、内蒙古河套地区、山西北部、陕西北部、宁夏北部、山东北部、苏皖北部、湖北北部、湖南北部、江西北部、福建东部、华南大部、贵州南部、云南南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，福建东南部、广东东部沿海、内蒙古河套地区等局地有大暴雨（100～130毫米）；上述部分地区伴有短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气（见图2）。 图2 全国降水量预报图（8月30日20时-31日20时） 8月31日20时至9月1日20时，内蒙古西部、西北地区东北部和中部、华北西北部、江淮大部、江汉大部、江南大部、华南大部、云南、贵州中南部等地部分地区有中到大雨，其中，内蒙古河套地区、云南西部和南部、湖北西部等地局地有暴雨或大暴雨（100～120毫米）（见图3）。 图3 全国降水量预报图（8月31日20时-9月1日20时） 9月1日20时至2日20时，内蒙古中东部、东北地区西部、西北地区东北部、青海东部、华北中北部、贵州西部和南部、云南、华南西部和东部等地部分地区有中到大雨，其中，云南中部等地局地有暴雨（50～80毫米）（见图4）。 图4 全国降水量预报图（9月1日20时-2日20时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开