强降雨又来了！今天通辽赤峰，明天吉林，后天黑龙江！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 较强降雨，从西向东，移动中！ 今天，内蒙古东南部通辽赤峰地区有中到大雨，部分地区有暴雨（120毫米）。 明天，强降雨区来到吉林。内蒙古东南部、吉林西南部和中部局地有暴雨。后天，强降雨将移步到黑龙江东部地区，强度逐渐减弱。 每天清晨，骏景将准时更新降雨预报，请您关注！ 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 8月27日20时至28日20时，内蒙古东南部、华北东北部、山东东部、江南南部、华南大部、青海东南部、西藏南部和台湾岛等地有中到大雨，其中，内蒙古东南部、山东半岛北部和南部、浙江东南部、福建东部、广东中部和东部、广西东南部、海南岛东北部和西南部、台湾岛南部等地的部分地区有暴雨，局地有大暴雨（100～180毫米），台湾西南部局地有特大暴雨，上述地区并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气；内蒙古中部等地的部分地区有4-6级风（见图2）。 图2 全国降水量预报图（8月27日20时-28日20时） 8月28日20时至29日20时，内蒙古中部和东南部、东北地区中东部、甘肃中部、新疆南疆盆地西南部、山东中东部、浙江中东部、福建、江西中南部、湖北南部、湖南中部、云南西部和东部、西藏东南部、华南、海南岛、台湾岛等地的部分地区有中到大雨，其中，内蒙古东南部、吉林西南部和中部、山东半岛东部、江南东部和南部、华南大部以及台湾岛南部等地局地有暴雨或大暴雨（100～180毫米）；内蒙古西部和东部、华北北部、新疆北部山口地区局地有4～6级风（见图3）。 图3 全国降水量预报图（8月28日20时-29日20时） 8月29日20时至30日20时，黑龙江中东部、吉林中东部、内蒙古中西部、甘肃中部、青海东北部、新疆伊犁河谷和南疆盆地西南部、西南地区东南部、西藏东南部、江汉中部、江南中南部、华南大部、海南岛、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，黑龙江东部、内蒙古中部、甘肃中部、福建中东部、江西南部、湖南中南部、广东大部、广西东部和南部、海南岛西北部等地局地有暴雨或大暴雨（100～140毫米）。辽宁南部、黄淮、江汉、西北地区东部、新疆北部山口地区局地有5～6级风（见图4）。 图4 全国降水量预报图（8月29日20时-30日20时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开