刚刚，就发生在秋水广场旁！看了好吓人啊 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 来源 | 综合都市现场（jxtvdsxc）江南都市报（jndsb123 ） 29日赣江南昌段秋水广场附近水域，有一片水域看起来就像绿色的油漆一般。 岸边也被染上厚绿色，还有腥臭味， 市民避而远之，据说这的情况已有10余天。 20号，我们都市现场也对赣江水面“变绿”的事情，进行了报道。游泳爱好者李先生有天傍晚来到赣江游泳，刚下水，他就发现，江里有一层绿色的漂浮物，他赶紧上了岸。 而在江边，漂浮物更多，江水似乎也变成绿色的了。绳子就跟刷了油漆一样的 一片绳子都是绿色的，石头都变了颜色 。 记者从环保局了解到，绿色漂浮物为蓝绿藻。 环保局环境监测站工作人员表示，最近江西持续高温天气 ，降雨量小 ，有利于藻类的生长繁殖，有些地方属于回旋区 ，水质流动性不好 ，更有利于藻类物质的生长。 蓝藻究竟是什么？ 蓝藻，又名蓝绿藻，在营养丰富的水体中，有些蓝藻常于夏季大量繁殖，并在水面形成一层蓝绿色而有腥臭味的浮沫，称为“水华”。 蓝藻大量出现时，附近水体一般呈蓝色或绿色，水面被厚厚的蓝绿色湖靛所覆盖，被风吹到岸边堆积，会发出恶臭味。 随着气温下降 这些看起来有些惊心 闻起来恶心的蓝绿藻 应该会大量减少了 希望它们越少越好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开