江西今早6:50突发!现场好吓人!最近大家千万要自查 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 来源 | 江南都市报 （jndsb123） 都市现场长期合作媒体 已获得授权 9月2日6点50分 一辆浙江牌照的宝马（X3） 在九江市武宁县 永武高速澧溪收费站 下高速时突然发生自燃， 车上四名乘客立即撤离， 收费站工作人员奋力扑火， 没有造成人员伤亡， 自燃车辆烧成空壳， 两个收费岗亭也因烧毁临时关闭。 车子开到岗亭时 突然冒烟起火 大火殃及收费站 车主说上高速前没仔细检查车况， 发现情况不对， 就到最近的收费站 准备维修 没想到 自燃了。 汽车自燃，大部分都是在行驶过程中烧起来的，并且一旦烧起来就很难控制，因为车上除了油箱、油路易燃，还有轮胎、电器设备、各种杂物以及座椅顶棚脚垫等等，可燃性都很高，所以究其自燃的原因一定是多方面的。 什么因素会导致车辆自燃？ 1、车辆线路老化 　　有些司机没有定时查看车子的习惯，而发动机舱的查看更是简单被忽略，夏日由于气候温度高，那些老化的线路经过高温，更简单露出，然后导致车辆自燃。 应对措施：定期检查电路，如果电线出现胶皮老化、电线发热等情况，应及时修理。 2、自行改装线路 　　有些车主也许对于刚买的车的某些配置不太满足，自个后期加装雾灯、倒车等，这些走线就非常重要，假如走线有疑问，线路简单呈现毛病，接触点有疑问或者呈现虚接等都 也许会车辆埋下安全隐患。 3、车辆漏油 夏日碰到变速箱漏油，油路体系漏油的尤其要格外查看，放在冬季或许这类疑问，风险性仍是比较低的，可是，夏天一方面温度极高，另外，只需一遇到明火，就会当即点燃车辆。所以，那些变速箱有漏油景象的司机们，一定要常常查看。 应对措施：定期检查油路，发现问题及时更换，保持发动机整洁干净。 4、车内易燃易爆物品 　　有在喜欢抽烟的老司机们牢记，夏日不要将打火机放在车里，车子在阳光的暴晒下，车内温度能够到达50°-70°，很简单导致打火机爆破，还有香水等也不要置于车内，以及一些富含易挥发的可燃性气体的液体还有充电宝等等。 高温天气 正是自燃高发期 千万不要掉以轻心 赶紧到自己车上 自己查查 不要留下隐患 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开