下午突发！就在南昌红谷滩，太揪心了！家里有小孩的注意了！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 来源 | 江南都市报 （jndsb123）、梅州市应急管理办公室 都市现场长期合作媒体 已获得授权 9月1日下午3点左右，南昌红谷滩一家商场，4岁女孩不慎摔倒，左手夹在电梯缝隙中， 自上而下滑行了一米多，工作人员紧急抢救，但是孩子的手已严重受伤。 医生发现孩子中指和食指骨折，对今后可能会造成影响。 当乘坐扶梯的时候发生意外，第一时间该怎么做？ 记住这个红色急停按钮 乘坐手扶电梯时，只要稍稍留意一下，都会看到电梯上不同位置的温馨提示。在扶手电梯两端，可以在应急情况下停止电梯运作的红色按钮，不要忽略。 乘坐手扶电梯 注意事项 一、乘坐手扶电梯应注意 1．不要使用拐杖、轮椅或其它带轮子推车等乘梯。 2．不要光脚或穿着松鞋带的鞋子乘坐扶梯。 3．穿长裙时，请留意裙摆和物品，谨防被梯级挂住。 4 . 穿高跟鞋乘扶梯时，注意鞋跟别陷入梯级齿槽内，以免在出扶梯时被卡住绊倒。 二、进入扶梯时 1．如果乘客很多，应该有序排队稳步迅速进入。 2．不要踩在两个梯级的交界处，以免扶梯运行至倾斜段时，因前后阶梯的高差而摔倒。 3．请留意扶梯的宽度，向右站立，不必与他人挤贴在一个梯级上。 4．用手拉紧儿童或抓紧容易掉落的小件物品。 三、乘坐扶梯时 1．使宽松的服装离开梯级和侧面。 2．不要将手提包或小包放在扶手带上。 4．不可倚靠扶梯侧面裙板。 5．头不要伸出扶梯侧面，以免撞到外侧物体或相邻扶梯。 6．由于梯级不是为行走而设计的，请不要在梯级上走动或奔跑. 四、当离开扶梯时 1．在离出口盖板还有1-2个梯级时，看好边沿，一步跨出扶梯。 2．乘梯结束，请快速成稳步跨出扶梯，离开扶梯出口区域不要停下交谈或四处张望，请主动为后面的乘客让行。 如果带小孩去商场 有条件的 尽量选择直梯 如果乘坐手扶电梯 请仔细照看孩子 今天正式开学了 希望所有的孩子 都要平安无事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开