明起天气突变！暴雨！全省大雨！跟开学很配 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 明天有雨 出行带伞 南昌 天气 26-35℃ 雷阵雨 来源 | 都市现场（jxtvdsxc）综合江西气象网 广州日报 大雨的威力 马上就要来了 从今天开始 降雨大幕正式开启！ 预计 28日晚~30日（周二~周四） 我省大部分地区有阵雨或雷阵雨 南部局部有暴雨 个别地方有大暴雨 今晚到1日 雨水随时会来 大家上班的时候带把大伞 多一件备换衣服 今天晚上，赣州、吉安两市和抚州市南部阴天多云有阵雨或雷阵雨，部分中雨，其中赣州市局部大到暴雨；九江、南昌、景德镇、鹰潭、上饶五市多云，局部有阵雨或雷阵雨； 全省其他地区阴天多云，部分有阵雨或雷阵雨。雷雨来时，局地伴有短时强降水。 29日，赣州市及吉安、抚州两市南部阴有中雨或雷阵雨，部分大雨，局部暴雨；全省其他地区多云转阴，有阵雨或雷阵雨，局部中雨。雷雨来时，局地伴有短时强降水。 30日，西部、南部阴天有中雨，局部暴雨；全省其他地区阴天多云有阵雨或雷阵雨。 31日，全省阴天多云，大部分有阵雨或雷阵雨，局部大雨。 9月1日，全省阴转多云，部分有阵雨或雷阵雨。 虽然 暴雨带来许多不便 但是却让人感受到了凉意 要知道，今年全国都很热啊！ 今夏“炎值”创57年来新高 中国气象局昨天发布数据显示，夏季（6~8月）全国平均气温22.0℃，比常年同期的21.0℃偏高1.0℃，为1961年以来最高。 南昌又又又上榜了啊啊 全国四大火炉的位子是坐稳了 数据表明，我国夏天正变得越来越热，未来夏季极端高温事件出现概率还将大大增加。 全国有93站发生极端高温事件。在7月14日至8月15日，中央气象台更是极为罕见地连续33天发布高温预警，为2010年有统计记录以来最长一次。 暴雨提醒 凉凉的天气 就要来了 再等2天 我们又可以享受清凉 希望雨水不要在上下班的时候下 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开