“魏璎珞”被央视电影频道点名批评！“希望这是第一次，也是最后一次” 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 来源｜ 新闻晨报（shxwcb） 今日凌晨@中国电影报道 在微博上点名批评吴谨言团队耍大牌 对此，吴谨言的经纪公司欢娱今晨“诚恳道歉”： 对于贵媒体所描述状况，我们会彻查清楚、内部检讨并对相关人员进行追责。对于给此次采访团队所造成的损失以及精神伤害，我们诚恳道歉。 吴谨言刚刚因为《延禧攻略》圈了一波粉，在剧中饰演的“魏璎珞”深入人心。 吴谨言也转发了团队的致歉信，称：“我和团队向《中国电影报道》节目组诚恳致歉，对不起！希望自己成长中的每一步都有媒体和大众的监督。” 看看那些成名已久的艺人。 ■ 王菲向观众90度鞠躬，双手接话筒 一档综艺节目常驻嘉宾王菲，面对观众，她90度鞠躬，表达敬意。何炅在给王菲递话筒的时候，是一只手递给王菲的，但是王菲用两只手接过去 。 ■ 刘德华提醒摄影师注意安全 刘德华的好人缘一向有名，曾被曝拍戏时吃的饭菜和群众演员是一样的，片场里接触过他的人都说刘德华是最接地气的一位明星，和他相处最舒服。刘德华去拍戏都是戴着自己的老饭盒，他每次领了饭就安安静静蹲在路边慢慢地吃，有时是最普通的青菜和肉片，有时是一碗鸡蛋面，但不管是什么他都吃得津津有味。 2006年，某摄影师去拍摄刘德华《墨攻》的新闻见面会，负责跟拍刘德华。上台前，刘德华突然转身问他：你叫什么？他愣了一下，说自己的名字。刘德华说：老师，一会我可能有个动作比较大，你稍微往后站点！2008年，刘德华来宣传《见龙卸甲》，又是这个摄影师去跟拍。刘德华一见面，就笑着说：哟！老师！那位摄影师差点哭出来。 明星应该更严格地要求自己 一个小小的细节就能体现出一个人的教养，娱乐圈的新人真的应该好好学学天王天后的谦逊为人。 对于明星艺德，陈道明就曾说，演员确实和普通人不一样，因为演员有一种放大的效应，所以要更严格地要求自己。 正如@中国电影报道 微博所言： 尊重别人的工作，尊重别人的时间，是一个青年演员最基本的素养……从艺路上任重道远，德为先。 作为一名艺人 这就是一份职业 时刻保持兢兢业业的心 每一个行为举止 都会因为这个特殊的职业 放大到公众面前 还可能影响一些人 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开