放假通知！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 来源 | 都市现场综合十堰晚报 人民日报 还能想到 刚刚过去的7月8月 到底是怎么过的吗 每天都在酷热中度过 而且更为可怕的是 还没有假期 没日没夜啊 9月到了 一年中最好的时光 为什么这么说呢 因为久违的假期 又要回来了 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 不仅如此 大家献上“失传已久”的拼假秘籍 快收好！ ▼ 只要胆子大 中秋国庆半月假！ 从九月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 中国80个最美旅行地 开学了 还能幸福最后一天 让孩子 赶紧赶作业去吧 接下来的九月 就等着你赶紧想出理由 来请假游玩了 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开