晚上，刘强东事件最新真相来了！ 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 都市现场 今晚8点，京东发言人微博发出一条最新的微博，回应了各方关注。 内容是：我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 我们再来看一些值得关注的事情。 停电通知NEWS 今起至8日，南昌部分地方将停电，各个地段停电时间不同，最长停电达10小时。该公司相关负责人表示，广大市民需做好停电准备，供电公司会尽量保证居民高峰用电时段的电力持续供应。 具体停电地址请您拨打95598进行咨询。 关系到你的买买买NEWS 8月31日下午，第十三届全国人民代表大会常务委员会第五次会议在北京召开，会议表决通过了《电子商务法》，将自2019年1月1日起施行。 《电子商务法》明确：微商等列入电子商务经营者范畴，受该法约束。 目前，个人开网店不需要进行工商登记，很多“微商”的进驻几乎是零门槛。今后，电子商务经营者应依法办理市场主体登记。 “双十一”快递无限延期？不行！ 每到“双十一”，网购商品迟迟未到总会让很多用户倍感焦急。其实，各种理由都不能是理由，卖家应约定交付时间，并承诺运输中的风险与责任。 电子商务经营者应当按照承诺或者与消费者约定的方式、时限向消费者交付商品或者服务，并承担商品运输中的风险和责任。但是，消费者另行选择快递物流服务提供者的除外。 　　 实用信息NEWS 每天消息太多了 难辨真伪 现场鸽为您挑选 身边有用的消息 祝您有个好梦 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开