甲西这个被拐小孩 . 到底在哪里？？ 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 当年的小景岳，你是否还记得爸妈？ 甲西蔡景岳，被拐22年，至今仍无音讯 2015年甲子国平台，曾发布蔡景岳父母的呼唤： 点击查看 甲西父母寻子19年 . 奶奶双目哭瞎 . 仍杳无音信！ 当年破获的案件，其中大多数孩子已被解救出来 但甲西蔡景岳，却一直下落不明 被拐入详细信息：蔡景岳于1996年10月19日（农历）下午和二姐蔡少君，三姐蔡少娜在陆丰市东海镇下龙潭村小巷玩耍被杨文英拐走，当时陆丰市被杨文英拐走的儿童有9名，后来都被带到陈广盛家里，由陈广盛卖掉。2002年8月陈广盛交代买主是“赵木金，陈金里，吴炳强”。蔡景岳则是被赵木金买走的，但在2000年时赵木金已经死了。后来民警了解到还有另外两个经手人“李猪哥”和他的老婆黄美莲，将最后一名儿童卖给潮阳一姓赖的生意人，在广州经商，将这名儿童送到南海市某幼儿园上学。 警方将最后一名儿童其解救回来，但是经过DNA鉴定，警方说不是蔡景岳，后来就这样石沉大海，至今没有一点音讯。 蔡家的寻亲行动，22 年来从未停过。父亲老了，寻亲的重担，如今落到小儿子蔡景显身上... 以下是新快报，近期的详细报道 新快报讯 记者李斯璐报道 对于广东陆丰市东海镇及其周边地区的群众来说，1996 年 7 月至 1997 年 2 月是一段极其可怕的日子。在这段不长的日子里，竟接连有 9 名男童失踪，最大的 7 岁，最小的仅 3 岁。发案最频密时，三四天就丢一个孩子。 魔爪在 1996 年 10 月伸入平凡且并不富裕的蔡良盛家中去。他当年 3 岁大的长子蔡景岳失踪后，遍寻不获，15 年来，蔡良盛只能将思念，化作声声呼唤：" 孩子，你在哪里？爸爸妈妈想你 ……" 失子家庭父母犹如被剜心 在爸爸蔡良盛印象中，22 年前，3 岁的蔡景岳最爱骑着小三轮童车，和大姐二姐在家门口来回穿行。蔡爸爸说，景岳口齿伶俐，3 岁已经能说不少话，颇讨人喜欢。 寻亲 20 多年，当年年富力强的蔡良盛已垂垂老矣。（新快报记者孙毅 / 摄影） 为了养育儿女，蔡良盛做起卖油煎堆的小生意，盖起猪圈，养了十几头猪，家境在当地算是过得去的。 但是，当人贩子的魔爪伸进了陆丰沿海的这个小农村后，一切都改变了。 1996 年 10 月 19 下午，3 岁的景岳和年幼的姐姐们在陆丰市东海镇下龙潭村小巷玩耍，姐弟们玩得忘形，直到姐姐发现弟弟 " 找不到 "，哭着跑去告知父母时，蔡良盛发现，四处寻找喊叫，却已经找不回景岳了。 蔡良盛后来，才知道，从 1996 年 7 月开始，村里就陆续发生儿童失踪事件。犯罪嫌疑人均是以给钱、带去外面玩等手段将小孩带离的。 " 儿子不见了，全家都很慌张，女儿们年幼，弟弟怎样被抱走的，根本说不清楚。" 直到 1996 年 12 月，东海镇一名失去孩子的家长在报案时提供了线索，称孩子失踪前有一女子用食物接近过他。这以后，多位失踪男童的家长相继报警，牵出人贩子拐带儿童大案。 消息传到蔡良盛耳中，他才恍然大悟——自己的儿子，极有可能被同一批人贩子骗走。孩子丢失后，蔡家人承受着剜心的打击，原本小康的家庭从此一蹶不振。 人贩被抓现行供出恶行 歹徒的猖狂令公安机关感到震惊。民警们经过艰苦的侦查却难有进展。此时，一个戏剧性的场面使拐卖嫌疑人浮出水面。 1997 年 2 月 19 日，在东海镇龙潭村，有一名妇女准备将一小孩抱走时，被周围群众发现，村民们将该妇女团团围住，并立即报告东海镇城北派出所。民警赶到时，该名妇女已被带往几天前刚丢失了孩子的大屯村，接受村民们的 " 审讯 "。民警马上赶到该村做说服工作，才将嫌疑人杨文英带回派出所。 人贩子的恶行和受害家庭的惨况，引起当年广东省领导关注，并对案件作出专门批示。1996 年 7 月至 1997 年 2 月，人贩子对陆丰市东海镇及其周边地区群众带来的噩梦，才告一段落，据新闻资料上的警方通报，在这段不长的日子里，当地竟接连有 9 名男童失踪，最大的 7 岁，最小的仅 3 岁。发案最快时三四天就失踪一个。 经查，主犯杨文英 25 岁，她向警方供述，承认先后 9 次在陆丰市东海镇带走小孩，被逮捕几天前，还在东海镇的龙潭村附近拐走两名小男孩，现在这两名男孩还来不及卖出去，就放在普宁市占陇镇一个叫陈广盛的人家中。 顺着线索，警方努力追踪了 6 年之久，2001 年，陈广盛在广州白云区落网。追寻拐卖案期间，警方从人贩子杨文英、陈广盛等供述的线索中，先后解救出 9 名儿童。可恨的是，这些孩子中，有些被转卖到别人家庭，有些卖不出去的，惨遭人贩子伤害致残。蔡良盛家中的蔡景岳，也出现在人贩子供述的名单里。 人贩子服刑但孩子毫无音讯 有关蔡景岳的最后一次线索，出现在 2002 年 4 月 19 日。警方根据陈广盛的口供，又找到经手卖男孩子的嫌疑人，将一名被拐儿童解救出来，从种种迹象分析，该名儿童很可能是陆丰被拐儿童蔡景岳。 但是，新闻资料记载停留在该日子，蔡良盛告诉记者，DNA 鉴定显示，那名孩子，并不是蔡景岳。 人贩子落网让人振奋，但蔡良盛却深感惋惜：" 我的孩子到底在哪里？人贩子记得蔡景岳的名字，竟然不供出他的准确去处，太可恶了。" 陆丰拐卖案的主犯杨文英于 1998 年被判死刑，转卖儿童的陈广盛也被判刑。一切看似尘埃落定，但蔡家的寻亲行动，22 年来从未停过。 " 你可曾记得？你爸爸的名字叫蔡良盛，妈妈的名字叫蔡赛兰；你可曾记得？你当初在兽无人性、罪该万死的人贩子—— - 陈广盛家里挣扎想逃脱魔爪、呐喊着要爸妈、要回家的情景呀；你可曾记得？你可曾记得你爸带着你在蓬寮做凉粉丸和煮草果的小生意呀？这些都时常在爸妈脑海里历历在目，永难忘记。" 寻人任务再传下一代 景岳失踪 15 年以来，蔡家一直无法抽离悲伤的气氛。他年迈的老母亲因失去孙儿哭瞎眼睛，如今 80 多岁的老人，仍在期望有生之年能见上孙子一面。 蔡景岳曾经玩耍的海滩，如今也变成了公园，一切物是人非，沧海桑田。 唯不变的是，蔡良盛仍未放弃寻找。 今年 7 月，蔡良盛因新快报 " 寻亲圆梦行动 " 的发布会联系到记者，再次出现在新闻媒体面前时，他已年过花甲。 " 我老了，找儿子找了很多年，走不动了。" 他流浪道，寻亲的重担，如今落到小儿子蔡景显身上。" 我比景岳哥哥小两岁，从懂事起就知道有一个失踪的哥哥，他是爸爸妈妈心中的痛，我是姐姐和我心中的痛。" 小时候，景岳经常听爸妈说，景岳哥哥最爱玩小马车和小单车，如今这两样玩具，仍然在家摆放。" 哥哥年纪小小，性格就很坚强，骑车不怕摔跤，是勇敢的好孩子，这些印象，爸妈经常提及，可见在脑海里历历在目，永难忘记。" 蔡良盛手上有一张景岳的照片，但年代久远，褪色非常严重后。" 头偏高宽，眉毛农密，嘴唇偏厚。这是我对他仅剩的印象，景岳小时候和姐姐长得很像，不知道现现在会不会变。" 在变成什么样了。" 步出社会工作以来，只要休假，景显便会沿着整个潮汕地区、乃至佛山地区走个遍。然而，哥哥还是杳无音信。 2年前，景显找到了公益组织 " 宝贝回家亲寻网 "，在志愿者帮助下，将哥哥的仅有信息登记在库，等待有消息之后，做 DNA 比对。" 当年的社会，信息和交通落后，如今网络科技发达，信息传播迅速，希望父辈十几年来的寻亲心愿，能在这个时代获得圆满。" 有线索的朋友请联系 13420008163 / 13249816367 最后 再花你宝贵3秒钟 动动手指.扩散一下 为这个失散破碎的家庭 再点燃一丝丝希望吧 谢谢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开