网传大庆市李先生面馆发生打架致人死亡事件，警方回应了 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 近日大庆市微信群内大量转发一段 李先生面馆恶性斗殴视频， 并配文说地点为“大庆市乘风新玛特李先生面馆” 或“百货大楼对面的李先生牛肉面饭店”。 但经过调查 此打斗视频并不是发生在大庆市！！ ↓↓ 经大庆网警调查核实，视频中牛肉面馆打架的地点并非大庆，而是河北邯郸永年区。目前，王某、王某雷因涉嫌寻衅滋事被永年区公安局依法刑亊拘留，齐某磊在逃，案件调査取证及追逃工作正在全力开展中，并附警情通报。 具体内容如下： 视频中牛肉面馆所在地为河北邯郸永年区。 8月29日，邯郸永年区一饭店内发生打架事件。 经查，王某等3人同在饭馆吃饭的张某等人发生口角，继而引发肢体冲突，在餐厅内上演全武行。 王某、王某雷、齐某磊三人将张某等六人打伤。 目前，王某、王某雷因涉嫌寻衅滋事被永年区公安局依法刑亊拘留，齐某磊在逃，案件调査取证及追逃工作正在全力开展中。 请广大网民理性辨别互联网上 非官方发布的信息真实性。 不造谣、不传谣、不信谣， 谨守文明上网承诺， 遵守国家相关法律法规规定。 来源：大庆网警巡查执法 编辑：欣莉、景卉、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开