今天上午，滴滴哈尔滨分公司被约谈了&价值180万的奥迪被滴滴代驾开进水里，车损严重！ 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 近3个月内，滴滴公司顺风车在全国范围内连续发生两起侵害乘客生命安全的恶性事件，为此，今天上午（8月31号），黑龙江省交通运输厅联合哈尔滨市交通运输局对滴滴出行科技有限公司哈尔滨分公司相关负责人进行了约谈，进一步做好全省网络预约出租汽车管理工作，保障乘客出行安全和合法权益。 哈尔滨市交通运输局出租汽车管理处处长冀智 约谈时哈尔滨市交通运输局出租汽车管理处处长冀智对滴滴公司目前出现的问题进行了通报： 目前滴滴出行取得行政许可车辆2539台，而滴滴出行提供给行业管理部门的数据为注册车辆24万余台。2018年1月1日起，行业管理部门开展了出租汽车行业整治工作，查处了77台从事营运的非法网约车，均来自滴滴出行。行业管理部门在受理投诉过程中，共接到68台来自滴滴出行非法网约车的举报线索，在处理过程中由于滴滴出行不予配合，未提供相应信息，致使其中62台无法进行处罚。特此通报。 黑龙江省交通运输厅副厅长张志权（右二） 根据国家要求，针对目前存在的问题，黑龙江省交通运输厅副厅长张志权对滴滴公司提出以下整改意见： 一是一定要严守安全底线，把乘客安全放在首位，对哈尔滨市提出的约谈要求立即整改，严格按照政策要求以及地方实施细则规定依法依规运营，严守行业道德操守，落实各项安全措施，确保安全稳定。 二是要落实平台主体责任，全面推进网约车合规化工作，确保平台、车辆和人员均符合有关规定。坚决禁止未经审查或审查不合格车辆、人员上线运营。 三是网约车运营信息数据要按管理部门要求全面、准确、实时地接入全国网约车监管信息交互平台，并确保数据质量。 四是要加强对网约车驾驶员背景审查，清退不合规的车辆和驾驶员,积极配合公安部门办理案件，同时要加强对接入驾驶员的教育管理，妥善处理好与驾驶员的纠纷。 五是滴滴公司3日内向行业管理部门上报整改计划，1个月内完成对不符合规定车辆和人员的清理，从即日起不得为不符合要求车辆和不合格驾驶人员提供注册和派单。 滴滴出行科技有限公司哈尔滨分公司事务总监 张轶夫 滴滴出行科技有限公司哈尔滨分公司事务总监张轶夫表示积极整改: 下一步我们也要逐步把不合规的车辆也要进行清理，包括背景审查，下一步也要跟相关部门进行对接，现在目前我们在有些城市里面，还是无法进行申请办理合规流程，我们想下一步也要推进在当地办理合规手续的同时，也要进行申请，希望省里面能给我们一些支持。 整改期满，如滴滴公司拒不整改或整改不到位，将依据《关于加强网络预约出租汽车行业事前事后联合监管有关工作的通知》有关规定，提请国家有关部委采取暂停发布、下架APP、停止互联网服务、停止联网或停机整顿等处置。同时，我省将继续加大对非法营运打击力度，以“零容忍”的态度，对网约车非法营运和以顺风车名义从事非法营运等各类违法违章行为坚决查处，维护公平、公正、规范的市场秩序。 又是滴滴！这次是代驾 7月6日，南京的田先生喝酒后叫了滴滴平台代驾服务，一位拥有12年驾龄的解师傅接单。在行驶过程中，代驾司机解师傅因为未观察路面情况，把田先生价值180余万元的奥迪A8轿车一头栽进了水坑中！ 瞬间，水顺着玻璃缝溢进车内，漫过了后座的田先生的腰部，醉酒的田先生瞬间清醒了！就在这时，代驾司机解师傅一把拉开门，跑了！ 田先生赶紧从车中爬出来，希望通过滴滴平台联系这位解师傅，但因为平台上显示的是虚拟号码，他没办法找到这位跑掉的解师傅。 田先生的车辆在水中泡了3个多小时，经过4S店评估，因为车辆在水中行驶导致发动机报废，需要重新更换发动机，并更换变速箱油等，整个维修价格在21万元左右。 目前车辆在4S店已经维修完毕，期间田先生也租用了其他车，田先生说，因为没有投保发动机损失险，车辆保险公司不愿赔偿，他多次联系滴滴平台，但滴滴平台一直没有表态愿意赔付！ 来源：江苏交通广播网 代驾开车出事故，到底谁该担责？ 代驾合同类似于承揽合同关系。 根据我国《最高人民法院关于审理人身损害赔偿司法解释》的相关规定，承揽人在承揽过程中因自己的过错给第三人造成损害的，由承揽人独立承担责任。 另因代驾者与代驾公司构成雇佣关系，根据《人身损害司法解释》第九条规定：雇员在从事雇佣活动中致人损害的，雇主应当承担赔偿责任。因此代驾出了交通事故应由代驾公司承担责任。 滴滴回应： 滴滴公司负责南京地区安全问题的张经理回应： 1、确认解师傅是滴滴平台正规代驾司机，驾龄准确，有登记驾照。 2、事发后解师傅没有逃跑，是去报警去了！ 3、总计218000元的维修费用、田先生的租车费用，滴滴近期会赔付到位。 180多万元的车泡水3个多小时， 期待滴滴平台尽快将车主应有的赔偿 给付到位！ 本台记者：爱萌 编辑：欣莉、徐宁、心者、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开