哈市26岁新婚女子在江北一私人诊所输液后意外死亡！ 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台——交通广播 涉事诊所已被拆除牌匾 黑龙江交通广播《直通998》节目中，张先生打来电话反映，自己新婚不到半年的26岁的妻子在江北学院路张医师全科综合诊所打针时意外死亡，找到松北区教育体育卫生计划生育局并多次要求该诊所停业，可是张医师全科综合诊所依然在继续营业。 1 听众张先生：我老婆7月26号去诊所打针，人让他打没了。 主持人欣莉：你老婆多大年纪？ 听众张先生：26岁，我老婆7月24号下午去哈尔滨江北海员医院检查说没啥事儿，25号发烧还没退，我们又去了一趟医大二，检查完之后大夫说有点儿轻度的支气管儿炎，但是不严重，可以回家治疗。晚上五点多钟就到张医师全科综合诊所，在学院路柏林四季小区里，跟大夫说了这些情况，大夫说这些结果他都不用看，你要早来人早就好了，然后他量体温就开了处方，打了六瓶药。晚上十点多钟打完了我给她量体温退烧了，26号早上我看她又有点儿发烧，八点左右到他那儿又打了六瓶。我老婆输液期间高烧不退说冷，在诊所就盖了四床被，我问大夫说我们用不用去大医院，大夫说你放心没事儿，打完针回来我就给老婆整点儿吃的，喝了点豆奶都吐出来了，大夫说你们过来拔罐儿，拔完罐儿，我们就回来，回家之后躺了一个多小时，人就开始抽搐。 主持人欣莉：过了多长时间人不行的？ 听众张先生：回家之后一个多小时。 主持人欣莉：没等送到医院就不行了？ 听众张先生：是，120来的时候说已经不行了。 网络配图 主持人欣莉：你爱人有没有过敏史？ 听众张先生：青霉素头孢过敏，这些都跟他说了。 主持人欣莉：现在处理到什么程度？ 听众张先生：现在他还在正常营业，我们找卫生局，卫生局不止一次警告他，让他关门儿他就是不听，现在还在营业。 主持人欣莉：给《直通998》打电话，你的诉求是什么？ 听众张先生：我们人没了，他现在还开着门，家属实在接受不了，再一个卫生局这边儿一次又一次让他关门他就不关。 26岁就意外死亡了，没有孩子。《直通998》过后，记者冬玥和松北区教育体育卫生计划生育局卫生监督所负责这件事的卫生监督员郭瑞一起来到位于松北区学院路上的张医师全科综合诊所。记者看到，诊所的牌子已经被摘下去了，卷帘门也放下了一半，上面贴着“休息停业”四个字，但是透过窗户看到诊所里还有人在打点滴，记者尝试着拉动卷帘门，门开了，再往里走，又有一道卷帘门同样放下了一半。在记者和卫生监督所的工作人员表明身份后，见到了张医师。 2 记者：这开不开了？ 屋内人员：暂时没开。 记者：那这不还有人打点滴呢吗？ 屋内人员：自己家人，这是我哥。 记者：张医师在不在？ 屋内人员：在。 郭瑞：来开一下，卫生局的。 张先生出示的单据 张医师：他这患者25号来我这，她来的时候高烧39度6，化验单给我看了，我看完之后我给他正常按单子下药，又给他加点药，加点阿奇。她先锋和青霉素都过敏，我也没打那些。 记者：那你给用的是什么，他说打了6瓶药，哪6瓶？ 张医师：一个双黄连，一个左氧，一个克林霉素，一个阿奇，一个更奇洛伟，还有一个退烧药，第一天打完之后烧退了，第二天早上又来找我，打完之后，中午回家之后中午说有点儿恶心，因为我是中医，我说那我给你拔个罐儿吧。 记者：中医你怎么能给人打针剂呢？ 张医师：我原来我是乡村医，全科都可以。中午来之后就回家了，回家之后到晚上七点找我说抽了，中间没有任何联系。卫生局跟我没啥说法，有处罚，但那个处罚我现在已经开始异议了，我要行政复议。这个结果不出来，谁也没法说，我不可能没有结果之前就把这业关了，同时也不是在我家有的事，之后出事儿了，你找我，可以找我，但是得看尸检结果是不是我原因，结果都没出来，尸检结果是三十个工作日出现，这期间我正常，不影响我正常营业，卫生局给我下了处罚，但我现在行政复议。 诊所内的相关证明 松北区教育体育卫生计划生育局卫生监督所的监督员郭瑞介绍了情况。 3 郭瑞：他现在是有中医的资格证，这个已经给我们提供出来了，西医的没有。 记者：但他打的基本上是西医的药。 郭瑞：对，所以我们这对他有一个处罚。 记者：那他这个诊所有资质吗？ 郭瑞：诊所的资质是卫生室的资质，但是他悬挂的是他张医师的那个牌照，所以我们对他也做了一个处罚，包括联系执法局对他违规牌匾进行拆除。详细的处罚一是对机构，按照《医疗机构管理条例》对他有一个三千元的处罚，然后对他这个人，因为他是中医，中医他开具西药这也是不允许的，对他也是一个三千块钱的处罚，两项加总共是六千元的处罚。诊所这块我们责令他立即停止执业活动，现在看来他应该还在执业。 记者：所以咱们现在不能给他立即叫停的原因是什么？ 郭瑞：根据咱们《行政诉讼法》，我们在做出案卷之后他有6个月的诉讼期，这个期间内根据哈尔滨市的《行政处罚法》第二十四条有一个叫一事不二罚，就是说在他申诉期的时候，我们不能再对他进行处罚，现在就是这个情况。我们要求他停业，但是他现在不是不服吗。8月22号刚刚把牌匾拆除，然后也是责令停业了，停业之后，咱们现在又看见他又开始营业，我们现在下一步要开始联系公安局其他部门看看怎么做一下联合执法，对他进行一个强制措施。他是在7月31号做的尸检，他们医患双方都在同意尸检之后，尸检报告是要在30个工作日出这个结果，现在目前为止还没到这个工作日。哈医大法医教研室，就是咱们哈尔滨所有的尸检唯一委托的就是那个地方，只能委托到那儿，只有他那有资质，现在他们两家都在等这个尸检，然后好确定责任的过错方在哪儿。他现在就是医师证这儿现在暂时还不能给他吊销，因为现在没有确认他是责任的过错方，得等到法医的尸检结果出来以后，然后或者是由医学会或者是由法院去鉴定医疗事故的过错方是哪一边或者占多少，然后由他们去判定按照《执业医师法》需要吊销证件的话，法院的判决会抄送我们一份，然后我们会按照这个判决吊销他的医师证。但所有的一切的一切必须等到尸检结果出来以后才能继续往下做。 《直通998》法律顾问鞠文英律师 《直通998》法律顾问鞠文英律师对松北区教育体育卫生计划生育局卫生监督所监督员郭瑞的说法表示认同。 4 鞠文英：任何一个行为通常需要承担的法律责任都包括三方面，行政责任、民事责任和刑事责任，这三种法律责任在承担的过程当中，各自有各自的程序，例如在这起事件当中，他是否需要承担民事责任，是否需要承担行政或刑事责任，都需要搞清一个事实，就是患者的死亡原因与该医生的执业行为之间是否存在因果关系，只有存在法律上的因果关系，该医生才可能对死亡的后果承担法律责任。所以在尸检报告没有出来之前，并不能得出确切的结论，所以我们必须等待相关的鉴定结论出来之后才能够确认两者之间是否有法律上的因果关系，如果有法律上的因果关系，才能涉及到法律的责任，当然如果确定相关的行为人有相应的法律上的因果关系，那么他的责任不单包括民事责任，同时还包括行政上的责任乃至刑事上的责任。就目前处理问题的方式和方法上，我认为松北区卫生局的处理方式和方法还是得当的，只是相应的更严厉的行政处罚或其他处罚需要等待明确的法律结果出现。 张先生在感谢《直通998》的同时也表示，等结果出来自己再做下一步打算。 5 听众张先生：报道之后，所有人都知道了，关注度就高了，对我们能有利，在之前我就觉得我们找不到人，只能找998帮我们报道，我们就没有办法，我很感激你们做的这些，我家人也都很感激，998确实办实事。我们家属得不到这些情况，这些结果，现在我是知道了，特别感激你们，再过两天等结果出来，出来之后我们家人再做决定。我心里也解了个大疙瘩，真的是特别感谢我们节目。之前就感觉自己不知道找谁好了，亲戚朋友都说998给办实事，998确实都办实事。 网络配图 张先生自己说，报道之后所有人都知道了这件事，关注度一下子就高了，他心里也感觉踏实多了。张先生，等尸检报告出来后也请你告诉《直通998》，依据尸检报告，《直通998》还会给你提供相应的法律服务。这件事也警示大家，有病不要轻易选择小诊所，还是应该到正规的大医院。 主持人：欣莉 记者：冬玥 线索编辑：家琪 编辑：欣莉、赵宇、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开