杭州“发际线男孩”刷屏朋友圈，网友纷纷为他做表情包：明明很心疼，为什么我这么想笑？ 宛如 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 30 135 杭州有个小吴今天彻底火了…… 起先志玲看到朋友发小吴还不知道发生了什么▽ 前方“真香”警告 事情是这样的，前天（8月28日），小吴去大学路上的一家美容spa店理发。洗完头，店员说有个免费的项目可以体验。 满心欢喜的小吴便去了楼上体验，体验中，小吴突然被两三个人围住，签了一份单子▽ 事后小吴才发现这是一份价值近4万的消费清单▽ 其中提发际线原价8800，特价6800▽ 另外还提出要帮小吴修个眉毛。修完后的小吴变成了这样▽ 小吴说自己之前的眉毛就被别人说太凶， 结果修完他觉得自己更凶了▽ 最后小吴选择了报警，双方协商后小吴支付了2500元。小吴表示这件事他会向商务部门、税务部门、物价局反映。 2500元天价剪一个头，小吴的遭遇让网友们心疼不已。但同时小吴被修过的眉毛又让大家觉得生气又好笑。 请问你是小虎他弟弟吗 ▽ 19楼网友热评： @王很丧：一脸无辜还能显得凶神恶煞。 @空青Wan：小吴说的很对！修完了更凶！！！ @感觉是时候改名了：我觉得小伙子有点像王一博 @皮卡RF：虽然小吴很可怜，但这个眉毛和无辜的表情也太好笑了吧！ @幸福温柔的草莓酱：小伙子看起来也不是有钱人，理发店太黑了，没报警的不知道有多少人呢=。 事发后，小吴成功上了热搜： 小吴的微博也在第一时间被标上了认证： ▽ 网友们还纷纷给小吴配上了表情包，表示同情。有人联想到了《延禧攻略》里爱拉人照镜子的娴妃。 还有人劝小吴佛系一点，别太生气 有人说，小吴的心情肯定是下图这样的 小吴本人随后也转发了这些表情包，可能真的感觉到自己火了…… 最新后续是，小吴的投诉市场监管部门已经介入，而小吴自己告诉记者，今天已有不少媒体联系他，还有人邀请他上节目做嘉宾。 小吴昨天也在我们19楼论坛上发帖说过这件事，现在事情也成功处理完毕了。 志玲觉得，剪头发还是去正规门店，那些看似很便宜的店面，其实暗藏着不少推销套餐，极其不靠谱，大家务必擦亮眼睛。 转发这个小吴，从今以后没有人会骗到你，没有商家会欺诈你，就算维权也能立马成功！！ 来源：19楼综合整理自@1818黄金眼、新浪微博 推荐阅读 因停车纠纷女司机与楼道大妈大打出手，任由倒档车辆在小区碰撞 牛肉面吃出一根头发，浙江一小伙获赔1016元！全国网友惊呼：还有这种操作？ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：61岁孤寡大爷看病路上突然倒下 再也没有醒来 宛如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开