宝马男持刀砍骑车男，不慎刀落反被杀！最新消息，死者有犯罪前科，3月份还曾获见义勇为奖 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 29 8月28日，网上流传一段视频，江苏昆山一名开宝马车男子与骑电动车男子在路口发生争执，“宝马男”从车中拿出长刀砍向骑车男子，未想到长刀掉落被骑车男子捡起，骑车男子持刀还击将“宝马男”砍伤倒在草丛。据悉，被砍男子已死亡。 宝马车驶入非机动车道，与正常骑行的电动车发生争执，宝马车后座一男子下车与骑车人发生口角，尽管有女伴相劝，但两人仍旧发生推搡。此时，宝马车司机从车上下来，对骑车人拳打脚踢，后又返回车内拿出一把长刀，砍向骑车人。骑车人虽然连连躲避，但仍被砍中。 未曾想宝马车司机在砍人时，长刀不慎落地，骑车人抢先一步捡起长刀，反过来砍向宝马司机，宝马司机连连躲避逃窜，但骑车人不依不饶连砍数刀。 后来，有相关图片和网络信息显示，宝马车司机被骑车人砍杀身亡。 视频截图 警方通报 8月28日，昆山市公安局发布警情通报称，2018年8月27日日21时许，昆山市开发区震川路、顺帆路路口发生一起刑事案件。接到报警后，昆山市公安局立即组织警力赶赴现场处置，并会同120急救人员将两名伤者送医救治。 经初步调查，两名伤者分别是刘某某（男，36岁）和于某某（男，41岁）。当晚，双方在震川路、顺帆路路口因行车问题引发口角导致冲突。冲突中双方受伤，刘某某经抢救无效死亡，于某某没有生命危险。目前案件正在进一步调查处理中。 警方在此提醒广大网民不要发布和轻信未经警方证实的信息，也不要传播涉及相关当事人的照片和视频。 当地警方通报案件进展 这到底算正当防卫还是防卫过当？ 针对该起案件和视频，网友们引发热议！宝马男手持长刀砍人，骑车人在躲避过程中捡起掉落的长刀反击，是正当防卫。 网友热评： @盗版五月天：应该属于正当防卫吧，毕竟刀是人家的，也是在生命受到威胁的时候才动手的吧！如果不是刀掉了，说不定死的就会是他 @山崎正：你先招惹的人家，这就是欺负老实人下场，当然属于正当防卫。 @一碗豆腐脑：如果没还手就是自己被砍死了，到时候怎么说？ 然而，也有网友认为骑车人追砍宝马男并致其死亡是防卫过当。 网友热评： @筱筱梦颖：确实防卫过当了吧，看了视频了最后是追着砍的，死者朋友后期都没拦的住 @最爱铜锣烧：如果是在抢刀的时候把人砍死了，基本上是没什么事的，但是人跑开了追上去砍就是问题所在，这个比较麻烦 @瘦十斤改名：个人感觉属于防卫过当了，一开始砍了几刀对方基本失去了抵抗能力，再追上去把人砍死就没必要了 志玲也查了下，正当防卫和防卫过当在刑法上的规定： 正 正当防卫和防卫过当的区别 ▼ 刑法第20条规定： 为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。 网曝死者有犯罪前科还曾获见义勇为奖 新闻出来后，网上有人爆料死者有犯罪前科，且不止一项 还曾获见义勇为好市民奖 昆山市见义勇为基金会今天做出情况说明：其曾举报有人贩毒的线索。目前江苏省见义勇为奖励规定“并未明确犯罪前科人员不能申报见义勇为”，对其奖励是按规定执行。 律师说法： 宝马男手持长刀砍人，骑车人在躲避过程中捡起掉落的长刀反击，是正当防卫还是防卫过当？下面，浙江腾智律师事务所职务犯罪预防与辩护部主任、政府法律部副主任：孙正对本案进行分析解读： 在我国刑法中，正当防卫一般可以分为两类，一类是一般正当防卫，另一类特殊正当防卫，还可以称为无限防卫。对于一般正当防卫，如果超过必要限度，则构成防卫过当，需要负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚，这一点大家都好理解。 而对于特殊正当防卫，即对于行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪进行防卫的，也要区分不同情形进行判断，只有当暴力犯罪严重危及生命与重大身体安全时，防卫行为造成不法侵害者死亡的，应当适用特殊正当防卫的规定。因此，在暴力犯罪已经结束的情况下，不得因为防卫行为原本针对的是严重危及人身安全的暴力犯罪，而继续进行无限防卫直至不法侵害者死亡，则也会构成防卫过当，负刑事责任。 正如此次昆山宝马男砍人事件中，当宝马男从车上拿出砍刀砍向电动车主时，此时符合特殊正当防卫中“正在行凶”的情形，已经严重危及了电动车主的人身安全，电动车主在躲避过程中捡起掉落的砍刀进行反击，并将不法侵害者击退，这时属于特殊正当防卫，不属于防卫过当。但在不法侵害者已经被击退并逃跑出视频监控区域后，此时严重危及人身安全的暴力犯罪情形已经结束，电动车主继续实施的“防卫”行为导致不法侵害者死亡的结果，属于防卫过当，应负刑事责任，涉嫌故意伤害罪，但应当减轻或者免除处罚。 此外，砍刀系宝马男车上所放且系管制刀具，同时视频监控还可以看到涉案宝马车已经压到非机动车道上，想从非机动车道上变道超车也是违法，可以说本案被害人具有多个过错情节，因此对于电动车主具有多个法定减轻、从轻量刑情节，我们相信司法机关会公正处理该案。 19楼综合整理自：法制晚报·看法新闻、昆山公安微警务、昆山公安、昆山市人民检察院、律师来了，紫牛新闻、北京青年报等 推荐阅读 按照购买来分班，连更新都要收费！电子书包让杭州一家长大呼压力山大，你怎么看？ 三天内两次“惊魂”！首都航空一飞机紧急备降时，2个轮胎竟然不见了 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：手机上全是借钱软件！杭州姑娘半年向129个平台借钱… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开