最新！刘强东拘留照曝光，被曝在美性侵女大学生，警方：目前不得离开美国 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 09 - 03 135 9月2日，网络上流传京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州，涉嫌性侵女大学生，目前已经被保释的消息。 刘强东的相关信息，是可以直接在明尼苏达州Hennepin郡治安官办公室的监狱名单上查到的。 上图中，可以看到指控描述为criminal sexual conduct（性行为犯罪） 刘强东最近去了明苏尼达州也是事实，有微博为证。 网络爆料，刘强东被捕15小时后被保释，保释金为0的原因也有专业解释，在下图红框中。 而作为娱乐圈纪检委的王思聪一向快人快语，凭借一路手撕娱乐圈，让整个娱乐圈中很多明星都被炮轰过。这次王思聪不单单撕娱乐圈，商界同样撕。王思聪第一时间转发了京东公司的微博表示关注，还称是“价格没谈妥”。 对此，京东方面昨天微博作出回应↓↓ 今日，我们关注到了微博上有一些用户在散布关于刘强东先生的一些不实传言。特此声明如下： 刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按照原计划继续其行程。我们将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 但有网友表示《纽约时报》与《华尔街日报》在报道中都直接表明图中Liu Qiangdong 就是京东创始人刘强东。 《纽约时报》报道截图 《纽约时报》题为“中国亿万富翁因性行为不检案件在明尼苏达州被捕”的文章说，警方记录显示，中国最大网络零售商之一的ceo上周五（8月31日）在美国明尼苏达州因涉嫌性犯罪行为被捕，并于一天后被释放。 报道说，根据当地亨内平县警长办公室的监狱名单，京东创始人刘强东（Richard Liu）上周五晚间被明尼阿波利斯警方拘留，周六下午获释。 在报道京东的辟谣声明后，《纽约时报》宣称联系了京东公司发言人，询问刘强东何时会返回中国，对方拒绝回应。 《纽约时报》还说，京东是中国科技领域的重量级企业，而刘强东又是京东最受尊敬的领军人物之一。该公司与阿里巴巴竞争，努力吸引中国日益富裕的中产阶级，拥有逾3亿客户。 《华尔街日报》同样认定在美国被捕的是京东创始人刘强东。 《华尔街日报》报道截图 该报在题为“中国京东的亿万富翁领袖在明尼苏达州被捕”的文章中说，中国电子商务巨头CEO刘强东周五（8月31日）在明尼苏达州因涉嫌性行为不检被捕，但随后又被释放。该报道同样引述了京东的辟谣声明。 据美联社报道，明尼苏达州贺尼平县警察局的监狱名单（Hennepin County Sheriff's Jail Roster)显示，中国电子商务巨头京东公司的创始人兼首席执行官刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性行为犯罪被捕，后来被保释。 警方表示目前此案件仍在调查中，还没有人正式提起起诉，但刘强东目前不得离开美国。 美联社新闻截图 目前，“刘强东”已上微博热搜。网友对刘强东是否存在不当行为议论纷纷。 与此同时网络上飞快地出现了疑似女当事人的微博ID和照片。有某认证用户直接艾特了本人ID让网友去围观。 19楼网友热评： @HKY：总有刁民想害我东哥，我相信东哥 @人事唯一求真：有可能是有人故意报复吧 @老洪：无风不起浪！期待真相！ @止戈：在美国的朋友说，0元保释费也可能是周末，没入账的原因 来源：19楼综合整理自萝严肃（missluobeibei）、观察者网（guanchacn）、@京东发言人、环球网（huanqiu-com） 推荐阅读 “杭州8分钟”惊艳亚运会闭幕式！易烊千玺、孙杨和热心市民马云纷纷登场！ 昨天下午杭州采荷公园一名女子被砍，满身是血倒在地上！ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：1岁宝宝溺水90秒，妈妈就站在旁边看手机！儿子3次提醒被忽视 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开