刚刚，“杭州8分钟”惊艳亚运会闭幕式！易烊千玺、孙杨和热心市民马云纷纷登场！ 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 经过15天的精彩比赛，本届亚运会即将划上句号，亚运圣火即将熄灭，告别巨港，告别雅加达，告别第18届亚运会的时刻就要到来！ 而4年后，就在杭州，亚运会将再次点燃圣火！ 今天的杭州到处都在做着迎接2022亚运会的盛典。晚上19点30分，钱江新城以“杭州时间”为主题的亚运灯光秀准时上演。灯光秀以10s倒计时为开端、倒计时至0之时，34幢大楼楼梯瞬间被点亮、随后出现激动人心的“亚运进入杭州时间”、“19th Asian Games”、“杭州2022”等文字…… 市民朋友们也在杭州的各地表达对亚运会的期待 杭州市民纷纷表示：“亚运会在杭州举办，作为一名土生土长的杭州人，我心里非常激动，特别有自豪感。”；“希望杭州亚运会，办成最成功的一届亚运会。” 今晚8点，第十八届亚运会闭幕式，在印尼雅加达GBK主体育场举行。虽然天空下着雨，但丝毫影响不了全场沸腾的热情。 各国运动员相继入场，共赴此次盛会 晚上21:03分，杭州市市长徐立毅接过交接旗帜，至此，亚运会正式进入杭州时间！ 接旗仪式结束后，现场大屏幕播放杭州亚运城市形象宣传片。短短3分钟时间，从良渚文化、运河风情到西湖风光，从创业创新到运动邀约，反映了杭州作为创新活力之城、历史文化名城、生态文明之都、东方品质之城的独特韵味和别样精彩。 随后在杭州的8分钟时间里，杭州又给全亚洲带来了一场美轮美奂的视觉盛宴！ 远道而来的西湖之水洒满雅加达舞台▽ 三位西子姑娘▽ 易烊千玺献唱▽ 杭州杰出市民代表，阿里巴巴集团董事局主席马云手牵着捧来西湖之水的杭州女孩，和杭州籍世界著名运动员孙杨一齐闪亮登场，共同发出盛情邀约——2022，杭州欢迎全亚洲体育健儿和朋友们到来！ 8分钟时间一结束，杭州八分钟就迅速上了热搜▽ 网友们也纷纷表达了自己的骄傲之情！ 杭州期待：“智慧亚运”可以从此开启 错落有致、黑白辉映的马头墙、江南园林特色的小桥流水，佐以展现江南山水诗意之景的青绿色调，雅加达亚运会期间，“独特韵味，别样精彩——杭州2022欢迎你”的亚运主题展亮相朋加诺体育中心，各方宾客纷至沓来。 在雅加达亚运会期间召开的亚奥理事会第37届全会上，杭州亚运会筹办的整体工作进展得到了与会代表的积极评价。亚奥理事会主席艾哈迈德亲王说，杭州是一座美丽繁荣的城市，自成功申办第19届亚运会以来，各项筹办工作正按计划有序开展，过去一年的筹办工作成效显著，扎实高效。 “绿色、智能、节俭、文明”是杭州对2022年亚运会的承诺，“智能”将是杭州亚运会建设工作中的一大重点。艾哈迈德亲王把2022年杭州亚运会的历史站位与首次接纳职业运动员参赛的1992年巴塞罗那奥运会相提并论。他说，希望“智慧亚运”可以从杭州开启。 中国代表团本届亚运会一共获得了132金，92银，65铜，总计289枚奖牌的好成绩。让我们一起回顾那些本届亚运会值得铭记的瞬间： 全满贯！孙杨，亚运200、400、800、1500米全夺冠 孙杨成为包揽奥运会、世锦赛、亚运会男子200、400、1500米自由泳项目全部金牌的第一人，达成个人游泳生涯的“金满贯”。孙杨在亚运会生涯中的200、400、800、1500米中全部夺冠。 世界纪录！刘湘创造亚运会中国军团首个世界纪录 中国女子游泳队队员刘湘在女子50米仰泳比赛中夺冠，点燃了整个雅加达赛场。26秒98，今年22岁的刘湘创造了新的世界纪录！她不仅打破了尘封将近10年的世界纪录，也是第一次有女运动员在这个项目上游进27秒。 草根也有大梦想！中国男、女3人篮球队，亚运会夺得奖牌 本次轻松夺冠的女队是由WCBA的班底组成的，李颖韻和张芷婷均来自上海队，姜佳音来自江苏队、迪拉娜·迪里夏提来自广州队。虽然本职都是打5人制篮球，但毕竟也都是日常会有系统训练的职业篮球员。 相比较女队夺冠的轻松，男队就显得更加传奇。男队的成员是以民间业余球队——广东东莞麻涌篮球队为班底，全部都是来自草根的业余球员。3名球员都是除了篮球之外还有一份本职工作，陈功是县文体局的职工、黄文威是广州体育学院的老师和曾冰强是广东工业大学的在读大学生。 中国飞人！苏炳添以9秒92获得冠军！ 26日进行的雅加达亚运会男子百米项目中，苏炳添以创造亚运会新纪录的成绩，甩掉卡塔尔选手托辛·奥古诺德、日本选手山县亮太等对手，第一个冲过终点。9秒92！打破了卡塔尔选手费米-奥古诺德在上届亚运会上创造的9秒93的亚运会纪录！离苏炳添和费米-奥古诺德共同保持的9秒91的亚洲纪录只差了0.01秒。 电竞热血！中国代表队夺得《英雄联盟》项目冠军！ 《英雄联盟》电竞表演项目表演赛决赛在印尼雅加达 The BritAma Arena上演。在总决赛BO5上，中国代表队以总比分3:1最终战胜了韩国代表队获得了lol亚运会冠军！ 当然，简单的几个画面并不能代表所有亚运会中的高光时刻，但每一个都值得我们铭记，让我们继续为国家队的健儿们加油，4年后，杭州再见！ 来源：19楼综合自都市快报（dskbdskb）、浙江之声(zhejiangzhisheng）、杭+新闻app、央视新闻、新浪微博等 推荐阅读 顺风车闯出大祸！一脚油门撞飞17岁少年！事故原因让交警都惊呆了... 一杯奶茶=20包糖！一点点、鹿角巷、CoCo…10家网红奶茶店被抽检！这家糖分咖啡因含量吓人 ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看今日热帖：奔驰与出租车街头刮擦，两车主处理方式走红，太佛系了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开