小伙花2500元修眉提发际线，却让全国人民开心了一整天 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 重庆人为了阻止外地人吃鸳鸯锅，竟然还编了鬼故事？？？ 那哥吃了三十年白汤，是不是可以通灵？？ 吃太辣会受不了，喝罐饮料缓缓。 好像哪里不对？？？ 楼下这小伙应该是懵圈的。 小吴今年18岁，刚在杭州找了工作。8月28日他去一家美容店理发，刚洗完头，店员就说有个免费的项目让他体验一下。小吴去了，美美地修了眉毛和发际线，等做完后才发现店家给出的消费清单竟然接近4万，折后一万八！最后小吴报了警，付了2500元。 哥瞅了一眼小伙的造型，一脸无辜还能显得凶神恶煞，理发师估计也下了不少功夫。 另外，为啥总觉得小伙子眼熟呢？ 少年不要委屈， 你的表情包已经火了。 谁说钱不能买到开心，小吴花2500元让全国人民笑了一整天。 不过这个店不是什么好店。 29日下午，武汉的刘先生一家四口到某火锅店吃饭。就餐期间，刘先生妻子发现了自己的火锅里有一只苍蝇，便与店长交涉，要求免除餐费，但双方无法达成一致。刘先生妻子一气之下对店长说，不能免餐，那你就把苍蝇吃了！没想到，店长便让服务员把已经丢进垃圾桶的苍蝇捡了回来，当场给吃了下去。 生意人的果敢，我们一般人不敢想象。 本来几百块钱就能解决的事情，现在闹得全网皆知，店长还白吞了个苍蝇，有勇无谋。 能梦到这样的内容，姑娘们做梦也会笑出声吧？ 你这么优秀，得多少小红花都李锁铛然咯。（图via 犊几） 生活处处有乐趣，哪怕你的鸡腿被偷吃了。 8月28日，重庆某派出所跑来一只戴有“警犬”标志的金毛，还溜进值班室偷吃鸡翅。民警对金毛说：你冒充公务犬，涉嫌“偷盗”，但因初犯且认错态度诚恳，特从轻处罚，“拘留一日”。 金毛从此有了案底，再也不能考警校了。 哥估计也只能拘一天，拘半个月的话实在养不起。 你们知道警兔吗？就疯狂动物城里头那个，给你们看看现实版的。 又帅又萌，爱上了。 这年头脑回路奇特的人真不少。 近3个月内，湖北男子张某多次到某超市盗窃，但他盗窃的物品均为价值不高的日用品。张某说，他之前到该超市应聘保安被拒，就想着到超市里偷些东西“证明”超市招聘的人员能力不行。日前，张某因涉嫌盗窃罪被移送检察院审查起诉。 小伙真是个逻辑鬼才。你应聘不上警察还得去犯个案，当不了救生员就得去水里死一死呗？超市不招你不是没有原因啊。 要是没止住，容易酿成大祸呀！ 30日，广西南宁街头发生一起重大交通事故，一辆面包车突然失控，从后侧冲向正在等红绿灯的7辆电动车和一辆自行车。截止目前，事故已造成一死多伤，驾驶员蒙某已被警方控制。目击者称，现场一片惨烈，还有婴儿受伤。 心痛，希望伤者快点好起来。 你们见过用划拳来交通定责的吗？ 8月28日，四川成都某路口，一奔驰车主与出租车司机发生刮擦。处理中，说到谁的责任，两人陷入两难，于是奔驰车主提议划拳定责。划了一会未定出输赢，又改成剪刀石头布，最终奔驰车主输掉了比赛。 心态真佛系，和平解决多好。这让哥想起了一个笑话：一宝马车和出租车产生刮碰，出租车主下车看了看，从车里拿出一瓶酒，对宝马车主说：哥们儿，人没事最好，来咱喝口酒压压惊。宝马车主结果酒豪爽地喝了几口，把酒递还给出租车主说：来，你也喝几口。出租车主说：不了不了，我等交警处理之后再说。 大家还记得“德阳安医生”的事吗？ 今天，安医生的丈夫乔先生回忆了全过程。他说，妻子游泳时不仅被男孩摸屁股还被吐口水侮辱，他气不过打了孩子。后来孩子家长带人在更衣室堵住了安医生。当乔先生再见到她时，安医生额头、脸部、颈部、胳膊上都被抓伤，右腿膝盖上还有很明显的牙印。第二天孩子家长在医院各个科室闹了一遍，骂安医生是披着羊皮的狼。接着网络上的爆料内容铺天盖地出现，最终导致了安医生的自杀。 不要脸的人总能占到便宜，为什么总是谁横谁有理，老实人活该被欺负吗？ 【每日一签】 【网友问网友】 哥觉着你应该就事论事和他说，找机会说清楚你不喜欢他这样的行为，希望他注意点。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开