纹身男撞车砍人，反被夺刀砍死，冲动是魔鬼！ 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 哥今天叫了个外卖，快乐的一天就这样开始了。 不知道小可爱们有没有吃到过“长得很像肉”的生姜？哥吃到了 开始还以为是老板疏忽给了我一大块肉，咬了才知道是我太天真 果然有多少钱吃多少肉，钱不够真的很难办。 出门带点脑子，别犯浑。 27号在江苏昆山市，一宝马抢行，在自行车道撞到一辆电动车。宝马车上先后几个人下来将对方打了一顿还不解气，其中一花膀男回车上拿刀，连砍电动车主多次，结果刀掉地上被电动车男子捡起来砍杀，花膀男自己反被砍死。目前，砍人者已被拘留。 太魔幻了，看来出门在外还是要小心，万一碰到个狠人那可就…… 没女朋友还装大佬也不对。 近日，姜先生到杭州一家美发店消费做按摩，店长劝他充会员，还说充值就给介绍女朋友。姜先生在店里陆续充值了7万元，可是几个月过去，他还是单身。后来姜先生联系到了之前的店长，他表示：自己都没有女朋友，怎么会给别人介绍对象。 抓不住爱情的我，还要眼睁睁看钱溜走。 可以说很难受了。 近日，几位游客一边拍着小视频一边闯进甘肃七彩丹霞风景区的特级保护区，炫耀说：你看，我踩坏了6000年的东西。这里可是特级保护区啊，就是不允许商业开发的部分，地表很脆，一个脚印都要60年恢复期。 不以为耻反以为荣，哥有一万句mmp要讲。有可能这些人都没了，他们的脚印还在！希望地貌需要恢复多少年就判几个人渣多少年。 自己做的事就别想推锅。 20岁的男子小李半年内打赏一女主播近10万，之后发现该女主播直播内容低俗，还有色情表演。小李发现她的直播间人气也造假，于是以消费者知情权被侵犯为由提起诉讼，要求女主播退一赔三，总共索赔40万。 哥只见过给女主播砸钱的，还真没见过从女主播身上薅钱的。 温馨提示可不是骗人的。 忍不住笑出声，孩子还是要听话才好。 楼下的大叔也应该听话一点。 不久前，浙江杭州陈大叔从超市偷了部手机被抓，竟称“我这不是盗窃，我是劫富济贫”，最后被治安拘留了6天。近日，他又从商场厕所偷了七个厕所便池的冲水阀！面对民警质问，陈大叔理直气壮的说：“我没偷，这些都是公共资源，拿公家的东西不叫偷，只有拿私人的东西才叫偷”。目前，嫌疑人被刑拘。 屡教不改，理直气壮，看来拘留所才是最适合你的地方。 同样是大叔，为什么差别就这么大？ 大叔有点可爱，新技能get√ 大家小时候有没有看过《樱桃小丸子》？ 今天，《樱桃小丸子》的作者樱桃子在本月15日因乳腺癌去世，终年53岁。 谢谢你，快乐了我的童年！ 有的人去世让人惋惜，有的人被抓哥拍手叫好。 在浙江乐清20岁女孩坐滴滴遇害案发后，有许多司机在滴滴交流群中发表侮辱女孩的言论，引发网民愤慨。 昨天，发表不当言论的“深圳-没车”张某金和“幸运星”沈某进因在网上散布侮辱性言论，被当地警方行政拘留。 图为张某金被抓 干得漂亮，不给点颜色看看这群混蛋真以为在网上就可以为所欲为！ 当大家恨不得把滴滴当做中国最坏的独角兽企业时，百度生怕自己被忽视了： 女性活该被欺负被侮辱？心痛！ 8月20日，四川德阳女医生在泳池被两个孩子肢体冒犯，孩子不道歉还向她吐口水，医生的丈夫先动了手，随后丈夫向家长道歉。事情本该到此为止，但次日男生家长闹到安医生的单位，各种谩骂让领导将她开除，还借助舆论的力量，把事情掐头去尾，进行舆论施压。 25日，安医生不堪压力选择自杀，经抢救无效身亡。孩子家长说：谁也没想到这种后果。 当然，有人吐槽安医生的心理承受能力弱，但事件演变过程中，哥看到的是谁横谁有理。 【每日一签】 【网友问网友】 哥希望大家结婚是因为爱情，而不是周围人都结婚了、或是到了结婚的年龄而去结婚。不过，适当放开自己，多交朋友也是必要的。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开