面对恶人，我们还有没有希望合法自卫？ 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 老实人被恶霸欺凌的多了，因为反杀才成了新闻。一出为民除害的英雄好戏，其实仔细想想，实则悲凉。 8月27日晚上9点半，江苏昆山一交叉路口，发生了一起电动车小哥反杀宝马男事件。其中，宝马男持刀怒砍电动车小哥（用的是刀背还是刀刃，尚未得到证实），没想到刀没拿稳，遭对方夺过反杀，引发网友关注。 首先，宝马男的死，咎由自取。 实线变道、占用非机动车道、撞电动车，本不在理，却上去就殴打电动车小哥，打了人还不够，直接拿刀砍，连砍了4刀。第5刀，刀没拿稳，才让电动车小哥捡了刀有回砍的机会。 此人背景还被扒出劣迹斑斑。 宝马男，真名刘海龙，人称龙哥，36岁，一身纹身，在昆山市一个小村子里开了一家典当行。网传，这个宝马男平日经常和一群光膀花臂男在歌厅喝酒。 而他的职业生涯是这样的： 2001年7月因犯盗窃罪被判4年6个月 2006年9月7日因打架被行拘5日 2007年3月因犯敲诈勒索罪被判9个月 2009年5月11日因犯故意毁坏财物罪被判3年 2013年7月19日因犯寻衅滋事罪和故意伤害罪被判2年2个月 自2001年至2014年，他至少5次被捕，刑期累计达到9年半。 但同时也有网友爆料，这宝马男今年3月还因举报毒贩还拿过 “见义勇为”荣誉证书。还有人猜测，东北社会人习惯拿刀背吓唬人，一般没想真砍。更有人猜测，宝马男是快手天团“天安社”的成员。 经昆山市见义勇为基金会证实，宝马男确实拿过见义勇为奖，因为江苏省 “并未明确犯罪前科人员不能申报见义勇为”。而“用刀背吓唬人”的说法没有得到证实。 且据“天安社”核心成员、专用纹身师永义证实："纹身宝马男不是天安社的人，天安社没有这个人。" 在哥看来，不管宝马男是不是真砍、有没有拿见义勇为奖，这样随身带砍刀、不得理也不饶人的人，说实在的，哥看了，后背就是一身冷汗。 因为生活中宝马男这种横行社会的地痞很常见，欺负老实人的事情时有发生，收保护费、放高利贷、帮人打架、非法拆迁，哪里都有他们。如今，这是恶霸被反杀了才成了新闻。 哥要是这个骑电动车的，没能逃出生天的话，估计直接就被砍死了。一是没勇气捡起刀砍人，二是反杀不一定能成功。 但在我国，即使捡起刀成功反杀，结果又是如何？ 结果是，极有可能被判刑。据权威消息，目前警方以涉嫌故意伤害罪将电动车小哥刑事拘留了。 《中华人民共和国刑法》第二十条规定： 为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。 划重点！不法侵害须是正在进行中，你的防卫行为才是合法的。不然，就是防卫过当或者故意伤害。 （虽然有条例规定，对杀人、强奸、抢劫、绑架这种犯罪行为，在犯罪行为持续期间，有无限防卫权，但也是要在“犯罪行为持续期间”。） 这一点有多难呢？ 拿昆山男子砍人被反杀这件事来说吧。 电动车小哥如果想要被无罪释放，就要在几秒的时间内判断，在“这样下去我要被砍死了”和“现在我动手反杀会不会被判刑”之间无限循环自己的脑细胞。 正如法学出身的网友@潘神经 说，我国的正当防卫法，堪比硬核游戏。在避免自己受到伤害和牢狱之灾之间，要像拿着手柄的动作游戏玩家一样，秀出最骚的操作才行。 可见难度异常。 而且，中国被判为正当防卫的案例，简直凤毛麟角。尤其是持刀的情况下，几乎没有被认为是正当防卫的。 2017年，全国“正当防卫”案件的226分判决书汇总，由法官认定被告是正当防卫的比例仅为6%。 哥在中国裁判文书网查关键词“正当防卫+无罪”，检索结果大部分都是“故意伤害”。 曾轰动全国的“辱母案”中，被告人于欢因目睹母亲受辱，加之其母曾4次拨打110和市长热线没有得到帮助，最后捅伤4个催债人，并致1个失血死亡。 此事一审判决中被判处无期徒刑。而因“辱母案”受到广泛关注，在二审判决中，法院认定于欢属防卫过当，构成故意伤害罪，改判为有期徒刑5年。 这次的电动车小哥也几乎很难被判为“正当防卫”。 宝马男的刀从手中滑出，小哥捡起刀，两人正扭打在一起，这时小哥拿刀捅属于“正当防卫”。 而宝马男倒地后，小哥补砍，情况就变了，因为此时宝马男已经对小哥不构成威胁，就属于“防卫过当”。 然后在人们看得最爽的追砍环节，宝马男起身逃跑，电动车小哥拿着刀追砍，则属于故意伤害。 现在就看法医鉴定致命伤是哪一刀了。如果那致命的一刀，是在追砍反杀的时间段发生的，电动车小哥基本会被判刑。 （图源自@Y雅痞P） 所以说，好汉反杀看着爽，但在我国，面对恶人想要防卫，又不被判刑，很难。 反杀，有牢狱之灾。 不反杀，有可能被杀或者事后被恶人纠缠。 准确地掌握反杀的时间，再理智的人也难以把握。 那么，面对恶人，我们还有没有希望合法自卫？ 和大家分享两个故事。 2011年，美国一个14岁少年遭到同学的恶意欺凌，在被用拳头袭击头部后，他连捅了同学12刀，以致同学死亡。法官以“不退让法”，判定少年谋杀罪名不成立。 这里的“不退让法”是指，如果别人侵害你或对你有非正义行为，而公共权力又不能予以你应有的保护，那么你就有权利进行反抗，保卫自己的权利，尤其是生命安全。 2012年，美国一个女人家中有两名持刀歹徒闯入，女人为了保护自己和刚出生3个月孩子的安全，持枪击毙了歹徒。法官依照“城堡法”，判定她无罪。 这里的“城堡法”是指，公民在自己家里（只能在住房范围内）没有退缩的义务，可以为维护自己的生命、财产进行暴力抵抗。 因为有城堡法和不退让法，所以公民的权利就多了一重保障。但这是鼓励大家在面对歹徒恶人时，都能拿起刀枪正面刚吗？ 不是，不是谁都是梁山好汉，不是谁都能成功反杀。为民除害也不是老百姓的义务，社会不需要人人都是斗士。 恶人该不该被审判，该，但不是借老百姓的手。如若人人都使用暴力，后果将会非常严重。 法律必须维护，正义也必须伸张，只是当猖狂的恶霸敢在大街上随身带刀威胁路人时，为什么法律都不能给我们安全感？ 哥希望法官能轻判电动车小哥，对这些横行社会的花臂大哥起到警示作用，如果能在类似多个案例上，法官都酌情轻判，有利于推动社会风气进步。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开