面对高铁霸座男，我们输了 原创： 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 这一次，网友输的很彻底。 回想过去，我国网友也是有过辉煌战绩的，动辄网络暴力，人肉你祖宗十八代，往大了说“帝吧出征，寸草不生”，保家卫国也是不在话下。 不过很不幸，全都是泡沫，“高铁霸座男”以一己之力玩转整个网络舆论，这一波让网友们颜面尽失。 随着昨天国家公共信用中心公布的，对孙赫（霸座男本人）一定期限内限制其购票乘坐火车结果，并处以200元的罚款来看，似乎一切尘埃落定。 结果呢，今天有网友爆出，霸座男已经回到韩国，国内限乘对人家丝毫没有影响。 可怜有些媒体还在拍手叫好，天真的以为自己胜利了。 骂也骂了，罚也罚了，法律帮助气到冒烟的广大群众做了最后的挣扎，结果被霸座男一个漂亮的闪身躲过，溜了。 你说气不气嘛？ 事到如今，只能用“失败是成功之母”这句话来骗骗自己。 哥仔细复盘了“霸座男”这一些列骚断腿的操作，发现他虽然出了事就往韩国跑，但是咱们老祖宗的“36计”玩的贼6。 首先面对网络暴力，网友最常用的招数——我要给你扒个底朝天，个人信息天下皆知，曝光你！屡试不爽？看座霸什么心态应对。 霸座男36计第一招——假痴不癫 表面装糊涂，实际很清楚，假装不行动实际上是在暗中策划等待时机。 古有司马懿假病夺兵权，今有霸坐男装瘸秀下限。无论你怎么说，装疯卖傻自成一套，把不要脸贯彻到底。你说我瘸我就瘸，我不但瘸还给得自己加个轮椅。 我们总说面对网络暴力应该保持一种怎么样的心态，霸座男男提供了教科书般的示范——他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江！ 网友们的第一板斧无功而返。 霸座男36计第二招——笑里藏刀 霸座男被曝光之后立刻就怂了，第一时间选择道歉，成功挑拨了大家的神经。 看看教科书般的道歉，把自己的问题说的风情云淡，这哪里是道歉，这明明以退为进，完成二次挑衅。 不但如此，在背地里的另一套也是手法熟练。 你们网友不就是逞口舌之快吗？其实你们在我眼里都是傻x。真诚道歉是不可能的，这辈子都不可能的。 退一步海阔天空，忍一时风平浪静，为啥那么多网络暴力当事人经受不住压力，就是过不去自己那关，你看人家私下排解压力的办法多好。 这一招也是让网友们无计可施。 接下来，最厉害的来了，第三招——反客为主 我们顺着时间点来看，“道歉视频”发出的第二天，霸座男已经被网友喷成了筛子。不但如此，他还被网友人肉出是韩国圆光大学的博士，曾经毕业于中国社科院，甚至曾经作假合同骗租客钱，在相亲网站上发表变态言论，都被扒出来了。 连身份证都有，全国人民都以为他凉定了。 网络暴力已经严重到，有网友表示“再这么骂下去，霸座男要是自杀怎么办？”的担忧， 事实证明，真是想多了。 说到这，也得替键盘侠兄弟们喊冤——不是兄弟不争气，都怪敌人太不要脸。 霸座男一手“视频嘲讽2.0”成功借尸还魂。 此时此刻，见过了大风大浪的中国网友已经尽显颓势，毕竟还没见过如此厚颜无耻之人。 网友们已经开始了自我怀疑，心疼网友，你们是弱者。 不得不说，霸座男不愧是博士，竟然还懂得传播学。蹭最大的热点，耍最无敌的赖，刺激大众网友最敏感的神经。 这一招反客为主实在厉害，进攻是最好的防守，毕竟我们的网友可能还没打过防御战。 第四招——弃车保帅，走为上 谁能想到，发侮辱视频的主角霸座男没事，拍视频的四个兄弟收到了警方处罚。 这逻辑也是神了，霸座男坐在轮椅上乐不可支，没看到人格有受侮辱的样子啊。 反而觉得公众的人格被这视频侮辱了好吧。 被处罚的4个小兄弟也算吃个小教训，他是什么人品自己心里没数吗？ 事情兜兜转转到今天，也就是发展到国家公信中心国内限行火车，然后孙博士溜回韩国。 对他有什么影响呢？ 还是有的，他收获了今日头条和微博的验证大v，还时不时的点评一下实事，俨然一副网红模样。 更有甚，今天有网友爆料，自己去韩国坐船时候正好和高铁霸座男一艘船，出海关时候还被这货插队，有图有真相。 看到这，哥，词穷了。 人能不要脸到这种程度，我还有什么可说的！ 人肉信息、曝光、辱骂.....所有键盘侠们惯用的手段都失效了。每一招都像是猛拳打在棉花上，被卸力的一干二净。 我们从小接受教育，要有一颗公德心，公德是社会默认的规则。它虽然不像法律法规那么正式，但是一样不容挑战。可是霸座男让我们看清现实，一旦公德心受到挑战网友和大众除了愤慨，竟然毫无办法。 “道德是要求自己，不是要求别人的”此时此刻就像一句毒鸡汤。 真的毫无办法吗？ 面对道德底线的挑战只能靠“网友私刑”吗？甚至也不一定有效？ 哥猜想，虽然法律与公德有时候不能完全同步，法律有一定的滞后性，但是通过这些挑战文明的事件，最终还是会纳入法律程序的。霸座这种挑战公序良俗迟早会纳入社会征信系统，“公信化”社会是惩罚这种人的最后一味药。 只不过现在，你总不能翻墙去韩国骂人家吧，办不到啊。 高铁座霸，人至贱则无敌，你赢了。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开