高铁“霸座男”被列入黑名单，限乘所有火车，大快人心！ 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 今天是开学日，我猜你们的心情一定是这样的： 有的同学要军训了，作为过来人哥提醒你们，一定要有一双软的鞋垫，尺码给你们了，不谢。 超市为了卖货，也是很拼。 乱整出了事就得自己负责。 大家还记得“高铁霸座男”吗？近日，国家公共信用信息中心公布8月份新增失信惩戒对象，新增因严重失信行为而限制乘坐火车人员247名。其中高铁霸座男孙赫也在其中，被限制乘坐所有火车席别。先前，这厮先装病占座，虚情假意道歉之后，在群里威胁指责他的人，前两天还真坐着轮椅拍视频，称感谢滴滴帮自己顶风头。 干得漂亮！今天下午，孙赫本人回应称完全接受，并再次道歉。 哥是不相信他会有悔意。 别以为皮一下就能没事。 近日，江苏徐州一男子入室盗窃保险箱，由于不会开锁，他将重一百多斤的箱子整个搬走。在多次砸箱失败后，男子觉得箱中一定有特别贵重的物品，害怕之后被抓会判刑过重，想放弃却又担心被别人偷走，就在保险箱旁蹲守了两天，直到被警方抓获。 果然应了那句话，四肢发达头脑简单。 大哥你也真是个人才，带着一百多斤的箱子来个说走就走的旅行。大哥还好你悬崖勒马，但你不懂得自首吗，非要陪保险箱两天，难道是想和它处出感情对你主动敞开心扉？ 别冲动，不然连后悔的机会都没有。 近日，河北秦皇岛的一对老头老太太买了西瓜吃闹肚子，便说超市卖了他们不新鲜的西瓜，要求超市赔偿1万元，说不给就骂49天。9月1日下午，老两口来超市骂的第五天，两人被一名上货的员工用刀刺死，老头共被刺了20多刀。秦皇岛市公安局发布通报称，犯罪嫌疑人赵某某（男，45岁，黑龙江人）作案后潜逃。犯罪嫌疑人已畏罪自杀身亡。 老两口为了一万块丢了性命，嫌疑人为了出口气杀人后自杀，不值得。 为了一点小事，火气不要那么大。 有番茄有鸡蛋有葱花，说不出哪儿有问题，但就觉得很奇怪哈哈哈哈哈哈。 店家创新菜品没毛病，但变着花样向父母要钱就有问题了。 9月2日，安徽亳州一名高中刚毕业的小伙因母亲不给买手机，就赌气离家出走，还躺在高速公路快车道上，被民警救下并带至执法站。母亲赶到后，小伙又要母亲立下保证买手机的字据后，才跟着母亲离开。 有手有脚不能自己出去挣钱买吗？非要用这种低幼的行为来为难家人和警察，高中都毕业了，还不如小朋友懂事。 自力更生也得干合法的事儿，不然抓的还是你。 近日在山东烟台，一对双胞胎中的弟弟偷手机后却导致哥哥被抓。结果，哥哥毫不含糊，直接在警局供出是弟弟干的，还交代了弟弟的所在地。不过，好戏没完，弟弟又举报，哥哥前段时间也偷过手机。 弟弟：本是同根深，那一起来坐牢吧。 兄弟俩的塑料情谊让办案警察忍不住笑出声。 警察是个高危职业，不止是辛苦那么简单。 8月30日凌晨，湖南一男子挥刀挟持人质。民警黄其焕上楼置换人质。歹徒将植物油淋在民警身上，企图点火未果，并将黄身上多处砍伤。黄其焕与歹徒周旋5小时后，见其松懈疲惫后说“保证出去不抓你”，警察们内外呼应将男子抓获，黄其焕被战友救出。 一道道伤痕触目惊心，光是看着哥都觉得害怕，可见当时黄警官要面对多么危险的情况。 真英雄，给您一个大大的赞。 有人为你加油打气，应该还是很开心的。（图 via 父母奇葩君） 最后回复那不经意的娇羞表情，是亲爹无疑。 老人家还挺可爱的，有种世外高人的范儿。 但不是所有老人都那么可爱。 8月30日，在青岛378路公交车上，两位七、八十岁的老人为争座位大打出手，互扇耳光，其中一位八十多岁的老人嘴角被打出血也不停，还声称要下车单挑！最终两人被拉开，乘客为他们又让了一个座，两人这才坐下，各自到站后下了车。 大爷这身板儿看着都挺硬朗啊，白瞎了这么好的身体，不把座位让给体弱多病的年轻人真是可惜了呢。 真正精致的人，给自己安排的穿搭能完美匹配拔火罐。 开学典礼上安排钢管舞表演的人怕是脑子进水了。 9月3日，广东深圳某幼儿园开学典礼上，几名女子上台表演钢管舞，有家长质疑：“怀疑园长，老师品味和情商，哪敢放心让他们教，我要让孩子退学”园方回应：此举只是想让孩子了解更多舞蹈，没想到家长会有这么大反应。 幼儿园就这样给小朋友上开学第一课？趁早关门别荼毒下一代了！ 【每日一签】 【网友问网友】 你还想继续和这渣男走下去？妹子快醒醒吧！ 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开