中华女子保命指南 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 顺风车变成自杀车，很多姑娘担心，万一碰上变态司机怎么办？ 哥给你一份保命指南： 保命指南 ① 不 要 出 门 在某些键盘侠眼里，女人晚上不出门，就不会有危险。 实际上呢？ 你不招坏人，坏人会来找你。在哪都不是绝对安全。 键盘侠又会怪你穿的太暴露，女人就该—— 多 穿 衣 服 But冬天发生的强奸案，也很多…… 变态精虫上脑，才不管你穿多穿少。当然了，有些姑娘长得漂亮，更容易招来坏人？键盘侠说“长得漂亮活该被强奸”，所以漂亮女孩们必须—— 戴 口 罩 挡住脸，只露眼睛，应该不会引起冲动吧？ 万一变态饥不择食，不论美丑，那就无药可救了。键盘侠还有法子，与其拼命抵抗，引发杀意，不如—— 好 好 享 受 “能保命，让男人爽一爽怎么了？” 视尊严如粪土，渣滓们的三观很朴素。 大家觉得上面这些方法非常可笑，很遗憾，这就是不少恶臭男真实的想法： 在这种言论包围下，女生们只会责怪自己： 被性侵，是不是我穿的太暴露、太骚？ 不是。怪就怪人渣太多。 说完不靠谱的，哥来聊些看上去靠谱的，没错，就是最近网上疯传一些“看上去靠谱”的自救方法。 保命指南② 视频报警 这两天一篇《女孩打车司机故意开错路欲行不轨 她用这招吓退》安利了一个“视频报警”的方法，文章模拟了一个场景： 女孩打车遇到猥琐司机，立刻打开“公安110”报警，直接和警察连线，吓退了司机。 这款APP还上了下载排行榜（可见大家需求有多急切） 这款app真的这么好用？事实上，“公安110”只能在山东烟台市使用，是烟台警方开发的一款app，对于全国其他地区的群众来说，并不管用。 And未来也很难普及视频报警，警力不足、硬件设备不高，大家就不要太寄希望于此了。 短信报警 之前哥也曾经安利过“短信报警”这种安静、不容易打草惊蛇的报警方式，操作步骤很简单，发送短信“12110+区号后三位”，就能报警。 其实，全国80%的地区都不支持短信报警，只有上海、天津、浙江等少数地区开通了短信报警。 所以，保险起见，大家最好不用短信这种方式报警了。 另外，公众号报警、小程序报警……都比较鸡肋，属于警方宣传平台，而不是报警平台。 弄清这些很必要，不然报了警都是徒劳。 接下来说说哥认为比较有效的求救、自救方法吧。 保命指南③ SOS紧急求救 苹果手机进入设置里的“SOS紧急联络”，添加你父母朋友的手机号，在危险状况下，只需要连续按开关键5下，手机就会自动给紧急联系人打电话。 详细操作看这个视频： （视频来自那岩） 不是苹果手机也不用急，安卓手机一般也有紧急联系人选项。 三星手机：设置里搜索“sos”，添加紧急联系人即可。连续按开关键3次，就会自动给联系人发短信（包括定位、照片和录音）。 （图片来自 那岩） oppo、vivo、小米、华为等等手机操作差不多，不论男女，哥都推荐你添加紧急联系人，不怕一万只怕万一。 华为手机的“熄屏快呼”可以在熄屏的状态下呼叫联系人 行程安全 很多人说要卸载滴滴，不过令人头疼的是，没有滴滴，怎么打车，又要重回路上拦车的时代？ 答案是否定的，其实替代滴滴的打车软件不少，代价就是成本比滴滴高一些——多花一些钱换取安全感。 哥在这里推荐几个可替代滴滴的专车产品（不保证使用体验），我自己都用过： 首汽约车：几乎是我体验过服务最好的专车，师傅人都不错，价格和滴滴专车差不多。 易到用车：价格比首汽高一点，打不到车的时候可以试试，每次恶劣天气其它app打不到车易到都能打到，有点神奇。不知道是不是只有在北京这么好用。 专车司机一般都要经过培训、考试，来保证服务质量。 不过，就算有很多专车软件，但哥用的最多的还是滴滴，为什么？ 穷啊！ 像我一样的人一定很多，对乐清女孩遇害事件很痛心，却不得不使用滴滴的服务，没办法，只好在滴滴身上寻求保命符。 自动分享行程：在滴滴设置里找到“行程安全”，打开自动分享行程，添加紧急联系人和分享时间，这样晚上坐车就会把你的行程分享给紧急联系人了。 紧急求助：行程中，遇到紧急情况点击这个按钮，会有110、120、交通事故几个选项。 有用吗？哥没试过，总比不知道要好。 总结一下，中华女性出门保命指南—— 出门在外别舍不得钱，省下一个包可以坐100次专车； 独自乘车，要提前发送行程、车牌号； 遇到危险，冷静，打110或者是通知紧急联系人。 哥不希望有一天，女性打车像赴死，出现这样魔幻一幕： 最后，请所有人收好这份保命指南，让你身边的姑娘也看看，多一点防备，但愿永远不要用上。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开