红色预警！暴雨突袭泉州，多地积水严重！高速交通管制！景区关闭… 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 新闻广角综合报道 小伙伴们， 早上这场大雨有没有让你们堵在路上呢？ 广角君的朋友圈已经被“大雨+堵车”霸占了！ ↓↓↓ 网友@九牧沉桥提供的拍于南安官桥↑ 泉州市气象台2018年08月29日10时21分变更发布暴雨红色预警信号： 受热带辐合带影响，预计未来3小时我市部分乡镇将出现100毫米以上强降雨，其中洛江北部、晋江和南安的局部乡镇发生地质灾害气象风险等级高；德化、永春、安溪三县、南安西北部发生地灾等级较高，请做好相关地质灾害的防御工作。请注意防范！ 福建省气象台8月29日10时13分变更发布暴雨红色预警信号。 ↓↓↓ 福建省气象台8月29日9时18分继续发布大风黄色预警信号。 ↓↓↓ 大雨也导致了 泉州多个路口积水拥堵 各位车主雨天路滑 经过以下路口时一定要谨慎慢行 保持安全车速，缓慢通过 避免抛锚或者失控 积水路口 1 少林路与齐云路交叉口积水 山上的水往下排，井消来不及 2 温陵路、九一街积水较为严重 3 洛江区滨江路路段积水，现场有交警疏导，目前还能通行，过往车辆请减速缓慢通过。 4 洛江区安和路路段积水，目前车辆可以通过，建议缓慢通行. 5 江滨北路泉州大桥下泄水孔堵塞占了两个车道。 6 市区二郎巷 7 石狮新村路 8 大霞美考试场 （网友海哥提供） 9 南安市水头明利灯控路段目前积水严重 10 晋江东石仁和西路积水严重 再来看下高速路况！ 高速路况 1 泉南高速省新-泉州南路段特大暴雨，请减速慢行，保持限速80，开启双闪，可就近进入省新服务区避雨，雨天行车，请注意驾驶安全。 2 据@泉州高速交警支队，09:40，泉州环城高速西锦互通匝道（南安往厦门，水头方向，厦门往石井方向）积水明显，请司机朋友们务必提前减速，保持安全车速缓慢通过，遇到轮胎打滑，请紧握方向盘，不要猛踩刹车，以免车辆失控，引发事故。 3 泉州环城高速西锦互通匝道（南安往厦门，水头方向，厦门往石井方向）积水严重，为确保安全，对该匝道采取临时管制措施，进行排水作业，请通过该路段的司机朋友们绕行国道行驶。 4 据@泉州高速交警支队，10:05，三明往泉州方向泉州南出口匝道事故占用所有车道，为确保安全进行清障，现对往泉州南收费站匝道临时交通管制，请下高速车辆绕行晋江收费站；泉州环城高速西锦互通匝道（南安往厦门，水头方向，厦门往石井方向）积水严重，为确保安全，对该匝道采取临时管制措施，进行排水作业，请通过该路段的司机朋友们绕行国道行驶。 4 5 泉州南泉州往三明方向（泉州南-省新路段）严重积水（第一车道），为确保安全，现在对泉南高速泉州南，泉州西收费站采取入口管制，主线上行（往三明）方向泉州西主线分流，请往三明方向的司机朋友们可以绕行省新上高速，或者绕行国道。沈海高速水头入口、出口匝道有明显积水，请减速慢行，开启双闪，雨天行车，请注意驾驶安全。 清源山景区关闭 广角君了解到，目前清源山暂时仍处于封闭状态，山区型景点比较容易受天气影响，具体开放时间还待通知。小伙伴们为了避免跑空，可致电️22777675（清源山游客中心咨询台电话）详细咨询哦！ 这雨要下到什么时候 泉州市气象台继续发布 “暴雨警报”和“暴雨预警Ⅲ级” 受热带辐合带影响 预计今明两天我市仍有明显降雨 后续累积雨量仍可达80～150mm 沿海部分乡镇超过200mm 31日白天起降水减弱，转为阵雨天气 暴雨天出门 大家一定要注意安全啊！ 编辑：李晓斌 领导说了 您的一个Zan 广角君工资涨3毛↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开