细思极恐！5岁女童失联9小时，找到时衣服被换、头发被剃光… 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 来源：广州日报综合平安广州、央视新闻、人民日报 “宣威一5岁小女孩在西河桥边走失！家人很着急！多一份转发，多一份希望！”8月25日，云南曲靖当地网友的朋友圈被刷频，很多人的心被这个5岁女孩牵动着。所幸最后孩子被成功寻回。但小女孩被找到时，头发已被剃光，身上的衣服也都被换了，细思恐极…… 孩子被拐经过 ↓↓↓ >>>被拐时奶奶就在身边 8月25日下午2点半左右 谭某悦的妈妈王女士介绍，孩子是25日下午两点半发现走失的。而谭某悦的小姨王思雅告诉记者，当时孩子奶奶带着她去家附近的一个休闲场所玩耍。就在此时，一女子带着另一名小女孩过来搭讪找孩子玩，由于对方也带着小孩，孩子奶奶于是放松了警惕。然而，当她转头不到两分钟的时间，发现谭某悦早已消失不见。“孩子到底去哪了呢？”心急如焚的奶奶立即通知家人并报警。孩子走失以后，王女士一家便报了警，发动身边的亲戚朋友一起找。 >>> 8月25日下午2点41分 有人曾看到过谭某悦从家附近的一条街过去。 >>> 8月25日下午2点56分 谭某悦已被中年女子带着乘坐面包车离开宣威。 >>> 8月25日下午4点半左右 中年女子带着孩子于16时30分许在曲靖市火车站附近下车。 >>> 8月26日凌晨零点左右 接到群众举报后，民警及孩子父亲迅速赶到曲靖火车站一家宾馆，在宾馆内找到了谭某悦。 “当孩子被找到的时候，发现其不仅被人剃光了头发，连身上穿的衣服都已被调换，变得有些沉默寡言，和平时活泼开朗的性格截然不同。由于担心中年女子给孩子吃过一些什么不好的东西，我们会带孩子去做检查。”孩子小姨说。 谭某悦父母说，刚发现的时候孩子不说话，也不哭不闹，带去医院检查，所幸身体上没什么问题。之后，谭某悦说，她的头发是带她走的那个女人剃的。 孩子父母还说，控制嫌疑人以后发现她已经买好了去重庆的火车票，嫌疑人说自己是宣威本地人，嫁去重庆的。 警方通报： 8月26日下午，记者从宣威市公安局获悉，8月25日14时50分，宣威市公安局丰华派出所接辖区群众唐某容报警称：其孙女谭某悦在西河桥乐美购对面走失。 接警后，宣威市公安局立即帮助查找。经查，8月25日14时41分，谭某悦和另一名女童被一名中年妇女带走，后乘坐一辆白色面包车离开宣威，并于16时30分许在曲靖市火车站附近下车。 获此线索后，宣威市公安局迅速组织警力赶赴曲靖，在曲靖火车站派出所和群众配合下，26日0时许在曲靖市火车站附近一酒店将犯罪嫌疑人范某吉抓获，同时找到谭某悦。 目前，谭某悦已安全回家，经核实另一名女童属嫌疑人孙女，犯罪嫌疑人范某吉被依法刑事拘留，此案正在进一步办理中。 暑假已经步入尾声 正是家长和小朋友们最放松警惕的时候 在这里提醒大家 千万不要掉以轻心 尤其是在孩子外出玩耍的时候 ↓↓↓ 孩子一旦走失 那将会是父母一辈子的伤痛 为了不让悲剧再次发生 我们应该做些什么 那就是做好预防 教育孩子 看好孩子 家长一定要告诉自己孩子：没有父母在身边时，不要听陌生人的话，不要搭乘陌生人的车，不可食用陌生人给的饮料、糖果及其他小食品。 编辑：李晓斌 坚决严打像范某吉这样的人↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开