最新！女子入住惠安一宾馆后失联，4天后遗体被发现，凶手竟是… 原创： 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 这两天，一则寻人启事刷爆泉州人的朋友圈，台商区一名女子陈某仑，于26日晚在惠安涂寨镇一宾馆入住后音讯全无。昨天晚上，噩耗传来，陈某仑被找到了，找到时已经没有了生命迹象。 今天早上，广角的记者到达出事的宾馆时，该宾馆已经暂停营业。 据悉，死者陈某仑今年46岁，泉州台商投资区洛阳镇人，其丈夫五年前因病去世，只有一个26岁的儿子尚未成家。 据死者的姐姐陈某劝介绍，陈某仑平时会给人家做推拿，26日，有一个涂寨的朋友请她到当地给亲戚做推拿。因当天抵达涂寨镇时天色已晚，陈某仑的朋友就先让她在一家叫宜家时尚客房的宾馆住下。27日凌晨0点左右，陈某仑还有跟她的这位朋友进行微信聊天，当时一切正常。 27日中午，陈某仑的家人发现她没回家，也联系不上她，便到宾馆打听她的下落。然而，宾馆的工作人员却说，陈某仑已于27日清晨六点多离开了。但是家属仔细查看凌晨四点后的监控，并未看到陈某仑从宾馆离开，而凌晨四点前的所有监控录像，宾馆方面说因设备故障无法回看。 据陈某劝介绍，27日家属在查看陈某仑入住的房间时，发现该房间已经有其他客人入住。当天除了查看了陈某仑入住的房间，家属还检查了宾馆的各个公共区域，都没有看到死者的踪迹。 今天下午， 惠安警方发布了情况通报， 全文如下： 目前，案件正在进一步调查中。 声明：本文为原创稿件，版权归新闻广角所有，转载请联系后台授权。 本台记者报道 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开