当红不让！原来周末何穗惊现深圳，小仙女们大集结都是为了TA~ 原创： 花子 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 来到这里只想买买买！ 【 速报！速报！ 】 ▼▼▼ 哈？到现在你也不知道发生了什么？ 当然是撩动亿万少女心的 维密又开新店啦！ ◑超超超超超华美的店铺设计 ◑奢华浪漫的购物空间 ◑超齐全的内衣、香氛、身体护理等系列 这！里！全！都！有！ 难怪连我们的维密天使仙姑何穗都来助阵！ 嘻嘻，小仙女们 准备好怦然心动、性感迷人了吗？！ 还不准备好钱包和手机一起来逛逛！ 不过，去维密全品类店打卡前 你还需要get以下操作！ 1.出门前一定要穿上最好看的衣服 再化个美美的妆！ 万一碰见前男友的现女友 还能证明老娘过得很好！ 2. 最好带个超大内存的手机来 因为颜值太高！总是会忍不住拍拍拍！ 3. 做好排队的准备 因为它超级火爆！到处都是人人人 都说这家店里品种超齐全 各种内衣系列，还有各种香水 网红身体乳、香氛在这里都能找得到！！ 走~潮妹儿这就帮大家先去打探一番！ （文末还有惊喜福利，别错过了哟~） 进门一映入眼帘的 就是超火的Dream Angels系列 从款式到颜色都非常浪漫梦幻 巧妙运用不同的蕾丝作为自己的设计元素 每一款都适合小仙女！ 想要炒鸡性感？ 那选择这个系列准没错！ 精致的蕾丝设计、呈现若隐若现的透视感 还有什么绑带、轻纱... 啊，我还是个宝宝！ 手感柔软顺滑 就是这个系列最大的特点！ 而且很薄，都是圆切割面料 无痕的设计很是百搭哦~ 据说这是全球销量最好的系列款式 主打高度舒适还含有记忆棉 越穿越贴合哦~ 而且你想要的色号几乎都能找到！ 这个系列一直是维密的人气单品哈 尤其Logo肩带是今年非常流行的时尚元素 极具时尚活力 即便外露也不觉得尴尬呢~ 悄悄告诉你，现在还有2件428元的优惠哦~ 运动内衣这年头也是小仙女们的必备 而且对款式和要求当然是越高越好 这里的运动内衣可是有中/高度支撑可选 根据不同用途选择更适合自己的！ 第二件可是半价哟~ 还有各种风格的居家服 贵妇气质、极简风... 指定款式还有第二件半价的优惠 啊，每一件都想买回家去！ 不光有各种款式内衣 内裤也一样哦 大多数款式现在还在做活动 1条/98元，5条/258元 1条/138元，3条/258元 简直白菜价！ 除了品牌经典畅销的内衣内裤系列外 门店内还有维密标志性的香氛 及身体护理产品可供选择哦 多次荣获FIFI香水大赏的Bombshell系列香氛 以及维密经典翅膀香水、性感炸弹等等 统统都有！各式各样摆满货柜 不知道哪款适合自己？根本不存在！ 而且有的系列身体护理 还都搭配了一套的香氛喷雾、身体乳以及手霜 适合你在合适的场景下使用！ 才需328元哦~ 别再说维密只卖内衣了 这里还有美妆、包包等 满足你的多重需求 再悄咪咪补充一句： 小香氛、护手霜、唇釉等还买二赠一！ 天呐！维密原来也可以这么便宜！ 当然啦，在这里 可不止有这上万款的单品等你来选 得到众多小仙女赞赏的测量服务 也是必须pick的存在！ 店内的每一位店员小姐姐脖子上都挂有卷尺 只要你需要，无论是否购买 她们都会随时帮助你测量内衣尺码 确定你的尺寸，并且记录在维密尺码表 拿着尺码表就能让导购小姐姐 帮你又快又准地找到适合你的内衣啦~ 担心尺码没有合适自己的？ NONONO 这里可是有着超全的专业尺码体系 从30A到36DDD，统统都有！ 连试衣间也设置的超级贴心哦 低调奢华不说 每个试衣间里还配备求助按钮 如果有需要按键就可以 导购小姐姐就马上来帮忙啦~ Duang~Duang~Duang~ 既然是维密全品类店新店开业 当然有开业福利啦 可以拍照打卡 还能体验超贴心的尺码测量服务 更可以为自己买上一份专属浪漫！ 来来来，潮妹只能帮你们到这里了！ Victoria's Secret 海雅缤纷城店 门店地址：宝安区建安一路99号海雅缤纷城L104-1 金光华店 门店地址：金光华广场维多利亚的秘密L1-001-002 【深圳潮生活丨广告】 点击这里还可以额外领取20元优惠券！ 花子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开