深圳暴雨红色预警！2天局部特大暴雨破纪录！街头却出现这群人…… 养蜂 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 一大早养蜂就收到 深圳天气发的提示“暴雨红色预警” 氮素，风雨无阻热爱工作的我 依旧穿着拖鞋雨衣去上班 可是 一出门雨就大的连小区都出不去 本来还羡慕有车一族 就算下雨还能开车去上班 但是想起昨天被雨水支配的恐惧后 估计大家也不敢开了吧 ↓↓↓ 看来大家都是多么痛的领悟 早上好不容易吭哧吭哧走到公交车站 谁知道一等就是半小时 而且还全部扎堆堵在上一站 ↓ 燥起来打个车 ↓ 排位44号，等将近40分钟 愿意加价，但是没车 好不容易到公司了 已经全身湿透 然后没过多久就开始出太阳了 ！！！！！！！！！ 这是连老天都要与 我宝安魏璎珞为敌？ 等到下班了 大雨又开始洗礼 车被淹、树被淹 深圳这波强降水我服还不行吗 学乖了我从此暴雨上班 拖鞋和短裤已是出门必备单品 并且，昨晚雨势颇大 东门几乎瘫痪！ 沙井出行之打船 布吉中心的共享单车被冲倒 松岗积水严重，多条道路被淹 坚守第一线的交警蜀黍 虽然我们是下班了 但是还有一群人始终 坚守在暴雨中的深圳第一线 那就是深圳交警 ↓ 他们是最暖心的交警 他们是最有情有义的交警 他们是孤独却充满力量的交警 他们是最可爱的交警 他们是最勇敢的交警 想为深圳这群 坚守在一线的交警蜀黍们打call！ 暴雨大到破历史记录 虽然有这群交警蜀黍 为我们出行保驾护航 但是大家最近出门一定要多加小心 因为这次暴雨是深圳有气象记录 以来首次连续两日局地特大暴雨 ↓ 而且全市的中小学幼儿园都已经停课了 （本宝宝也想停工！你在说什么傻话） 不过过了今天 深圳的天气就会有所好转 明天开始就是小雨转多云了 而且过完明天又是愉快的周末了 所以坚持就是胜利鸭~ 今日话题 恶劣天气 你等过最长的一次公交或地铁是多久？ 遇到印象最深刻的情况是什么？ 文章部分图片来源丨深圳交警、深圳天气、微博、网络 信息来源丨深圳交警官方、深圳天气官方 潮生活综合整理 --END-- 养蜂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开