誓要承包你的胃！3.8折嗨三天，风靡全国的串串在深圳霸气搞事啦~ 原创： 花子 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 这家店，不来你就亏大了！ 来自成都的这家超资格串串店 店内有100+款菜品不说，每签只需1块钱！ 还有6元、8元、12元不等的盘盘菜 让你一口从深圳穿越到成都的香辣爽！ 不仅锅底加入秘制调料 所有的食材也独具成都特色 尤其现在还在做活动 福利大到即使错过末班地铁 也绝对不能错过来自成都的它！ （买单时出示本文即可享受以下优惠哦） 长长的自选冰柜整整五层 拥有100+款的新鲜菜品可选！ 怕是要逼疯有选择困难症的吃货宝宝们 而且放眼望去，基本全部都是肉肉肉！ 不仅种类丰富，份量也绝对超足！ 潮妹从头走到尾 真的是这也想吃那也想拿 于是........ 重口味的童鞋 建议你们一定要点他家的红油锅底 纯正的牛油锅底，所有原材料均来自成都 有微辣/中辣/特辣之分 （emmmm，也是有清汤和鸳鸯锅之选的~） 不含任何添加剂、香料和色素 吃起来麻麻辣辣很是过瘾 最最关键的是：吃完不会觉得燥啊~ 正宗的牛油锅底无疑了~ 牛肉是他们家的招牌特色 虫草花牛肉、茴香牛肉、金针菇牛肉 麻辣牛肉、嫩牛肉、芹菜牛肉 香菜牛肉、野山椒牛肉、折耳根牛肉 整整9款！每款都值得你pick！ 不过这次常规的咱们就不说了 下面这几款潮妹可要好好介绍下~ 虫草花？是的，你没有看错 作为珍惜中药材的它 在这里被牛肉包裹拿来烫串串 潮妹打包票你没有吃过！ 清甜的虫草花搭配鲜嫩的牛肉 潮妹and小伙伴可是签签都没放下过！ 芹菜牛肉、茴香牛肉 才是检验重口味吃货的绝对标准！ 芹菜和茴香本身的浓郁香气 完美地衬托了牛肉 尤其是茴香牛肉，清香爽口又好吃 小伙伴中途去拿了一次又一次~ 135 来自成都的野山椒 光是看着就觉得辣气冲天！ 一口下去，野山椒的辣味加上 锅底的辣味双重刺激 连喉咙都在冒火，但超级过瘾啊~ 不怕（作）辣（死）的小伙伴还可以试试蘸干碟 那滋味，保你一周都忘不掉！ 折耳根你可能不知道是什么 但鱼腥草这个名字你肯定听过！ 经过锅内红油的烫煮 一丁点腥气都没有 建议多煮一会哈 尤其是煮成绵绵的那种真的太好吃了！ 作为四川人都必须要打卡的小郡肝 绝对是不可不pick的菜品 什么都可以不吃 但唯独不能少了它！ 他家的小郡肝不愧是特色 个头大不说在锅里煮完也不会缩水 再配上独家秘制干碟 那叫一个香！ 而且必须要一大把一大把吃才过瘾 口感爽脆厚实有嚼劲，一口一个嘎嘣脆 像潮妹这样的，一口气吃完一把不带停的！ 嘎嘣脆的鲜毛肚永远是串串的绝佳伴侣！ 夹上一片，在锅里游荡两下 仅需九秒就可以开吃~ 毛肚摊开还能清晰的看见 一根一根挺立的小肉刺 七上八下的烫涮吸收了饱满的汤汁 入口也是脆香爽口得很~ 粉粉嫩嫩的鸭肠看上去晶莹剔透 用筷子夹起来放在锅里涮烫几秒 微卷时就可以捞出 不然怕就过了火候 口感脆、嫩，超级新鲜~ 还有还有 一定要像这样一起下锅才够爽！ 吃鱼的话当然要选择鲜活的！ 肉质那才叫一个鲜美~ 店里的黄辣丁就是如此 甚至刚端上桌的时候还能在盘里乱蹦 而且全身只有中间一根主骨，并无小刺 蘸完油碟迫不及待放入口中 满嘴都是鱼肉的清香~ 讲真，他家的鸳鸯糍粑潮妹必须疯狂打call！ 看品相就能感知口感不一般 颜值也超高~ 白色是原味，黑色部分则混有芝麻糊~ 淋上刚熬好的红糖浆 趁热咬上一口，外脆里嫩 甜到心坎里~ 在四川，人人都爱的夏季解暑神器-冰粉 这里也有哦~而且还是免费供应！ 除此以外还有 牛百叶、腰片、笋、贡菜...... 一大堆新鲜的食材等着你解锁~ 店内还有油碟和干碟可选 调料区更是有着各种调料 自行DIY也可以哦~ 粉色的板凳、书柜组合的背景 不同于以往的川式串串火锅店 清新的色彩仿佛置身于某个网红书小店 更甚把“滚滚”都搬到了墙面上 恍惚间还以为到了成都~ 蓝、绿、粉色交相辉映 墙面装饰简洁又独特 还有包间和隔断的选择 不论是约会或是聚餐 都很适合~ 最后总结一下全文重点！ 来自成都的蓉城记小郡肝 所有菜品 3.8折 （具体活动看文章开头~） 嘿，吃货宝宝们，你们还不动起来？ 【蓉庭记小郡肝串串香火锅】 重要的事情说三遍： 地址就在： 南山医院正对面！ 南山医院正对面！ 南山医院正对面！ 【人均】80元（折前价） 【电话】13798460250 【营业时间】周一至周日 10:30-02:00 【地址】南山区南山大道南侨花园2054号 【深圳潮生活丨广告】 --END-- 花子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开