宝安这家鸭店，让塑料姐妹都差点翻脸！ 原创： 高美丽 深圳潮生活 深圳潮生活 微信号 SZLife0755 功能介绍 135万人的深圳潮生活。在这里你可以遍尝深圳的美食；结交新朋友；知道很多你不知道的深圳事…… 潮人说 别看冰冰与塑料姐妹花美丽 保持着表面和平 其实常常互相diss 这天她约美丽去吃饭 两人为了吃鸭鸭的事差点翻脸 没想到最后美丽却…… 冰冰想： 嘴上说不要，身体不还是很诚实？ 毕竟鸭鸭真的就是那么好吃！ 👏👏👏 她们选择了招牌的鸭掌鸭翅双拼 满足爱吃鸭翅的她和爱吃鸭掌的她 辣度可选 定要你过瘾才罢休 整整一锅的胶原蛋白满到漫出来 芝麻自然是提香神器 不用嚼进嘴里 都能想象到芳香四溢 底下的炉子还在加热 锅子还在噗噗地冒着泡 塑料姐妹花嘴上不说，手下暗暗较劲 连手套都懒得带 也不怕烫手 好在鸭掌鸭翅上桌时已经炖得够烂 比撕开一张纸还轻而易举 嘴上说不吃鸭鸭的美丽 吃了一口又一口 对不起了，鸭鸭 如果有来生…… 那我也要先吃了再说 如果你不是美丽和冰冰这种贫民窟女孩 你还可以选择升级锅！ 一整只的小龙虾、青口、甲鱼、虾 豪华奢侈版 确认过眼神 是壕们的专属没错了！ ↓↓↓ 美丽发现这家锅底用的全都是正宗牛油 直接在锅里和葱姜加热熬香 再加入爆炒过的辣子 整个厨房都弥漫着一股让人想流泪的椒香 直往人的天灵盖上冲 凉菜小吃也都一个不能少！ 中国plus版“天妇罗”吃过没？ 每口都是酥脆 吃到尾巴还有一整只虾 猪肝蛋黄这种特色菜 可以要来尝个鲜 像不像孔雀尾巴的花纹？ 还有咬下去唇齿如坠云端的小苹果 糯米制成 绵绵的口感 是接吻··· 哦不，是幸福的感觉！ 美丽和冰冰吃完了一锅鸭掌鸭翅锅 还不满足 叫来服务员加汤 直接打起了火锅 愚蠢的直男，承认吧！ 你根本不知道女孩子有多能吃！ 心机女孩不想出镜就和毛肚合影 一片毛肚就大到能挡住脸 美丽得意地想： 再也不怕冰冰这家伙给我拍丑照了 nice!兄dei! 涮一波毛肚 入口嘎嘣脆！ 水晶女孩冰冰 不管走到哪 都要来这么一份鸭肠 如果说吃毛肚是1秒入魂 那鸭肠大概就是0.01秒就高潮 涮鸭肠绝不要超过10秒 每一微秒的延误都是在暴殄天物 在刚好的时间吃那口最脆的鸭肠 在四川火锅里这东西叫郡肝 但是美丽还是喜欢叫它鸭胗 无所谓，吃客只在乎它的口感 美丽每次一看到这份墨鱼滑 就忍不住要化身金刚狼 白嫩细滑的可口珍馐 贴心挂钩设计 都不用自己挖了 直接丢进锅里就可以不管了 精致女孩才不会辛苦自己呢~ 看看这份蟹黄芝士流心丸 一连串的珠圆玉润 只有咬开它你才知道妙处所在 黄澄澄的芝士夹心被高温煮化 就像美味岩浆 潺潺地往外流 丸子虽好，小心烫嘴哦！ 冰冰说：怕腻？ 顺便来个时蔬八样吧！ 吃饱喝足的美丽和冰冰瘫坐着 店里的装修让她们回想起 读书时代的一切 店里清新的马卡龙色系 勾人想起少女情怀总是诗的过往 不过女人的温情总是短暂的 两个人又很快较上劲 就连谁椅子上的抱枕更好看 都能较量一番 终于到了要结账的时候 冰冰说：这餐我请了！ 美丽心想：这家伙每天哭穷 今天怎么跟变了个人一样？ 结账时才知道 原来鸭掌轩在试营业期间 打！大！折！了！ ·今日话题· 聊个五毛钱的 你和你的塑料姐妹因为什么翻过脸？ 【深圳潮生活丨广告】 --END-- 高美丽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开