宣布了！容县人民医院，九月起全面停止输液 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 如果你感冒了是选择吃药还是输液？但是，很多人都不喜欢吃药，觉得打吊针省事，在感冒发烧的时候，都是习惯去医院打个吊针就好了。 虽说打吊针见效快，但是这其中的安全隐患可不能忽略。 近日，现在容县人民医院已经出了公告，从2018年9月1日起，除儿科门诊和急诊科以及门诊静脉全麻外，全面停止门诊静脉输液服务。 也就是说，现在医院的门诊已经不许输液打针了！ （网络图片） 看到这样的消息，你们是否会很惊讶，为何会这样的呢？且慢慢看下去~ 门诊输液，让人很容易就能想到抗生素和中药注射剂。其实有这样的想法也不难理解，这其中也包括了近年来备受争议的辅助用药。 近年来，滥用抗生素的问题引发的负面消息，已经上升到国家层问题。 国家众多部门联合行动，从西药研发到凭处方销售环节全面严控对抗生素药物类的管理和使用。 “能吃药不打针，能打针不输液”，这是安全用药的原则。 而且，过度输液也容易导致人体的免疫力降低，干预人体正常防御功能。甚至，还会加重肝肾的负担，损伤人体肝肾等器管，存在较大风险。 此外，使用静脉注射，也会导致人体菌群失调，增加细菌耐药性，可能造成人体不良反应，如发热、红疹等过敏反应，严重可导致休克及死亡。 目前，容县人民医院已经出了公告将要停止输液，估计其他的医院也是一样的。 对于医院门诊停止静脉输液的通知，从短时间内看，可能会给患者带来一些不便。 但是从长远的角度看，这可以从根本上改变人们对于输液的态度和依赖，使得民众不要再遇到任何病痛就只是单纯的挂水，这也是对自己的身体健康负责。 ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开