容县的伙伴们，要做好心理准备了！ 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 容州商业广场鹏泰百货 位于城南中心地带 容县首家中高端体验式 一站自选购物中心 长按上图二维码关注我哦 更多优惠信息，第一时间了解！ 自2018年6月2号开业以来 深受容县人民及各界人士的广泛关注 也收到了广大顾客提出的宝贵意见 使我们能够更好的服务大家 为回馈大家对我们的厚爱 同时祝贺 黑五类集团成立34周年 在莘莘学子准备开学的日子里 特别准备了以下超低折扣 学子们假期要结束了 到我们放价啦 精品生活超市 精品生鲜 时尚百货 出彩佳人化妆品 购欧诗漫珍萃套合 送价值258元气垫一盒 购优斯雅洗发水 送4斤洗衣液一瓶 五谷面膜买二送一 再送价值168元的脸部护理一次 自然堂面膜99元3盒 再送价值128元灌肤一次 休闲饮品 迎开学 茶完美 全场饮品 买二送一 母婴用品 黄金珠宝 港澳黄金 黄金免工费换款 珠宝满一千减一百 还送一颗黄金转运珠一颗 老凤祥 珠石类88折 黄金，铂金免普工费 移动通讯 1. 容县移动联合OPPO VIVO 华为，荣耀四大主流品牌，在容州商业广场开展手机狂欢节，新老客户凭银行卡交话费，现场即可领走心仪手机。 2. 移动星级客户可享受直降400-600的购机优惠活动。 3. 目标客户凭身份证免费领取每月低至9.5元/张的全国无限流量号码卡。 4. 电信新开卡用户可免费安装宽带+电视机顶盒。 5. 活动期间购买手机或安装宽带用户可获精美礼品一份，数量有限先到先得！ 6. OPPO新品R17首发，购机用户可获赠大礼包一份。 项目招商 容州商业广场现已进驻商家 一楼：鹏泰百货、老凤祥、港澳黄金、出彩佳人、名创优品、福满家、36季、 茶完美、爱婴天地、大森林、丘德基、佐敦道、大东、华丹妮、火凤凰、儿童乐园、京东、OPPO、鹏泰钟表行等 二楼：鹏泰鲜生超市、悟茶 三楼：整体装修已完工，现正火热招商中。 四楼：星际影院、星荟尚KTV（装修中） 五楼：星荟尚KTV（装修中） --这是一条超市的广告-- ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开