容县男抢劫矿山老板，逃跑9年在广州着捉！ 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 2018年8月23日，容县公安局杨梅派出所联合网安大队成功抓获一名潜逃了9年的涉嫌抢劫罪的逃犯何某模。 2009年8月2日上午，杨梅派出所接110指挥中心指令：称某矿山老板关某某夫妇在从矿山出来时，在某村公路段被4名蒙面男子持刀、枪抢劫，请求出警处理。 接报后，杨梅派出所民警快速反应，迅速到达现场调查取证，并很快抓获一名涉嫌抢劫的犯罪嫌疑人朱某树，经审讯，朱某树供述其因为苦于身上没有钱用，便伙同陈某、封某扬、何某模等四人密谋抢劫赚钱。 四人一拍即合，商量要抢劫某矿山老板关某某的钱财，四人经过十多天的多次商量、踩点，很快摸清了关某某的出行规律，并准备了开山刀、火药枪、头套、胶布等作案工具，择日行动。 2009年8月2日，陈某四人认为时机成熟，便于当日清早开摩托车，带上作案工具，去到某矿山的必经之路，带上装备在事先踩好的地点埋伏，设路障逼停关某某的小车。 在关某某夫妇下车时，采用刀、枪强行拉关某某夫妇到公路一旁草坪，抢走关某某夫妇现金5000多元及手机两台。 随后，陈某、封某扬相继落网，并缴获了开山刀和火药枪等作案工具，但是案发后潜逃的何某模一直却落网，民警从来没有放弃过追逃工作，每年都多次到何某模家里，动员其家人规劝何某模投案自首但无果。 今年来，该所加强追逃力度，经过努力，民警查到，何某模在广州市增城区出现。2018年8月22日，杨梅派出所民警即联合该局网安大队民警出发广州抓捕。 民警在炙热的环境下守候两天，在当地公安机关配合下，于8月23日23时许在广州市增城区某居民楼将何某模抓获，何某模被抓获时忍不住感叹：9年了，终于“解脱”了。 原来，何某模在逃期间，到处打散工，不敢入正规的厂，不敢到处窜，不敢坐车，有病不敢就医，生怕被抓，心理压力之大由此可见，难怪见到民警说是一种“解脱”。 随着何某模落网，至此，关某某被抢劫案得以完美收官。 目前，犯罪嫌疑人何某模因涉嫌抢劫罪已被容县公安局依法执行刑事拘留，案件在进一步办理中。 ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开