哼！容县医院这男人的下场，根本无人同情你！ 原创： 容县阿强 微容縣 微容縣 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容縣，我们都要老了~ 点击上面微容縣快速关注 身轻如燕，飞檐走壁；行侠仗义，快意江湖。这是大多数人年少时都曾有过一个类似的武侠梦。 所谓武林，其实只是幻想中的世界。然而，中国功夫却是远近闻名，享誉中外。 说起中国功夫，大家的脑海里肯定会浮现出不少各门派的独门绝技，就像无影脚、铁拳、铁头功……这些武林中的绝技，让人佩服得五体投地。 接下来要说的是两个男人之间的战斗，这是关于一条钢管的故事。 2018年8月28日下午，坐标容县新北街十字路口，两个男人突然爆发了一场战争，引得无数路人侧目，令人咋舌。 路过的无数瓜子群众纷纷驻足围观现场，津津有味的观看两个男人的斗争，时不时还评判一下两者使出的武功绝技。 两人一开打，道路的交通顿时发生严重的阻塞，各种喇叭声不绝于耳，现场一片嘈杂。 随着时间的一点点的流逝，两人的斗争也在不断的升级，一人使出一根打狗棒一顿乱打。 另一人则不甘示弱，立即回应九阴白骨爪伺候，比比谁到功夫更厉害！ 热心群众趁着两人激战，一边小心的把倒地的摩托车扶起来，试图缓解一下塞车的窘境。 一旁的大哥看得甚是入迷，眼睛都不眨一下，估计也学到不少的绝技了。 在两人的激战中，竟无一人敢上前劝架，只有群众悄悄的拿起手机报了警。 在接到通知后，民警和医护人员火速来到现场处置。 在面对民警的询问，两人依然情绪高涨，极度的亢奋，如若不是民警在场，或许还要大战三百回合才能结束。 在此番的激战中，一人的脚部受伤，医护人员正在给其简单的处置伤势，并送往医院做进一步的检查。 打狗棒VS九阴白骨爪，这一场男人之间的战争，谁能笑到最后呢？ 在容县人民医院的急诊外，有人看到了此男子坐于此，只见脚上有包扎伤口，不知是不是无钱医治才坐于此。 到了昨晚十点多的时候，还看到他睡在急诊外面的路上，你打架得到这样的下场，有谁会同情你？ 其实，我们国人习武，从来就不在于攻击；止戈为武，这是为了真正的和平。 不管事出何因，请大家一定要先冷静下来，思考三秒钟后再做决定，千万不要冲动行事，否则得不偿失，有理也要变得无理了！ 此外，也希望警方能够彻查此事，严惩此类扰乱社会治安的违法行为，坚决维护社会的稳定和安宁，构建和谐社会创造良好的社会氛围。 ★ 微容縣 ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳这里加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开