滴滴快车司机勾引女乘客开房“干那事”，赤裸骚扰聊天曝光！ 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 就在浙江温州20岁女乘客被滴滴顺风车司机抢劫、强奸、杀害案发生后不到48小时，400公里外的上海，一名女乘客在网上公布了她被滴滴快车司机性骚扰的经过，并呼吁大家一定要注意安全，要求滴滴给个说法，“封了这个人的账号，加强对司机的管理”。 网友“忽暖蜜长拥”8月26日爆料称，她当天早上在上海张杨路叫了一辆滴滴快车，上车后司机很健谈，一直“搭讪”，自称是她的老乡，并询问她男朋友的事。 中途，她在外滩附近取完东西之后，请求司机将其送到另一个地方。快下车时，司机提出加微信。 她表示，自己出于不好意思拒绝，并且担心拒绝了司机不让下车等状况，便通过了微信请求。 该名网友在爆料里还称，司机说快车和顺风车不一样。 没过一会，司机提出约会，遭到拒绝。到达目的地之后，司机主动要过她的手机，自己给了自己五星好评，声称为了评上优选的司机。 下车时，她发现司机多收了15.6元的路桥费，但没敢纠缠，下车了。 该名网友表示，她本以为事情就此结束。 没想到，到家吃完饭一看手机，发现该名快车司机给自己微信发了许多“骚扰”消息，如“今晚可以去宾馆玩会吗？”等，内容极其不堪。 目前，滴滴顺风车已经全国下架，然而滴滴的麻烦似乎并没终结。 上海这位女乘客的遭遇，相信不少女性乘客都曾经遇到过，只是程度轻重不同，多数人选择了多一事不如少一事，然而这却是对坏人的纵容。 这一爆料在网上发出后，引发了许多网友的关注，有网友建议该乘客报警。目前涉事司机账号已经被封禁。 关于滴滴网约车问题，网友纷纷发表看法。 网友@冰纪文：滴滴如果为了利润而不花钱改进的话，下一个命案只是时间问题。 网友@查2T ：我就不明白这话怎么好意思说的出口？廉耻呢？真的奉劝各位女性，出门多个心眼，注意安全。 网友@颜宴：只是封号有什么用 这明显是性骚扰耍流氓了，如果没有法律去制裁他 他不当司机 在其他行业依然是一个猥琐的人渣，依然会成为对女性构成威胁的潜在罪犯。 网友@薛福康的微博：从已经揭发的冰山一角来看，滴滴平台管理层似有意通过增强顺风车平台的“社交”功能，容忍一些无良人员充任司机，对女性乘客进行性骚扰，以此“激励”无良人员充当顺风车司机的“积极性”，并提升顺风车的业务量。以这样的手法运营公共服务平台是否已涉违法，正在被层层剥茧予以揭露。 而在广州，一名女乘客则遭遇一起专车“惊魂”事件。 据截图显示，该网友在坐滴滴专车时遇上警察封路，结果专车司机踩油门到底，逃警了，在广州市中心车速达到130。 “我那个时候已经觉得要死，没命了。”坐在车上的时候，网友觉得，司机就是亡命之徒，穷途末路，死都不要被抓住。 后来车辆被警察拦下，她去录了笔录。整个过程，该网友吓坏了。 对于此事，滴滴方面称，经了解，8月26日17:00左右，滴滴专车司机搭载乘客途中遇到交警查车，因有多条违章记录未处理，司机担心被交警扣车，因此未按交警指示停车仍继续前行。 在交警驾车追行约五百米之后，司机在大北立交红绿灯处停车。目前，司机未被拘留，但因多次违章未处理，其车辆已被交警扣留，由于违反道路交通法规，司机现已被平台封禁。经核实，该司机没有犯罪记录和其他违法行为。 在这里，查叔不得不说两句。虽然说网约车时代的到来，人们的出行方式发生了革命性的变化，借助于平台，有车的人节约了养车成本，还解决了不少专职司机的就业问题，出行的人以较低的价格享受了便捷的乘车服务。 然而，如果滴滴公司做不到对司机严格甄别，做不到对投诉认真对待，做不到对乘客有效的保护，那么还会有更多的乘客收到伤害。 我们当然不愿意回到没有网约车的日子，但是也不想冒着人身安全危险出行，网约车，还有很多难题需要克服。 图文信息综合自网络，著作权归原创作者所有，微路况、查违章、电子狗转载仅为服务上亿车主安全出行，如有版权问题请写留言联系小编，留言注明“内容合作”。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 肩颈决定气质！这个东西可以帮助你昂首挺胸，告别弯腰驼背了 ☞ 用了一辈子的保鲜膜，今天才知道市面上70%保鲜膜对人体有危害，现代人都开始使用升级版保鲜盖了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开