开车犯困，闭眼一秒后悔一生！用这招醍醐灌顶，犯困立刻醒 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 春困、夏盹、秋乏、冬眠 一年四季都容易犯困 尤其是对于车主来说 如果在开车的过程中产生困意 后果将不堪设想 有多少是因为犯困差点酿成大祸 开车犯困有多危险 时速100公里=每秒27.8米。 时速60公里=每秒16.7米 打瞌睡几秒钟， 车子飞出去几十甚至一百多米， 瞬间失控 轻则毁车伤人 重则足以毙命！ ▲大巴司机高速上闭眼开车 ▲一睁眼追尾大货车 ▲图中视频车辆夜晚在高速上行驶，因为驾驶员犯困，撞向了中间的塑料隔离带，幸好没有造成人员伤亡。 为什么开车会犯困？ 为什么开车容易犯困，特别是高速犯困更为严重？经常跑高速的老司机是这么说的： 首先，高速上车速快而均匀、高速公路景色单一，容易造成视觉疲劳。 其次，车内封闭，噪声单一且有规律，座椅有频率的震动，容易造成司机犯困。 所以，如何防止开车犯困是每个车主都急需解决的问题。我们试遍了市面上几十种提神产品，最后终于找到了一款适合大家的产品。 它就是 冰小柠 植物能量醒神霜 开车犯困立刻醒 考试瞌睡立刻醒 加班熬夜立刻醒 （戳视频，体验立刻醒的感觉↓↓） 冰小柠是个什么东西？ 这是一款专为打瞌睡而研发的神器，专门针对“犯困”这个头号杀手！由一个从事医药&化妆品的教授级研究团队研发，并经过长达一年的研究试验，配方经过100+次调整，上百位好友的实测。提神效果立竿见影！ 与普通提神产品（比如风油精）不同， 冰小柠是一种乳膏状物，它的提神原理是： 基于植物本身自带的天然香气 与刺激性来达到提神醒脑的效果 主要植物成分提取自 薄荷、西柚、甜橙、柠檬、人参 所以它的效果更加强烈、健康、安全 立刻醒是什么感觉？ 冰小柠通过各种植物提取精油的成分 叠加来产生“冰感”和“冰气” 从而实现立刻醒的效果 这在不容犯错的开车过程中 立刻醒真的可以救命！ 冰感是指与皮肤接触时能它能在瞬时间内刺激皮下神经细胞，引起中枢神经的兴奋。 这就像你拿一桶冰水从头上往下倒，冰凉感瞬间传遍全身，令你虎躯一震，立刻清醒。 ▲使用冰小柠，犹如感受冰桶挑战 冰汽是指植物本身的气味吸入鼻腔内那种超级冰爽凉快、沁人心脾的爽嗨感！ 这感觉就像我们与美丽的小姐姐擦肩而过，她身上香水的余香飘过，总会让人精神一振。 ▲冰汽侵袭，犹如余香环绕 上面提到，冰小柠的主要成份都是植物的提取物，主要有：薄荷、柠檬、人参、艾纳香等等，每一样都是提神醒脑的天然利器。 自带冰感的薄荷 吃一颗薄荷糖，张嘴呼吸都能感受到凉飕飕的快感。而冰小柠内含的薄荷浓度，比市面上常见的薄荷糖强了十倍以上，瞬间让你有冰块入喉鼻的冰感，爽到头皮发麻！ 酸爽清新的柠檬 柠檬肉入口有一种独特的香味和强烈的酸味，酸到让你皱眉头，强烈的刺激导致多巴胺分泌，可以提神醒脑、振奋精神，缓解烦躁，还能缓解头痛。 增氧抗乏的人参 百草之王人参，可以防治缺氧的急性、慢性高原病；人参还能提高脑摄氧能力，具有抗疲劳作用。我们打哈欠犯困的时候，就是因为大脑缺氧。 冰凉通窍的艾纳香 艾纳香是菊科植物，俗称冰片草，在中国有着悠久的用药历史，具有通窍醒神的作用，能产生强烈的冰凉感。 驱蚊止痒的桉树叶 桉树叶，这种考拉最爱的食物，其提取物不仅具有清凉怡人的气息，使人精神振奋、头脑清醒、注意力集中，还是一种很好的驱虫、清新剂原料。 当这些纯天然原料结合在一起，便使得冰小柠具有提神醒脑、缓解晕车晕船、蚊虫叮咬止痒、鼻塞通鼻等多种功能。 识别二维码，直接购买 数量有限，抢完即止 ↓↓↓ 一抹一闻，立刻精神 粉丝专享价39元 实体店售价69元 买两瓶立减9元 为什么选择它？ 可能很多人会说，那不就是风油精吗？非也！先说说常用的清凉油、风油精吧。他们价格便宜，确实有一定的效果。 但是这类产品大多味道重，不好闻。且都是油性的，涂在皮肤上还会有刺痛感。长期使用还会形成药物依赖！ 至于功能饮料，并不是喝了就可以瞬间起效果，只能缓慢提神。喝一两口没用，喝多了又会让人想上厕所，很不方便。 冰小柠萃取水果植物精油作为原材料，自带提神醒脑、促进血液循环的效果。能够快速赶跑困意，恢复精神，安全开车。而且，天然散发着清新的水果香气，味道特别好闻。 作为直接接触皮肤的产品，当然需要通过国家权威部门的检测。检测报告结果，完全符合《润肤乳液》《化妆品安全技术规范》等国家标准要求，可以直接涂抹于皮肤上，放心使用。 不仅如此，冰小柠的出品方--广州玖城公司，也取得了美国药监局的FDA注册证，注册号E1007026。这意味着冰小柠不仅可以在中国出售，也获得了欧美市场的准入门槛。 使用方法 如果开车前或者开车途中感觉到困了，我们可以找一个安全的地方先靠边停车，这样做是为了最大限度确保安全。 一按：取出冰小柠，按压少许醒神霜于掌心。 二抹：将醒神霜涂于人中、太阳穴等部位，可以持久提神。 三闻：手上多余的醒神霜可以在掌心抹匀，然后放到鼻子作深呼吸，这样可以将冰小柠的冰感分子吸到体内，瞬间感到冰凉席卷全身，达到立刻提神的效果。 除了开车提神它还能干嘛？ 虽然冰小柠一开始是为开车提神而开发的，但是在使用过程中，我们发现它服务的对象绝不止车主那么简单。 1 适合所有需要提神人群 ▼公司制度太奇葩，中午没午休? ▼熬夜打牌，影响发挥？ ▼项目赶进度，加班到凌晨？ ▼学生压力大，复习没效率？ ▼只要使用冰小柠就能瞬间提神 2 缓解晕车晕船 有些车异味比较大，亲朋好友乘坐时可能容易晕车，影响旅途，而冰小柠散发令人舒服的水果香味，可以有效缓解晕车。 3 蚊虫叮咬去痒 现在的季节，正是蚊虫猖狂的时候，外出活动如果不带驱蚊水，将会被叮得惨不忍睹。 而冰小柠因为含有高浓度的薄荷、艾纳香、桉树叶等驱蚊、止痒、消炎成分，在蚊子叮咬的时候抹上一点，既冰凉清爽又止痒消痕。特别适合作为一家人郊游的必备神器。 4 鼻塞通气 冰小柠对于一般的鼻炎、感冒引起的鼻塞有很好的通鼻作用。冰小柠拥有十倍于薄荷糖的薄荷浓度，具有强烈的冰感和冰汽。 在人中抹上一点或者在手中抹匀，放到鼻子深呼吸，就能够瞬间打通鼻塞，那感觉就像吃了液氮冰淇淋一样爽！ 5 开大脑洞，快乐无限 看到这里，相信你已经被这根强大的小棒棒所拥有的功能折服了吧，但小编告诉你，只要你脑洞够大，它还能做得更多。比如情侣生活太无趣，想寻求一点激情？冰小柠可以让你体验冰火两重天~ 只要你敢想敢做， 冰小柠可以带给你无穷的乐趣！ （戳视频,和小姐姐一起体验冰小柠↓↓） 注意：因为产品冰感太强，请勿让产品接触眼睛。婴幼儿及孕妇慎用。 怎样购买到正品？ 这么厉害的产品，必须要有一个冰爽的价格才能获得的大家的青睐。这款产品实体店售价为69元，但我们和厂家争取了一下，决定给大家一个超低的粉丝价。 仅需39元/瓶 冰小柠使用功能这么广泛 除了你自己 是否也为老婆、亲友、领导们考虑一下 让他们知道你暖心的一面 买得多，优惠就越多 买两瓶，车里办公室各一瓶 69元 买三瓶，和好基友一起分享 99元 买四瓶，自己爽不如大家爽 128元 有需要的车主粉丝们 赶紧点击下方图片直接购买 ▽识别二维码，直接购买 ▼▼▼ *温馨提示：欢迎添加下方客服微信，有问题可随时咨询，确保您购买任意产品售后无忧。 ▼点击图片或蓝字▼ ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ ☞ 【约会神器】一颗爆到胃，连打嗝都是薄荷味，刚吃完大蒜都不怕! ☞ 德国变态发明，风靡欧洲，像手机一样大！专治一种病叫“懒得带伞”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开