半夜大学门口车后尾箱塞满女人，惊呆交警！ 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 8月23日夜，广东珠海交警在一大学附近路段查车。 大约21点30分，一辆灰色五菱宏光小车朝岗点缓缓驶来。 越靠近岗点，五菱宏光小车的速度却越来越慢。 交警注意到了小车的异常举动，立即吹哨示意其靠边停车接受检查。 小车缓缓停下，警官往车内一瞄，黑影幢幢，似乎塞满了东西。 警官示意司机打开车门，却被眼前的一幕惊呆了。 只见车内第二排座椅坐了三个四、五十岁的阿姨。 其中一位阿姨因位置不够，直接坐在了两个座椅中间的地上。 粉丝们都说，你永远不知道神车会走出来多少人。 拉开后备箱车门后，发现原本应是第三排座椅的位置早已被拆除。 车里不仅蜷缩着坐了三位阿姨，每一个缝隙都被塞满了各种各样的水桶、拖把、扫把，满满当当的，伸个胳膊都困难。 经现场清点，原本核载7人的小车，实际坐了8人。 警官又利用警务通查询了小车状态，发现自2015年至今，有4宗违法未处理，分别是违停、超速和不按导向行驶。 据了解，这些阿姨都是某大学的保洁工，沈某每天开着这辆车接送各位保洁阿姨。 当天大家忙到挺晚，沈某为了省时间，又觉着路程短，便让大家挤一挤，阿姨们也都默许了，并没有人反对。 警官赶紧让所有乘客都下车，让他们换乘车辆回家，并一直提醒阿姨们慢一点，同时告诫司机超载的危害性，让司机谨记安全第一。 由于沈某驾驶载客汽车以外的其他机动车载人超过核定人数，且有4宗违法未处理，被处以罚款1150元、记7分的处罚。 超员超载极易引发恶性交通事故。 今年2月26日，广西柳州209国道发生一起货车与面包车相撞的事故，造成5人死亡、5人受伤。面包车核载7人，实载9人。 2月10日，湖北阳新枫林镇国道上发生事故，一江西牌照面包车与对向行驶的一辆重型半挂牵引车相撞，致面包车上司乘人员10死1伤。警方初步调查核实，涉事面包车核载7人，实载11人，属于超载。 2015年1月25日，陕西乾县城区发生一起重大交通事故，一辆面包车在行驶过程中撞上路边绿化树，造成包括司机在内的车上9人4死5伤。 该车为一辆陕D牌照五菱宏光面包车，车体经撞击后已经完全变形，前挡风玻璃碎裂，安全气囊已经打开，上面沾满了血迹，而整个车内惨状让人不忍直视。 据了解，事故面包车核载7人，却乘坐了5男4女共9人，其中年龄最大的21岁，最小的18岁。 为了自己及他人的生命安全，开车请遵章行驶，同意请点赞👍👍👍。 图文信息综合自“珠海交警”微信公众号及网络，著作权归原创作者所有，微路况、查违章、电子狗转载仅为服务上亿车主安全出行，如有版权问题请写留言联系小编，留言注明“内容合作”。 推荐阅读： 最坑国人的国产车大排名！第一名居然是它！ 注意了：高速ETC这样用会被拉入黑名单！ 原来开车并线有这么多门道，90%剐蹭都因为无知 ☞ 聪明的日本人刷锅洗碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂 ☞ 拯救你的发际线，头发越梳越多，唤醒毛囊新生，摆“脱”烦恼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开