姜中18岁男生收到世界5所顶尖大学的录取通知书，他选择了……校友有甘地、泰戈尔、王思聪 微小鱼 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 为什么? 5所世界顶级大学的录取通知书， 竟然，发给了他一个人！ 选哪一所?帝国理工学院，or伦敦大学学院，还是……小鱼简直看不下去！想当初，若能被其中的一所大学相中，小鱼就爽歪歪了；而他，居然是5所！ 他叫王越， 姜堰中学走出的 18岁阳光男孩！ 他的选择 “在炒南瓜！9月初出国，学做饭是必须！”昨天上午，王越一个人在厨房忙活。 聊到顶级大学的录取通知书，他直飚英文。小鱼虚哈，听不大懂，费劲吧啦弄来了中文名，如下：华威大学，爱丁堡大学，香港城市大学，伦敦大学学院(简称UCL)，帝国理工学院……除去香港城市大学，其它4所全在英国，QS世界大学排名属顶尖级。 伦敦大学学院专业录取确认书 帝国理工学院的录取通知书 王越的选择是伦敦大学学院！“英国历史悠久，人文气息浓郁，帝国理工偏工科，我就选了UCL，综合性强。” 雅思考了8分 早在高一，王越就想走出国门去看看。英语听力、口语一级棒，是他翱翔的翅膀。 “幼儿园，一到英语课就吵着去。”王越爸爸说儿子打小喜欢英语，其它学科也没让人操过心。 “小时候喜欢看英文版的动画片，再大点听英文歌。像《黑镜》、《老友记》、《生活大爆炸》这些英文电视剧，看的时候会跟着大声说。”王越觉得兴趣是最好的老师。 空闲，他会上淘宝，淘一些原版的英文杂志读物。久而久之，他的英文写作、口语越来越棒。“他学的不是哑巴英语，口语非常出色。”高二班主任许永新提及他，特别欢喜，“经常参加各种英语口语比赛，不出意外都是一等奖，省里也拿过。” 高二暑期，王越参加了雅思考试，成绩是8分。要知道，他几乎是凭着自己的底子去考，只写作在泰州做了简单培训。 世界顶尖学校的offer 高三，他专门去南京培训，备战“英国高考”，A-Level的考试。考试科目有数学、物理、化学等。 学习任务并不轻松。 “纯英文授课，一门数学就分基础数学和进阶数学10多本书、教材，基础数学涵盖国内高中课程，而进阶数学涵盖部分高等数学的内容。”王越花了半个月的时间去适应，“主要是一些专业词汇，开头听得有些吃力；调整好后按部就班，感觉难度也不是很大。”咯……他数理化的成绩本就蛮好的！ “在老师指导下，申请了上面的5所大学，都过了！”今年8月中旬，成绩出啦，A*A*A！棒棒哒！很快，伦敦大学学院的数学与统计专业向他抛来了橄榄枝，邀请他于今年9月24日赴该校就读。 “王越走了一条属于自己的路，虽然去不了清华北大，但英国本科只要3年，节省了一年的时间。研究生，我希望他去美国看看！”王越爸爸觉得有类似条件的孩子不妨也试试！ 毕竟，条条大路通罗马不是? 微泰州课堂 伦敦大学学院(University College London），简称UCL，是一所世界著名顶尖高等学府，其QS排名稳居世界前10。在英国，它与剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院并称为G5超级精英大学，是非常难申请的一所大学。 在不到两百年的历史中，UCL培养出过众多的杰出人士，涉及艺术、政治、经济、文学、商业各个领域，也曾走出过多位诺贝尔奖获得者。 校友多的是如雷贯耳的人物，比如印度国父甘地、著名诗人泰戈尔等。王思聪也从该校毕业。 责任编辑 | 谢璨 石晶 后台编辑 | 陆思韵 为他点 ↓↓↓ 微小鱼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开