连发三个公告，市区新一批房屋征收涉及3个街道1245户，你家在内吗？ 雨牛 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 8月24日、27日、28日，海陵区政府采购中心连发了三个海陵区人民政府房屋征收搬迁购买服务采购项目公开招标公告，共涉及城北街道、城东街道、京泰路街道3个街道的1245户居民，总面积达到19.88万平米，快来看看有没有你家！！ 城北街道 （点击图片可放大查看） 1、赵公社区地块 征收搬迁户数（约）：152 征收搬迁面积（约㎡）：17400 四至范围：东至草河、南至森园路、西至海陵北路、北至迎江农贸市场南侧沿线 2、赵公社区地块 征收搬迁户数（约）：98 征收搬迁面积（约㎡）：31800 四至范围：迎江农贸市场及东至花园村三组老闸南侧道路沿线、南至森园路、西至草河、北至引江花园南侧河道沿线范围内国有土地上房屋 3、赵公社区地块 征收搬迁户数（约）：55 征收搬迁面积（约㎡）：15300 四至范围：东至花园村三组王卫祥户东侧巷道、南至森园路、西至草河、北至草河南侧沿线范围内集体土地上房屋 4、赵公社区地块 征收搬迁户数（约）：78 征收搬迁面积（约㎡）：16000 四至范围：东至花园村三组老闸南侧道路沿线、南至森园路、西至老八中东侧围墙、北至引江花园南侧河道沿线范围内集体土地上房屋 （点击图片可放大查看） 5、扬桥小学周边地块二期 征收搬迁户数（约）：52 征收搬迁面积（约㎡）：7000 四至范围：东至稻河、南至张家巷、西至扬桥小学东围墙、北至扬桥小学北围墙沿线 （点击图片可放大查看） 6、丰乐A苑地块 征收搬迁户数（约）：30 征收搬迁面积（约㎡）：3300 四至范围：丰乐A苑 城东街道 （点击图片可放大查看） 1、智堡后河北侧地块 征收搬迁户数（约）：176 征收搬迁面积（约㎡）：9300 四至范围：东花园路两侧花园新村4号楼、5号楼、17号楼、19号楼、25号楼、26号楼 2、智堡后河北侧地块 征收搬迁户数（约）：174 征收搬迁面积（约㎡）：8100 四至范围：1号楼、2号楼、3号楼及周边国有土地上平房 3、智堡后河北侧地块 征收搬迁户数（约）：152 征收搬迁面积（约㎡）：9600 四至范围：东至东花园路、南至花园粮店沿线、西至草河、北至森园路范围内国有土地上房屋 4、智堡后河北侧地块 征收搬迁户数（约）：69 征收搬迁面积（约㎡）：16000 四至范围：东至花园村二组徐云户西侧南北路、南至花园村二组于保江户南侧道路、西至草河、北至森园路范围内集体土地上房屋 5、智堡后河北侧地块 征收搬迁户数（约）：60 征收搬迁面积（约㎡）：15800 四至范围：东至东花园路、南至智堡河、西至草河、北至森园路范围内（除四标段以外）集体土地上房屋 （点击图片可放大查看） 6、老东河地块 征收搬迁户数（约）：80 征收搬迁面积（约㎡）：15200 四至范围：东至老东河、南至香河小桥沿线、西至老三河、北至运河路 京泰路街道 （点击图片可放大查看） 1、火车站街区中心公园地块 征收搬迁户数（约）：61 征收搬迁面积（约㎡）：20000 四至范围：东至茶庵桥、南至规划中海阳路、西至京泰路、北至运河路 （点击图片可放大查看） 2、京泰路西侧地块 征收搬迁户数（约）：8 征收搬迁面积（约㎡）：14000 四至范围：东至京泰路、南至运河路、西至金东路、北至新通扬运河 注：上述标段地块范围仅为参考，具体实施范围以工程分指挥部现场界定为准，户数、面积最终以审计为准。 封面图来自网络，与本文无关 责任编辑 | 谢璨 石晶 后台编辑 | 陈丽君 一个5毛钱 小编的饭饭是7元盒饭还是15元套餐 就看你们的啦！ ↓↓↓ 雨牛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开