重磅！刚刚，泰州物价、住建、国土三部门联合出手，泰州房价将…… 安淇星 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 泰州楼市重磅消息： 物价、住建、国土三部门 联合出手 加强全市商品住房价格监管！ 一、建立房地产调控联席会议制度 市本级成立由政府分管领导为召集人，市住建、物价、国土资源、发改、规划、市场监管、统计等部门主要负责人为成员的房地产联席评估小组，指导、协调、推进全市房地产市场监管和调控工作，定期召开联席会议，研究解决工作中遇到的重大问题，并就各地单价超过万元以上的备案项目进行集体会商。 二、完善三部门联合评估机制 靖江、泰兴、兴化等三地应按照市级模式建立由物价、住建（房管）、国土资源等三部门组成的商品住房联合评估机制，尚未建立联合评估机制的地区，应尽快建立，并按全市统一政策开展备案工作。 靖江、泰兴、兴化等三地辖区内分批次开发的老项目，以及单价在万元以内的新开发项目，由各地物价部门会同住建（房管）、国土资源等部门联合评估确定备案价格，并报经当地政府同意后执行。单价超过万元以上的商品住房项目，应将联合评估结果书面报市房地产调控联席会议审核确认后执行。 三、规范商品住房价格备案程序 市直、海陵区、医药高新区范围内商品住房价格备案工作，由市物价部门会同住建（房管）、国土资源等部门联合评估确定；高港区、姜堰区范围内商品住房价格备案工作，由商品住房项目所在地物价部门会同住建（房管）、国土资源等部门进行联合初审评估，经当地政府同意后，书面报市物价部门，并经市联合评估小组确认后执行。 四、统一商品住房价格备案政策 新开发项目统一采用“开发成本+合理收益”的原则确定备案价格，但应综合考虑开发项目成本、质量档次、区域价格水平、政府调控目标等因素。同一项目分批次开发的，下一批次备案价格原则上不得高于上一批次备案价格。 五、加强装修房屋装修费用备案管理 根据《江苏省政府关于促进建筑业改革发展的意见》(苏政发〔2017〕151号)的要求，鼓励开发企业实行菜单式装修。其装修费用由开发企业委托具备资质的房地产评估机构，通过市场化原则评估确定，并经辖区内价格认定机构或成本调查机构审核认定后，作为价格备案依据，原则上控制在每平方米2500元左右。 六、明确装修房屋公示要求 开发企业在申领商品住房装修费用的备案手续前，原则上要先完成样板房装修，并向当地物价部门递交《商品住房装修标准》和《按装修标准交付商品住房承诺书》。 经物价部门审核同意的《商品住房装修标准》、《按装修标准交付商品住房承诺书》和“一房一价”表，应在售楼处显著位置予以公示，接受社会监督。对未按要求进行公示的，一经查实，按价格欺诈行为进行处理。 七、建立商品住房月度报告制度 各市物价部门会同住建（房管）部门，应在每月5日前，将上个月的商品住房有关情况以书面（附电子文档）形式上报泰州市物价局。 新闻多一点 住建部约谈5市市长 新华社报道：8月17日，住建部约谈了海口、三亚、烟台、宜昌、扬州五市政府主要负责同志。 约谈要求，全面贯彻党中央、国务院决策部署，把地方政府稳地价、稳房价、稳预期的主体责任落到实处。综合运用经济、法律和必要的行政手段调节住房需求，促进供求平衡，切实增加住房及用地有效供应，严肃清理查处捂盘捂地、囤房炒房等问题，大力整顿规范市场秩序，加强预期管理和舆论引导，严厉打击投机炒作，遏制房价上涨。 封面来源于网络，与图文无关 责任编辑 | 谢璨 石晶 后台编辑 | 陈丽君 希望房价不再上涨的 都来点个 ↓↓↓ 安淇星 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开