别了，动车票！刚刚，泰州火车站传来大消息…… 雨牛 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 乘坐动车，最怕排队取票 一旦遇上高峰期，分分钟误车 简直生无可恋！ 但是！ 以后这些都不是问题啦！ 今天小编跟大家分享 一件好事情 即日起 不用再排队取票 宁启铁路 实现刷身份证进出站！ 记者从泰州火车站据悉，即日起，宁启线各火车站（南通，如皋，海安，姜堰，泰州，江都，扬州）正式启用凭二代居民身份证直接检票进出站功能（限D字头，南通—南京区间各动车车次），旅客在互联网购票后，不用取纸质车票，按规定持二代身份证即可进出站。 不过，使用同行成年人有效身份证件信息购买儿童票的，购买学生票、残疾军人票的，仍需要换纸质车票。还有一种情况是，旅客使用居民身份证购票，但进站检票时无法出示居民身份证原件或居民身份证无法在自动检票机上识读的，也需要先换票。 友情提示：在12306互联网购票时，界面显示有身份证图标的，即可持二代居民身份证直接检票进出站的哦！ 江苏可刷身份证 上高铁的线路及进出站 我省开通刷身份证高铁线路已经达到6条，分别为沪宁高铁、京沪高铁、宁杭高铁、宁安高铁、合宁高铁及宁启线。 南京市：南京站、仙林站、南京南站、江宁西站、江宁站、溧水站 扬州市：扬州站、江都站 泰州市：泰州站、姜堰站 南通市：南通站、如皋站、海安站 徐州市：徐州东站 苏州市：苏州站、苏州新区站、苏州园区站、阳澄湖站、昆山南站、花桥站、苏州北站 无锡市：无锡站、惠山站、无锡新区站、无锡东站、宜兴站 常州市：常州站、戚墅堰站、常州北站、溧阳站、瓦屋山站 镇江市：镇江站、镇江南站、宝华山站、句容西站、丹徒站、丹阳站、丹阳北站 封面图来自网络，与本文无关 责任编辑 | 朱琦 石晶 后台编辑 | 陆思韵 一个5毛钱 小编的饭饭是7元盒饭还是15元套餐 就看你们的啦！ ↓↓↓ 雨牛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开