新疆竟然下雪了，独库公路一晚变这样...... 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：949交通广播全媒体、新疆气象 都说秋天的天气雨水多， 但是独库公路下雪了真让人措不及防， 莫非这是个假秋天！有图有真相! ↓↓↓ 很多949听众都在问独库公路、伊昭公路的最新情况~↓↓↓ 独库公路：独山子到乔尔玛路段解除管制，天气放晴。 伊昭公路已经恢复通车，天气已放晴，但路面湿滑，大家还是注意慢行，目前有警车带道通行。 哇！管制解除了，期待独库公路放晴后的美景！ 截止目前，独库公路G217线K577至K687段，独山子至乔尔玛道路畅通，车辆可以正常通行。 那拉提路口-巴音布鲁克双向交通管制。过往车辆绕行G218、S321。 特别提示：独库公路天气多变，受天气影响极容易随时发生山体滑坡、路面塌方、泥石流等灾害，前往独库公路前要一定注意收听气象预报，傍晚、雨天及极端天气不要前往。同时，山区急弯、陡坡多，路基两侧尚有积雪，冻土融沉路段路基变形较大，通过时需谨慎驾驶；经过碎落、塌方、泥石流、滑坡等严重路段，需要注意观察，快速通行，不能滞留。 请驾驶员及时关注天气预报，收听949交通广播，合理安排行程，夜间不要驶入独库公路。也可发送"路况"到949微信平台查询独库路况。 独库公路下雪了， 一场冷空气也来了！ 全疆三天天气预报 今天白天到夜间，北疆大部和喀什地区南部、和田地区、阿克苏地区北部、巴州、吐鲁番市、哈密市等地的部分区域有微到小雨，其中塔城地区、阿勒泰地区、石河子市南部山区、乌鲁木齐市山区、昌吉州山区、和田地区南部山区、哈密市北部等地的局部区域有中到大雨，山区局部有暴雨，上述部分地区伴有4～5级西北阵风，风口风力8级左右。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 9月1日白天到夜间，喀什地区、克州和伊犁州西部、博州西部、塔城地区北部、阿勒泰地区东部、和田地区西部、阿克苏地区西部北部等地的部分区域有微到小雨，其中喀什地区南部和和田地区西部等地的局部区域有中到大雨，局部有暴雨。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 9月2日白天到夜间，伊犁州、博州西部、塔城地区北部、阿勒泰地区西部北部、喀什地区、克州、和田地区西部、阿克苏地区西部北部、巴州北部山区等地的部分区域有微到小雨，其中塔城地区北部、阿勒泰地区北部、喀什地区南部、和田地区西部等地的局部区域有中到大雨，山区局部有暴雨。上述部分地区伴有4～5级西北阵风，风口风力8级左右。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 乌鲁木齐未来六天天气预报 天气多变，及时天气、路况信息请关注949交通广播的节目和949官方微信，如果您在路上遇到困难，请拨打949三部热线：0991-2551949，2561949，2571949！949始终在您身边！ 赛里木湖已停止自驾车收费，自驾游客有新方式游览观光 深夜女子路边痛哭，司机路过做了一件事…… A级通缉令！见到这些人请立即报警！ 9月1日起，这19个停站将取消，进出疆列车将不在南站停靠！ 亚欧博览会来了！啥好看好玩好吃，看这条就够了…… 速速转发！提醒在路上的车友们！ 提示及时，就点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开