重要提示：明天，早 ！早 ！早出门！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：晨报、新疆气象 马上要开学啦！！！ 暑假作业都做完了吗？ 什么?开学了？瞎说什么大实话！ 红红火火恍恍惚惚我听不见 开学遇上星期一，碰巧又遇上一波雨水 全疆三天天气预报 今天夜间到明天白天，北疆大部和喀什地区、克州、和田地区西部、阿克苏地区北部、巴州北部等地的部分区域有微到小雨，其中伊犁州南部山区、阿勒泰地区北部山区、乌鲁木齐市南部山区、昌吉州山区、喀什地区南部山区等地的部分区域有中到大雨，山区局地暴雨，上述部分区域伴有4～5级西北阵风，风口风力8级左右，气温有些下降。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 3日夜间到4日白天，阿勒泰地区北部、石河子市南部山区、乌鲁木齐市、昌吉州、喀什地区南部、克州、和田地区西部南部、阿克苏地区西部北部、巴州北部山区、哈密市北部等地的部分区域有微到小雨，其中乌鲁木齐市南部山区、昌吉州山区、喀什地区南部山区等地的部分区域有中到大雨，风口有7～8级西北风，气温有些下降。全疆其它地区晴有时多云，风力不大。 重点提示： 1.今明两天，北疆大部和喀什地区、克州、和田地区西部、阿克苏地区西部北部断续有降水天气，局地出现雷暴大风、短时强降水和冰雹等强对流天气的可能性大，谨防局地暴雨及短时强降水引发的山洪、泥石流及滑坡等灾害。 2.受冷空气影响，未来两天北疆降温明显，气温较低，请及时添衣保暖，山区将出现雨转雪天气，道路湿滑，需注意出行安全。 乌 鲁 木 齐 天 气 【雨水接二连三 气温降需保暖】乌鲁木齐2日夜间到3日白天：多云转小雨，22到15度，降雨明天18点前后开始，伴随3到4级西北风，明日高温15度左右。 明日首府中小学陆续开学了，周一高峰车流较多，949小编温馨提示：早上天气较凉需加穿外套，童鞋们要早一点出门，过马路要遵守交通规则，注意交通安全哦！ 明天，乌鲁木齐中小学将陆续开学，乌鲁木齐各主次干道也将逐渐呈现高峰时段部分路段车流聚集、排队前行的局面。乌市天山区、沙依巴克区、高新区(新市区)以及水磨沟区四个中心城区部分主干道将出现高峰车流规律性排队现象，而早晚高峰也会比目前的高峰时间相应延长20~30分钟。 原本乌鲁木齐的高峰时间为早高峰9:00~10:30，晚高峰19:00~20:30，而开学后，高峰时间将延长至早高峰8:40~10:50，晚高峰18:45~20:50。 生活该回归正轨了 早睡早起按时吃饭 上课下课认真写作业 ...... 949交通广播为您预判周一早间拥堵路段： 天山区 建设西路（12小）、五星路（八一中学、兵团二中）、幸福路（13中、15小）、明德路（第一小学）、光明路（实验小学）； 沙依巴克区 长江路（4中）、仓房沟路（12中）、黑龙江路（5中）、奇台路（10中）、友好路及周边滨河路（3小）； 水磨沟区 南湖东路（75小）、南湖南路西二巷（59小）、红山西路（实验小学）、新兴街（41小）、新民路（红领巾小学）、新民路同期声路段（53小）、安居北路（19中）、新民西街（逸夫小学）； 新市区 铁三中及9中沿线北京路； 快速路 东外环成功桥至东风桥会形成临时性、区域性道路拥堵；东外环南北双向，北外环北京路出口东西双向，河滩路广汇桥至河南立交桥南北双向。 出行提示 学校周边道路的交通压力较大，遇有车流行驶缓慢，一定要克制浮躁情绪，服从交警或协警的指挥疏导。学校、家长应督导学生走斑马线等过街设施，不要发生闯红灯、与车辆争抢、上车行道玩耍等情况。驾车接送孩子的家长，应提前熟悉校园周边道路交通环境，做到即停即走，注意寻找外围的停车泊位，避免出现违法停车影响交通的状况。一旦发生轻微交通事故，快速挪移车辆，自行协商解决，减少占路时间。其他社会车辆早晚高峰期间，请尽量绕行校园周边及交通易饱和路段，或是采取错时出行。 新疆车主注意！油价又要变了！ 滴滴又出事！25岁女模特坐快车惨被毁容！开车的竟是…… “放开他，我来做人质！”湖南一警察换下人质后的惊魂5小时 女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院… 快看看你家筷子有没有致癌风险？这么清洗才让人用得放心 转发！给更多人方便！ 觉得提示到位，点亮大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开