不拘你，拘谁！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：@深圳网警、环球网，新华社 乐清女孩滴滴顺风车遇害案案发后，QQ昵称为“深圳-没车”的网民在千余人的“深圳滴滴交流群”QQ群中发表侮辱遇害女孩的言论，声称“穿那么风骚，不强奸你强奸谁啊”、“7年就7年，出来我还强奸它”等等，该言论立即引发网民愤慨，已严重造成不良社会影响。 8月27日，@深圳网警 根据举报线索在宝安区某工业园内查获该嫌疑人。经审，张某金（男，22岁）对其在网上散布侮辱性言论的违法行为供认不讳。目前，张某金已被警方依法行政拘留。 公安机关提示：网络平台非法外空间，公民都应当对自己网络言论承担起责任。在网络上对他人进行侮辱并扰乱社会秩序的言行，都必将受到法律的惩处。 关于赛里木湖景区游玩有新规 婆婆要在房产证上加名字，妻子一怒之下竟做了这件事······ 紧急！汽车夜驰独库，有人受伤…… 95开头的“骚扰”电话原来是他们在给你打…… 鸡蛋、鸽子蛋、鸵鸟蛋……我们终于找到了最好的一种 用言语侮辱他人扰乱社会秩序必将受到法律惩处，赞同请猛戳大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开