深夜女子在乌奎高速上等车，竟然... 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：新疆高速交警 深夜乌奎高速飘着小雨，新疆公安厅交警总队高等级公路支队奎屯大队执勤民警在乌奎高速巡逻途中，突然发现高速路超车道左边一个白色身影一闪而过……民警紧急刹车，往回跑，发现竟然是一个年轻女孩。 8月31日0时28分，高支队奎屯大队民警驾车巡逻至奎东立交桥进乌方向3836KM处，突然发现超车道的左边竟站着一名白衣女子。在巡逻车灯的照射下，女孩像雕像般立在路旁，面无表情，低头看着手机，不顾身边车辆呼啸而过，十分危险。民警立即停下车跑至女孩身边，并大声呼喊女孩不要乱动，不要在路中间停留，随后第一时间把女孩转移至安全地带。经民警询问后得知，白衣女孩正准备乘坐朋友联系的车当夜返回博乐，该车司机告知女孩在奎屯立交桥路边等待其电话。但由于对道路不熟悉，天黑风大、能见度差，女孩竟一个人误上了进乌鲁木齐方向的超车道。在漆黑的超车道上等了大概半小时左右，所联系车辆的司机也一直没打电话，所以她正准备给朋友打电话。 在对女孩进行批评教育后，民警立即拨打电话联系女孩所要乘坐车辆的司机，得知该司机走错了路。民警要求司机谨慎驾驶，并返回奎屯收费站安全区域再把女孩接上。随后告知女孩不要着急，并护送女孩上巡逻车至奎屯收费站岗亭处耐心等待。 在岗亭里女孩逐渐冷静下来，也对自己在高速公路上的行为感到后怕。女孩表示自己很着急，当天晚上一定要赶回博乐，这才干了傻事。随后，女孩坐上了朋友联系的车辆，在核实检查车辆信息无误，并对驾车司机进行口头警告和批评教育后，女孩终于踏上了安全返家路,并对巡逻民警表示了感谢。 高速民警在此提醒广大司机和乘客，高速公路应急车道非紧急情况下（车辆故障或事故）严禁随意停车，违法停车将一次性处以200元罚款，记6分。高速公路严禁停车载客、下客，严禁行人上高速。另外，女孩独自一人乘车，必须提高自身安全意识，尤其是夜间更不可随意乘坐陌生人的车辆。如有急事乘车，在确保自身安全的前提下，准确拍摄车辆的牌照和驾驶人体貌特征。并及时告知自己的亲友当时自己的乘车位置和上车时间以及大概行驶时间，让亲友对自己的出发和到达时间及时掌控。 刚刚，新疆这里连发多次地震，最大震级5.5级！ 这个家家户户都有的东西，价格大涨！平时却都被你当垃圾扔了！ 男子一觉醒来突觉身体不对劲！爬进去的东西把医生吓了一跳，还是活的！ 我们小时候，开学是这样的！差点看哭了..... 女婿路遇交警查车被处罚，丈母娘却大闹执法现场，结果… 为民警点赞！ 949提醒大家一定不要在高速路上等车！！！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开