【猥琐男猥亵地铁女乘客】热心市民帮助抓获 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 在光天化日之下，竟有人掏出下体在地铁车厢内猥亵他人。今天（8月28日）上午早高峰，陆家嘴地铁站车厢内就有这样一个猥琐男被抓了现行。 今天（8月28日）上午8点多，正是早高峰时期，地铁上拥挤得摩肩接踵。地铁2号线上，一名女乘客突然觉得身旁有点异样，才发现她身旁一名男子竟然对其实施猥亵。 据目击者介绍：该男子戴眼镜、看上去穿着体面。被发现后打算趁着到站溜之大吉，女乘客赶紧抓住他，这时旁边的热心乘客和地铁站的工作人员也过来帮忙将他控制住。众人一起将该男子扭送到了地铁警务站。 知情人：“当时我们站务员看到的：这名女子下车就一直在喊：抓住他！热心乘客就一起帮忙把他抓住。还有我们的员工，平时是我们的站务助理，也一起帮忙。” 据知情人介绍：该男子外地来沪，硕士生。 随后，民警将该男子带到派出所进行进一步的调查。地铁上人员密集、鱼龙混杂、摩肩接踵，市民应加强警惕，防范不法分子图谋不轨，发现异常要向周围乘客和地铁工作人员寻求帮助，及时报警，将这些人绳之以法。 记者从警方处了解到：2018年8月28日8时许，轨道公交公安接报称，一男子在轨交2号线（往徐泾东方向）近陆家嘴站车厢内猥亵一名女乘客被群众及工作人员扭获。接报后，民警立即将该男子控制并带所调查。经初查，违法嫌疑人李某（男，26岁）利用车厢拥挤对一女乘客实施猥亵。目前，违法嫌疑人李某已被警方依法处行政拘留5日。 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开