【第二次辟谣了！】希望不要再来第三次了 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 一周以来，本微信公众号再次发现：一段旧闻视频又开始流传，并在微博微信中流传，而出现的版本已经再次变化了：一会儿说在嘉定发生的火灾、一会儿说在宝山、一会儿说在宜山路...... 小编一看：哑然失笑。去年，本微信公众号就曾经辟谣过这个火灾，网友将发生在2016年2月2日虹口区东汉阳路427弄民宅的一场火灾“嫁接”到了其它地点和其它辖区。 2016年2月2日下午2点30分左右，上海电视台新闻综合频道就曾经报道过这一场火灾，《东汉阳路一民宅起火 六旬男子不幸遇难》。 小编是赶赴现场的记者，现场抢险人员向小编介绍：死者男性，姓竺，62岁，有精神病史，火灾发生时，竺某一人在家。竺某在起火的房间内选择了朝南的封闭的窗台处进行了奔逃，结果导致走进了“死胡同”。 视频中，有声音在调侃：为何消防队员即将攀登至起火的窗栅栏时突然往下走，事发后，小编就曾进行过核实了解：消防人员要对火场进行探查，并迅速展开扑救，火场现场需要进行快速探查再决定如何展开有效灭火。 本微信公众号这是已经第二次进行辟谣介绍了，说明中国受众人数庞大，总有遗漏、且遗漏还不少——有些人从不看电视新闻，只看微信朋友圈里的那些似是而非的内容，也没有关注本微信公众号。 “媒介素养”科目的研究和讨论一直是复旦新闻学院专家学者研究的内容之一。 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开