【37岁上海女子奔驰车内遇害】她和55岁凶手前夫有一对龙凤胎 原创： 宣克炅 宣克炅 宣克炅 微信号 XUAN_KE_JIONG 功能介绍 让我们一起进化成更好的人 一日夫妻百日恩，更何况双方有了爱情的结晶。然后，爱情是个难题，让人目眩神迷。前不久，上海市中心一小区门口，一辆奔驰车内，一对已经离婚的夫妻却发生激烈争执，丈夫将前妻杀害，而两人已经有一对龙凤胎。 （死者父亲痛心、难过又生气） 记者今天找到了37岁死者张某某的父亲，张某某上海人，张父告诉记者，26日下午14点左右，他还在家里休息，此时，几名民警上门告知其女儿在小区门口的一辆奔驰车内遇害，而凶手正是其女儿的前夫，55岁的上海人朱某某。 事发时，两人正开着奔驰车正准备去民政局办理一对龙凤胎的更名手续。但没想到两人在回娘家途中、即在车内发生了激烈冲突。 而此之前，双方已于7月20日办理了离婚手续。据死者父亲称：双方因为离婚的事情而龃龉不断、关系紧张。 死者张某某父亲介绍：女儿是二婚，和前夫交往了也有6年了。说起双方矛盾产生的过程和原因，张父说是一个较长的过程。女儿前夫是一名房产开发商，而在张父眼中，对方的形象颇为不屑：“开发商是空麻袋背米，所以启动资金基本是贷款来的，每个开发商都是这样，再有钱也都这样。” 而当时，女儿离婚后刚好看到沪上电视上的征婚节目，“她参加电视相亲节目后、人家打电话追求她的人也挺多的，然后两人就认识了。” 两人曾经相处过几年时光，张的父亲介绍：女儿前夫很想要个孩子，但却一直无法如愿。 “女儿和他交往到大概13年年底14年初时，我女儿在诸光路沪青平公路有套207平方米的立体别墅，在他困难的时候，我女儿背着爸妈把别墅卖了，把钱借给了他，所以说当时我们差点跟女儿要断绝关系了。女儿当时是绝对喜爱朱某的，到了16年底，他在金山造好了房子。前两年房价不是不景气嘛，16年的时候正是楼市要发疯的时候，他的商铺楼升值了，等于是成爆买了，可能他就发财了。” “我对他的看法呢，一个是他的年纪比我女儿大太多，还有一个是看他像个白相人一样，我对他一直不看好，所以我们跟他交往但不来往。就是对他的人品有所怀疑、很反感的，所以我也跟他不来往的，而朱某结婚之后特别想要儿子。” 而按照张父亲的说法：双方都是二婚，女儿曾经和前夫有一个儿子，归女儿抚养；而前夫有一个女儿，前夫从事房产开发工作。 张父说：为了有爱情的结晶，双方花费巨资做试管婴儿，生育了一对龙凤胎。而在离婚后，龙凤胎抚养权归属其女儿所有。 “他为了要儿子，搞了个试管婴儿花了140万，总算生出了一对龙凤胎。那不是很幸福嘛？因为有了孩子办了结婚证明。办结婚证也还没有仪式，我平时跟他也不来往，只有我女儿来我才碰头，很勉强的。当时他们回来拿户口本办证，我们就考虑到他们的婚姻不会很稳固。为什么觉得不稳固？我对这个男的有看法，从一开交往就有看法。比如说他有什么不好的地方吗？我看他像白相人一样。他和原来的老婆已经离婚了，早就离婚了，和我女儿交往的时候就已经离婚了。他之前有个大女儿。那有哪些细节你觉得他像白相人啊？我就感觉不太对，他不踏实。我也是个实在人，他俩交往第一年龄相差大，第二我感觉不好，所以我对他俩交往很反感。” 但是，在死者张父看来，对方为人并不靠谱，凶手系一名房产开发商，在婚后也有不少不当行为：比如还与前妻见面、将位于金山开发的商铺全部过继给了龙凤胎和与前妻的女儿名下，这让死者在生前与对方感情生变，并决定离婚。 死者张某某父亲：“有了龙凤胎也还是借房子住，我女儿说她到现在还是到处借房子，没自己的房子。结婚以后有两点，一个是他每个星期有一到两天要回自己的前妻那儿。我女儿说，你和我是领证结婚了的，我又不是小三，你为什么还要每个星期要回去一趟。第二他在金山搞开发造房子挣了钱，在一楼到两楼有店面，但是都给龙凤胎胞胎和他以前的大女儿，我的女儿没有份。就是说产权不给你女儿？一不给女儿买房子，店铺产权也不给女儿一份，后来有一年一直跟我说自己离婚算了。就觉得他不真心对吧？嗯，不真心。” 死者张某某父亲告诉记者：女儿让他们感到伤心，因为女儿性格比较倔强，平时他们比较宠爱女儿，女儿曾从事日语翻译工作，赚的多花的也多，平时喜欢购置名牌包包和鞋子。在女儿与对方结婚前，张父曾认为对方年纪偏大、为人不靠谱，并不支持两人结婚，但是最终还是顺了女儿的意愿。 张父：“我们对女儿的婚姻，其实一直不怎么干涉，她有什么事也不怎么说，就是对我们表面客气，生活上有什么实质问题也不对我们说心里话。但是出了事以后跟女儿关系好的干妈讲了个秘密，说她和前夫有个约定，在7月26日他们离婚时说好，第一没财产纠纷，第二没债务纠纷，第三双胞胎的抚养权归男方所有，而且女方不用给抚养费，有这三点。” 这段时间，女儿一直在做乳腺癌治疗，已经开刀2次，病情相对稳定。双方可能因更改孩子的抚养权、财产分割等方面的产生了矛盾。但是，按照父亲的说法来说：虽然没有财产纠纷、没有债务纠纷，但女儿之前的一套诸光路上的别墅要予以返还。 “我女儿也和他讲，准备到民政局改一改双胞胎姓，双胞胎归女方抚养。我女儿也和干妈讲了，归我抚养要跟我姓。唉，姓朱的不同意，就有了纠葛。到了下午2点20分左右，三个民警就上来了。民警讲他们出去了又回来了，因为这天是星期天民政局不办事。他们可能出去了没办成又回来了，可能有纠纷就闯祸了，我推测就为了改姓问题上惹出的祸。说好了没有财产纠纷，没有债务纠纷。那就什么都没有了是吧？嗯，都不相干了。房子也没有买，所以现在他们说的600万我感到还是合情合理的。因为当时我女儿在珠光路买套别墅花了410万，按照现在的价格207平方米，我女儿还是亏。但是我们做父母的你女儿回来开心就好了。” 但是，在张父看来：女儿性格太过倔强了。在婚姻重大问题等方面都不愿听从父母的建议和安排。 “我认为对方是一念之差。为什么呢，离婚以后他是天天打电话，希望和我女儿和好。我女儿看到我们怕，像是敌人，因为我们看到女儿很恨的，恨不得打死她。为什么啊？女儿不听我们的话啊。再反过来讲，到现在我们赞助她，包括她喜欢投资，我们给她好多钱了，包括这个别墅，都是我们投资的，她又没什么钱的。都是你们倒贴她钱的？唉，虽然说她原来做日语翻译收入不错，但她是高消费啊。” 记者从警方处了解到：8月26日12时40分许，警方接一男子报警称，其在某小区门口要投案自首。民警到场后发现报警男子坐在车内，车内一女子已死亡，民警立即将该男子控制。经查，犯罪嫌疑人朱某（男，55岁）当日因经济纠纷在其驾驶的车内与前妻发生争执，后将前妻杀害。目前，朱某已被警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。 宣克炅 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开