痛心！今天镇雄坪上一男孩下河洗澡，不幸溺水身亡！（视频） 原创： 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 今天下午4点左右，位于镇雄县坪上镇铜厂河煤厂附近的河里发现一具小男孩尸体，小男孩大概11岁左右，全身赤裸，当地村民看到后立即报警，派出所民警很快赶到，两名村民到河里将男孩尸体抬出。 男孩溺水的消息很快在当地传开，随后附近的村民也迅速赶到现场围观，但奇怪的是附近的村民们都不认识溺水的男孩，没过多久，当地派出所民警在附近找到了男孩的衣物。 截止晚上7点左右，孩子家人才听说孩子溺水的消息，据了解，溺水男孩姓李，是镇雄坪上镇老街街上的人，今天坪上赶场，父母都在忙着打理店铺生意，孩子不知什么时候跑到坪上镇铜厂河的河里洗澡不幸发生了悲剧。具体情况还以调查为准！ 夏天已经过去：每年夏季，镇雄都会发生数起关于孩子溺水的事件，再次再次提醒广大家长，暑假已经结束，希望大家看好自家孩子，勿让悲剧再重演！ 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开