扩散！镇雄谁认识这个小女孩，已经出来一个月了，请家人快来认领！ 原创： 镇雄人 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 近日，镇雄救助站工作人员与镇雄微生活联系称：最近救助站收到东城派出所送来的一名14岁左右小女孩，小女孩到救助站至今已有20天，但小女孩被人发现离家已经有20多天了，目前还未找到小女孩家人。 据了解：8月9日，家住镇雄县亿家福超市附近的居民常先生和两名邻居，带着一名小女孩到镇雄东城派出所报警：据常先生描述，自己家是批发菜的，早上四五点钟就开门做生意了，这名小女孩看到开门就到自己店里来看电视，最近经常来自己店里玩。 平时就在店里坐着看电视，常先生家有时也会叫她吃饭，一直呆了三四天了，晚上小女孩也不知道去哪里住，通过询问，小女孩说自己叫张子润，家是以古安尔街上的，自己家在街心花园租有房子，问父母叫什么名字也不说，通过派出所民警调查核实，安尔没有这名相关失踪人员，最后派出所民警不得不先把女孩先送到镇雄救助站。 从8月9号到今天29号，女孩已经在救助站待了20天了，救助站工作人员也是十分焦急，曾多次与女孩沟通，但小女孩都不愿意说出自己和父母的真实信息，以至于寻找小女孩父母的工作一直没有进展。 根据最初小女孩到常先生店里逗留的时间到目前的29号，小女孩离家已经有近一个月了，小女孩家究竟在哪里，父母是谁，为什么不愿说出自己和家人的真实信息，失踪这么多天了，家人为什么还没报警，诸多疑问不得不让大家为小女孩感到担忧。 小女孩离家出走的真相究竟是什么？在此呼吁，请大家将消息扩散出去，尽快让小女孩回家，如果有认识的已请通知她的家人，谢谢。 家人看到消息请直接到镇雄救助站认领孩子！ 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 镇雄人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开