惊险！镇雄泼机一大货车刹车失灵撞上前车，驾驶员... 投稿 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 8月26日下午，位于镇雄县泼机镇关门山村境内发生一起交通事故。面对突如其来的灾祸，在这人命关天的时刻，为了人民的生命安全，泼机镇公安民警和普通群众同心协力，进行了一场紧张而艰苦的生命救援。 14时30分许，泼机镇关门山村境内，一辆悬挂重庆牌照渝D20013大型载重货车因制动失灵，飞速行进200余米后，车头重重地撞向前方正常行驶的一辆大型载重货车尾部，遭重创的渝D20013货车瞬间倒靠在公路右边埂子上，车头完全被撞烂，地上布满散落的玻璃碎片和车头零部件。 邓虓在车头查看伤者情况 14时33分，途经关门山村、准备前往黑树镇办事的镇雄县人民法院书记员邓虓与其同事，目睹了这起车祸的发生。邓虓将车停在路边安全之处并在第一时间报警后，立即组织陆续赶到现场的群众抢救受伤驾驶员。 此刻的载重货车车头已经面目全非，毁损严重。驾驶员被撞击挤压卡在座椅和方向盘之间，胸部被方向杆死死抵住，双腿已经被扭曲的方向杆和座椅死死卡住，小腿和左足严重变形，足部血流不止，不时听见驾驶员断断续续、痛苦的呻吟声。由于汽车车门已经被完全挤压变形，施救空间狭窄，要从严重扭曲变形的车体中救出人员难度很大。邓虓爬到车头上，竭尽全力欲从损坏的车窗里救人，锋利的车皮划破了他的手指，鲜血直流，但他全然不顾。是等待消防武警前来破拆车头，还是继续想办法营救驾驶员？ 栓钢丝 警民齐参与 参与救援的群众 黄启华所长指挥救援 只听身着黑色短体恤的邓虓站在车头上大声喊道：“人命关天，争取时间救人，现在请大家全部听我指挥”。邓虓用手指着两个年轻人道：“两位哥子，请你们马上到车后的关门山村方向，指挥交通，不要让其他车辆开过来，保证留出救护车的通道”。邓虓又接着向旁边的人群喊道：“请哪位驾驶员将你们携带的钢丝绳拿出来，再上来两位帮忙，将钢丝绳拴在方向杆处，用车往牵拉！”周围的群众听完邓虓号召后，大家密切配合，纷纷找来破拆车头所需的手锤、扳手、钢撬、剪刀、钢丝和绳子等工具。邓虓首先用扳手拆除车门的螺丝后，在其他群众的配合下先拆除了车门，然后用锤子击落悬吊在驾驶位上方的破碎玻璃，然后和另一位青年快速将钢丝的一头拴在方向杆和驾驶仓上，另一头拴在前方一辆载重货车尾部。就这样，将驾驶员死死卡住的方向杆和车仓一点一点往前扩张。 邓虓和其他群众将驾驶员涂某从驾驶室救出 驾驶员涂某从驾驶室被救出 驾驶员涂某被救出 将驾驶员涂某背到车上 15时15分，紧急赶到现场的亨地派出所所长黄启华警官通过了解，得知驾驶员姓涂，镇雄县母享镇人，当天驾车从泼机镇途经关门山拖货到毕节。在简单询问伤者情况后，黄所长立即投入到救人的队伍中并亲自指挥救援。 驾驶员涂某被安置在邓虓车上 15时42分，经过在场干警和群众近1个小时的紧急救援，驾驶员涂某终于被成功救出，但不知何故，医院的救护车却一直没到现场。而驾驶员涂某因疼痛难忍，再次出现昏迷状况。时间就是生命！正当大家焦急地等待救护车之时，邓虓突然大声喊道：“大家别等救护车了，赶快将伤者抱到我车上，我送他去镇雄医院！”由于没有担架，在大家的帮助下，邓虓徒手将涂某背放到自己的车上，黄启华所长在现场疏导交通，众多行人、车辆让开道路，邓虓驾车载着涂某向镇雄县人民医院疾驰而去。 来源：镇雄县泼机法律服务所 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 投稿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开