求助！镇雄这两个人找不到家了，请大家帮忙扩散看有没有人认识她们… 原创： 杰小编 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 跟踪：8月29日镇雄微生活发布：扩散！镇雄谁认识这个小女孩，已经出来一个月了，请家人快来认领！，消息发布第二天孩子已被家人认领回家！ 最近，镇雄县阳光基地收容了一位可怜的中年妇女，她说不清自己的家乡，不知道自己来自哪里。当镇雄救助站工作人员询问她：你家在哪里、你的丈夫是谁的时候? 她一个劲的说：“我是云南的，他已经不要我了，我又不跟他，我不记得了；男人都是靠不住的，他不想要你的时候一脚就把你踢开了"。 在2018年6月3日，南城派出所接到群众报警称：在集英小镇门口看见一名中年女子在树下睡着，请求公安机关调查处理。 经过民警了解，该女子自称“左梅（谐音）”，1985年生人。父亲名叫史长义（谐音），已经去世，母亲叫史贵香（盲人），在镇雄救助站工作人员调查之下，发现大理有一个叫左梅的女子，并通过多次周转，最终将她送到了大理南涧。 但经过大理警方的反复确认，南涧县的确有一名叫左梅的女子，只是这名左梅有完整的户籍信息，并且本人就在南涧县居住，和救助站送往家乡的“左梅”根本不是同一个人。而“左梅”所提供的家人信息民警都一一查过，结果都无法查证。 据工作人员长达数月的调查中，我们从她的口中得到了一些碎片信息，(真实性有待考证)她辗转过重庆、上海，但怎么去的已经不知道了。 在上海打过几年工，在饭店端菜、洗菜，但不记得老板以及联系方式，地址也不知道。后来嫁给了一个山东人，生有一儿一女，只记得女儿的小名（晓晓），知道丈夫姓刘，但问名字的时候一口咬定不记得了。 还有一位无家可归人也在救助站，经调查，无户籍，无名氏，约50岁，没有任何相关信息资料。 在五德镇上已经流浪了两年，说不清楚话，智力低下，在救助中心吃住都带着自己的碗、寸步不离身，如果大家认识他，也请与我们联系。 在此请雄友们留意一下， 有认识这位可怜的中年妇女 和这位流浪老人的 请和我们或者救助站的工作人员联系 让这两位可怜的人能早点回到家乡 接受救治，过上正常人的生活。 镇雄救助站：138871104xx 150123898XX 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 杰小编 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开