悲剧！和丈夫吵架，彝良一孕妇从5楼跳下当场身亡…已有8个月身孕！ 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 8月30日晚，昭通市彝良县龙安镇一名孕妇与丈夫发生争吵后一时想不开，随即在居住地的5楼纵身跳下，不幸当场身亡，让知情者无不扼腕痛惜。 爆料 一孕妇在深夜跳楼身亡 “不好了，有个孕妇跳楼自杀了。”8月31日凌晨1时许，有朋友通过微信向春城晚报、春城晚报客户端记者爆料，称30日晚居住在彝良龙安镇廉租房的一名孕妇，从所住楼房的5楼跳楼身亡了。 ▲点击查看视频 随后，这位爆料朋友通过微信发来的视频显示：一名女子穿着白色衣服，一动不动地仰躺在一栋楼房前的地面上，穿着制服的警察在处置现场，一名男子用一条红色被单对该女子身体进行遮盖，女子旁边有10多名群众，视频里传出了一名在场男子的哀叹声：“5楼上跳下来，哎呦，丧德咯，（死者）揣起（即怀着）一个小娃儿，天哪……” 回应 死者跟丈夫吵架后跳楼 31日，对于朋友圈的爆料，记者进行了全面核实走访。 据彝良县委宣传部外宣办工作人员回应称，经查实，死者家住龙安镇白岩村，事发前丈夫在龙安镇集镇上做生意，居住在龙安镇廉租房里。事发当晚，死者与丈夫为家庭琐事吵架后一时想不开，随即独自从居住地的5楼跳楼身亡。 事发后，当地派出所民警及时出警，展开全面调查。经调查，当地警方初步查明，该女子的死因属于跳楼自杀，已完全排除他杀可能。 目前，此事善后正在处理中。 生命诚可贵！在此，春城晚报提醒广大市民，生活中没有过不去的坎，无论碰着什么不顺心的事情或眼前的困难，都要保持冷静、理智和坚强。为了自己、自己爱的人以及爱自己的人，请大家务必珍惜好只有一次的生命，切不可因暂时的困难和挫折而产生轻生念头。 春城晚报记者 申时勋 文 视频来源于彝良圈 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开