镇雄！万元现金掉落出租车上，司机的一个举动为乘客挽回损失！ 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 今天（9月02日）下午2点半左右，镇雄出租车（云CT2489）驾驶员罗英鹏（男）师傅将乘客遗失在所驾车辆后排座位上的一个手拿包交到县出租车管理协会办公室，工作人员随即将包内物品进行清理，清理后发现包内装有现金24660.50元、重要单据、银行卡及各种证件等。 罗师傅陈述：当日中午12时许自己妻子曾某某运营时，发现后排座位上乘客下车大意遗失一个手拿包，第二个乘客上车后将包捡来拿在手里，在第二个乘客上车时，出租车师傅发现手里并没有任何物品，随即出租车师傅马上对这名乘客说：对不起，这个包不是你的，是上一个乘客遗失的，请交给我后上交到管理部门，当时并拔打办公室电话，由于下班无人接听，回家吃饭并让其丈夫罗师傅上交到出租汽车管理部门。 14:40时许办公室接到一个求助电话称，当日中午12时许在县城龙井路上段处乘出租车到中段（阳光财产保险镇雄支公司外）下车时，手拿包遗失在后排，里面有两万多元现金、一百多万元的单据、银行卡、证件等，请求出租车管理部门查找。工作人员并告诉已经有师傅主动电话联系上交，请直接到办公室认领即可。 失主到县出租车管理协会认领时，对出租车驾驶员拾金不昧的精神表示敬佩，同时也表示了真诚的感谢！希望类似正能量的行为继续发扬，让社会充满温暖。 为出租云CT2489车驾驶员点赞！ 在此提醒大家，下车切记要带好自己随身物品，如遇到乘坐出租车丢失遗留物品时，请及时拨打镇雄出租车协会办公室电话。 镇雄出租办电话：0870-3121472 地址：镇雄县丹霞路13号出租车管理协会 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查旬发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开