@所有人！再过6天，北京将成为世界的焦点，万众瞩目！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 9月，北京有件大事要发生！ 2018年中非合作论坛北京峰会 将于9月3日至4日举行 北京市园林部门在市内多处 布置大型花坛迎接即将到来的盛会 图片来源新浪微博，作者见图片下方水印 中非领导人将齐聚北京，围绕“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”这一峰会主题，共叙友情，共商合作，共话未来。 一 2018年中非合作论坛北京峰会概况 1 论坛背景 这是中非合作论坛继2006年北京峰会和2015年约翰内斯堡峰会之后，中非友好大家庭的又一次大团圆，也是中国今年举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交。 2 日程安排 9月3日 9月3日上午，习近平主席和一些非洲国家领导人将出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并致辞。 下午，论坛北京峰会将在人民大会堂举行开幕式。习近平主席将发表重要主旨讲话，全面阐述中国加强对非关系的新理念新主张，宣布中国对非务实合作的新行动新举措。 当晚，习近平主席和夫人彭丽媛将为各国领导人夫妇举行欢迎晚宴，共同观赏文艺演出。 9月4日 9月4日全天举行中非领导人圆桌会议，习近平主席和论坛非方共同主席国南非总统拉马福萨将分别主持上下午两个时段的讨论。 中非领导人将就中非关系发展以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，会议将通过《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》和《中非合作论坛-北京行动计划(2019-2021年)》。 圆桌会议后，习近平主席将同拉马福萨总统、新任论坛非方共同主席国领导人共同会见记者，全面介绍此次峰会成果。 峰会期间，习近平主席还将分别同出席峰会的外方领导人举行双边会谈会见。 3 中非合作论坛成员 论坛非方成员包括与中国建交的53个非洲国家以及非洲联盟委员会。这53个国家分别为： （向上滑动查看名单） 阿尔及利亚 安哥拉 贝宁 博茨瓦纳 布基纳法索 布隆迪 佛得角 喀麦隆 中非 乍得 科摩罗 刚果（布） 科特迪瓦 刚果（金） 吉布提 埃及 赤道几内亚 厄立特里亚 埃塞俄比亚 加蓬 冈比亚 加纳 几内亚 几内亚比绍 肯尼亚 莱索托 利比里亚 利比亚 马达加斯加 马拉维 马里 毛里塔尼亚 毛里求斯 摩洛哥 莫桑比克 纳米比亚 尼日尔 尼日利亚 卢旺达 圣多美和普林西比 塞内加尔 塞舌尔 塞拉利昂 索马里 南非 南苏丹 苏丹 坦桑尼亚 多哥 突尼斯 乌干达 赞比亚 津巴布韦 非洲联盟委员会 4 北京峰会聚焦五大目标 据中非合作论坛中方后续行动委员会秘书长、外交部非洲司司长戴兵介绍，此次中非合作论坛北京峰会聚焦五大目标： 1、推动中非传统友好迈上新台阶 当前，中非关系处于承前启后、继往开来的重要时期。今年年初，有关举办中非合作论坛峰会的消息公布之后，非洲国家反响热烈，许多非洲国家领导人明确表示将来华出席，为峰会取得成功作出贡献。这充分表明，中非双方均珍视中非传统友谊，对中非关系未来发展充满信心。 2、指明中非关系未来发展方向 中非从来都是命运共同体，此次峰会将围绕构建更加紧密的中非命运共同体，推动峰会主题同中非共建“一带一路”、联合国2030年可持续发展议程、非盟《2063年议程》和非洲各国发展战略紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。 3、促进中非经贸合作转型升级 中非双方都认为，既要立足当前，做大做强中非合作的“蛋糕”，更要着眼长远，不断提升中非合作的“含金量”。此次峰会将出台新的促进中非合作务实举措，加强针对性和有效性，努力把非洲资源、人口红利、市场潜力优势同中国资金、设备、技术优势有效结合起来，推动中非合作从政府主导向市场运作转型、从商品贸易向产能合作升级、从工程承包向投资运营迈进，实现更好更快发展。 4、助力中非合作更加协调均衡发展 着眼于中非全面战略合作伙伴关系，中非双方一方面继续在基础设施建设、贸易、投融资、医疗卫生、人力资源开发等传统合作领域迈出新步伐，另一方面着力向减贫惠民、人文交流、和平安全、绿色环保等领域加大倾斜，塑造务实合作新的增长点。 5、进一步促进南南合作发展 中非合作是南南合作的样板，此次峰会将引领带动南南合作新发展，向国际社会发出发展中国家求和平、谋合作、促发展的时代强音，也将推动国际社会加大对发展中国家和平与发展事业的关注和支持，从而壮大发展中国家的整体实力。 二 迎接峰会，北京未雨绸缪 1寄京快递安检升级 国家邮政局日前发出通知，部署峰会期间寄递服务安全保障工作，为峰会顺利召开创造良好环境。 8月27日至9月5日期间对寄往北京市的邮（快）件必须经过X光机安检，并逐一加盖或粘贴安检标识，注明安检单位。在上述期间严格执行临时寄递物品管制措施，对“低慢小”航空器以及“炸弹闹钟”“遥控地雷”玩具等物品一律禁止寄递进入北京。 2进京列车实行二次安检 自8月27日起到9月5日止，乘坐火车去往北京的旅客在乘车前行李物品实行二次查验。铁路警方提醒旅客应适当提前出门，预留充足时间，避免因排队时间过长而耽误行程。 “二次安检”即旅客在持票进入火车站候车室前，安检员对其人身、物品进行第一次全面的安检；之后当旅客进入检票闸机前（专门区域），安检员再对其人身、物品进行第二次安检，严防危险品、违禁品被带上车。虽说前后两次安检内容和流程区别不大，但第二次检查比第一次更加严格，主要是确保旅客的安全，提供一个更加安全、可靠的旅途。 3首都文明办的倡议书 当好东道主 文明迎峰会 ——首都文明办致广大市民的倡议书 亲爱的市民朋友们： 金秋是收获的季节。9月初中非合作论坛北京峰会即将隆重举行，这是今年我国重要的一件外交盛事，对于推进中非各领域交流发展意义重大。 为圆满完成党中央赋予北京市的服务保障任务，同时也充分展示首都国际化大都市建设成就和市民群众良好的精神风貌，首都文明办向全体市民发出倡议： 热情友好迎宾朋。主动了解掌握有关非洲国家的风土人情、民俗习惯和社会发展情况，当好中非文化和友谊的传播使者；在工作生活和待人接物中，要说文明话、办文明事、做文明人，用得体的仪容、会心的微笑、温暖的问候，处处体现咱北京人有里有面的文明素养。 文明礼让显品格。每年9月是京城最为拥堵的月份。恰逢会期，请您尽量少开车或不开车，外出时选择步行、骑行、公交等绿色出行方式，为峰会让出一条“绿色”通道；自觉遵守交规，不乱闯红灯、不横穿马路，不拥挤争抢，让礼让守序成为首都的一道靓丽风景。 干净整洁建家园。房前屋后打扫干净，垃圾分类投放，保持整洁有序，落实好“门前三包”责任制；支持和参与“背街小巷整治”专项行动，从身边小事做起，人人争当街巷管家，让脚下的每一寸土地都靓起来。 志愿服务展风采。秉承“奉献、友爱、互助、进步”志愿服务精神，借鉴历次重大活动服务保障有益经验，不断拓展志愿服务领域，积极参与“V蓝北京”、“礼让斑马线”等文明引导行动；窗口服务单位要坚持诚信经营、周到服务，为与会的国际友人留下美好记忆。 市民朋友们，同在蓝天下，共爱一个家。让我们共享文明成果，共建美好家园，共同营造优美整洁的社会环境和热烈祥和的社会氛围，为中非合作论坛北京峰会成功举办做出应有的贡献！ 三 论坛召开在即，有必要先消除中非关系的十大误区 1 非洲很穷？不一定！ 非洲共有60个国家与地区，3020万平方公里土地，约12亿人口。由于历史原因，非洲是全球发展中国家最集中的大陆，各地发展极不平衡。 有些国家人均收入相当低，如津巴布韦、利比里亚，但有些国家则相对富裕。笔者曾调研开罗、开普敦、阿布贾、达累斯萨拉姆等多地，城市里富人扎推，发展在全球排名中并不算落后。 作为非洲前三大经济体之一，尼日利亚是非洲第一人口大国、非洲最大的石油生产国及世界第六大石油出口国，探明天然气储存量非洲第一； 南非属于中等收入国家，黄金、钻石、钒、锰、铬、锑、铀、石棉等的产量均居世界前列。埃及是世界四大文明古国之一，在科技、旅游业、农业、工业、服务业等方面长期处于非洲领先态势。 2 非洲是一个整体？未必！ 虽然非洲联盟包含55个非洲成员国，覆盖了非洲几乎全部的国家和地区，在政治、经济、军事上都发挥着重大作用，并计划在将来像欧盟那样发行统一货币，然而非洲其实是个多样化的大陆。 非洲内部还有诸如萨赫勒-撒哈拉国家共同体、阿拉伯马格里布联盟、中部非洲经济与货币共同体、西非国家经济共同体、南部非洲发展共同体、东非共同体等，区域间许多政策也会出现分歧，甚至重大冲突。 毕竟，非洲面积约相当于三个中国，人口与中国相当，各地情况不尽相同。 3 投资非洲风险很高？不一定！ 许多人认为，非洲是投资高风险地区。这种说法有一定依据。 但笔者调研数个港口、公路、铁路、电信网络、发电站以及机场等项目，盈亏比率在一般商业规律范畴之内，有的项目盈利情况还非常好。尤其是中国与非洲一些国家合作建设的工业园，获得了长足的进步。 可见，若不了解非洲，投资当然会充满巨大风险。但中国企业只要因地制宜，把握规律，“风险”就会成为无限的机遇。 4 中国在无私援助非洲？平等合作！ 实际上不然，中国对非洲援建，既不是不可告人的商业秘密，也不是要做“当代的活雷锋”，而是在探讨新时期南南合作的全球典范之路。 以“安哥拉模式”与“埃塞俄比亚模式”为例，中国为安哥拉修建了港口及延至刚果(金)边界的铁路，极大促进了安哥拉、刚果(金)的大量石油、铜、锌、锰、黄金的对外出口，中国成为最优先的买家。 近年来，埃塞俄比亚信奉“要致富，先修路”的中国经验，将超过80%国内基建项目交由中国承包，使本国成为全球经济增长最快的国家之一，而中埃贸易成为中国对外出口最快增长地之一。 中国对非的长期援建极大提升了中国在非口碑，使对非贸易长期年均增长两位数以上，中国连续多年成为非洲最大贸易伙伴。 有人曾乐观预估到2030年，中非贸易、对非投资量将有望双双超过中美贸易、中国对美投资。另外非洲各国普遍历史短，产业基础相对薄弱，是中外产能合作的最佳选项。 5 非洲人还不起中国人的债？不是！ 据联合国数据，非洲2016-2018年债务占GDP比额徘徊在32%左右，且不说美国110%、意大利115%、日本225%的高债务率，即使与一般国际标准相比，非洲债务率也不算太高。 对非洲“债务危机”的猜测主要是对其税收收入、可持续偿还能力的悲观预期。这恰恰证明非洲需要中国“造血金融式”的贷款，帮助解决非洲基建投资，进而通过经济增长解决发展困境。 6 非法滞留中国的非洲人已成灾？被夸大了！ 近年来，一些媒体与传言常曝出非洲人非法滞留中国的现象，甚至出现了贩毒、斗殴、聚众等负面社会问题。其中，有传言称在广州的非洲人达50万之巨。 以笔者在穗调研结果看，在广州的非洲人主要分五大类：一是贸易商；二是主要从事翻译的白领阶层；三是体力劳动者；四是供职于语言机构的外语教师；五是留学生。 这其中尤以留学生增长最快，官方统计2018年非洲留华学生总计约8万人，“50万”的数字明显不实。事实上作为千年的开放之城，大量外国人长期旅居广州。 据统计当前广州常住外国人约10万，其中亚洲国家占55%左右，东南亚籍最多，非洲仅占15%左右。可能是因为某些国人的偏见，非洲在广州的人数才被明显夸大了。 7 非洲须向中国学习发展经验？互学互鉴！ 这些年中国改革开放的经验，令许多非洲国家羡慕。40年前中国与非洲都是欠发达国家，但现在中国经济总量已是非洲经济总量的5倍多。 非洲也有许多值得中国学习借鉴之处，如非洲人生活乐观、与自然和谐相处，金钱并非是社会价值理念中的主要目标等等。在物质高度发达的今天，非洲人的许多生活理念是值得中国人深思的。 8 非洲发展受西方理念影响很大？正在减弱！ 从15世纪开始，欧洲殖民者就逐步蚕食非洲大陆，对非洲实施了程度不一的殖民统治。 数项国际调查表明，中国经验在非洲的吸引力急剧上升，在埃及、坦桑尼亚、尼日利亚等主要非洲国家的影响力已超过美国、欧洲。“西方神话”在非洲正在破产。 9 中非合作是与西方对着干？不是！ 近年来，中非合作的紧密关系引发了西方的猜忌。有的西方媒体还猜测，中非加强合作，就是为对抗西方。事实上全世界与西方对抗的力量从来不是来源于中非。 其实，非洲除了与中国每三年举行一次中非合作论坛之外，还与美国、法国、日本、印度等主要大国定期举行高峰论坛。非洲本身就是世界政治中的一股独立力量，不依附于任何大国。 中国与西方搞好关系，也是本国外交的重中之重。将中非合作与西方对立起来，只不过是一些西方舆论的臆想而已。 10 中非合作不能引领世界未来？错！ 自2013年中国提出“一带一路”倡议以来，中国对非投资存量不断提高，深刻改变了中非经济合作格局。 2015年非洲制定了《2063年议程》和工业化目标，与“一带一路”高度契合。中非合作给予经济援助时不设置政治门槛，授人以渔而非授人以鱼；不是单方面的居高临下，更不是施舍，而是在尊重市场规律和平等原则下的可持续的互利合作。 这种合作正在成为一种新潮流，引领未来世界的长足发展，也将成为人类命运共同体的最佳实践。 （节选，来源：参考消息，作者：王文） 整理/赵华夏 美编/郝坚 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️在北京，吓退企图不轨的滴滴司机，有绝招！ ▶️重磅！中央将制定计划生育补助标准，生娃的速看！ ▶️北京司机注意，重磅好消息！下周六开始……！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开