刷爆朋友圈！昨天北京美得就像画中之城，天空之城！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 近日北京的蓝天被刷屏了 人们谓之——“中非蓝” 这可载入史册的“蓝天白云” 到底有多惊艳呢？ 大家都说—— 没有什么事是看看北京的蓝天解决不了的... “中非蓝”谓之幸福的颜色 中非友谊长存，蓝天白云相贺 这样震惊世人的罕见“蓝天” 让北京！很骄傲！ 再次申明—— 北京的蓝天未加“滤镜” 纯天然的罕见美景！ 每一张都可以当作壁纸... 看哭了... 太美了！太让人感觉幸福了... 连摩天大楼都在蓝天的映衬下 第一次让人感到了“灵动” 蓝天绿柳，红墙黄瓦 北京之蓝天得天独厚 图片来源新浪微博，作者见图片水印。 没有水印的来自小北的朋友圈，欢迎作者联系我们 看完后，是否和吸氧一样意犹未尽？ 快出门走走吧， 这样的“中非蓝”不可多见哦... -------------说正事专用分割线------------- 惠及26亿人！ 习近平宣布，打造中非命运共同体 要干这些大事 　　昨天下午，2018年中非合作论坛北京峰会开幕，习近平出席开幕式并发表主旨讲话。在非洲新建和升级一批经贸合作区、再向非洲提供600亿美元支持、实施一批互联互通重点项目……未来几年，打造中非命运共同体，中国提出要干的“八大行动”、40条举措值得好好看看。 实施产业促进行动 1. 在华设立中国—非洲经贸博览会； 2. 在非洲新建和升级一批经贸合作区； 3. 同非洲一道制定并实施中非农业现代化合作规划和行动计划，实施50个农业援助项目，向非洲受灾国家提供10亿元人民币紧急人道主义粮食援助，向非洲派遣500名高级农业专家，培养青年农业科研领军人才和农民致富带头人； 4. 支持成立中国在非企业社会责任联盟； 5. 继续加强和非洲国家本币结算合作，发挥中非发展基金、中非产能合作基金、非洲中小企业发展专项贷款作用。 实施设施联通行动 6. 中国决定和非洲联盟启动编制《中非基础设施合作规划》； 7. 支持中国企业以投建营一体化等模式参与非洲基础设施建设，同非方一道实施一批互联互通重点项目； 8. 开通更多中非直航航班； 9. 为非洲国家及其金融机构来华发行债券提供便利； 10. 支持非洲国家更好利用亚洲基础设施投资银行、新开发银行、丝路基金等资源。 实施贸易便利行动 11. 中国决定扩大进口非洲商品特别是非资源类产品，支持非洲国家参加中国国际进口博览会，免除非洲最不发达国家参展费用； 12. 为非洲实施50个贸易畅通项目； 13. 定期举办中非品牌面对面活动； 14. 支持非洲大陆自由贸易区建设，继续同非洲有意愿的国家和地区开展自由贸易谈判； 15. 推动中非电子商务合作，建立电子商务合作机制。 实施绿色发展行动 16. 为非洲实施50个绿色发展和生态环保援助项目； 17. 推进中非环境合作中心建设，加强环境政策交流对话和环境问题联合研究； 18. 开展中非绿色使者计划，在环保管理、污染防治、绿色经济等领域为非洲培养专业人才； 19. 建设中非竹子中心，帮助非洲开发竹藤产业； 20. 开展环境保护宣传教育合作。 实施能力建设行动 21. 同非洲加强发展经验交流，支持开展经济社会发展规划方面合作； 22. 在非洲设立10个鲁班工坊，向非洲青年提供职业技能培训； 23. 支持设立旨在推动青年创新创业合作的中非创新合作中心； 24. 实施头雁计划，为非洲培训1000名精英人才； 25. 为非洲提供5万个中国政府奖学金名额，为非洲提供5万个研修培训名额，邀请2000名非洲青年来华交流。 实施健康卫生行动 26. 优化升级50个医疗卫生援非项目，重点援建非洲疾控中心总部、中非友好医院等旗舰项目； 27. 开展公共卫生交流和信息合作，实施中非新发再发传染病、血吸虫、艾滋病、疟疾等疾控合作项目； 28. 为非洲培养更多专科医生，继续派遣并优化援非医疗队； 29. 开展“光明行”、“爱心行”、“微笑行”等医疗巡诊活动； 30. 实施面向弱势群体的妇幼心连心工程。 实施人文交流行动 31. 设立中国非洲研究院； 32. 打造中非联合研究交流计划增强版； 33. 实施50个文体旅游项目，支持非洲国家加入丝绸之路国际剧院、博物馆、艺术节等联盟； 34. 打造中非媒体合作网络； 35. 继续推动中非互设文化中心； 36. 支持非洲符合条件的教育机构申办孔子学院； 37. 支持更多非洲国家成为中国公民组团出境旅游目的地。 实施和平安全行动 38. 设立中非和平安全合作基金，支持中非开展和平安全和维和维稳合作，继续向非洲联盟提供无偿军事援助； 39. 设立中非和平安全论坛，为中非在和平安全领域加强交流提供平台； 40. 在共建“一带一路”、社会治安、联合国维和、打击海盗、反恐等领域推动实施50个安全援助项目。 　　习近平指出，为推动“八大行动”顺利实施，中国愿以政府援助、金融机构和企业投融资等方式，再向非洲提供600亿美元支持。 　　同时，免除与中国有外交关系的非洲最不发达国家、重债穷国、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2018年底到期未偿还政府间无息贷款债务。 来源：人民日报客（ID ：rmrbwx） 整理/张昕 美编/丁云丽 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️刘强东涉嫌性侵在美被捕？京东回应了！方舟子还说…… ▶️太实用！半年不刷马桶，一点细菌都没有，原因竟是这个…… ▶️京城9月重磅消息发布！变化太大！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开