猪瘟疫情！北京人到底还能不能吃猪肉了？ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 最近一打开手机看新闻， 有关非洲猪瘟疫情的事儿超级多， 随之而来的是 网络上各种“别再吃猪肉”的声音。 ↓ 昨天还有粉丝留言担心， 还有肉吃吗？ ↓ 真是让人忧心忡忡。 那么， 这个疫情跟我们究竟有没有关系？ 猪肉到底能不能吃？ 咱北京又是什么情况？ 小北先给大家捋一下非洲猪瘟疫情的情况： ✦ 8月3日，确诊辽宁省沈阳市沈北新区出现非洲猪瘟疫情→扑杀和无害化处理8116头生猪； ✦ 8月16日，确诊河南省郑州市经济开发区出现非洲猪瘟疫情→扑杀和无害化处理1362头生猪； ✦ 8月19日，确诊江苏省连云港市海州区出现非洲猪瘟疫情→扑杀和无害化处理14577头生猪； ✦ 8月22日，确诊浙江省温州市乐清市出现非洲猪瘟疫情→扑杀和无害化处理1332头生猪。 图源：北京时间 那么， 这个“从天而降”的非洲猪瘟， 到底是个什么来头呢？ 非洲猪瘟源发于非洲， 主要在非洲、欧洲国家和地区流行。 2017年以来， 俄罗斯远东地区发生数起非洲猪瘟疫情。 这次的辽宁疫情， 是我国首次发生的非洲猪瘟疫情。 国家农业农村部兽医局 辽宁省畜牧兽医局 针对大家最关心的几个问题 进行了解答： Q 非洲猪瘟到底是什么病？ A 非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的一种急性、烈性、高度接触性传染病。我国将非洲猪瘟列为一类动物疫病，是烈性外来疫病，其强毒力毒株对生猪致病率高，致死率100%，没有特效药，没有疫苗，所以一旦发现必须扑杀并无害化处理。 Q 非洲猪瘟是怎么传播的？ A 猪主要通过接触病毒或者污染物或被感染的蜱叮咬后而感染，潜伏期为15天。 Q 非洲猪瘟会传染人吗？ A 非洲猪瘟不是人畜共患病。猪是非洲猪瘟病毒唯一的自然宿主，其它动物不感染该病毒。虽然对猪有致命危险，但对人却没有危害，属于典型的传猪不传人型病毒。 图源：图虫 Q 非洲猪瘟主要危害是什么？ A 非洲猪瘟对生猪生产危害重大。其发病率通常在40%-85%之间，高致病性毒株死亡率可高达90-100%。我国是生猪养殖和产品消费大国，如果病毒在国内扩散蔓延，将对我国的生猪养殖业造成不可估量的损失。 Q 非洲猪瘟疫情一旦发生能控制住吗？ A 一旦发现疫情，当地政府会迅速组织有关部门，划定疫点疫区封锁区，每个封锁区出入口都会设立消毒站和岗哨，确保封锁区内的猪及产品都运不出来，所以疫区外的猪还是很安全的。同时，只要坚持每天消毒就能够有效杀灭环境中残留的病毒，防止病毒扩散。 （消息来源：新华日报） 可能有人会说： 不行，还是会害怕， 我不吃猪肉了还不行吗？ 知识点： 非洲猪瘟病毒不是人畜共患病， 不会传染给人！ 不会传染给人！ 不会传染给人！ 而且在高温下病毒就会被破坏， 咱平时做菜的时候， 把肉炒熟做透，就可以把病毒杀死了。 况且疫情疫区内的生猪已经全部扑杀， 并进行无害化处理，不会流向市场； 而在正规市场售卖的猪肉， 都是经过正规检验检疫才被允许上市的， 所以在正规市场购买猪肉就可以~ 另外，据媒体报道， 咱北京的猪肉主要来源于 北京、河北及内蒙古等地， 没有来自疫区的猪肉。 而且北京市农业局也早已行动起来—— 图源：北京日报百家号 如果还是不放心， 去“北京E追溯”平台， 按照价钱上的追溯码， 就能查询到猪肉的“身份信息”啦~ 图源：北京市肉类蔬菜追溯管理平台 除了在正规市场购买，小北再教你几招： 查看猪肉的“身份证”——检疫章， 有章的就是经过正规检疫的猪肉； 观察猪肉的外观， 颜色是否偏深红、 指压后是否不能复原、 是否有异味， 如果以上三点回答都为“是”， 那么千万不要买！ 图源：图虫 还有一个大家比较关心的问题： 业内人士分析： 短期内猪肉价格不会有大的浮动， 长期看来可能会有回升。 所以， 该怎么买还怎么买， 该怎么吃还怎么吃~ 卤煮火烧红烧肉酱猪蹄锅包肉 东坡肘子咕咾肉叉烧肉烤五花 还在向你招手呢~ 整理/霁霜 美编/丁云丽 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️@所有人！再过6天，北京将成为世界的焦点，万众瞩目！ ▶️最新！这些东西都在降价，又省了一笔钱！ ▶️在北京，吓退企图不轨的滴滴司机，有绝招！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开