热议！北京的菜价到底贵不贵？评论区看答案 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ “老板，有蒿子秆吗？” “没有！十几块钱一斤，谁买得起啊？” “能送一把香菜吗？” “还想饶我一把香菜？香菜四十块一斤！” 香菜...四十块...一斤？是谣传吗？ 近日，一张香菜39.9元/斤 的超市拍图火遍了社交网络 引来网友惊呼“吃火锅不敢放香菜了” 想当年小北吃涮羊肉扔掉的香菜 现在想想怎能如此炫富？ 比羊肉、牛肉还稍（xue）微贵一丢丢的香菜 还是叫它——“芫（yan）荽”吧... 这样听起来更像是“40块一斤”的物件儿 这些都是真的吗？ 北京的情况呢？ 有媒体发现： 在朝阳区一家永辉超市内，市民王阿姨转了好久菜篮子里就只放了0.79元一斤的特价洋葱，因为叶菜价格都不便宜，芹菜都10元钱一斤了。 不仅超市，在康惠园小区的新发地直营菜车上，一斤左右的一捆小白菜就要5元钱，菠菜7.5元一斤。 不过，土豆、地瓜的价格都不贵，目前土豆1.2元一斤、地瓜1.6元一斤。听见有市民反映菜贵，一位直营菜车工作人员表示，这个季节叶菜就是会贵一些，进价也不便宜。 昨天早上，在通州果园附近一便民菜店看到，菠菜为8元钱一斤，小油菜为6.5元一斤，这些叶菜近来每斤上涨了1元左右。 目前北京市场蔬菜供应充足，菜源地遍布全国，现在这个季节蔬菜主要来自河北、内蒙古等地，叶菜价格上涨与不利气候有关。 （消息来源：北京晚报） 据北京商报报道称—— “北京部分蔬菜批发价涨400% 新发地换产区补货供应” 北京新发地农副产品批发市场了解到，目前单品蔬菜价格上涨较明显的是生菜，原来批发价格在1.1元左右现在为5.3元左右，上涨400%； 其次是香菜，已20天左右在10元上下。 此外，原本从山东寿光、聊城一带供货的黄瓜、西红柿都已经从内蒙古、山西、河北等地补货供应。 位于朝阳区的一家蔬菜店员工表示： 近日蔬菜价格涨幅很大，据这位员工介绍，生菜、香菜、黄瓜价格涨幅最为明显。 生菜由2.88元/斤涨至8.78元/斤，涨得最多的是黄瓜，平时一块多，现在涨到三块多。 北京商报记者从新发地市场官网获悉，目前市场上销售的黄瓜主要来自山东和河北。 主要是山东聊城地区的黄瓜和河北沧州、廊坊地区的黄瓜。 由于前一段时间种植黄瓜的地块有受淹现象，秧苗的根部受损，影响了近期的产量，本周又出现了几次降雨天气过程，导致本周的价格出现明显的涨幅。 蔬菜价格呈上涨趋势的主要原因一方面是降雨和高温天气原因。 新发地主要供应产地是张家口、河北、内蒙、山西、宁夏、东北三省以及山东。 这些地方受最近台风影响，高温和降雨交替，蔬菜损失比较大，价格一路涨高，尤其是山东、张家口受损比较严重。 另一方面，北菜南调情况比以前增加3倍。 近期全国各地都在下雨，尤其是南方，上海、江苏、浙江、广东受降雨影响也非常严重 南方菜品缺乏严重，当地菜价非常高，使一些经销商把一些菜都运到南方。 此外，目前只有5种蔬菜整体价格是降低趋势，分别是萝卜、胡萝卜、葱、姜、蒜。 邱成 摄 （消息来源：北京商报） 我们看看网上关于 “蔬菜上涨”的热门评论： @佛案上的青苔 今天买了两根黄瓜，一块冬瓜，一小把菠菜加两个苹果，三口之家一顿的量，花了61.5元。比平时翻了三倍 @Tagore飞鸟 你北京没影响我山东有影响，菠菜18块，香菜40块，最便宜的芹菜都翻了四倍 @刘刘刘cherry 几乎天天逛超市的我发现菜价平均以每天每斤增加一块的速度递增。 这种情况下只能吃肉了。 @匿名 济南时报：山东鸡蛋直冲6元，多种菜价涨一半，香菜卖到50元。 @一只蔬菜： 刚去买菜回来，黄瓜4块五 @家有娇妻0526 贵不说。还不新鲜，一个个都蔫吧了 @水瓶晴天2015 夸张，这个物价部门不管？ @可以再抱抱我嘛 是，现在天气热，全国都能种出来，然后看着吧，就等冬天了 @不到园里怎知春色如许 到了冬天，价格彪的更狠。大棚都倒了，冬天还长什么菜？ @十一馥 饿着呗，你一颗小韭菜哪来这么多事 （@凤凰网视频） @鬼佬卖桔 先买不起房！现在是租不起！以后吃不起将走近！谁也不敢想像，接下有更多会发生！ @摩诘居士404码 连句实话都不敢说…… @逸出黑洞的伽马粒子流 韭菜什么时候涨价? 回复：一只不会上树的猴：割得最频繁的时候 回复：小葱葱2005：韭菜一年能种好几茬呢，应该不会涨太多 @枉月__ 我天天看到的都是杨超越等等啊，还有这事？ @好天没有好天气 天呐。国内一斤香菜39块钱，还从未听说！ 回复：33岳山：5元一两总听到过吧 @柳意泉思 我们终于过上了天天吃肉的社会主义新生活了 各位，至于北京的香菜是不是“40元一斤” “寿光遭灾，是否影响了北京菜价呢?” 我们看一下 中国财经的报道—— 《寿光受灾致菜价上涨？北京市场菜价未受影响》 “在北京新发地农产品批发市场上，进入八月以后，北京蔬菜价格呈现出波动上行的态势。8月24日市场的蔬菜加权平均价是每斤1.07元，比8月1日上涨12%，比较去年同期上涨6%。许多鲜嫩的香菜、小油菜等叶类菜由于产地高温的影响，造成了产量下降，而像团生菜、大葱等蔬菜也由于7月份长时间的高温和连续强降雨，价格大幅上涨。 北京蔬菜商户 袁豪：团生菜主产区在张家口，高温之后又下了一个星期左右的雨，团生菜在地里腐烂，新菜下不了。一斤从一块多钱、两块钱涨到一斤五块。 北京蔬菜商户 闫文冲：黄瓜有山东的、内蒙古的，价格涨了不少，主要跟下雨有关系。 商户告诉记者，每年的7至9月份，北京蔬菜的主要供应地是以北京以北的冷凉地区为主，包括河北北部、内蒙古中东部及东北三省，近期北京蔬菜价格出现比较明显的波动，主要是季节性上涨以及这些产区不利天气的影响造成的。 北京新发地农产品批发市场总经理 张月琳：这个季节山东供应北京市的蔬菜主要以葱姜蒜为主，黄瓜西红柿其它农产品为辅，占有量很小，所以这次山东受灾，对北京蔬菜价格波动没有很大影响。” （来源 中新网） 其实就是一句话—— “寿光的灾情对北京的菜价影响不大， 有所波动只是微涨，没有太大影响...” “主要是因为天气的原因...” 所以各位，该吃香菜吃香菜 该买菠菜买菠菜，毕竟 “秋天的菠菜寓意是那么美..” “少吃韭菜，寓意不好” 总之！是因为天气的原因 北京的菜价有波动略有上浮 而小北就想问问读者们—— “最近买菜了吗？到底什么价儿啊？” 整理/张昕 美编/丁云丽 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️在北京，吓退企图不轨的滴滴司机，有绝招！ ▶️重磅！中央将制定计划生育补助标准，生娃的速看！ ▶️北京司机注意，重磅好消息！下周六开始……！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开