京城9月重磅消息发布！变化太大！ 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 9月，一批新政出台，涉及医疗、补贴、养老等方面，每一项都与民众的切身利益有关。 这些新政的实施，将深刻而全面地影响您生活的方方面面。 9月迎来中秋小长假，周六~周一连休，不用调班 一、9月网上速办业务 图源：图虫 1、可网上预约办理身份证 “网上北京市公安局”正式上线试运行，迁户口、办身份证等120项公安事务可在网上预约办理，并能即时查询进展。 该服务平台分电脑版和手机版两个版本，市民可登录电脑版或手机版APP“北京警务”，进入“网上办事”“业务办理”页面，办理相关业务。 2、120项服务事项实现一网通办 此次“网上北京市公安局”平台新推出了76项可以网上办理的服务事项和功能，对7项原有的网上办理事项进行了升级优化，连同此前已经实现网上办理的公共服务事项，与市民生活、工作密切相关的出入境、人口、治安、交管等网上办理服务事项达到120项。 3、居民身份证可在线预约办理 在户政业务模版，“网上北京市公安局”目前的一期建设已经实现47项户政事项全部提供网上服务，其中就包括市民可以网上预约办理身份证。 市民在线预约办理身份证需要先登录“网上北京市公安局”网站，在“网上办事”专栏内点击“我要办”，选择“户政业务”，第18项即是办理居民身份证栏目。市民可以根据自己的情况选择“本市申领”或是“异地换领”等服务。 4、数百个派出所交管所可一键导航 在治安业务模块，“网上北京市公安局”平台开通后，管制刀具生产企业备案等15项治安业务备案事项将实现网上全流程办理，无需企业和市民再到公安机关办理。企业在提交相应的申请材料之后，3个工作日内即可办结，还可在线查询到预申请结果。 5、更多栏目实现警民互动和网上监督 “网上北京市公安局”在警务公开、办事服务等功能之外，还特别设置了监督评价、互动交流等栏目。 平台开设了在线智能问答系统，通过对市民日常咨询较多的业务办理问题进行后台分析整理，实现对市民咨询问题的智能分析和及时解答。 二、9月邮局可代办车管业务 1、三家邮政支局设车管专厅 目前，市交管部门已经在朝阳呼家楼邮政支局、海淀中关村邮政支局、房山迎风邮政支局设立专厅开展代办车管业务，具体代办业务种类包括： 补、换领机动车号牌、行驶证、检验合格标志，申领免检核发检验合格标志，机动车所有人联系方式变更备案等机动车业务； 补、换领机动车驾驶证，驾驶人联系方式变更备案等驾驶证业务； 申请人窗口注册、变更手机号码、互联网注册用户转窗口注册用户、绑定或解绑非本人机动车业务等互联网平台业务。 2、6年内免检车辆可网上领标 9月1日起，悬挂外省市号牌的小微型和中型载客汽车、载货汽车、挂车、专项作业车（不包括大型客车、校车和危险货物运输车），可直接在本市进行检验。 同时，6年内免检车辆（包括大型轿车），可以直接在本市交管部门申请核发检验标志，不需要在车辆登记地办理委托检验手续，实现全国范围“通检”。 3、50处邮政揽收点可办便民服务 9月1日起，北京交管部门再推“邮政代办服务”和“跨省异地检验”等多项便民惠民服务措施。 届时，全市50处邮政揽收点可为群众提供驾驶证审验、期满换证、遗失补证、损毁补证等业务的揽收和邮寄服务；外省市号牌小客车可直接在本市进行检验，不必再到车辆登记地办理委托检验手续，实现全国范围“通检”。 附： 1.设立车管专厅的三家邮政支局（3家） 具体代办业务种类包括： 2.车管所社区便民服务站（3家） 3.警邮合作车管业务揽收点（50家） 来源：北京日报（ID：Beijing_Daily） 三、9月重磅消息 图源：图虫 1、义务教育学校拟9月起提供课后托管，不向家长收费 为解决“3点半以后”难题，北京拟从今年9月份起，在全市义务教育阶段学校提供课后托管服务，进一步增加教育资源。 由于中小学尤其是小学普遍在下午3点半前后放学，一些夫妻双方都上班又没有老人帮忙的家庭就陷入难以接孩子放学的难题。 北京市教委副巡视员冯洪荣介绍，校内托管班要在教师自愿、学生自愿的前提下举办，不会向学生家长收费，但老师参与课后托管要有一定薪酬，由市区两级财政共同补贴。至于托管班的内容，以体育、艺术、美育为主，老师也可以答疑，但绝不允许集体上课。 2、所有校外培训机构年底前完成整改 就国务院办公厅日前发布的《关于规范校外培训机构发展的意见》，这是首个国家层面规范校外培训机构发展的系统性文件，对校外培训机构作出一系列硬性规定。 如，培训结束时间不得晚于20:30、不得一次收取超过3个月的费用、培训教师需持有教师资格证、不得留作业、严禁组织举办中小学生学科类等级考试竞赛及进行排名等。所有校外培训机构年底前完成整改。 3、9月起下调14种抗癌药价格 国家医疗保障局印发《关于做好前期国家谈判抗癌药品医保支付标准和采购价格调整的通知》，下调了14种前期国家谈判抗癌药的支付标准和采购价格，对价格落地工作进行部署。 根据要求，9月底前各省级药品集中采购平台都要按照调整后的新价格公开挂网采购。预计9月起，患者可陆续买到降价后的抗癌药。 从国家医疗保障局了解到，拟谈判药品涉及肾细胞癌、黑色素瘤、慢性粒细胞白血病、淋巴癌等多个癌种。 4、社会办养老机构收住老人可获补贴 北京市民政局发布关于《北京市社会福利机构运营资助办法（征求意见稿）》公开征求意见的通知，该《办法》将对本市由社会力量投资建设或运营管理的养老机构和残疾人福利机构开展运营资助，上述社会福利机构将按照收住老年人以及残疾人的不同身体状况，获得不同等级的床位补贴。 （1）对于社会福利机构收住生活自理老年人和残疾等级为三至四级视力、肢体残疾人和四级智力、精神残疾人以及三至四级的听力、言语残疾人的，按照每床每月100元予以资助； （2）收住失能老年人和残疾等级为二级视力、肢体残疾人和二至三级智力、精神残疾人以及一至二级听力、言语残疾人的，按照每床每月600元给予资助； （3）收住失智老年人和残疾等级为一级智力、精神残疾人和二级智力、精神残疾人中的多重残疾人的，按照每床每月700元给予资助； （4）根据不同福利机构的服务星级还将给予额外的补贴。服务质量被评定为二星级社会福利机构，在享受第七条规定资助的基础上，按照每床每月增加50元予以资助； （5）三星级社会福利机构，按照每床每月增加100元予以资助； （6）四星级、五星级社会福利机构，按照每床每月增加150元予以资助； （7）对于一年内没有失信信息记录的社会福利机构，在享受上述规定资助的基础上，按照每床每月增加50元予以资助； （8）对于连续三年没有失信信息记录的社会福利机构，按照每床每月增加100元予以资助； （9）对于连续5年没有失信信息记录的社会福利机构，按照每床每月增加150元予以资助； （10）对于社会福利机构设置医务室、护理站等内设医疗机构或引入医疗分支机构的，在享受第七条规定资助的基础上，按照每床每月增加50元予以资助。 四、9月出入境便民措施 图源：图虫 1、内地居民可在全国范围内异地申请换(补)发出入境证件 申请人可在全国范围内任一公安出入境管理机构异地申请换(补)发普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证，申办手续与户籍地一致。 2、(大陆)居民可在全国范围内异地办理往来港澳台团队旅游签注 申请人持有效往来港澳通行证、往来台湾通行证，可在全国范围内任一公安出入境管理机构申请往来港澳台团队旅游签注，申办手续与户籍地一致。 3、居民办理出入境证件签发时限全部缩短到7个工作日 内地(大陆)居民在户籍地申办普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证的签发时限缩短到7个工作日。 4、应急需求的外籍人员提供便利 公安出入境管理机构为遇有以下三种情形的外籍人员提供即时受理审批便利： 对于丢失护照急需补办签证出境的外籍人员，凭邀请单位提供的事由说明函件、已确定日期和座位的机(车、船)票即时受理审批； 外籍船员及其随行家属急需申请停留证件离开港口城市转机出境的，凭船舶代理公司担保函件和已确定日期、座位的机(车、船)票即时受理审批； 外国旅游团成员急需申请团体签证分离出境的，凭接待旅行社提供的事由说明函件和已确定日期、座位的机(车、船)票即时受理审批。 5、国际航行船舶网上申报边检手续 出入境船舶负责人或其出境入境业务代理单位通过公安出入境互联网办事平台或国际贸易“单一窗口”申报出入境船舶、船员信息，不再提交纸质申报单证。 五、9月交管推“减证便民” 图源：图虫 1、办业务凭证四项材料减免 市交管局介绍，该局将开展“减证便民”行动，自8月1日起，全面清理本市办理交管业务的证明凭证，凡是没有法律法规依据的一律取消，最大限度减免申请资料，切实做到“四个减免”，方便群众更简便、更高效、更快捷地办理交管业务。 原来需申请人提交的身份证明复印件，将由窗口工作人员通过身份证读取设备自动读取，由高拍仪扫描留存电子文件；暂时没有配备相关设备的，由交管部门免费复印。 原来需要申请人填写的纸质申请表格，转由窗口工作人员采集信息、打印表格，申请人只需签字确认；属于代理人申请，申请表上无委托人签字的，需另行提交委托书。另外，还包括免拓印、免提交等业务。 2、18类车驾管业务一证即办 自8月1日起，对补换领、审验驾驶证等18类车驾管业务，申请人凭本人居民身份证明一证即办。原需审核或收回的驾驶证、行驶证，通过内部信息核查，不再要求群众提交。 交管部门重点提示，减免后需申请人提交的身份证明是指《机动车登记规定》和《机动车驾驶证申领和使用规定》规定的身份证明。 其中，属于代理人申请办理的，还应当提交代理人的身份证明和书面委托。对初次申领驾驶证、申请增加准驾车型、申请恢复驾驶资格、驾驶证有效期满换证4类驾驶证业务的，群众需到医疗机构体检。 对外省市在京居住的人员，除机动车注册登记、转移登记、机动车转入业务外，办理其他机动车业务只需要提交居民身份证或临时居民身份证，不再提交机动车所有人的居住证明。 3、普通业务“一窗通办” 目前，在窗口现场办理车驾管业务，一般需要经过受理、审核、缴费、发证等多个环节。 交管部门此次整合优化办事流程，变群众往返为内部转递，变群众跑腿为数据传输，实现办理车驾管业务只进一扇门、只到一个窗口办结。 自8月1日起，实现业务办理一窗式，实行所有业务窗口可以办理全项车驾管业务，实现群众到任一窗口即来即办。 推行缴费支付电子化，由原来至少3次排队，变为“一次排队、一次受理、一次办理。实行机动车“通道式”查验，推行查验、照相通道式、流水化作业，减少查验时间。 4、减少等待设自动服务区 交管部门推进个性服务自助快办，提供体验式自助服务，在全市车管所设立了自助服务区，推广使用自助服务终端，提供补换领驾驶证、机动车选号、交通违法处理、缴税、照相等多种类型的自助服务，有效分流窗口业务，减少排队等候，增强群众体验感，减少群众多个部门多次往返。 5、提供网上办理交管业务途径 另外，通过互联网交通安全综合服务管理平台和“交管12123”手机APP等系统提供网上服务，为群众提供网上办理交管业务途径，构建“互联网+交通管理”新机制。 驾驶人考试预约、机动车选号、补换领驾驶证、申领免检标志等车驾管业务均可在网上办理，实现申请网上受理、信息后台审核、牌证邮寄送达。 （提示：平台目前已开通的车驾管业务中，补、换领驾驶证、行驶证等11项重点业务还需群众到车管窗口办理面签业务后方可在平台上办理。） 6、延伸农村交管服务 在远郊地区车管站下放车驾管业务，包括京B摩托车注册登记、辖区内临牌、六年内核发机动车检验合格标志、补牌补证等业务，并积极扩展业务范围，方便远郊地区群众就近上牌、领证、检车，避免群众往返跑路。 六、福利 1、住房公积金基本生活费标准将调整 北京市住房公积金管理中心官网发布《关于北京市2018年最低工资标准和基本生活费涉及住房公积金有关事项的通知》。 《通知》指出，9月起，新受理的住房公积金个人贷款，将执行最低工资标准每月不低于2120元、基本生活费标准每月不低于1484元的标准。 2、公费师范生履约期10年改6年 国家师范生“免费教育”改为“公费教育”，国家公费师范生享受免缴学费、住宿费和补助生活费“两免一补”公费培养，毕业后安排就业并保证入编入岗，且履约任教服务年限从原来的10年调整为6年。 3、网络商户可申请创业贷款 从市人力社保局获悉，今年，本市的创业担保贷款政策“升级”，贷款对象由原来的4类增加到10类，其中就包括网络商户创业者，个人贷款最高额度由20万元提升至30万元。同时，小额贷款支持也扩至津冀地区。 七、交通 1、北京西站普速列车将全部移至新丰台站 新建丰台站位于北京西三环和西四环之间。北京西站所有普速旅客列车都将移至丰台站开行，北京西站和北京南站专司开行高铁列车，让旅客出行的选择更多、便利更多。 2、试点取消高速公路省界收费站 交通运输部经过三个多月的集中调研和论证，正在组织开展技术测试和验证，并且同步研究取消省界收费站以后可能出现的问题和相应的对策。 下一步，交通运输部将选择条件成熟的地区，适时开展试点工作，总结经验的基础上进一步优化相关方案，逐步在全国推广。 3、出租车业失信将联合惩戒 目前交通运输部正会同其他部门，研究建立出租汽车行业信用体系，此前已就《关于加强和规范出租汽车行业失信联合惩戒对象名单管理工作的通知》有关内容，向社会公开征求意见。 下一步，交通运输部将继续协调有关部门，加快建立健全跨部门失信联合惩戒机制，运用信用约束手段规范出租汽车行业经营行为。 4、远郊区5000辆公交车可扫码支付 从北京市政交通一卡通公司获悉，目前，北京远郊区已经有5000辆公交车实现了扫二维码乘车，涉及远郊区500多条线路。市民乘车时无须充值，下车后系统再进行扣费。 5、王府井周边7胡同全面禁停 煤渣、韶九、锡拉、北官场、甘雨、柏树和西堂子胡同8月底9月初全部实现胡同不停车。“我们初步摸察，这六条胡同共有270余辆私家车，我们会与胡同周边单位沟通协调，解决居民停车难问题。” 6、北京到香港下月有望9小时通达 据港铁公司介绍，广深港高铁香港段预计今年9月通车，列车试运行目前正处于关键阶段。港铁西九龙站的准备工作大致完成。 据悉，虽然广深港高铁香港段全长只有26公里，但其开通后，可将香港连接至全国高铁网络。届时，北京至香港的高铁运行时间有望实现9小时通达。 7、北京公交将启用新版时刻表 8月底至9月初，本市大中小学学生将相继返校。从北京公交集团获悉，针对“最堵九月”的路况和客流特点，自9月1日起，公交将启用新版时刻表，计划日均加车3500车次，南站地区夜间线路也将增配机动运力，方便市民公共出行。 八、绿化 1、13个公园将亮相长安街西延线 石景山区将通过新建和改造一批公园，在长安街西延线打造包括13个公园在内的西长安街城市森林公园群，整体提升区域景观环境，以建绿增绿带动城市精细化治理水平提高。 2、国家雪车雪橇中心赛道9月施工 国家雪车雪橇中心目前正在进行桩基施工，9月进入赛道施工，预计明年8月完工。 国家雪车雪橇中心不仅是中国第一条雪车雪橇赛道，也将是全球第一条360度回旋赛道。同时，134.4公里的最高设计时速，让国家雪车雪橇中心成为北京冬奥会最快赛道。 九、其他 1、失信人员将限制入住星级酒店 北京市旅游行业首个信用监管平台“信用旅游” 正式上线。今后，不论是游客、导游等旅游行业相关人员，还是其他领域的失信被执行人，一旦列入失信人员名单，将被限制入住星级酒店、参团高消费旅游。 2、拟建物业企业信用公示机制 北京市住房和城乡建设委日前持续加大对物业企业监督检查力度，集中曝光了57家物业企业不良行为记录。据悉，在原有物业企业不良行为记录的基础上，北京市拟建立物业企业信用信息公示机制。 3、微信可查询企业信用信息 查询合同示范文本、企业信用信息；去工商分局办事儿该怎么走？近日，为进一步方便百姓了解工商信息、查询工商事项、办理工商业务，北京市工商局“北京工商”微信公众服务号正式开通。 4、天坛医院迁址后将建医联体 天坛医院搬新址丰台后将建立包含二级医院丰台区铁营医院和4家社区卫生服务中心的紧密型医联体，打造病理诊断中心、影像诊断中心、检验诊断中心、心电诊断中心、流动检查中心，实现医疗服务的高效、便捷、同质、提升。 十、全国 1、首个“中国农民丰收节”到来 今年的9月23日对于中国农民是个重要的日子，他们将迎来第一个专属节日——“中国农民丰收节”。 6月，国务院公布了关于同意设立“中国农民丰收节”的批复。2018年起，将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”。 近期，中国农业农村部表示，各部门正加紧筹备一系列节庆活动，届时节日活动将持续约半个月。 2、慈善组织要公开“三公经费” 9月1日起，伴随《慈善组织信息公开办法》施行，慈善组织的募捐款项用途也将更加透明。 《办法》明确，慈善组织应当建立信息公开制度，明确信息公开的范围、方式和责任。慈善组织应当公开的信息包括年度工作报告和财务会计报告、募捐情况、重大资产变动及投资等。 3、快递包装新国标施行 新修订的《快递封装用品》系列国家标准今年9月起施行，未来的快递包装将更加绿色环保。 标准作了如下规定：一是降低了快递封套用纸的定量要求。将快递封套原材料的定量从每平方米250克、300克降低到不低于200克，降幅超过20%。 二是降低了塑料薄膜类快递包装袋的最低厚度要求，由旧国标的0.06毫米降低到0.03毫米，降幅达到50%。 三是对于快递包装箱单双瓦楞纸材料的选择不再作出规定，在保证快件寄递安全的前提下，只要材料符合耐破、边压和戳穿强度等指标就可以了，推广低定量、高强度原材料在快递业的应用。 四是降低了气垫膜类快递包装袋、塑料编织布类快递包装袋的定量要求。 4、国庆火车票9月2日开售 根据规定，中秋节9月22日-9月24日放假三天。中秋节小长假首日火车票从8月25日起正式开售。国庆黄金周的火车票从9月2日起可以购买。 整理/赵华夏 图/郝坚 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1 ▼ 图2 ▼ 安卓手机如何找到小北 在手机“设置—权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ▶️猪瘟疫情！北京人到底还能不能吃猪肉了？ ▶️熬完这个月，好消息多到爆棚！ ▶️@所有人！再过6天，北京将成为世界的焦点，万众瞩目！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开