网传澄迈有人偷小孩？真相却是......家中有小孩的一定要注意这一点 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 网络上总是充斥着各种各样的信息，给我们带来便利的同时，也让我们难辨真伪。其中，关于偷小孩的信息更是数不胜数，真假不一。近日，居住在澄迈县福山镇的王先生就跟我们反映，说他身边很多人都在转发一个偷小孩的视频，希望我们核查一下真伪。 据王先生介绍，这段视频是他在一个群里看到的，视频中警方似乎抓到一个人，虽然并没有提到为什么抓人，但是转发者却称这是有人在福山镇偷小孩。 王先生说，这段视频在朋友圈被多人转发，视频里的警察又是他们辖区的民警，很多人都认识，所以大家更加人心惶惶。 记者在福山镇走访发现，不少人都看过这段视频，也都听说视频里那个人是因为偷小孩被抓。那么，事情到底是怎么回事呢？随后记者也赶往红光派出所进行查证。 红光派出所民警告诉记者，那段视频确实是前几天在福山镇发生的，但是已由福山派出所受理，随后，记者又前往福山派出所了解情况。 澄迈县公安局福山派出所 副所长 李祯谋：他是刚从内地过来，就是没有钱了，他就是有个想法就是想到居民区里面拿些东西，偷些东西，换点路费想回老家。我们通过调查，没有发现在微信或者其他媒体上传播所说的偷小孩的行为。我们希望广大群众不信谣、不传谣，如果发现陌生人进入家里面，希望群众要及时拨打110报警电话。 福山派出所副所长李祯谋称，犯罪嫌疑人是贵州人，刚来海南不到一个月，8月23号当天，嫌疑人潜入福山镇红光中心学校附近的几处民宅被人发现，警方赶到时犯罪嫌疑人尚没有发生进一步的犯罪行为。目前，这名犯罪嫌疑人因非法侵入他人住宅，被行政拘留十天并罚款500元。 房门大开无人管娃 放养模式暗藏隐患 只是私闯民宅，为什么会被网友误传为偷小孩呢？警方到场时，犯罪嫌疑人尚未施行犯罪行为，警方又是依据什么判定其作案动机的呢？对此，记者也找到了被闯入的几户人家深入了解情况。 吴阿婆说，8月23日上午9点左右，她正在屋后洗衣服，突然一名25岁左右的男子从前面的大门走进来讨水喝。可是当吴阿婆让他接着水龙头喝水时，这名男子却并没有喝水，转身离开。吴阿婆想到两个不到5岁的孙子还在客厅玩耍，所以有些担心。 澄迈县福山镇 居民 吴阿婆：他从这里过来，我在后面洗衣服，我两个孙子就在这里，人家讲抓小孩、抓小孩，我也怕呢，我就怕可能是抓小孩。 而这名男子离开吴阿婆家之后，又来到不远处的陈女士家。当时陈女士丈夫外出买菜，陈女士和7岁的儿子在二楼睡觉，直到丈夫买菜回来才发现有人闯进家中。 澄迈县福山镇 居民 陈女士：那天是我睡在我那房间，我小孩是睡在外面的沙发，而且我老公那天早上去买菜的时候，他说那个门是关了，可是好像是没反锁，他说他去买菜回来开门不是有声音嘛，那个男的就从2楼下来，我们猜应该是偷小孩的，如果是说一般小偷要偷东西，他可以到我妈的房间，他可以偷那个电动车，因为我们家那天刚好是有几辆电动车在家。 当时，陈女士的丈夫和附近邻居一起将这名男子拿下，吴阿婆听到喊声也讲述了她刚刚的遭遇，因为吴阿婆和陈女士家中当时都有年幼的孩子，当时又都是远离大人、独自在比较靠近大门的房间，大家便推测这名男子是来偷小孩的，这才转发视频提醒身边亲朋好友。那么，警方又是依据什么判断该男子没有偷拐儿童的动机呢？ 澄迈县公安局福山派出所 副所长 李祯谋：这个完全是一个误会，因为我们通过调查他的想法是没有出现偷小孩的动机，而且我们通过调查他的社会关系，还有来海南的轨迹，他是单纯的个人行为。 警方称，经过调查与接触，他们发现该男子有轻微精神异常，又是单独作案，不具备偷拐儿童的作案条件和动机，所以判断其作案动机可能是盗取财物。但是，记者走访发现，在福山镇上，不少居民家中都是房门大开，而家长或是在其他房间睡觉，或是在邻居家串门，亦或是根本不在家，任由孩子在家门口玩耍。 陈女士和吴阿婆也说，以前她们在家的时候，也是开着大门，放任孩子在客厅或门口玩耍，自己有时候到其他房间做事情，会看管不到孩子，但是那时候他们并不觉得会有什么问题。这次发生这起陌生男子私闯住宅的事情，他们也都提高了警惕，自己去其他房间时，都会把大门关好，不敢再麻痹大意了。 其实，作为家长，都要时刻警惕儿童安全，不能让孩子独自在家，更要教导孩子不要跟陌生人离开。防微杜渐，才能给孩子一个安全温馨的成长环境。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：戴玉春 热点新闻 HOT NEWS ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 ●网传“9月起违章全部累计到车主名下，且不能代办”，来看看交警怎么说 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开