事发文昌！老骑楼钢筋脱落插进阿婆头部，吓傻路人！ 原创： 直播海南 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 9月4日早上7点许，文昌文城镇的一位60多岁的阿婆经过文南老街时，被骑楼老房子上脱落的一根钢筋插中头部。 随后文城镇政府工作人员和120急救车赶到现场，医生对阿婆的伤口进行简单处理后，将阿婆送往医院治疗。阿婆的儿子符先生称，钢筋插入阿婆头部1公分左右，所幸没有伤到骨头，现在仍需住院治疗。 记者在文南老街发现，沿街很多房子的外墙、柱子等开裂严重，还有钢筋裸露在外，锈迹斑斑让人触目惊心。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 直播海南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开