悲剧！定安两名小孩双双溺水，目前一人死亡，一人失踪…… 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 今天下午18点12分，在定安县定城镇下寨村发生一起溺水事件。 据了解，今天下午两名小孩相约去南渡江钓鱼，在钓鱼的过程中下河去游泳，遇到暗流发生意外。事件发生后，消防紧急赶往事发地点救援。 消防赶到时，一名小孩已被打捞上岸，一旁的医护人员紧急施救，但因抢救无效死亡。截止记者发稿前，另外一名小孩还未找到。 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 未经允许 请勿转载 本期编辑：戴玉春 热点新闻 HOT NEWS ●滴滴海南办事处一问三不知，交通部门集中约谈网约车公司！遇到这些情况可用短信12110报警！ ●网传“9月起违章全部累计到车主名下，且不能代办”，来看看交警怎么说 ●刚刚海南首期小客车摇号结束！是什么决定了谁该中签？下一次摇号是在… 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、6681011 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开