弃婴家属已被找到！父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！母亲后悔愿继续抚养... 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 8月31日晚21点许，海口居民在垃圾桶旁发现一名弃婴。目前该弃婴的父母已被找到。父亲因涉嫌遗弃罪被刑事拘留！ 该弃婴被发现时，左脚用记号笔写有一个“日”字，身上有白色婴儿肚脐夹，随后，这名弃婴被海口城西派出所民警送到海南医学院第二附属医院 。 当时经过医生诊断，男婴大约有31周，患有新生儿呼吸窘迫综合征，且身体内环境出现紊乱，情况十分紧急，经全力抢救生命体征暂时稳定。 据警方介绍，弃婴的父亲陈某今年21岁，东方人，母亲25岁，定安人，两人已生育一个男孩，因为新生男婴早产患病无钱医治，选择遗弃，9月2号下午男婴的父亲陈某因涉嫌遗弃罪被刑事拘留，男婴的母亲则表示对遗弃行为非常后悔，想继续抚养孩子。 早前报道： 扩散急寻家人！海口一垃圾桶旁发现新生男婴，左脚有“日”字标记，身上连脐带夹都未取下！ 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：直播海南、综合海南特区报 本期编辑：张扬扬 热点新闻 HOT NEWS ●三亚俩男子持刀互砍视频网络疯传，竟是因抢客源起纠纷！ ●猖狂！大白天海口一水泥店里闯进窃贼，女店主被抢走近5万元，还受了伤 ●事发定安，10岁男孩小区游泳池内溺水身亡！监控记录全过程 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开