实力派童星长大后却因不够好看被质疑演不了好戏，换你你会认输吗？ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 最近羊翻看了杨紫的变美史，看出些颜值端倪，试图分析一波为何她整形之后仍然不是女主脸的原因，以及如果她今后要发展为绝对女主脸可能经过什么样的变美过程~ 几乎所有人都是从家有儿女中认识杨紫的对吧~ 继此之后，杨紫也演过大大小小不少的戏，其中有一部让她的口碑直线上升――豆瓣评分9.1的《战长沙》，她在剧中的造型是这样的。 这部戏口碑十分高，让不少人称赞她为90后中的实力派。 可是事情似乎并没有按照预料的发展，到了2015年杨紫的变脸撞脸大半个娱乐圈的事儿还记得吗？当时还一度炒得火热。 虽然杨紫从来没有正面承认过整容，但她的回应多少也有点语带暧昧。 可以肯定的是，对于外貌的焦虑，从青春期起，在相当长一段时间内都严重困扰着杨紫。 宋丹丹曾经对她的一句「不够漂亮」的评价，更是成了她挥之不去的「童年阴影」，宋丹丹劝杨紫别当演员这事儿，还是被她在各种场合反复提起。 即使被公认「变美」，她神情间的自卑还是不经意就流露了出来。 当她努力变美之后，确实比以前戏接得多了，尤其接到了几部担纲女主/重要角色的戏。 接下来羊不是专门吐槽她哈…咱们先来分析一波观众都是怎么看待的。 杨紫在16年接到的一部重要的戏中，饰演陆雪琪一角，这个角色在原著中被描述为“容颜空灵清绝”，可见应该是个大美女。 在百度百科中的电脑绘图，颜值还把羊惊艳了一把。 而杨紫在《青云志》（由《诛仙》改编）中饰演陆雪琪，在剧中造型是这样的…好像造型美是美吧，怎么有种搞错角色了的感觉…？ 看了发布会上的无修图，羊好像明白了…长了一张现代气质十足的肉肉脸也难怪穿古装会有点违和了… 今年刚上档的另一部戏就更惨了，在去年还没开拍就被嫌弃… 媒体发布会上的她即使站在c位但看上去还是像女配… 羊替大家问一句：演大美女的杨紫，为什么总会被观众无情吐槽？！ 是因为以前的影子还深刻的留在观众心中吗？ 不可否认的是相比以前，杨紫确实上镜多了，演戏的机会也多了。然而容貌的变化，并没有能给杨紫的自卑情绪提供一个出口，她依然囿于纠结和矛盾中。 所以，即使被公认变美了，杨紫还是被害怕不红而接不到戏的恐惧控制着。 即使演技得到了一致认可，她也仍然认为商业价值比会不会演戏重要得多。 忘记了自己曾经不屑吸粉剧坚持演技派路线的初心，接连拍摄了《青云志》、《龙珠传奇》这样的古装大IP偶像剧，角色无一例外是美震三界的倾国倾城女神。 为了诠释《青云志》里的陆雪琪，疯狂减肥。 虽然成功瘦了下来，但就像文章开头提到的那样，结果依然是观众不买账。 要说杨紫还是挺令人心疼的，没整形前被宋丹丹嫌弃，整形过后演大美女被观众吐槽，就连杨紫本人也觉得自己是只丑小鸭。迷死氧就来简单技术分析一波吧，看看能不能拯救杨紫的脸~ 杨紫现在的外形给人的感觉是甜美，五官貌似没有什么硬伤，但就是称不上大美女。 她身上气质再加上演员印象，给人的感觉可以用三个词来形容：小美女、活泼可爱、不贵的女配脸（扎心了）。 大家闺秀型如韩雪、李小冉，如果实在要与她们对比，杨紫现在的脸太充盈，不如她们脸上的软组织紧实而流畅，下颌也没有她们靠下。对，下颌稍靠下的美女是容易有大家闺秀的感觉。 再加上杨紫的嘟嘟唇和圆圆眼，让她不是稳重大方那挂的。 发际线高 发际线高显老不说，还显得颅顶低，这也是很多女星的硬伤。 咱们来看看长得好的发际线如徐若u。 刘亦菲。 林青霞。 瞳距过近+眼型不佳 杨紫的瞳距较近带给她的是直愣愣、傻乎乎的感觉，小蚯蚓的角色找她可能这个特征也是考虑进去了。还有呢就是杨紫眼尾上翘的厉害，使整个眼睛的观感不够好。 眼距正好的比如王祖贤。 李嘉欣。虽然跟这些大美女比的确有些残酷… 笑起来拉扯感重 杨紫做鼻综合时可能让医生从内收了鼻翼，但可能收的过紧，导致现在笑不太开，或者说笑开时鼻翼拉扯带来了怪异的观感。 之所以凹陷得这么厉害还跟她的填充有关系，我们将前期和后期的动图做下对比。填充后鼻翼沟和附近的软组织高差更大，笑起来拉扯感也就更严重。 下颌发育不全 跟大美女比较的话有点过分，我们来比较一下同样作为小美女型的徐璐。咱们暂且不论知名度和路人缘，仅看颜值。 杨紫的嘴巴是比徐璐往下跑的，徐璐本身下颌就有点内收，杨紫的下唇到下巴更是往里收了点，说明杨紫本身的下颌骨相或牙齿发育的就不够好，内缩且下垂感重。这也导致杨紫的人中比徐璐要长。这样的气质比较畏缩、看起来不够自信。 这么一看如果用高标准来要求杨紫，bug的确不少呢。如果她要改变的话，走大家闺秀的路子是行不通的，一来跟她本身性格不合适，二是她本身底子就是甜美成分偏多，不适合绕远路去方方面面再做改动。 如果不是看中以往积累的名气，和现在变高一点的颜值，可能杨紫在娱乐圈混不到饭吃。做长期打算，杨紫需要的是减法。当然了如果她自己自信又开心，不想再改动，当然是再好不过的~羊祝福每个人都能由内而外的自信哦~ 点赞发际线美过林青霞~ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开