90%的健身者都是瞎练？就因为学不会这个动作！ MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 最开始踏入健身房的朋友 最害怕听到教练说的 应该就是“你的姿势不对” 甚至刚开始跟教练上课 也总因无法按教练说的 标准动作进行训练 而觉得痛苦 但其实 只要掌握接下来说的这一动作秘诀 几乎所有训练动作的姿势 90%都是对的了！ 确保头部、上背以及尾骨 这3点成一条直线 一方面能够保护脊柱、颈椎 另一方面上半身收紧 能将身体发挥最大力量 徒手深蹲 负重深蹲 （分别是颈前，颈后高杠位，颈后低杠位） 平板支撑 卧推 高位下拉 硬拉 无论腿部动作、背部动作还是胸部动作 正确姿势均是 头、背、臀三点成一直线(红色线) 一、收下巴 保护颈椎 防止颈部发力代偿 （右图为收下巴） 二、挺胸 脊柱伸直 稳定上半身 三、肩胛骨内收 想象肩胛骨向内夹住一张纸 稳定上半身 练胸、硬拉、深蹲时特别注意 划船、三角肌及斜方肌训练时除外 四、核心收紧 避免腰部发力受伤 可以想象一下在大号时腹部用力的状态 若能掌握这4点 你的训练将变得安全有效 MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开