他一头长发，却因丸子头瞬间走红，man爆我的少女心！ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 话说 一般男生留长发好像会显得阴柔 每每见到这样的小哥 内心都会暗想 “这人怎么gay里gay气的” ... 但这里有个小哥 留着一头飘逸的长发 却还是man到爆炸！ 他就是来自美国洛杉矶的 Brock O’Hurn 看看这湛蓝的双眼 看看这壮硕的肌肉 还有这2米的身高 简直要 帅！爆！我！的！双眼！ 之前 他在脸书上po了一段25秒的视频 只是在视频中 扎了个丸子头 没想到就竟然火到一塌糊涂 难道他真的是因为 一个丸子头视频 就一夜之间爆红？ 不！！ 还有这宽厚的胸肌！ 诱人的腹肌！ 健硕的二头肌！ 表示看完他的照片要开始沦陷了！ 其实， Brock也不是一直都是这个画风… 他上高中的时候 身高190，体重只有61公斤 大家看到他 总会忍不住问一句 你也太瘦了吧？ 听了太多类似的评价后 小哥决定做些改变 他从高二开始练举重 然后慢慢就练成了这样 也渐渐有了自己的style 这位因丸子头走红的小哥 简直是行走的荷尔蒙 练过的人都知道，其实瘦子增肌跟胖子减肥一样难，甚至更难。 就连一个健美运动员，在他的整个举铁生涯中平均也只能获得23kg左右的肌肉。 当然，这只是一个平均值，因为基因和各种差异有些人会完全超过这个平均值，有些人也会低于平均值。 若你想要让身体肌肉达到更大维度，让身体线条变得越来越饱满，是需要有运动补剂来补充充足营养的。 今天给大家推荐的 天然派 玛咖乳清蛋白粉 不仅粉质细腻还能帮助肌肉快速恢复的 让你瞬间 点燃“肌”情，冲破身体极限 俘获女神芳心 点击下方图片即可进入商品详情 ??? 天然派 玛咖乳清蛋白粉，采用秘鲁进口玛咖，有助于增强体力、运动力和耐力，帮助训练后体能的快速恢复，让运动更加持久。 欧洲进口奶源，乳清蛋白不仅营养价值高，而且更易吸收。有效帮助修补运动后破损的肌纤维，恢复后的肌纤维会比之前的更加紧实、粗壮、有力。 玛咖+乳清蛋白，科学配比，无添加无污染，适合长期运动的健身达人饮用。 ---全球健身指南粉丝福利--- 天然派 玛咖乳清蛋白粉 秘鲁进口玛咖 分离+浓缩双重优质乳清蛋白 不添加人工色素、防腐剂 打造醇厚品质 粉丝福利价 ?只要198元！ 点击下方图片即可进入商品详情 ??? 现在下单?玛咖乳清蛋白粉 ?将免费获得青汁家庭装1罐！！ 活动时间：2018.8.10-2018.8.18 数量有限，送完即止 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开