岛国警察因在车上摸穿女装的大叔被捕! 吐槽王唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 唐唐的烦恼生活：蜜蜂 8 唐唐神评： 女装虽然穿在身，我心永远是男人心！ 7 唐唐神评： 谁说贫穷就会限制想象力的！ 哥用实力告诉你什么叫精致生活！ 6 唐唐神评： 冰淇淋：你俩都别抢！我跟他！ 5 唐唐神评： 我算是看明白了， 原来他俩吼的是那扇铁门..... 4 勤劳的松鼠在这个天线装置内 囤积了超过300磅榛子... 唐唐神评： 母松鼠：让我嫁给你除非天上掉榛子... 维修工：小松鼠加油，我只能帮你到这里了！ 3 唐唐神评： 炒.......炒鸡开心？ 2 一家人最重要的就是整整齐齐~ 唐唐神评： 这就好比打王者排位时， 带节奏的那个人浪了， 于是就团灭了~ 2 唐唐神评： 别说狗了，你家没肉那天， 你妈都差点准备拿刀从你身上割二两下来！ 1 唐唐神评： 没事，验尿的杯子都是无菌的， 比一般的一次性餐具干净多了！ 今天神吐槽作业来了， 评论区留给你： 千万只点一下↓↓↓↓ 吐槽王唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开