男子偷拍空姐时被老婆发现了... 吐槽王唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 10 当你偷拍（看）别的女生被老婆发现时~ 唐唐神评： 你现在看的有多认真，等下挨得揍就有多疼！ 9 唐唐神评： 你以为岁月静好， 其实是有人在帮你负重前行！ 8 唐唐神评： “你妈妈在喊什么呢？” “她让我不要跟有纹身的一起玩~” 7 唐唐神评： 主人：狗子不纯没事，我纯就行！ 6 唐唐神评： 我走过最长的路是你的套路， 我见过最长的线是你的充电线 5 这车怎么开进去的？？？ 唐唐神评： 我怎么知道，我酒已经醒了！ 4 卖家秀VS买家秀~ 唐唐神评： 发型：以后自己长得丑就别再怨我了 3 建国后不许成精，泰迪也不行！ 唐唐神评： “车到山前必有路？” “不，是车到山前出事故！” 2 哎呀呀呀呀呀呀呀，这是什么造型啊？ 唐唐神评： 我这辈子买过那么多东西， 却是第一次如此期待卖家秀！ 1 唐唐神评： 我一无所有，负债累累， 只是为了守候这样一个喜好独特的姑娘 今天神吐槽作业来了， 评论区留给你： 千万只点一下↓↓↓↓ 吐槽王唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开