一统饭圈和平的男人，不止是靠脸 张嘻嘻 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 我说少女们啊，你们就不能稍微矜持点吗 上周我刚安利了《我的ID是江南美人》（点击阅读），结果后台全在刷男主车银优。 没错，就是这个明明什么都没做，就一群人为他打call的男人。 帅也就算了，平时生人勿近的样子，却总忍不住为女主打抱不平。 最重要的是自带高级鉴婊资格证。 女二故意想提醒男主女主整了容，反倒被他识破噎得说不出话来。 以及不对没有意向的女生留情撒网，主动拒绝暧昧关系。 只是很明显地不想和你透风 电视剧里，他是学校风云级别的人物，长相能力人品都没得挑剔。 这样的人已经不是别人家孩子的范畴了，是编剧都不敢这么编的人设。 但可怕的是，车银优两者都占全了 韩国第一脸蛋天才 在南韩，车银优有个称号叫“脸蛋天才”，97年生人，Astro组合成员之一。 多次在综艺被人提起，甚至还是女团警戒对象的No.1。 和剧里高冷的人设不同，平日里的车银优，暖萌反差到了极点。 我看过一期他和宇宙少女成员程潇上的综艺....确认过眼神，的确是天使本人。 车银优还被称作“漫撕男”，意思是从漫画里走出的少年。 这次《江南ID》改编自同名漫画，但说实话他可比漫画里好看多了。 下面这张被高清放大的脸，足以让那些脑海里有“还不是靠美颜滤镜”想法的人，为自己的冒失和妄自猜测感到羞愧和忏悔。 今年6月份他应战冰桶挑战，妹子看完，心融化得比冰还快。 因为韩国整形业的强大，难免有人怀疑车银优脸蛋的真实性。 结果看了他小时后的照片，流言不攻自破。 都知道还饭圈因为自家爱豆撕逼的事不在少数，不过.... 当人完美到一定程度的时候，他就成了大众都心服口服的存在。 一眼车银优，忘断世间哀与愁 二眼车银优，饭圈纷扰算个球 三眼车银优，love & peace心中留 终于明白饭圈说，就算自己有爱豆，车银优也是可以粉的人，不碍事。 所到之处都是大型出轨现场 已经不想说「明明可以靠颜值还技能吊炸天」这种苍白无力的夸赞了，车银优简直是当代追星女孩的共同财富 南韩江直树，只爱学习的模范生 车银优虽然从小长得好看，但并没有因为长得好看就到处撩妹。 学生时代谈过一次恋爱，不管表白的女生再多，也只喜欢学习 图片微博@综艺少女 校内学生会长兼篮球足球校队选手，附加小提琴长笛吉他等音乐技能，说他是韩国江直树也不算过分。 从小就是模范生的存在，父母有这样的儿子，真是几辈子修来的服气。 尤其看到这张学生时代的照片，我想无论是男是女，心脏都会再一次受到暴击。 以前甚至比现在还要好看 因为颜值实在太出众，初中就被Fantagio Entertainment公司发掘。 结果还是凭实力圈了一波粉，参加《挑战金钟》（韩国最受欢迎的一档智力节目）一路过关斩将。 答对了就举着小手拼命摇，乖巧本人。 没出道以前客串了李在容、宋慧乔主演的《扑通扑通我的人生》，当时才17岁。 虽然只客串了一分钟，但是已经在很多人的心里成功播种。 主演网剧《To be continued》，看花絮都足够迷妹们看一天，希望去天庭历练三生三世，好修来每天清晨能看到这样的睡脸。 立志做法官，结果被劝出了道 车银优一开始并不想进娱乐圈，他的理想是成为一名法官。 可能是这样好的料子不做演员太可惜，最终被演艺公司和家人成功劝说，开始练习生道路，高中毕业被保送到成均馆大学演技艺术系（在读）。 2016年正式以Astro组合出道，公司定位走的依然是小鲜肉设定。 同年参加韩国MBC演艺大赏，满屏止不住的都是尖叫声。 要说这样的偶像没有缺点嘛，也是有的，比如屁股有点大 在身材管理很严苛的娱乐圈，车银优被前辈说过屁股稍微有点大。 但是车银优说，就是这个缺点，反而还救过自己一命。 原因是有一次拍摄mv的布景掉落，车银优一屁股坐在了钉子上鲜血直流，而自己却没什么反应。到医院检查医生说，屁股肉多真是万幸啊。 好吧，还有一个缺点，就是胆子很小，经常在综艺里被各种奇怪的事物吓到。 日常惊讶而不失帅气的脸庞 但是因此说他娘炮吧，我也不这么认为。要是21岁硬凹硬汉人设，我反而觉得违和。 参加《丛林法则》的时候，车银优在野外每日风吹日晒，结果参加完节目，依旧这么粉嫩剔透，看得妹子都想打人。 见过不少天生丽质的鲜肉，因为皮肤白外形干净被批奶油，结果拼了命把肤色变深。 像古天乐啊张卫健啊，以及很多人不知道，王大陆白到导演叫他演女孩子，但这就是娘吗，也不见得。 女孩子喜欢彭于晏，也不见得不好车银优这款啊。 外形带给人的刻板印象确实会造成很多偏见，不过这也恰恰说明： 阳刚之气不靠举铁举钢，在许多女生眼中看来，体贴温暖，也不失为一种男人气概啊。 ?扫码关注【 这妹子有戏】 第一次想给这种别人家的孩子狂点赞 蝉创意是一个全中国最糟糕的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。 微博：@蝉创意 | 微信：chanchuangyi 【未经许可 | 禁止转载】 投稿、媒体、商务合作 请联系个人微信：harace 加入组织，后台回复“招人” / 推 荐 文 章 / 张嘻嘻 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 这妹子有戏 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开