爱的表白言犹在耳，如今她却离开了这个不完美的世界 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 上午大家还在张馨予和徐佳莹相继宣布结婚的“连击”中感叹，今天到底是个什么大喜日子。 结果下午的热搜第一就已经变成“卢凯彤坠楼身亡”。 想了半天会不会是误传，毕竟一开始新闻聚焦这起发生在跑马地的坠楼事件时，都以为死者是一名棚架工人，报道也是从社会新闻角度出发。 连跟卢凯彤关系很好的王宗尧也在FB上发文，说“希望是报错，希望是搞错”。 但很快这想法就被击碎了，因为警方搜查到了死者的身份证，最终确认了卢凯彤的亡讯。 事情发生在今早9点50分左右，地点是在跑马地成和道69号的嘉逸轩――卢凯彤住在这栋楼的33层，不过坠楼地点是在其寓所相对的另一侧。 10点多卢凯彤被发现，警方出动消防车及救护员赶至现场，但人已经回天乏术。 天台上的其它图虽然没有半分血腥或者不适，香港警方也对遗体做了搭棚遮挡，但我也就不放了，不然总觉得太残忍。 而警方在现场未捡获遗书，初步相信事件没有可疑，不过死因还需要对遗体进行查验后再出定论。当时现场留有两袋物品的? 在坠楼前5分钟，卢凯彤还上线过WhatsApp（即时通讯软件）。 现在已知跟她有过最后联络的人是歌手小肥（徐智勇），两人这段时间都在ViuTV节目《全民造星》（也就是大家吐槽的“港版101”）担任评委。 在王宗尧发了那条FB之后，小肥回复说“她今天早上还回了我消息”。 据小肥说，他是今早8点左右跟卢凯彤联系的，因为昨晚（《全民造星》活动）本来带自己唱片送对方的，但自己有事早走，卢凯彤又在做评判。 卓韵芝说卢凯彤约了一起喝酒，所以小肥就发消息去问，卢凯彤今早回复说大家一起喝酒啦――也是因为有约定，小肥相信卢凯彤不会自己做傻事的。 小肥的回复下也有网友追问说，既然今早有联络过，会不会不是自杀。 只是今早警方已经去调取了大厦监控， 她的女助手也在场进行助查， 但刚刚“人山人海”代表卢凯彤家人，以她本人的FB对外发讯，表示离世是因为躁郁症。 关于卢凯彤其人，可能很多人都不认识。 但在广东歌受宠到自成一派的岭南地区以及香港当地，她和她所在的at17却是怎么都避不开的重要存在。 卢凯彤不是独生女，她有个哥哥对她影响很大：学吉他是跟哥哥一起，参加“原音2000”歌唱比赛也是。 （找不到那时的图了，不过卢凯彤开唱的时候哥哥有露面?） 因为“原音2000”这个比赛，她结识了后来的音乐伙伴林二汶，也就是歌手林一峰的妹妹。 因为卢凯彤和林二汶是当届比赛年龄最小的两位，自然而然地变成好朋友，卢凯彤开始跟着林一峰林二汶兄妹跑场做音乐。 一年后林一峰有个美国朋友写了些曲，林一峰给这些曲作了词，需要女声来唱，就叫林二汶去录，林二汶又拉上了卢凯彤。后来试音也是林二汶叫卢凯彤一起去的，被指两人应该搞个组合，于是就开始选名字、选曲，做专辑。 卢凯彤：其实我们是在2000年，我跟二汶分别参加了一个唱歌比赛，那时候我们是整个比 赛里年纪最小的两个小妹妹。 主持人：哪一年？ 卢凯彤：2000年。 林二汶：是那个比赛第一届的参赛者。 卢凯彤：那时候所有的大人都叫我们小妹妹，因为我们是最小的，然后我们就混熟了，变成好朋友了，然后我就跟著她和林一峰，不断去外面的场地跑演出，还有弹吉他、唱歌。 林二汶：过了一年之后，因为我哥哥林一峰有一个朋友是美国人，他写了一些曲，林一峰就写了一些词，需要一个女声来唱，我就去试音了，去唱啊，然后就拉著她一起去，后来那个美国的朋友也认识民歌，就教一些歌给他听，他听到那个声音就好喜欢，因为知道我是林一峰的妹妹，就找到我，问我有没有兴趣出唱片。我说啊？出唱片唱歌啊，我还有一个朋友我们可以一起试试，然后我们就一起试音，试完音之后大概唱了三十多分钟他说，你们应该是在一起的，那你们就先在一起做一个组合吧。然后我们就开始改名字、选曲，然后第一张专辑就面世了。 （以上信息来自网易娱乐2007年的采访专稿，但原页面找不到了，只有文字可以搬运过来） 让她们二人出道做唱片的公司就是“人山人海”，旗下成员比如李端娴、蔡德才、于逸尧等人都是走独立音乐路线的，常给其他知名歌手比如杨千米黾嘀啤 而at17是“人山人海”第一个组合。 所以at17的歌也容易让人觉得跟一般港乐有一点不一样，因为公司的“基因”就不太一样。 很多人认识at17，其实是被“带”的，因为你关注林一峰、黄耀明甚至陈奕迅……都会看到她们俩的出现。 但她们自己也很厉害，第二张专辑《Kiss Kiss Kiss》拿了“第26届香港十大中文金曲”最有前途组合铜奖。 卢凯彤有天分，也为音乐付出很多――她02年出道，03年中考，明明是拿了很多A的资优生，但却决定放弃学业。 但2010年的时候，at17却一度宣布解散，因为主流乐坛对这种独立音乐并没有想象中那么包容，两个人没什么工作机会。 那时候她们连吃饭都成问题，卢凯彤银行卡上只有一千多块钱，房租都要靠公司来垫。 所以她们开了一场叫“Just the two of us … until we meet again”的演唱会来做告别。 单飞之后林二汶上过《中国好歌曲》，拍过电影；而卢凯彤就去给很多歌手做吉他手。 最被大家知道的，应该就是陈奕迅的DUO巡演了吧？ 因为陈奕迅是看着她发展起来的，在at17解散前，卢凯彤已经试着为郑秀文演唱会做吉他伴奏了，去看Sammi演唱会的陈奕迅发现乐器伴奏组的卢凯彤，于是邀请她来加入自己的巡演。 但做久了之后，她自己觉得不满意，太无趣了，于是想要逃离。 于是她去了台湾发展。 去年卢凯彤第一次在华语世界有了不一般的关注度，是因为她拿了金曲奖最佳编曲人奖。 发表获奖感言的时候她说，要感谢一个人，然后宣布自己和太太已经在国外正式注册成为合法伴侣。 “我知道这个世界不完美，我的音乐不完美，我的人不完美，但有了你，谁还需要完美。” 很多人因为这份敢于在那么多人关注的重要场合里表明性向表白爱的高调，而获得了能量和勇气。 但卢凯彤觉得自己一点都不勇敢，还在用力挣扎的人最勇敢。 她去台湾发展有很大一部分原因就是为了太太，因为两个人一直是异地恋。 卢凯彤的太太余静萍是著名的摄影师，周冬雨那部《喜欢你》，她就是摄影指导。 两人是在拍at17《依然.亲爱的》这首歌的MV时认识的。 卢凯彤说两人是一见钟情，不过具体来说，这个定义是余静萍下的。 对于卢凯彤来说，这份爱情好在两人都非常古典，异地恋的时候以文字传情、确定关系。 因为靠文字传情，所以两人也因为一度害怕电邮消失而将之手抄下来，变成厚厚的书。 不过虽然网上有很多人歌颂她俩的爱情，但卢凯彤和余静萍中途分过手，是卢凯彤提出的，因为想要多点选择。 在这个过程中，卢凯彤一度罹患躁郁症。 卢凯彤身上有很多刺青，就是当初躁郁症时候留下的。 因为“文身的痛很赤裸裸，但这痛提醒我可以重新信任人。” 2015年表演的时候，卢凯彤还当众拿了把电推子将自己剃成了平头。 “一个女rocker怎么样都要剃一次，之前很在乎别人的眼光，人们会觉得你好奇怪，尤其是在香港做女Artist。其实在躁郁症之后，我就不太在乎别人的眼光，因为生命才是最重要的。” 当初给余静萍的甜蜜告白里也有一句是说，太太比心理医生更有效， 因为她可以走进自己的内心。 但今天事发时，余静萍还在重庆拍《少年的你》，接到噩耗时紧急返港料理后事，台媒因为她的无回应，对余静萍也担心非常。 其实不仅是LGBTQ人群一度将卢凯彤当做灯塔，不少抑郁倾向的人群也同样将她的成功自救当做一种标识。 但如今她还是在反复的情绪病折磨中选择离世，也正像是一记警钟，呼吁我们更多地关爱和尊重身边的抑郁人群。 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 （看完文章后要做的事是什么捏？） CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开