二哈路过德牧身边随意一抖身，瞬间被放倒，二哈：大哥，别杀我！ 大爱萌狗控 大爱萌狗控 微信号 daaimenggoukong 功能介绍 每日分享可爱萌狗精彩图文。。。爱狗人士都关注了：大爱萌狗控（应众多大爱猫咪控粉丝要求，特别推出猫控孪生号：大爱萌狗控）内容更精彩！玩法都一样！是您居家旅行，必备订阅号之一！ 二哈在客厅里走来走去 路过德牧的时候只突然抖了下身子 这可惹到了德牧，瞬间咬住二哈直接一个大扯 把它放倒在地 这是我见过混的最惨的二哈了 二哈：小德子你等着，等我长大了！ 德牧：看来是没咬够吗？ 狗哥最新豹纹>> 这只哈士奇被女主人摸了一下，它就陷入癫狂了.... 长按下图识别二维码 等你来撩骚狗哥 --------------------------------------- 大爱萌狗控微信号: daaimenggoukong 微信简介：百万爱狗人士聚集于此,只需点击"汪一下",就会有很多萌狗的图片自动回复！每日分享可爱萌狗精彩图文！ ↓↓↓点击「阅读原文」，快速关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开