狗狗被眼镜蛇咬死，主人哭到睡着，第二天竟发现它在草地上奔跑.... 大爱萌狗控 大爱萌狗控 微信号 daaimenggoukong 功能介绍 每日分享可爱萌狗精彩图文。。。爱狗人士都关注了：大爱萌狗控（应众多大爱猫咪控粉丝要求，特别推出猫控孪生号：大爱萌狗控）内容更精彩！玩法都一样！是您居家旅行，必备订阅号之一！ 网友养了一只狗狗名叫四眼妹3岁了 有一天早上她发现四眼妹 奄奄一息，趴卧在地板、瞳孔放大 没了呼吸心跳，身体也变得冰冷 旁边则有一只身亡的眼镜蛇 看来四眼妹是跟蛇搏斗不幸被咬身亡的 网友看到最疼爱的四眼妹突然死掉 哭得伤心欲绝，想送去医院也无济于事 只好先将四眼妹留在原地，好好平复一下情绪 网友：我哭到睡着了...天亮时 我想拿起手机看看四眼妹以前留下的回忆照片 这时...我看见它居然坐在草丛上！ 眼前的场景让网友惊讶到说不出话 认为这是一场梦 但事实四眼妹是真的活过来了，奇迹出现了 网友：见四眼妹的嘴巴、脸颊都消肿了 我赶紧连络我先生一起开车送医！ 经过检查后医生表示 四眼妹当时不算是完全死亡 当时有微弱到无法察觉的心跳 由于心跳低体温就低，所以网友摸起来才会冰冰的 3天后四眼妹出院，身体恢复良好、没有后遗症 狗哥最新豹纹>> 这只哈士奇被女主人摸了一下，它就陷入癫狂了.... 长按下图识别二维码 等你来撩骚狗哥 --------------------------------------- 大爱萌狗控微信号: daaimenggoukong 微信简介：百万爱狗人士聚集于此,只需点击"汪一下",就会有很多萌狗的图片自动回复！每日分享可爱萌狗精彩图文！ ↓↓↓点击「阅读原文」，快速关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开