痛心！千年佛像被修复成“美洋洋”，保护不力请勿糟蹋，别让佛窟变佛哭・・・ 点击关注? 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 失去的不会再来， 现存的应当珍视。 佛窟变“佛哭” 木心先生曾言： 没有审美力是绝症， 知识也解救不了。 当一个民族的美学教育， 跟不上物质充盈的步伐， 不仅各种喜剧、闹剧频出， 悲剧也会接踵而至。 最近， 敦煌研究院榆林窟讲解员 @许鑫NixUx 的一条微博， 就引发广大网友对 文物“修复”悲剧的愤慨。 四川安岳石窟的佛像重绘， 修复前 VS 修复后， 完全未做到修旧如旧， 反而造成了更大的破坏。 修复前 修复后 有网友愤怒地调侃： “千年佛像就这样被修成了‘喜洋洋’” “眼怀慈悲、神态安静的神佛 生生被画成了地主家的胖儿子” 但也有网友觉得： 其实古人就是这么给佛像上漆的。 这背后人们有所不知的是： 这座佛像为宋代雕造， 既有唐代粗犷古朴的刀法， 又兼宋代写实的特点， 具有重要的文物及研究价值。 被妆彩的狮子岩道教造像 而安岳石窟中的宋代造型，更是达到中国石窟艺术的巅峰，如此“修复”，着实遗憾、可惜！ 作为一名经常跟文物打交道的讲解员，@许鑫NixUx 痛心疾首地说道：“看到这些文物的修复很是心疼，我国《文物保护法》明确规定：对不可移动文物进行修缮、保养、迁移，必须遵守不改变文物原状的原则。 这些佛像经过了千年的跌宕起伏都平安无事，却在当下被破坏，中国不是没有修复文物的高手，希望辣眼睛的修复不要再出现。 未被妆彩过的“紫竹观音”，异常精美 一石激起千层浪， 广大网友纷纷提供我国文物 “名为修复，实则损害”的各种线索。 金凤山摩崖造像 可与国家级文物保护单位 媲美的金凤山摩崖造像， 生生变成了农家乐审美。 其中精美绝伦的水月观音， 更是让众多文物保护专家心痛不已。 “要想重新恢复原貌，极度困难！” 水月观音原貌 重绘后 事后， 相关部门发布情况说明： 是当地信佛群众擅自修补、涂色。 安岳净慧岩造像 修复前 修复后 网友表示： 这并不稀奇，比比皆是。 资中罗汉洞 修复前 修复后 两次妆彩破坏， 文物价值尽失， 这可是上了中国美术全集的文物啊！ 更奇葩的还有 安岳石窟二菩萨像 原貌 为了评省级文物保护， 竟然拿水泥给菩萨补脸。 评上省保后的菩萨照片 国家级文物保护单位 中的千佛寨观音。 同样遭遇水泥补脸 还有同为全国重点文物保护单位的 乐至马锣佛寺摩崖造像 历史原貌 经“修复”后的现状 马锣卧佛 属全国大型佛造像之列， 距今已有一千多年历史， 构思巧妙，独辟蹊径， 却不曾想遭此“劫难”。 国保安岳玄妙观老君龛 修复前原貌 修复后・・・ 类似的修复式损坏， 不胜枚举。 资阳摩崖石刻 丹山镇巍峰山寺山门 清代西游记石雕 用化学颜料全部美容。 义镇骑龙坳唐代大佛 用化学颜料重塑金身。 从精美绝伦、令人赞叹的千年佛像，到几乎修复成笑话的“喜洋洋”，我们只能说：历史上我们美过，而且美得超前。 但现在不得不承认：我们似乎进入了一个审美恶俗的时代，我们的美育已经远远追不上物质滚滚的车轮。 蔡元培曾说： 一个没有审美的民族， 是不知善恶的。 人富了， 审美却穷了。 我们不知该高兴， 还是悲哀？ 资料源自微博：许鑫NixUx 公众号：南山海棠 作者：非凡君 想成为艺非凡的一员么？↓↓↓报名戳我 【招聘】如何潜入艺非凡？ 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开