越长大，就越不敢爱吗？ 原创： FAN音馆 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 成年人是爱情的吝啬鬼。 心智越成熟，却越不能承受爱情的伤悲。 在被一次次无疾而终的恋情伤害过后，又有多少人，能像从未经历过那样，勇敢去爱。 人在伤害中成长起来，不代表伤害会痊愈 十五六岁情窦初开的时候，大多数人或多或少对感情有过纯真的憧憬。 书里、电影里学来了无数桥段，惊天动地，轰轰烈烈，惹得自己也跃跃欲试，以为自己也能就极致地爱一次，然后就碰到一辈子会在一起的人。 初生牛犊不怕虎，怀着一腔孤勇，小简与小爱陷入只看得到对方的关系里。两人高中就偷偷在一起了。怕被学校被家长发现，小简每天早晨都会起的很早，骑车二十分钟到小爱家楼下给她送早饭，两人站着吃完，再分头去学校，在学校里装作不太熟的普通同学。 后来两人还是不小心被发现，受了处分。家长删除了他们手机里的号码，强迫他们不准再联系。 青春期越被阻止的感情，就越浓烈。虽然两人只能偷偷看着彼此，却暗暗下定决心，高考一定一起考到外地，从此远走高飞。小简以前和小爱说过，要去上海学土木工程。 一年后，高考结果出来，小简如愿考入心仪的学校，小爱也不顾父母反对，一意孤行地填了上海的另一所学校，想和小简双宿双飞。 小爱放弃了父母帮她安排的学校，放弃了老家安稳的生活，为了一场毫无阻碍的感情。可是甜蜜的爱情没有持续几年，两人因为各自的生活圈越离越远，再也找不回当时为对方奋不顾身的感觉了。问题从什么时候开始，两人都回忆不起来。 “最后一次去他学校找他，没提前告诉他。去他宿舍楼下等，等到了另一个女生送他回来。是不是很狗血？” 小爱问我。 第一次恋爱，就谈得轰轰烈烈，抛下一切跟着对方走了。走着走着发现现实终究更厉害一些。真心的付出被辜负，却也是在平淡的日子里，温水煮青蛙般不痛不痒地习惯了。 “我其实并不怪他。感情没了就是没了，不必勉强。只是这个人是我的青春，却不能陪我走到最后，太可惜了。以后，我怕是再也不会这样爱一个人了。” 有多少人像小爱一样，把自己整个青春，毫无保留地献给爱情，却最终被辜负。一朝被蛇咬，十年怕井绳。 越长大，经历的情感伤痛越多，就越不敢付出真心。所谓的吃一堑长一智。真心换不了真心，不如选择无情。 长大后明白，承诺太重，爱情太轻 上大学时，老师语重心长地对我说：“只有年轻人有资格谈一场不计后果的爱情。因为说到底，年轻人所谓的付出一切，是没有代价的。” 一穷二白的年轻人，没有钱，也没有复杂的社会关系，有的只是看似无穷无尽的时间。他们可以轻易说出爱情大过天的浪漫话语。就算真的抛下一切，浪漫一次，之后后悔了，回过头来，发现自己还年轻，还能从头再来。 成年人的生活，哪里还能有不管不顾的爱情。记得《暗恋桃花源》里，江滨柳和云之凡因为战争被迫分开，到了老年才在台北重聚。错过一生，虽依然恋慕对方，但彼时两人已各自夫妻和睦，儿孙满堂，再多的感情，也只能化成病房里无关痛痒的几句家常。 成年人不再是为自己一个人而活的。你可能是公司的领导或员工，明天有一堆事情等着你去处理，你怎能今晚泣醉，为感情嚎啕大哭？你可能是家中的顶梁柱，有长辈和小辈需要照顾，又怎么来一场说走就走的爱情。 长大后，要面临的课题越来越多，越来越复杂，精力越来越有限。掏心掏肺却无疾而终的爱情，对成年人来说太奢侈了。 “那个人真的好，但我付不起那份责任。”一个所谓“渣男”朋友跟我说。这位“渣男”擅长玩爱情游戏，每个他看得顺眼的女生他都要去撩一下，撩得起来就一起玩玩，玩腻了就和平分手。 然后他遇到了一个不该遇到的女孩。女孩太认真了，明显不想玩玩就走。“渣男”见势不对，立刻甩了女孩。一群朋友都帮女孩声讨，说“渣男”玩弄感情。“渣男”没有反驳，但却说：“我不是不喜欢她。可是她玩不起，我爱不起。就这样算了吧。” “渣男”父亲得尿毒症，慢性肾衰竭的末期。“渣男”以前谈过一个女朋友，谈婚论嫁的时候，对方父母得知他父亲重病，便犹豫了这门亲事。“渣男”为了不让女朋友难做，主动分手。此后，他一面背着父亲的医药费，一面流连在逢场作戏的感情中，再也不许诺任何一点真心。 长大后才明白，爱情忌讳轻易许诺的誓言。为爱浪迹天涯也许浪漫，但责任感告诉我，长久的感情，是能陪他/她早餐晚餐，护他/她事事平安。越庸常的事情，其实越难做到。 人长大了，不是真的变得无情了。成年人内心依然有强烈的渴望，期待爱与被爱，但是真的不勇敢了。害怕受伤，害怕受了伤，恢复不过来，在密密麻麻的社会关系里，影响别人的生活。 成年以后，心里装着的那个不可能的人，也不再去设法让他/她变成可能。最多只是给深陷现实世界的自己，留一块带着梦的小角落，不必在深夜的梦里都是孤独的。 如果此生注定不能拥有波澜壮阔的爱情，不如像歌手张羿凡那样，用音乐做一个爱情的歌颂者，在歌里见证别人“会在沉醉的夜晚，呼唤你的名字，等着你，许我余生。” 我会在沉醉的夜晚 呼唤着你的名字 等着你 许我余生 我无法言说的 是一场痴情梦 当喧嚣的生活 忽然变沉默 那深情不及的 是一个心上人 当春光已流走 你是否还会记得 我会在拥挤的人潮 想念你来时的模样 用一生的温柔 换你的拥抱 我会在沉醉的夜晚 呼唤着你的名字 等着你 许我余生 你追寻着自由 便不愿作停留 可内心的篝火 有点燃的时候 在青春老去前 我试着说永远 这短暂的世间 有多久 陪在你身边 我会在拥挤的人潮 想念你来时的模样 用一生的温柔 换你的拥抱 我会在沉醉的夜晚 呼唤着你的名字 等着你 许我余生 我会在拥挤的人潮 想念你来时的模样 用一生的温柔 换你的拥抱 我会在沉醉的夜晚 呼唤着你的名字 等着你 许我余生 等着你 许我余生 FAN音馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开