网友回家时找不到自家狗了，邻居告诉他要抬头看... 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 狗子们欢迎主人回家的戏码，无外乎扑、踹、呜咽、激动、摇尾巴、转圈圈等... 主人，伦家等你好久了... 哇哦，铲屎的还活着，好激动！ 要亲亲抱抱举高高~ 快来摸我快来摸我！ 但最近有一狗子迎接主人回家的方式，让网友看了都表示有点...“脖子痛”： Murray是一只维兹拉犬，今年六岁啦，正是身强力壮又沉稳懂事的年纪~ 为了能表现自己对爸比的爱，它就独创了一个迎接仪式―― 站在家里的最高点，期待着主人的出现！ Murray：肿么样，主人你是不是很感动？ 然而，这招并没有感动到铲屎官... 因为，铲屎官压根没注意到它啊，谁回家没事先往屋顶上瞅，还一直纳闷为啥进门看不见这货！ 直到好心的邻居过来敲门，这才知道了Murray的小心思... 可知道后的第一反应也不是感动，而是： 这也太危险了吧，你要是不小心掉下来了该咋办，这货是不是缺心眼！ Murray：？我那么努力的爬上来，你却... 被吓坏了的铲屎官，在调查清楚Murray是怎么上屋顶之后，就把那地给封上了... 养了个不省心的熊孩子，不细心点怎么行！ 可就消停了三天，这货就又找到了另外一个方式重新每天上屋顶等主人！ 这次铲屎官彻底没办法了，就任它逍遥了... 然而，事情发展到最后有点失控了―― Murray开始在屋顶上和邻居和路人打招呼，搞的经常有人按门铃，说他家狗上天了... 不仅如此，它还带坏了家里另外两只狗... 铲屎官现在每天回家时都能看到这令人哭笑不得的一幕！ 好在狗子们都是胆大心细的类型，目前为止没有出现任何意外，而且网友们还都喜欢上了Murray这与众不同的迎接方式... 嗯，很大佬的感觉！ 据铲屎官表示自己是个飞行员，有时候会带Murray一起飞，这货就经常无比淡定的在飞机上睡觉... 而这大概也是Murray一点都不恐高，反而喜欢站在高处的原因吧！ 网友：最扎心的不是狗子在迎接仪式上的创新，而是狗子都有豪宅和私人飞机了... emmmmm，好在有一点，就算你没有豪宅和飞机，狗子也不会嫌弃你哦！ 只要看见你，就很开心啦！ -END- 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开