那些大难不死的狗子们，到底有多命大？ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 天有不测风云，人有祸兮旦福，这点放在狗狗身上也同样适用，每当危险突然来袭，也总有命大的狗狗能成功与死神擦肩。 下面就来看看这些被上天眷顾过的狗子们，到底有好运吧！ 01 上个月希腊某地发生火灾，数十人遇难，大家清理现场时在废墟下找到了这个小家伙。 毛发被熏得焦黄，狗狗也十分惊慌，但是生命无忧。 救援队兴奋坏了，要知道这场大火所过之地可是寸草不留哇！这都能活下来堪称奇迹！ 最后发现，原来狗狗呆的地方因为周围瓦砾坍塌形成了可以阻挡火势的避难所，所以它才能在漫天大火中得以生还。 真是上天有好生之德！ 02 这是一只被取名为“小勇敢”的狗狗，刚开始绝和幸运搭不上边。 就连巴西里约热内卢的黑帮枪战，也能殃及到它，而且还身中5弹！ 真正的躺枪哇有木有？ 但是！这些子弹大多打到了“小勇敢”的屁股，没有一弹真正致命，也算是不幸中的万幸。 03 在气死死神的道路上，我们不仅有“小勇敢”，还有一只“狗坚强”！ 在高速公路上，“狗坚强”突然就冲在了一辆疾驰的小轿车前。 然后“嘭”的一声！车主两眼一黑，心想自己这杀孽算是造下了，然后哆哆嗦嗦地停车查看。 然后发现，狗竟然没事！只是卡在了车前...... 最终，深感缘分不浅的车主带狗狗去医院，不但治好了狗子，还顺利成了一名铲屎官。 毕竟都是生死之交了，给人家捡一辈子屎又算啥？ 不过该碰瓷方式太过凶残，其他狗狗请勿模仿，因为不是哪只狗都能命大到能叫“狗坚强”...... 04 在智利，同样有这么一只命途多舛但命大过天的狗狗Gaspar。 和主人一起坐飞机狗狗，在飞机降落后，连同货舱舱门一起掉了下去！ 航空箱被摔坏，受到惊吓的Gaspar出来后，一头扎进了旁边的沙漠，一丢就是六天。 虽然在沙漠里人也活不过三天，但是主人一直不放弃，抱着活要见狗死要见尸的态度，终于在第六天找到了这货。 虽然憔悴不少，但命算是捡回来了...... 05 还有这只，看见下雪太兴奋，一出门就消失了五天。 最后被铲雪车从巨大的雪堆里一铲子铲了出来！ 没错，这货就是一头扎进雪堆出不来，然后在里面待了五天， 除了瘦了五斤，还没有任何的冻伤或者重伤...... 06 要是上面的属于命大，这只传奇狗子就已经活成了“我命由我不由天”！ 美国阿拉巴马州有条四岁的狗，先是遭遇车祸，没死，被人送到了收容所。 之后因为没人领养，所以收容所决定将其安乐死。 但一针下去，狗狗没反应，依旧活蹦乱跳。 于是又补了一针，还是没反应，狗狗依旧活得欢实。 当地动保组织负责人当场就“信了这个邪”，于是将狗子带回家自己养，毕竟面对这样的求生欲，谁也狠不下心不让它活...... 07 最后来点刺激肾上腺素的！ 这只史上最胆肥的狗子，只身窜入赛车场。 眼看就要被撞上，结果车飞了...... 感受一下与死神正面交锋的瞬间，为赛车手疯狂打call！！！ 所谓大难不死必有后福，这些死里逃生的狗子们，请务必一直幸运下去吧！ 至于养狗狗的铲屎官，也要防微杜渐，不给危险接近狗狗的机会！命大只是个别，远离隐患才是我们的追求。 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开