3车连环相撞！男idol发生车祸被紧急送往医院 行程被全部取消！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 近来的韩娱圈真是意外频发啊。限定男团UNB的成员Chan在昨日（6日）被爆发生车祸。如今已经紧急送往急诊室进行治疗并取消了所有行程。 据悉，UNB的成员Chan昨日（6日）在结束行程返回首尔的途中，碰到了三台车追尾的事故。他的额头部分受伤严重，被紧急送进了急诊室治疗。而所属社方面也紧急宣布将会暂时取消Chan的所有行程。 7日组合在日本的行程，Chan确定不能参加。至于9日、11日在日本东京与大阪的演唱会，将会根据Chan恢复的情况而做出决定。 Chan是JYP的练习生，离开JYP后，在2017年时，以男子团体A.C.E的成员正式出道。 没错，就是那个在舞台上穿着热裤跳舞的男团。 去年，他参加了综艺选秀节目《The Unit》与126名偶像互相竞争后，脱颖而出，成为限定组合UNB的9人之一，并在组合当中担任主唱。 二次出道的他们，最近一直在忙着回归。 也许是有太多的行程要赶，才导致了车祸的发生。粉丝知道Chan车祸的事后都非常为他担心。 南韩近年来因为车祸酿成的事故是越来越多。此前，韩国女团LADIES’CODE成员恩妃和权梨世就曾在凌晨赶行程回首尔的的途中，遭遇车祸导致死亡。 组合MAMAMOO也曾在参加某庆典的行程中，发生了交通事故，导致当天的行程全部取消了。 GFRIEND在赶往演唱会现场的途中发生了车祸，导致全体成员都无法参加演唱会的行程，需到医院进行治疗等。 韩国驾照考试相对容易，这也导致了车祸一直是韩国高发的事故之一。艺人赶行程已经很疲惫了，如果再遇上车祸这档事，真的是太糟心了吧。 还望经纪公司们对于艺人的行车安全这块要格外的重视，希望车祸这样的事不要再出现了啊。 更多精彩内容 什么？这个大势男星真的要跟女友结婚啦！！！网友纷纷送上祝福：实在太配了！ 爆肥成XL？！昔日性感女idol霸气回应：女孩，你就翻个白眼！ 赴韩务工男idol自爆初中时曾被排挤？ 甚至直言：我很感谢他们！ 病情好转！消失娱乐圈半年的TA首度公开近况照 发文让粉丝放心 韩国网友总结9种无法用言语表达的疼痛！最后一个简直是日常...... 韩国爸爸如何向女儿解释生理期？可以说是教科书级的暖心了 太惨了！？女子靠催吐成功减重230斤 然而结果...... 每三秒卖出一个！！？大势idol同款火爆到脱销的节奏啊.... 鱼三叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开