名存实亡！？曾红极一时的超级女团如今纷纷陨落 粉丝哭喊：求你们回来！！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 这个夏日歌坛，各大经济公司旗下当红偶像团体纷纷回归，好不热闹。可惜的是，有团体正当红，也有些团体早已蛰伏多年，回归却始终遥遥无期。 要问大家一直在等待回归的女团，答案中一定有f(x)。自2015年10月发行专辑《4 WALLS》后，f(x)已经近3年未出专辑。昨日（10日)，更是函数团空白期第1000天。 长久等待的粉丝们也只能天天盼着SM早日放人，不断留言哭诉，甚至面对这么长的空白期感叹道““还以为去军队了呢"，一句“求你们回来啊！”实在心酸。 其实，对于组合为何迟迟不回归，早在今年年初，秀晶接受采访时就表示：“空白期这么长对粉丝充满了歉意，无法回归是因为，每当要准备投入专辑时就又发生事情，不断的错过好时机”。 如今，f(x)四人在各自的领域活动。宋茜长期在内地发展，秀晶也忙于作品拍摄，Luna专注于音乐，Amber更是前往美国发展。明年就是她们出道10周年了，四人合体咱们能看见吗？ 除了一代女团f(x)久未回归，2009年出道的After School，曾经红透半边天，却因组合成员变动，急速走下坡路。现在也仅剩莱娜、娜娜、俐英、佳恩4位成员。相比曾经的辉煌，如今放学团更像是名存实亡了。 而组合中的忙内佳恩甚至不顾已出道的身份，重新站上选秀舞台《produce 101》。经历了五年空白期的她，公司无法让组合回归，自己却为梦想而战，实在是让人心疼。 实际上，比起After School五年空白期，2006年出道的女团Brown Eyed Girls似乎更惨。09年时以一首《Abracadabra》火遍大街小巷，傲慢舞更是当年最热舞蹈。随后这个女团便消失了，空白期长到令人忘记。 素有“造星工厂”之称的韩国，女团层出不穷，更新换代的频率快到令人咋舌。一代女团的落寞也意味着另一代新人的崛起，娱乐圈向来都是残酷的。只能衷心希望，我们爱过的女团们，在各自的领域花路绽放啊！ 更多精彩内容 被公司雪藏？这个人气男idol活动被全面取消 粉丝暴怒回应：退团吧！ 抗癌成功！金宇彬大病初愈首露面 还曾主动打电话报平安惹哭挚友…… 暴瘦20斤！这个实力派女歌手坦言疯狂减肥经历崩溃落泪 直言声带受影响...... 公开表白？这个男演员在节目中竟公开坦言曾暗恋大势女艺人 人气也太高了吧！ 人气认证！在节目中短暂出镜都能登上热搜！看来这个代言是跑不掉了...... 韩国便利店的新款三明治长成这样！网友评论：妥妥的黑暗料理！ 人气女团握手会因粉丝臭味太重忍无可忍 竟直接喊话...... 韩国艺人纷纷累出亚健康状态！ ？这个大势C位idol甚至忙到一天只睡2小时... 鱼三叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开