什么？这个大势男星真的要跟女友结婚啦！！！网友纷纷送上祝福：实在太配了！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 在韩国综艺节目《大逃脱》当中表现大放异彩的韩国UFC选手金东炫，近日宣布即将与交往了11年的女友步入婚姻的殿堂。这个外表粗狂的格斗选手终于找到了自己的真爱，并即将成家，也令网友们是纷纷送上祝福。 据悉，金东炫近日在参加KBS综艺节目《做家务的男人2》里，为交往了11年的女友准备了一次独特的求婚。 别看咱们的金欧巴是个格斗选手，耍起浪漫来也是个老司机啊。他特地按照格斗竞技的八角形擂台，为女友布置了一个鲜花环绕的环境。 女友在看到满地鲜花和气球后都非常的惊讶。接着，金东炫还和格斗的晚辈们一起演唱了Noel的《求婚》，让女友是相当感动。 随后，他还读了自己提前写好的信，其中里面的一句：“在这个擂台赛上展开我们自己的竞技吧，竞技时间是100年。”令在场众人都被他的撩妹技能给折服。 最后，金东炫还单膝下跪，为女友带上了亲自制作的花朵戒指，女友是感动到泪流不止。 1981出生的金东炫，是韩国MMA格斗运动员。一直活动在竞技场上的他，近年来却频频的参加综艺节目。不论是在《我的小电视》、《Running man》、《丛林法则》、《两天一夜》上都曾见到过他的身影。 最近，他还作为了固定嘉宾与姜虎东、神童、P.O等人一同出演了综艺节目《大逃脱》。这个身高185，体重高达77kg的格斗选手，在见到假尸体后失声尖叫的场面，被也列为经典画面之一。 而他也而因为反差萌的形象，得到了不少粉丝的喜爱。 这个单纯又搞笑的格斗欧巴终于在自己37岁时决定要与女友一同成家立业了。粉丝在得知这个消息之后也纷纷为他送上祝福。 两人将在9月28日举办传统婚礼，在这里也祝福这对恋人能够白头到老，相守一生啦。 更多精彩内容 被狂喷没脑子！大势女idol认爱不到一天遭全网疯狂diss 甚至行程全面停工..... 惨遭偷拍！女idol组合台下举动竟被全程直播 引成员恐慌：太可怕了！ 被当众质问整容！？这位屡次因换脸上热搜的女idol终于大方回应称.... 漫撕男爱上整容怪？绿茶婊搞破坏！ SM当家女团竟因一个易拉罐登上热搜！ 真实作用让网友惊呼“太夸张”...... 韩国模特公开超有效的瘦腿教程！现场试验5分钟大腿瘦1.3cm！ 国民女神养肤秘诀也太简单了吧！牛奶肌肤竟是防出来的..... 鱼三叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开