被狂喷没脑子！大势女idol认爱不到一天遭全网疯狂diss 甚至行程全面停工..... 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 前几日，韩国娱乐公司CUBE一天内曝光三对社内恋堪称史上最强红娘，给整个韩娱圈来了场爱情大洗礼。其中，Triple H成员泫雅与同组合成员E’dawn的爱情颇受关注。 此次小野马大胆认爱师弟E'Dawn，并坦白“已交往两年”的甜蜜事实，想要在舞台上堂堂正正的看着彼此，这是泫雅出道十一年首次认爱。 两人认爱当晚，还一起出演了节目《音乐银行》。兴许是面对镜头有些紧张，咱们的小野马竟意外跌倒，好在男友及时甜蜜救援。最后两人的舞台ending，小野马是藏不住的娇羞与幸福啊。 不过，就在大众对这两位的爱情给予祝福的同时，也有大批网友十分气愤，甚至出现许多粉丝脱饭的情况，纷纷指责泫雅和E'Dawn不顾粉丝考虑，简直太没脑子！ 随着恶评越来越多，两人所在组合Triple H原定出演节目《Show!音乐中心》《人气歌谣》等日程全部取消。3日播出的《音乐银行》已成为Triple H最后打歌活动，短时间内无法看到两人同站舞台。 不仅如此，他们连签名会也决定不参加，已预购专辑等待签名的粉丝，可凭借收据与专辑到场均可退钱。两人认爱不到一天，组合活动全面停工，甚至给粉丝退钱，可谓是韩娱圈史上破天荒的事情。 其实，两人在公布恋爱前应该也很痛苦吧，一边是idol人设，一边是不想欺瞒粉丝的心。没想到此次认爱后却惨遭网友DISS，各项活动无法继续，实在是有些遗憾啊。 如今关于现役爱豆是否能恋爱的讨论愈演愈烈，有人认为idol也是人，值得拥有爱情；也有人直言idol恋爱属于偶像失格，大家对此怎么看呢？ 更多精彩内容 突然猝死！这部人气新剧竟被曝光连续工作导致成员过劳死 实在太可怕啦 这个性感女idol现身机场竟胖了这么多 令人大跌眼镜！ 欠债60亿！这个女idol在婚后竟被爆赌博！好妻子人设崩塌了吗？ 韩媒总结“恋床症晚期”症状！网友“是我本人没错了” 《姜食堂》里的超大炸猪排又出现了！外酥里嫩简直不要太幸福！ 好基友再合作？这个YG的长腿男神即将接新戏 网友期待好基友共同演出！ 鱼三叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开