这部剧竟然在韩国播出了！！！这位主演古装造型直接惊艳韩国网友 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 不在wifi环境的娃娃们，可以看以下图文 土豪请随意~ 由杨幂和阮经天共同主演的电视剧《扶摇》已经接近尾声了。 这部由小说改编的电视剧，主要讲述的是身世成谜的平凡少女扶摇，为了解救同伴踏上五洲历险征途，并在过程中结识了长孙无极，相爱后共同对抗不公命运的故事。 英气十足的扶摇，配上洒脱直爽的个性，让不少剧迷都为大幂幂疯狂打CALL。 而阮经天所扮演的长孙无极勇敢无畏，与扶摇相爱相杀的桥段也吸引不少目光。 这部剧不仅在国内掀起了一阵浪潮，韩国电视台CHING也买进了它的版权，并于8月3日起在韩播出。 近几年来，许多中国电视剧被韩国引进，都在当地造成不小话题。像是赵丽颖所主演的《陆贞传奇》播出后评分高达8.67分，口碑与韩剧《主君的太阳》并驾齐驱。 而在今年年初，韩国又引进了电视剧《致我们单纯的小美好》，思密达人民更是对这种青春剧是爱到疯狂。 此次，《扶摇》确定将在韩国播出的新闻公开后，也有不少的韩国网友表示支持和期待。 特别是杨幂公开的剧照中，一身红衣搭配红唇和挑眉，机敏坚毅的少女形象呼之欲出。不得不感叹，大幂幂的古装造型实在是太美了。 其实《扶摇》这部电视剧，并不是杨幂第一部在韩国上映的作品了。早在2014年时，她和冯绍峰主演的《宫锁心玉》在韩国播出后，也掀起了一阵追剧狂潮。 而杨幂古典美的形象也已经深入了不少韩国人的心中，在韩国某综艺节目评选出的亚洲十大女神时，杨幂甚至还打败了林允儿，排名第二。 咱们的国产大剧《扶摇》在韩播出后，会有怎么样的好成绩，就让我们一起拭目以待吧。 更多精彩内容 3车连环相撞！男idol发生车祸被紧急送往医院 行程被全部取消！ 韩国视帝变身“赵大爷”！ 这位韩流巨星竟然参加“夕阳红老年旅行团”来华旅游 这个SM男idol忍病来中国 竟因主办方失误无法上台 粉丝暴怒：早日倒闭吧！ 突然入伍！即将参加演唱会的男idol被爆火速入伍 吓坏粉丝…… 常年占据热搜的艺人必备单品！就连性感女idol也能秒变少女感满满！ 韩国网友的减肥失败经验！看完终于知道你为什么瘦不下来了...... 超恐怖鸡皮肤你能忍受到哪种程度！？请看完南韩第一腿精再作答吧... 洗脸方式不对导致爆痘烂脸！？正确的洗脸法get起来啊.... 鱼三叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开