幻觉能真实到什么地步？他感到被人谋杀，看着自己的血一点点流干... 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 每个人都有让自己觉得非常可怕的东西， 有人怕蛇，有人怕虫，有人怕小丑，有人怕深海…… 但这些容易引发人的恐惧情绪的，通常都是具体的事物， 如果怕的话，尽量避免不去接触就好了。 那万一，让你每时每刻都在惊恐煎熬的， 是自己脑子里停不下来的想法呢？ 前段时间，在Reddit上就有一个话题，叫做“现实生活里看到的最可怕的东西”。 一个叫做Nahimgoodu的用户的分享，意外地引起了网友的关注。 他所描述最可怕的事情， 并不是遭受抢劫、袭击等等， 而是来自他脑海中，让人感到无比心碎的恐怖体验... （以下部分为第一人称描述） 我经历过的最恐怖的事情，其实全是我自己的幻觉.... 不知道这到底对我来说，是幸运还是不幸.... 在14岁时，我被诊断为一个偏执型精神分裂症患者。 但是，早在被确诊之前， 7岁时，我就已经开始体验精神分裂的感觉了。 我总是产生幻觉，有时候是视觉上的幻觉，有时候是幻听。 而视觉上的幻觉，常常会让我做感到非常痛苦。 我曾经以为，幻觉或许能给自己带来愉快的感觉， 但是至今我都没有从幻觉中体会到快乐。 我的精神分裂症，似乎就是为了故意要折磨我，让我成为一个可悲的人才产生的。 它甚至快成为我脑海中，另外一个实实在在的存在了。 我平常出现的幻觉中，大多数是一些模糊的人影： 他们都是黑色的，没有什么具体的特征. 和我生活里遇到的所有人都没有共同点。 我认不出来他们是谁。 但是，他们好像就以嘲弄我、折磨我为乐。 在我的生活中，他们总是在那里，阴魂不散地一直看着我！ 我觉得自己每一分、每一秒、每一个动作都在被他们看着！ 这让我这么多年里，一直很内向痛苦.. 在我15岁的一个晚上，我坐在自己的房间里. 夜已经深了，家里人都睡了好几个小时了。 突然之间，我听到身后一声巨响！ 我已经幻听很多年了，所以一开始也没有太在意这个响声， 以为就是我脑海里出现的又一个幻觉罢了。 但是！突然间，我感到有人捂住了我的嘴巴！ 然后我的肋骨的位置，感受到一阵无比剧烈的疼痛！ 直到现在，我都还觉得，那是我此生经历过的最痛的感觉。 那只手在把我的脸砸向我的电脑。 我摸了摸自己的身上，满手的温热的、黏黏的感觉... 我看到有个人影从我房间溜了出去， 然后我的视线越来越模糊，感到整个房间都在天旋地转.... 在这样状态下，我20多分钟都完全动不了身体...... 我实在是太疼了，整个人疼得快要休克。 我挣扎着扭头看看自己，发现自己正在流血！ 我可以感受到，血液正从我身体里喷涌而出！ 我甚至能听到血滴到了地板上的声音！ 我脑子里那一刻想的全都是：我要被杀了，那我的家人是不是也被袭击谋杀了！ 我听到家里的狗正在狂叫， 但我们外面有门它进不来... 终于，我像是想要冲破什么一样大叫了一声。 几分钟后，我姐姐打开了我的房门，打开了灯。 然后这噩梦一般的一切，突然消失了！ 我肋骨旁的那种刺痛感开始变得麻木，但还能感觉到一点点灼烧感。 我把头从键盘前抬起来， 之前在我身边的血泊也消失不见了。 我摸了摸自己的肋骨，是干净的。 姐姐用一种怪异的表情看着我， 问我到底发生什么了，为什么在半夜两点尖叫痛哭。 我哽咽着，能说的话只有一句： “我刚刚又疯了...” 那一晚，我意识到， 我可能这辈子都要活在这样的痛苦之中了。 我会一次次经历各种其实根本不存在的恐怖经历，一次次的创伤。 我的余生，都会怀疑生活里每个人是否真实， 怀疑每个亲人、朋友的每个动作和动机。 但是，好在我所有的痛苦和恐惧， 最终都会以“虚幻”收尾： 因为，它们都不是真的。 Nahimgoodu的故事，让很多人深受触动。 让人感到心碎，为他所承受的痛苦感到同情； 也让人感到敬佩，敬佩他能够承受了这些痛苦后还愿意分享出来。 “谢谢你。我的很多病人都患有精神分裂症。 当他们说出来到底发生了什么的时候，也是为其他无法描述自己痛苦的病人，照亮前路。” “虽然这个故事的细节让人感到恐惧，但是我敬佩你说出这个故事的勇气。 它为我们展现了一个大多数人都无法感受和想象的世界， 并且有可能会帮助到一些一样在痛苦中的人。 我无法想象你的痛苦，但是我的心为你加油，世界上依然有人在关心你。” 虽然现在对抑郁症等精神疾病的普及，让越来越多的人敢于谈论自己的精神困扰。 但是，对精神疾病患者的污名化，其实从没有真正的消失过。 “疯子”“精神病”等等词汇，在各种语言里依然是带有强烈的侮辱性的形容词。 仿佛那些患有精神疾病的人，是自己选择了发疯，是他们自己做错了事。 这些语言表达方式，大家对精神病患者的态度， 潜移默化地给所有存在精神健康问题的人，传达了一个信号： 精神病是可耻的，公开谈论自己的精神疾病是一种耻辱。 因此，很多人很害怕分享自己的精神疾病体验。 但是，往往只有更多地分享、讨论， 才能让这种“污名化精神病”的文化影响慢慢减弱， 让更多的需要帮助的精神病患者，能够向外界打开内心。 让那些被自己的痛苦折磨的人，能够无所顾忌地向周围的人求救： 让他们知道：你不是唯一一个这样痛苦的人！ 更重要的一点可能是， 让所有觉得这些病人荒唐、可笑的陌生人，在患者身边陪伴照顾他们的人， 对他们多一点理解和宽容.... Ref: https://www.boredpanda.com/mental-illness-schizophrenia-most-terrifying-thing-nahimgoodu/ -------------------------- SQIJ：想起迷离档案有一集就是，一个人产生幻觉以为自己被割喉，然后在场的人都眼睁睁看着他的脖子自己划开 MC沈一只：《美丽心灵》里，纳什知道室友和侄女是自己幻想出来的虚构人物，但他们还是会不自觉地出现在他的世界。。。精神分裂真的无解 苠儿爱呦呦：光从文字就可以感受到那种恐惧啊 希望他们都会好 FACECOVER：黑天鹅讲述的就是一个得了精神分裂症的芭蕾舞演员，还挺好看的，就是有一点点恐怖 废系少年：一个疑问，假如说在他的幻觉（或者说分裂状态中）他被杀死了，不是文中的意识到血液在涌出而是真正意义上的死亡，那现实中的他会陷入怎样的状态呢？（这种假设成立吗？） SQIJ：理论上说人会真的接近濒死的应激状态，因为严重的幻觉会影响人的激素分泌和神经兴奋度。就像玩VR恐怖游戏，明知道是假的，但入迷后会被吓得半死。 _Yscx：幻觉最要命的就是让你分不清虚实 就像盗梦空间里的莫尔由于受不了自以为是虚拟的真实世界而自杀身亡 阿渊子：…这里只要做梦就肯定是以各种手法被杀死，而且各种触感痛感都很真实一觉睡下来真的很疲惫，可能比文中这位好的地方就是我知道这是假的，虽然很痛苦 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开