日本机场员工搬行李的视频火了。他们在有些方面，真是细致到无敌 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 最近，9gag上一个日本机场员工搬行李的视频又火了一下… 之前，网上也流传过几个机场员工搬行李的视频… 基本是靠扔的… 然而在这个日本的视频中，却是这样的… 轻拿轻放， 一件件整齐摆好… 完全是把它们当自己的行李来对待… 下雨行李箱被淋湿的时候，有的日本机场还会派地勤人员去一个一个擦拭干净… 除了机场工作人员的细心，日本其他方面有时候也是细致得让外国网友惊叹… 日本公交车司机罢工的方式：车还是照常开，但就是不收乘客的钱… 有些饮料顶部会贴心得刻上它的盲文。 很多公共洗手间，都有宝宝座。 一位网友表示，她在日本生完孩子后，医院提供的餐点是这样的… 有些日本的马桶是这样的… 可以把洗手的水重复利用… 有些功能更多的，甚至可以发出白噪音/水声的声音，这样你感觉难为情的声音就可以被盖住了… 日本的一些地方，井盖也能玩出花～ 日本街头的一个小纸条：对不起，刚才不小心撞倒你的自行车，把车铃撞坏了。我真的非常抱歉。 “在大阪的街头掉了购物袋，回来找的时候，居然真的还在，有人把它放在了树边，里面的东西完全没人碰过” 发生在东京地铁站的一幕，有个乘客掉到了列车和站台之间的空隙中，几乎所有乘客和工作人员都在帮忙… 某些日本的排水沟… 这里地铁站上下楼梯的画风… 这个日本的广告和真实产品之间… 几乎没啥差距… 一位网友买的日本口香糖，里面贴心得放了一叠供你吐口香糖的纸.. 这个日本的商场给顾客提供了免费的冷藏存储柜，买了什么需要冷藏的东西，又不想马上回家的时候，就可以存这里啦～ 某日本地铁站排队的景象… 网友拍到的日本机场地勤人员对着正在离开的飞机挥手、鞠躬的照片.. 为了让乘客更快找到自己的行李，有的机场地勤人员会贴心得对行李进行颜色分类。 日本某酒店的台灯，可以只亮一半… 富士急行线上的儿童座…. Toreiyu Tsubasa号新干线可以享受足浴… 某个日本的停车场… 东京铁道公司筑波快线，为列车早开了20秒向乘客道歉… 这个日本的电梯，配备了一个平时可以坐，紧急情况下也可以当马桶的装置… 而且饮用水，紧急照明灯，厕纸，除臭剂也可以在这个装置中找到… 这个日本医院的填表区，为人们准备了不同度数的眼镜 这辆日本的出租车上有个按钮，如果觉得车速太快，按一下就OK。 有些日本的试衣间会配备脸朝罩，防止口红或其他化妆品弄到衣服上.. “我们办公大楼的电梯，这个雨伞标志会告诉我们当时外面有没有下雨...” 看完世界杯，不管自己国家队是输是赢，日本球迷们都不忘把现场的垃圾捡干净... 各种细节， 也是非常走心了... ref https://9gag.com/gag/a6ogyn9?ref=fsidebar https://www.boredpanda.com/reasons-why-japan-is-awesome-interesting-facts%20/?page_numb=1 ---------------------------- 特斯拉个圈-鹤佛进纹抄：岛国的什么东西好像都有干干净净细细小小的精巧感 一只名叫子柚的柚子：排水沟的话……那个应该不是用来排水的。以前去过一个小镇也是门口小水沟有小鱼，实际就是联通了大水池 你想真的用来排水哪还有鱼啊 把酒临风浪味仙：洗手的水可以再次利用给马桶那个真的可以考虑一下。 debu雯：别的不说 服务态度是真好 挽：不得不说，日本在很多方面，真的很精致。 全台匙羁鄣：真的很钦佩日本人谦逊的态度，16年我去日本的时候，找酒店前台换零钱，人家不但面带微笑，找了钱还用便利贴包好双手递给我，还有在JR列车成天站的那个松本清，我就买了一块肥皂，一个碧柔的洗面奶，售货员大叔居然给我举了个60度的躬，搞得我还怪不好意思的，马上回一个75度躬 鲑鱼肉松三明治：虽然确实很多都是按照标志上下楼梯的 不过忙的时候也是乱的，日本人细心但是多少也是人啊 又不是机器人 公共厕所没得吹 我觉得无敌 日本的公共厕所特别是大地方的太舒服了。新干线就坐过一次普通的不太了解。停车场也OK，不过排水沟讲道理…现在是干的，哪来的水...热的一批 遗憾没有你分享我的感动：简直被日本公民暖哭 开始买错票 然后一个哥哥一直告诉我们怎么走 坐哪路车 主要他还不会说英语 然后他就带我们去票务办公室各种问 我也听不懂 最后一直陪我们等到车来 还有公车司机还下车告诉我们几点末班车什么什么的 之后我们以为那个哥哥他也坐那个车所以一直帮我们 最后才发现他只是单纯的想帮我们 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开