韩国人不爱生娃，政府豪掷700亿美金鼓励生育，然而.... 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. Linda正在韩国首尔市中心，一家宝宝的休闲中心里， 带着自己九个月大的女儿玩耍。 女儿刚睡醒，精力充沛，玩儿的也很开心。 她看着女儿爬向房间角落，去玩那些彩色的玩具积木，随后跟另一个小朋友在滑坡上玩儿起了比赛；玩儿腻之后，女儿又爬进了海洋球乐园。 在这里，Linda唯一需要担心的，就是得看好女儿，别让她把那些彩色的积木往嘴里塞。 Linda非常喜欢这家专属于宝宝的游乐中心，这里会按照宝宝的年龄，把孩子分在不同的房间， 所以Linda完全不用担心跑起来的大孩子，会冲撞到自己只有9个月大的小公主， Linda经常带女儿来这里，妈妈看着女儿玩耍，顺便跟其他的家长们交流一下育儿心得，玩耍过后只要十分钟车程就到家，完美的一天亲子活动。 是啊，每个来到这个儿童游乐中心的人，都似乎忘却了烦恼，这里一片欢声笑语， 这一片欢声笑语， 似乎都掩盖了韩国是世界上生育率最低的国家之一的现实。 【韩国急剧下滑的生育率】 自20世纪60和70年代以来，韩国的生育率急速下降， 当时经济正处于前景一片大好的韩国，政府也是付出了很大的心血希望人们能多生娃， 当年每个家庭平均有4.5个孩子， 虽然看起来很多，但是在这之前，韩国每个家庭平均有6个孩子。 政府绞尽脑汁，在当时都没有恢复到从前的生育率。 然而到了现在，韩国每个家庭平均只有1.05个孩子，创下了历史新低。 首尔更低，女性的生育率只有0.94。 跟从前相比，如今越来越少的年轻劳动力进入市场， 而政府却要花费越来越多的钱去支撑老一辈人的生活成本， 这样的情况一旦继续下去，对国家经济来说，是非常沉重的负担。 然而可惜的是，不仅是韩国，如今全球似乎都在面临这样两难的问题： 新一代人不想生，老一辈人必须养。 从20世纪60年代中期以来，几乎全球的各个地区，生育率都有所下降， 从全球平均每个家庭五个孩子，降到了2015年左右时候的2.5个，下降一半。 根据联合国的数据显示，生育率还会持续降低。 到2100年左右，平均每个家庭有2个孩子，都算是要谢天谢地了。 虽然这对资源越来越紧缺的地球来说，算是个好消息， 但是对许多需要平衡老龄化人口的国家，尤其是对东亚的日本，韩国而言，这是个巨大的挑战。 【韩国政府豪掷重金】 而Linda的孩子，之所以能在市中心的位置，享受到如此美妙的儿童乐园， 是因为这个孩子不仅仅是Linda的心头肉， 也是正在对抗老龄化社会的韩国政府的心头肉。 在过去的十年里，韩国政府投入了大约700亿美金鼓励生育， 提供跟其他国家相比，足以算得上慷慨的新生儿补助金， 给那些有多个孩子的全职父母额外津贴。 这笔钱政府大概是这样花的： 怀孕了？？来来！50万韩元（大概3000人民币）你先拿着，帮你们支付一部分生孩子的费用。 孩子生出来啦？？！！！好事儿好事儿！拿着，再来20万韩元（大概1200人民币），孩子出生的头一年，每个月都可以领到20万韩元，如果是第二第三胎，那就可以领更多。 有了孩子得买辆小汽车，带娃出门比较方便。有娃的家庭停车免费。 什么？房子有点小住不开啦？住房津贴拿着，再苦不能苦孩子嘛！ 这是韩国政府在首尔，给到养娃家庭最直接的补助。 政府资金的另一部分，就投入到了像Linda孩子玩耍的那种儿童游乐中心。 那样设施完善完全的游乐中心，地段又好，但是消费很低，2个小时也就象征性的收个2000韩元（12块人民币大概），主要还是靠政府的资助。 实在没空的时候，Linda还可以把孩子交给公共日托中心，或者政府资助的私人婴儿中心照顾， 而这些地方也都是免费，就是得需要事先预约排队。 如果是父母都有工作的家长，就可以插个队， 好让父母安心工作，实在忙不开也有人帮忙照顾孩子，放心，放心。 政府觉得，对于那些从韩国各地涌入像首尔这种大城市，来寻求机会的年轻人而言， 这种生娃的福利和保障，对他们来说是至关重要的。 毕竟还是有很多人想在这片土地，有一位妻子／丈夫，有一个自己的家庭， 生孩子有各种津贴可以拿， 照顾孩子的问题，也有政府出资分担， 看起来似乎大多数预备爸妈关心的问题，都有着落了？？ 然而.... 现实情况，却说明韩国政府，大大低估了国民对生娃的焦虑。 【Linda的焦虑】 儿童游乐中心出来之后，Linda带着孩子来到一家咖啡馆。 因为没有给自家女儿这个年龄的宝宝准备的宝宝椅，Linda只能把娃挂在自己的胸前。 “首尔这座城市啊，一切都是以商业为中心在运转， 没有人去思考如何给宝宝和妈妈创造一个舒服的出行以及休闲空间“。 是啊，哪怕儿童游乐中心修建的再好，也不可能一辈子呆在里面， 一旦走在街上，走进餐厅商场，Linda总会遇到一些让自己觉得不方便的问题。 就比如说这个咖啡厅， 没有宝宝椅， 没什么坡道，推婴儿车都是个问题。 Linda觉得，这些看似小小的障碍，在那些经历过分娩，接下来还得带娃，早就搞得自己筋疲力尽的妈妈严重，是一项挑战。 一想到出门的各种不便，感觉那干脆还是在家呆着算了，亲子户外活动自然也就越来越少。 “尽管政府现在发着大量的津贴， 但是首尔的各种配套设施还是不够完善，在这里当妈妈，尤其是带婴儿的时候简直困难重重“。 发钱有什么用呢，多的是钱解决不了的问题。 而且在Linda眼里，政府的那些补助，看起来种类繁多，但跟实际开销比起来，也就是九牛一毛。 “养个娃的成本.....“ Linda停住了，似乎都不忍心算下去。 孩子上学，奶粉，尿布，衣服，看医生，哪个不得花钱。 韩国育儿和家庭研究所对1000个家庭进行了调查， 除去政府的各项补助，家庭平均每月都还得再拿20万韩元（大概1200人民币）出来养娃。 而在首尔这样的地方， Linda表示养个娃一个月花100万韩元（人民币6000元左右），也是正常。 而且，就连我们上面说过的，政府为了鼓励大家生娃，而设立的免费托儿中心，其实都是个挑战，甚至说隐患。 曾经在柏林，德国第一个免费托儿的城市， 2013年，政府资助的私人日托中心占日托中心的94.7%， 建造了如此大量的私人日托中心，依然无法满足家长们的需求， 因为大家宁愿排队去公立的托儿中心，也不要去免费的私立， 哪怕政府有补助，但家长们依然担心，私立的为了节约成本，而聘用一些无证人员当员工。 而私立托儿中心的确发生过这种惨剧... 看护人员为了让11个月的孩子睡觉，直接把孩子闷死.... 4岁的孩子被看护人员忘在了面包车里，被闷死.... 对那些已经决定要生娃的人而言，钱肯定没有孩子的安全重要啊。 但是...现在看起来，却本末倒置了。 “到目前为止，韩国政府还以为父母关注的只是免费。 但是谁提供服务以及服务的质量才是真正重要的， 对孩子的看惯，不应该仅仅是一种商品“。 预备爸妈们最担心的也许不是钱， 而是花了钱，却依然不能放心，依然没法让孩子过上安全幸福的生活。 【对女性的不公】 韩国政府也意识到了这个问题，最近他们推出了定制托儿服务，也是为了缓解受欢迎托儿中心的排队压力。 全职妈妈可以免费从早上9点到下午3点在这里托儿， 工作的爸爸妈妈，可以免费从早7点到晚7点把孩子放在这里。 同时政府承诺在未来四年内，再建450所公共托儿所，保证孩子的安全 如果是资金困难的地区，政府就出钱补助家庭来雇佣保姆，或者干脆家里老人上场照顾孩子。 保证孩子安全。 同时补贴也上升，从生了孩子的第一年每月可以拿20万韩元，上升到30万韩元 （大概从1200人民币上升到1800人民币） 为了打造“母婴友好”城市， 首尔还新建了很多城市空间，例如餐厅，咖啡馆， 宝宝椅就不用说了， 还有专门供孩子玩耍的空间，有些地方只要点杯饮料，孩子就可以敞开了享用里面的玩耍场地。 大人们在里面吃饭聊天或放空，孩子在里面玩耍，听起来也是其乐融融。 然而... 有些父母表示，政府做的越多，他反而觉得越荒谬。 “你看，政府说全职工作的爸妈，可以免费把孩子寄养在托儿中心，从早七点到晚七点， 我们需要12个小时的免费托儿？ 这也太疯狂了，这样疯狂的工作，父母哪还有时间照顾自己的孩子？“。 这样的抱怨不是少数。 韩国让人筋疲力尽的加班文化，年轻人几乎要在办公室里消耗掉自己的一生。 而承担养孩子重担的，多是女性。一旦有了孩子就会让韩国女性觉得自己的职业生涯，也就这样了，但是养孩子的压力又让她们不得不继续忙碌工作。 权衡一下她们会觉得， 生活也没有了， 职业发展也会遇到瓶颈， 那，我还生娃干什么呢？ 而那些下定决心，生了娃也不妨碍继续工作的女性，似乎也不太好过。 根据一份2017年的调查显示， 韩国是经合组织中，唯一一个孩子去托儿所托管率，比母亲就业率还高的国家， 目前韩国女性就业率只有53.1%，男性为74.5% 韩国政府规定，女性有3个月的带薪产假，最多可以休一年。 但是她们不敢，只有不到五分之一的人敢休产假。 是的，就连法律保护下她们都不敢休息那么久，她们担心这么久之后再回到公司，自己的位置早就被人取代了。 “必须在挣钱和生孩子之间做出选择，我觉得很愧疚”。 很遗憾，韩国女性的这种心理，也并不是个例。 在经合组织里，韩国的性别平等观念排名倒数， 社会普遍认为女性就是照顾家庭的一个角色， 对于平衡工作和生活的制度，比如为生完宝宝的员工减少工作时长，让他们有时间陪伴孩子，完全取决于公司， 这样的环境下，就搞的韩国女性会在生孩子之前就觉得，哎，生娃啦，我得回归家庭了。 这种心理压力不言而喻。 而且虽然社会观念还没变，韩国很多女性的心理观念已经变了。 生娃，再说吧， 现在事业要紧。 所以哪怕政府做出不断的努力，韩国女性的结婚和生育年龄一直在逐年上升，甚至干脆不生了。 而生了孩子的家庭，有些甚至会隐隐觉得后悔， 而后悔的，大多也是妈妈。 “生娃之后，很难重返工作岗位了，我生的还是双胞胎，必须得工作才能活下去啊， 我只能找兼职。 而且我的孩子太小了，不能送到全日制的托儿所，所以只能送去半天，在那半天里我必须完成所有的事，再接他们回来照顾小孩。 我的生活啊，完全被锁住了“。 哪怕继续回去工作，要承担的也不仅仅是工作的压力。 一位受访人表示： “当年我生二胎的时候年纪挺大了， 生完没怎么休息就继续回到公司上班。 结果我却听到有人窃窃私语说： ‘那么大年纪了，俩娃的妈了，还回来干啥？” 生了孩子的女性，似乎被韩国社会剥夺了工作的权利。 Linda的运气也不好，如果这种无解的社会现象找不到合理的解释，只能归之为运气的话。 生娃之前Linda是一所学校的英文教师，学校的产假都不到3个月。 “我没办法，我不忍心宝宝三个月大的时候就离开她， 但是学校里有些生产过的老教师隐晦的告诉我，离不开宝宝，就只能离开工作了“。 Linda选择了离开工作， 而越来越多的韩国女性，选择了不要孩子。 而全职父母的压力，不仅仅在工作里，更来自工作外。 在韩国，跟领导吃饭应酬，喝酒唱k也是工作的一部分， “如果拒绝了这样的场合，等于拒绝了晋升的可能”。 在高度分层的社会里，拒绝这样的邀请都会影响到职业的发展， 这对那些刚有孩子的父母，承受着经济压力的年轻人来说， 根本没办法平衡好工作跟家庭之间的关系。 一位四岁孩子的妈妈说出自己的心酸： “我在一家大型零售公司的人力资源部工作， 工作一般6：30就结束了，但是韩国的人的工作里，有一个“nunchi“的概念， 不是明文规定，但是约定俗成， 就是老板不走，员工就算工作做完了，也不能走。 这就搞的我哪怕工作完成了，也得呆坐在办公室里，看到老板走了我才能走， 而那些时间.... 原本应该是属于我儿子的...“ 【何去何从】 “公司一般在招进女性员工的时候，从内心就把她晋升的可能压低了， 领导层潜意识觉得，女性早晚是要生娃回归家庭， 费大力气培养称领导层，不值得“。 对了对抗这种落后的观念，更是为了提高生育率， 韩国政府从早些年就开始呼吁男性休产假，男性回家照顾娃。也可以休一年，头三个月最多每月还能拿150万韩元（9000多人民币）。 这项政策1995年就出台了，但是直到2017年，当年也只有1w名男士选择去休产假。 韩国女性不愿意生娃，也许不仅仅是因为经济压力， 他们最想要的，也许不仅仅是政府每个月的补贴，不是免费这两个字。 而是需要改变这种传统的社会观念， 改变这种娃从妈妈肚子里出来，接着被社会世俗绑到了妈妈背上，女人带娃天经地义的的刻板印象。 一对28岁的情侣，可能倒出了现在很多暂时不想要娃的人的心声： “我们还年轻啊，还想趁现在多看看世界，多享受生活，多充实自己， 一旦有了孩子， 我们可就什么都做不了了“。 好吧， 无论如何，怎么让国民继续生娃这事儿.... 韩国政府还得继续操心了..... ref; https://www.citylab.com/life/2018/08/south-korea-needs-more-babies/565169/ -------------------------- 按时吃饭r：感觉真的不想生 不是说不喜欢小孩 如果有了就真的基本围着孩子转了 sven_shi:现收现付的养老金体系下所有国家的生育补贴政策对中产者都是失败的。因为民众始终会把养老金当做自己的第一养老来源，而不是子女。生孩子成了一个低收益的事情，怎么补贴都是不生最好。有效的方法德国人21世纪初就提过，断掉人的养老金后路，把养老金和养育子女数量挂钩。 没有人是我吧：我有一个想法，每天上传我儿子的照片，供大家云养娃，然后条件是尽情的夸我就行了，哈哈哈哈 猴MayMay快来：越发达女性受过教育越高福利越好的国家生育率越低，相反的就高 Citrus风象瓶：我很欣慰看到很多国家的女性终于知道要有自己的事业，这才是最重要的。虽然排名倒数，也慢慢有人意识到这个问题了。 Cheese_In_The_Trap：nunchi=眼色 领导不走下属也不能走 要有眼色 VERA_0116：本来嘛 女性不该把生育作为第一要义 造物主赋予人类生育的功能同时也给了我们大脑，而这功能使用与否 决定权在个人 ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开