咬尾巴的雪豹，呆萌的干脆面，睡着的小金毛，让我们暖你一下好么 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 工作忙，生活累， 你现在可能需要一些小可爱来压压惊～ 下面是今日份的萌值，请接收～ “不管怎么样都很开心的狗子” “我可千万不能动” “好吃到眯眼～” “有零食吗？” “玩着玩着睡着了的小金毛” “同一个地方，同一只猫咪，不同的体型…” “房东正在给我们修水槽，然后抬头一看…” “第一天上岗，有点孩怕” “雪天的三只小雪球…” “它叫eclipse，每天自己坐公交车去狗狗公园，脖子上挂着的是它的公交卡” “我妹妹家的哈士奇好像没墨了” “我的猫咪pepe，很喜欢我室友，最近她搬出去了…” “看它的眼神！” “俄勒冈动物园的饲养员带这头小象去认识其他新朋友，看来它最喜欢海狮” 无奈的汪妈... “被烟花吓尿的干脆面宝宝” “这是哪位？” “蛇鹫，拜托快出化妆教程好吗？” “一些看起来就很有钱的’富婆鸟’” “我妈抓到一只准备叼她鸡的鹰，感觉它的表情不能更困惑” “看起来像是全世界最友好的一只鸟” “虽然我长得霸气，但我的爱好就是咬尾巴，有意见？” “正在吃苹果片的小熊猫，感觉全世界最幸福” “开心的小刺猬” “喵咪的眼睛” “超治愈的喵星人肉垫” “现实版愤怒的小鸟” 各种动物宝宝们～ 小兔纸宝宝 象宝宝 水獭宝宝 小袋鼠宝宝 短尾袋鼠宝宝 猫鼬宝宝 普度鹿宝宝 设特兰矮马宝宝 小象宝宝 最后，给大家送上一组动物的略略略大合集～ 化了化了～ ref https://www.pinterest.ca/search/pins/?q=blep&rs=typed&term_meta[]=blep%7Ctyped https://www.instagram.com/soosseli/ ………………………… 直男和狗：我家的，看到吃的眼神就这样了 海盐焦糖糖：我发现除了人类刚生出来皱皱巴巴，其他生物的动物幼崽都好可爱好可爱QAQ 0醉清风0：完美侧颜 花花花生啊： 鱼宝宝宝宝宝宝鱼：奈良小鹿 想吃卫宫家的饭：化妆教程真的很需要 一代笼包：一只鸟的睫毛都比我长_(:_」∠)_ ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开