上海滩名媛狠心将5个子女送出国，从此生死相隔，却避免了一场家族覆灭... 说姐 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 1953年一个深夜，一辆汽车飞驰过华灯初上的上海滩，在开往机场的路上，一名12岁的小男孩眼里尽是迷茫与不舍，他失落地捂着脸，喃喃地说道：“妈妈，为什么那么小就让我离开你？” 小男孩名叫周英华（后被誉为“华裔食神”，Mr.Chow 高档中餐厅的创办人），和他一起的还有他16岁的三姐周采芹（百老汇知名演员，第一位华裔邦德女郎），兄妹俩都是京剧大师周信芳的子女。 ?? 梅兰芳与周信芳（右） 周信芳，与梅兰芳齐名的京剧表演艺术家，麒派创始人。在他第二段婚姻中，共育有6个孩子，分别是：长女采藻、次女采蕴、三女采芹、长子傲菊（后更名为：少麟）、次子英华和小女儿采茨。 每个人的名字都由周信芳钦此从《诗经》中取词，用字都极为考究，意蕴深长，饱含着一位父亲深沉的爱。 ?? 左起周少麟、周采藻、周英华、周采芹和周采蕴 但在周信芳百般爱护的六位子女中，除大儿子少麟留在身边继承衣钵，其余五位都在很小的年纪被送至海外。 十一、二岁，尚是孩子们懵懂可爱的年纪，却不得不独自在异国他乡开始漂泊无定的生活，这其中到底是什么原因？ 一切都要从周信芳的夫人，裘丽琳的故事说起…… 在那个纷繁复杂的时代浪潮中，这位上海滩奇女子，就如同一颗暗藏的纽扣，将周家家族命运的大衣得体地装戴和收拢。 ?? 裘丽琳照片 1 上海滩名媛&绝世京剧大师 裘丽琳出生于上海滩大名鼎鼎的巨贾之家，父亲裘仰山同时拥有谦和茶庄与致和钱庄两家产业，从小锦衣玉食，享尽荣华富贵。 美丽大方的裘丽琳，还有四分之一的苏格兰血统，她穿着时髦，烫着最流行的发型，跟随自己的哥哥出入各种名流场所，吸引着富家子弟如狂蜂浪蝶一般的疯狂追求。 “我对妈妈记忆最深的就是她的美。我懂事起，每当妈妈牵着我的手，走在路上的时候，还是会经常吸引不少行人的目光。”女儿周采芹回忆。 不仅如此，裘丽琳在上海一家教会学校读书，学校的课程以英文为主，中文和法文则是第二和第三语言。 ?? 年轻时的裘丽琳 就是这样一位知书达礼的“上海滩首席名媛”，在一次看戏过程中，对正在舞台上唱戏的周信芳一见倾心。 一个是上海滩名媛，一个却是“地位低下”的戏子，两人的恋情立即遭到了裘家的反对，裘家把这个最宠爱的小女儿软禁在家。 但裘丽琳深受西方文化感染，是个敢爱敢恨的女子。一天夜里她穿着睡衣、穿着拖鞋就溜出了家门和周信芳私奔，途中还带上了两名丫鬟。这两位上海滩备受瞩目的人物一路逃到苏州，一时轰动全上海。 ?? 裘丽琳与周信芳结婚照 当年的十里洋场鱼龙混杂，唱戏的人地位又低，嫁给周信芳后，这位曾养尊处优的千金已不再是闺阁里的“娇小姐”。 从逃离家门的那一刻起，裘丽琳就必须学会和社会上的三教九流打交道。乱世之中，这位性格坚毅又颇有侠肝义胆的奇女子，留下了不少传奇。 生活中的周信芳不善言辞，性格木讷却又非常清高，为了保护丈夫，她可以带着枪跟周信芳去演出；为了维护周信芳的收入公平，裘丽琳找到戏院老板软硬兼施。 到了日伪时期，爱国又耿直的丈夫得罪了当时的汉奸吴世宝，遭遇绑架差点被加害。裘丽琳求助四方关系，出了一大笔钱才把周信芳救出来。 ?? 在那段和周信芳颠沛流离的日子，裘丽琳却甘之如饴，将自己的全部精力和才干都用来帮助他。从一个出门都要带两个丫鬟的富家小姐，变成了一个洗衣做饭、照顾爱人生活起居的妻子，她总说：“信芳被我照顾习惯了，他没我不行。” 两人共同生活45年，在近半个世纪的时间里，裘丽琳不仅是周信芳的一生挚爱，更是他的贤内助和经纪人。 在裘丽琳的精心理财下，不仅帮周信芳还清了外债，还购置了长乐路上的花园洋房（原长乐路188号），送子女进最好的学校接受教育，让丈夫专心钻研京剧表演艺术，毫无后顾之忧。 ?? 2 未雨绸缪，陆续送子女出国 出生在富贵人家的裘丽琳经逢乱世战祸，这位聪慧通透的女子对时局异常敏感，浩劫前一波一波的政治运动，让她隐隐有种不祥的预感。 1947年，裘丽琳的娘家人裘氏家族准备离开上海移居香港，家人便邀她一同离开。但无论什么艰难凶险，裘丽琳都坚定地陪在丈夫身边。 在小儿子周英华的记忆里，“母亲对我很宠溺，我是那种娇生惯养的孩子”，在乱世之中，裘丽琳担心自己无法保护六个孩子的安危，她舍不得让心爱的儿女们冒险。 ??裘丽琳与女儿们的生活照 于是，裘丽琳开始绸缪一切。 丈夫周信芳常说，裘丽琳“就像个老猫一样，把小猫一个个地含着出去”，从上世纪四十年代末期开始，周家的孩子陆陆续续被裘丽琳送去国外念书。 大女儿采藻是家里第一个走的孩子，1947年裘丽琳将她送到美国读书，这位大姐随后一直定居在美国东部的马里兰州。 这位长姐比起名扬海外的弟弟妹妹们，可谓低调至极，似乎只能在弟弟妹妹的自传回忆录里窥见一点她的事迹，连公开的照片都少之又少。 1953年，裘丽琳将年仅16岁的周采芹和13岁的周英华送去英国读书，他们甚至来不及带上一点家中信物，就匆匆上路。 ?? 裘丽琳与女儿采芹和儿子华英在伦敦 1959年，裘丽琳将女儿周采茨送上了去香港的火车。 为纾解思念儿女之苦，她频繁往返上海、香港之间，甚至远赴英伦去看望他们，并时常写信关心子女的学习生活状况，教他们做人的道理。 美国、英国、香港……到上世纪50年代末，几个子女慢慢走光了。 多年后，那个在出行前一周才知道离开消息的周采茨（上海国际元媛舞会创始人，香港、上海艺术圈风生水起的人物），回忆起家中兄妹六人的境遇，说道： 这么多年过去了，我总想起妈妈当时最爱念叨的一句话：“迟早有个大的搁头。”这是上海话，也就是迟早有个过不了的坎的意思。妈妈总觉得会一个大风波来，把我们全淹掉。我后来想，妈妈真的很怪，她怎么就有那么敏感的直觉呢？ 3岁的周采茨与母亲 3 浩劫当前：周信芳首当其冲 裘丽琳的直觉是对的，很快那场十年浩劫就来了。 在这个多灾多难的年代，裘丽琳和周信芳这对引人注目的夫妻在上海太过耀眼，命运也被迫与整个时代绑在一起，难以分割。 当时，周信芳作为文艺界的领军人物，被扣上了“反党反社会”的“莫须有”罪名，他创作的新编历史剧、曾饱受赞誉的《海瑞上疏》也成了扣在他头上的帽子。 ? ?身穿戏服的周信芳 在这期间，对政治风暴毫无预感的周采茨曾从香港回过一次家，那是1966年一天，身在香港的周采茨心血来潮地想要回来看看7年未见的父亲。 但当她踏入家门，迎接她的却是沉默的父亲、古怪的母亲，以及难以捉摸的诡异紧张气氛，最后她“像一只惊恐不安的小鸟，在大暴雨来临之前慌忙飞走。” 虽然不明白家中的变故，但周采茨清楚地记得，母亲在自己临行前叮嘱：“以后但凡收到我给你写的信，无论我写了什么，都不要去做。” 自周采茨走后，一家之长的周信芳很快被隔离、抄家、遭受批斗，还被押上高架轨线修理车，胸前挂着牌子游街示众。 ?? 截图来源：电影《霸王别姬》 当红卫兵押着裘丽琳游街时，有好心人劝裘丽琳避一避，裘丽琳说：“我不能避，避开了，他们会用这种方法对付周先生的。” 很快，斗争升级了。 1968年3月，周信芳被抓了起来，就在他被抓起来后第三天，裘丽琳被毒打得肾脏破裂，痛苦万分，并被发现独自躺在周信芳的书房中，唯一在家的大儿媳忙将她送至医院，却不被允许救治，裘丽琳只能被放在走廊里。 ?? 来源：电影《霸王别姬》 弥留之际，裘丽琳对儿媳说：“别哭了，以后，你们的爸爸……”托儿女照顾丈夫的话还未说完，就此离开了人世。 在那个动荡的年代，裘丽琳的生命短暂地绽放，随后在历史的洪流中哀伤地落幕，但因为她早年的明智之举，周家那些漂泊在海外的儿女们，他们传奇的故事才刚刚开始…… 4 周氏家族的海上儿女们 离开中国后，当年裘丽琳飘散各地的六个子女，渐渐在世界各地发展，他们骨子里的艺术家气质和成功的事业，在西方上流社交圈里，成为了一抹耀眼的东方色彩： 周少麟，京剧大师，麟派京剧传人； 周采茨，香港娱乐圈大名鼎鼎的“茨姑”，一手捧红了张国荣与张学友； 周采蕴，解放初期圣约翰大学的校花，作家，旧金山有名的美女商人； 周采芹，英国皇家喜剧学院首位华裔女院士，英国知名女星，首位007邦女郎； 周英华，华裔餐饮业钜子，有“华裔厨神”之谓，顶级收藏家； 在这些人中，当年被送到英国的采芹和英华两兄妹最为有名。 三姐周采芹是英国皇家戏剧学院第一位中国毕业生，凭借舞台剧《苏丝黄的世界》在英国戏剧界声名鹊起。 也因为“苏丝黄”这个角色，来自中国的旗袍成为当时伦敦最时髦的衣服；伦敦街头的女孩子争相把头发拉直染黑，将眉眼画成东方式的杏仁眼。 伦敦西区威尔士剧院的灯箱广告上，周采芹的名字挂了整整3年，就连动物园里新出生的小豹子，都用她的名字来命名。 ?? 年轻时的周采芹 而后，这个性感娇俏的中国娃娃又从伦敦闯到了好莱坞，出演“007”系列电影，成为首位华裔邦女郎，比1997年出演《明日帝国》的杨紫琼，早了整整30年。 采芹继承了父亲的表演天赋和母亲的优雅气质，从伦敦西区到纽约百老汇，她所取得的辉煌成功，让周采芹红遍了整个西方世界。 ?? 1981年，这位漂泊海外近30年的周家三小姐回到祖国，在中央戏剧学院任教。当年巩俐考入中戏学习时，巩俐的老师就是周采芹的学生。 因此，当人们重看《艺伎回忆录》，就会发现其中不仅有时隔30年的两任华裔邦女郎，还有这三位同样出自中戏的老师和学生。 ? ?周采芹、杨紫琼、巩俐、章子怡同台飙戏 教学事业之外，年过花甲的周采芹凭着精湛的演技闯荡好莱坞，她跟俞飞鸿、邬君梅主演的《喜福会》是好莱坞第一部全亚裔演员出演的电影。 美剧《实习医生格蕾》和《神盾局特工》中都也有她的身影。在2001年更被授予“美国艾美奖终生成就奖”。 ?? 《神盾局特工》中的周采芹 S1E20 近些年，周采芹因为在《红楼梦》中出演贾母，为中国观众所熟知，在周杰伦的《惊天魔盗团》里，她还客串了一把周杰伦的“奶奶”。 随着年岁的增长，周采芹的举止依旧优雅，眉眼间满是风华韵味。 ?? 5 周英华，画廊里的中国食神 而当年那个敏感纤细的弟弟周英华，则用艺术家的眼光和想象建构了他的餐饮王国。 ?? 周英华 从伦敦、纽约、洛杉矶，周英华在每一家城市开设的Mr. Chow餐馆都会成为当地上流社会的符号，并被视为“时尚到极致的帝国”。 不止约翰・列侬、麦当娜、帕利斯・希尔顿等好莱坞名人流连忘返，就连美国前总统克林顿乃至印度名人甘地都是它的常客。 ?? 纽约大咖们在MR. CHOW餐厅合影，画面中包括迈克尔・黑泽尔、阿尔曼、朱利安・施纳贝尔、大卫・霍克尼、安迪・沃霍尔、约翰・张伯伦、肖恩・豪斯曼等。 凭借着聪明的经营和庞大的名人效应，餐厅开业近五十年，周英华成了名副其实的餐饮业大亨。有人说，周英华实现了一个男人99%的梦想，这位艺术狂徒身兼美食家、艺术家、收藏家等多重身份，同时游走于艺术、美色与美食之间。 在现如今的华人世界，周氏家族依旧可以说是最为星光熠熠的一支。经历了半个世纪的流浪，周家的三位姐弟都先后回到中国，周采茨更是定居在上海长乐路的周家故居附近。 2015年是周信芳的120岁冥寿，周家姐弟还曾在上海聚集一堂。当家人守在一起，周英华感慨道，“我现在才感到一点点安全了……嗯……就是现在才有了一点点安全感，不再感到害怕了。” 也许，他们此刻安稳度过的个人生活，已经回答了他们当年仓促离开祖国时，向母亲提出的疑问。 ? ?图为周氏兄妹六人团圆照 周少麟与妻子黄敏祯、周天娜、周英华，(前排左至右)周采芹、周采蕴、周采藻、周采茨。 在上海滩，关于各式美人的传奇故事并不少见，但裘丽琳却可以说是最特别的一位，她让妻子和母亲这个身份，不再被动地成为家族的附属，甚至以她所做的睿智决定，改变了一个家族的命运。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 说姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 精英说 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开