川普政变，2000万入籍和拿绿卡人士将受影响！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 申请卡和准备入籍要注意了，川普政府预计将在未来几周内出台一项新移民政策变革，旨在令合法移民拿到绿卡或成为公民变得更困难，约有2000万入籍和绿卡人士将受新政影响。 据四位知情人士表示，曾使用公共福利计划的合法移民，“欧巴马健保”(Obamacare)也包括在内，不管申请绿卡或美国公民时，都面临更多困难。 此举是白宫高级顾问斯蒂芬・米勒推出的限制合法移民政策的一部分，将不需要国会批准。 国家广播公司(NBC)报导，移民律师、移民权益倡议人士以及公共卫生研究专家均指出，如果这项移民改革在国会过关后上路实施，这次政策变革将影响2000万移民人口，也将创下数十年来美国移民政策最重大的转变。专家指出，届时首当其冲的对象将是，虽有工作但却因为工资微薄，不足以养家活口的合法移民。 根据上周出炉的草案，在美国国内合法居留的移民，如果个人或家庭成员曾经使用欧巴马健保、儿童医疗保险、食物券(food stamps)以及其他福利计划，申请绿卡或公民时便将遭遇困难。 正在申请入籍美国的海地籍绿卡持有人查尔斯(Louis Charles)，便是实例。担任医护助理(nursing assistant)的他，在波士顿附近一所精神病医院每周工作80小时，但必须仰赖公共福利计划，才有办法照料已成年的障碍女儿。他说，去年申请入籍时被打了回票，感觉非常诧异。 55岁的查尔斯持假护照于1989年偷渡入美，但由于向边检人员坦承非法入境而获得赦免，2011年拿到绿卡。 55岁的海地移民查尔斯（脸书） 如今已经买了房子也在交税的他，原以为申请入籍并不会有问题，却在2017年8月参加移民面试时，被移民官员告知当年持假护照偷渡入境一案必须重审，绿卡资格可能因此丧失。查尔斯说，接下来9月间便接到申请入籍已遭驳回的通知。 在过去，合法移民如果使用社会安全保险(Social Security Insurance)，申请过程中将面临困难，而川普政府的最新提案则让家庭年收入高于贫穷线250%的移民家庭，恐怕也受到连带影响。 消息人士指出，草案的版本之一已经送达白宫管理预算局(Office of Management and Budget)，这是公文发布在联邦公报(Federal Register)之前，公文流程的最后一道手续。 包括米勒在内的川普政府高层官员，长久以来一直推动降低合法移民年度名额。川普政府上台以来，合法移民取得绿卡或绿卡持有人申请成为美国公民，困难度也都变得较往年为高。 美国联邦公民及移民服务局(U.S. Citizenship and Immigration Services)统计显示，奥巴马执政的最后一个2016会计年度，共有120万移民取得美国永久居留权，另外有75万3060人则归化入籍成为美国公民。 在马萨诸塞州，弗吉尼亚州，田纳西州和加利福尼亚州的四名移民律师表示，他们的客户在申请绿卡和申请入籍时，被拒绝的数量激增。 2018财年第一季度的数据显示，将获得绿卡的移民人数减少20％，与2016财年相比，入籍的人数将在10月底下降10％。 支持这项举措的NumbersUSA执行总监詹克斯（Rosemary Jenks）表示，新规则以及对绿卡和入籍申请日益严格审查都是DHS的新焦点。 她说：“之前向政府提交的续签或调整身份的申请都在被重新审查，为了揭露欺诈行为。” 鉴于此，移民律师都需要提醒那些希望申请入籍的移民客户。 田纳西州移民和难民权利联盟的律师赫南德斯（Rose Hernandez）表示，鉴于新政变革，已完全改变。她建议客户申请入籍之前，她会向政府机构发出六条信息请求，以检查绿卡持有人的背景。如果政府发现申请人有问题，恐怕会失去绿卡并被送回本国。 文/综合美国中文网，世界日报，外媒报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开