范冰冰封杀只是开始，娱乐圈地震来势凶猛，200多名明星被锁定！ 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） “重磅出手！” 8月5日，新加坡《联合早报》网站用这句话作为开头报道称，在“阴阳合同”越演越烈之际，国家税务总局向影视圈展开调查，并突然下令向艺人收重税，税率从此前的10%左右“飙涨”至42%。 不仅如此，报道还强调：艺人同时需要补缴今年前6个月税款，并且不准结业。 《联合早报》脸书截图 新税制正令整个影视圈“叫苦连天”。 报道援引某制作公司高层的话说，该公司目前有30套电视剧叫停，40多部电影暂不开拍，“对影视圈影响极大”。 法国广播公司网站报道截图 针对这一报道，今天上午特向某演员工作室求证，对方回复称，的确有听说相关消息，且自6月起在合同和税务方面就已经更加严格，但目前并没有收到正式的征税通知。 尽管目前只有部分境外媒体进行了相关报道，国家税务总局网站上更未见相关公告，但两个月以来的种种迹象却表明：针对影视圈产业链中乱象的整治，已是势在必行。 被认为有“风向标”意义的信号出现在今年6月初。当时，国家税务总局发布通告，责成江苏等地税务机关调查核实网上反映的有关影视从业人员“阴阳合同”中的涉税问题。紧接着，无锡市税务机关介入相关调查。 新华网报道截图 不到一个月后，中宣部、文化和旅游部、国家税务总局等多部门又联合印发《通知》，要求“加强对影视行业天价片酬、‘阴阳合同’、偷逃税等问题的治理”。 而在这条《通知》中，最引人关注的一句话莫过于“每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%”。 国家税务总局网站截图 从“阴阳合同”到“天价片酬”，从地方税务到部委动作，很显然，渐次升级的重拳“痛打”背后，是政府对娱乐圈生态正本清源的决心。 这种决心，在微博上得到了一边倒的支持： 我们知道李晨和范冰冰是圈内公认的情侣，当初李晨选择跟范冰冰在一起的时候，也是很甩了前女友张馨予，两人时不时就在微博上秀恩爱，还见了家长，李晨也向范冰冰求婚了，但是至今都没有传出结婚的消息，中途也有不少关于范冰冰怀孕的乌龙，但是都破灭了。 娱乐圈今年也是乱的不可开交，从自己投资主演的《巴清传》男主高云翔事件，到某主持人的炮轰，再到一个章子怡裸替的爆料，还有各种冯小刚，洪金宝的黑料，还有范丞丞的事情，范冰冰现在就是处在风口浪尖，一件事情接连一件事情，就连李晨都躺枪了。 李晨和范冰冰在一起后，却是给自己的名气带来了很大的提升，李晨是一个军人家庭出身的，家族风气也很正，也传过很多的电视剧，但是有名气但没有人气，可自从公开恋情，再加上在《奔跑吧兄弟》中的精彩表现，李晨收获了很大的成功。自从范冰冰事件一直发酵以来，李晨也没有表示过看法，而且关于范冰冰的黑料也越来越多，对此李晨都没有发表看法。 但是近日，李晨的一条微博突然引起了注意，并且评论过万，让人惊讶，原来这是一条关于“垃圾分类”的微博，其实这也是李晨在做公益。 李晨的微博中，也就是发发公益，宣传电视，要么就是秀恩爱，自从范冰冰事情发生后，李晨也很少秀恩爱了。这一次竟然发过的一条微博亮了，而网友的评论真是扎心，“冰冰归哪一类”“女友出事你还发微博有没有良心”“是不是男人”等等一些评论，真是让人难过啊 ! 女友遇到麻烦，男友肯定也很着急，但是这种情况下，多一言肯定会再生事端，李晨选择沉默也许不失为一种好的办法。 也有声音认为，李晨出身军人家庭，家族风气正，虽然女友出事，也很着急，但在此情况下，多一言，肯定会生事端，选择沉默也是一种明哲保身的好办法。 近期，李晨频频亮相于浙江卫视的《奔跑吧兄弟》，其精彩表现获得粉丝叫好，也似乎没有受到女友深陷丑闻的影响。 对于范冰冰个人的遭遇，北京方面已锁定片酬超过1,000万元人民币（1元人民币约合0.1464美元）的明星近200人。 范冰冰被捕，2天后被释放，经纪人穆晓光7月30日遭逮捕，仍未被放出来。范冰冰和弟弟范丞丞已被强制“监视居住”及限制出境。 香港《苹果日报》称，范冰冰目前已遭官方封杀，期限是3年，任何电视剧及电影都不准找她拍摄。并且，范冰冰在出事前接拍的3部电影都已换角，其中《阴阳司》由周迅代替。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开