时隔6年，这个姑娘终于订婚了！最好的爱情永远是势均力敌！ 原创： 点击蓝字关注 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 不一 小KK订婚了。 近日，26岁的超模小KK（Karlie Kloss），在社交平台上公布和相恋6年男友订婚的消息，一时间甜翻众人。 “我对你的爱难以用言语表达，Josh，你是我的挚友更是我的灵魂伴侣，我已经等不及要和你共度余生。无数次的‘我愿意’。” 而男友Joshua Kushner 则直接称呼她为“fiancée”（未婚妻）。 或许你对小KK这个名字并不熟悉，但看到她走秀的照片，应该不会觉得太陌生。 去年维密的舞台上，她以银白色短发亮相，配上白色纱篷和翅膀，又仙又帅，气场十足。 闭幕式上，奚梦瑶因为摔倒事件，难掩失落，站在旁边的小KK主动拥抱了她，并拉着她的手一起完成了谢幕，成为了那年维密秀场超暖心的瞬间。 1992年出生的小KK，虽然只有26岁，却已是顶级超模的存在。 15岁被经纪公司发掘出道，第一场秀就是在Calvin Klein的T台上。修长的身材，出众的气质，让无数人感叹：“模特界的一颗闪耀新星”。 她对T台有一种惊人的掌控力，张力十足，少女、冷艳、性感、温婉、妩媚、热辣……总能给人带来不一样的惊喜。 16岁已登上Doo.Ri、Rebecca Taylor、Marni、Pringle、Matthew Williamson、Alberta Ferretti等诸多时尚品牌的秀台。 后被迪奥看中，成为御用开场模特。 19岁登上维密舞台，是维密史上第一个90后天使。 第一次在维密亮相就戴上了属于自己的大翅膀，凭借傲人的身材，精准的踩点和完美的定点，惊艳全场。 还背过维密最重的黄金翅膀，霸气十足。 2015年福布斯“全球最赚钱超模榜单”中，小KK以年收入500万美元位居第11名；2017年这份榜单中，她以900万美元位居第7名。 然而就在模特事业如日中天的时候，小KK却做了一个让所有人都意想不到的决定――放弃维密天价续约合同，暂停模特事业，去学校学习编程。 不做超模，做码农？ 小KK坦言自己很喜欢编程，并且认为科技能够给很多人带来帮助。 在最美好的岁月，离开备受瞩目的T台，离开舞台上的无限风光，这对很多人来说无法理解。但小KK永远清楚地知道自己想要什么，她所做的每一件事，都是为了做自己，而不是别人眼中的她。 2014年，小KK考进了纽约大学，成为一名计算机专业的学生，正式开启了程序员的旅程。 “我慢慢意识到自己要学的东西还很多，也必须要学会投资自己，而教育就是最好的投资。” 褪去一身荣耀，全身心投入到编程中。 没事就泡在图书馆看书。 把电脑拆了重装，仔仔细细研究电脑硬件。 有时候吃饭吃到一半，突然来了灵感，立刻停下来开始敲代码。 ? 和同学一起挑灯夜战，完成作业。 从入门到专业，一步步深入。 自己撰写程序，操纵无人机运饼干。 小KK还创办了“Kode With Klossy”，一个专门帮助女性学习编程的公益组织，让那些家庭贫困又对编程感兴趣的女生，可以有机会去创造自己想要的未来。 “科技正在改变我们世界运作方式，女性应该平等的参与进来” “让更多女性通过编程改变命运，甚至改变世界，成为变革者” “只要我能帮助一些女生，那就很有意义了” 自身的影响力，和对女性编程不遗余力的支持，也让小KK登上了福布斯《30位30岁以下精英》的封面。 这大概就是“明明可以靠颜值，却偏偏要靠才能”的最好诠释了。 而作为顶级超模，有钱有才有貌，小KK的身上却没有长长的情史，说不尽的绯闻，和男友6年如一日的甜蜜。 能让女神看中的人，自然不是一般的人。 男友约书亚・库什纳（Joshua Kushner） 的父亲是纽约房地产大亨，哥哥是美国总统特拉普的女婿，然而出生优渥的约书亚，却不是一个没有故事的普通富二代。 毕业于哈佛商学院的他，在大三的时候就和朋友创建了在线社交游戏网站，这个网站后来成为了巴西最大的社交游戏平台。 毕业后，他又创办了属于自己的公司，依靠毒辣的商业目光，成为硅谷圈著名的投资人，全球诸多出众的互联网产品都有他投资的身影，年纪轻轻就登上了福布斯30岁以下富豪榜。 不仅职场上开挂，约书亚身高190+，长相也颇为帅气，妥妥的小说中霸道总裁既视感。但他却将所有的温柔给了小KK。 两人结识于2012年维多利亚秘密的秀后派对，相谈甚欢，小KK回忆初次见面时表示： “我从来没想过几岁前必须恋爱这种计划，但爱情就自然而然地来了，你没法提前想好，这就叫真正的爱情吧。” 两个人没有谁依附谁，各自有稳定的工作和交际圈，在成长路上一路扶持，又在对方面前天真的像个孩子。 独立又亲密，相爱又自由。分开各自牛逼，在一起天下无敌。 互相欣赏，势均力敌，不仅是容貌和肉体，更是精神和灵魂上的三观相合。没有斗智斗勇，只有相辅相成。 你很好，我也不差。 一起看球。 一起旅游。 一起搞怪卖萌。 走哪都要牵着手。 拍情侣头像也是萌萌哒。 只有在小KK面前，约书亚才会露出孩子气的一面。 真正的感情，从来不会随着时间的流逝而淡去。6年的时间，两个人之间没有分手，没有绯闻，没有小三，只有满满的温暖和甜蜜。 而恋爱6年之后，两人公布了订婚的消息。 有人说：小KK的人生仿佛开了挂一样。 但这看似开了挂的背后，却是难以想象的自律和坚持。为了保持身材，日复一日的锻炼，控制饮食；穿着恨天高一遍遍走T台，脚上磨出水泡老茧..... 蜜桃臀、马甲线从来不是天生就有。 为了追逐自己的编程梦，更是从零开始向上攀爬，即使后来重返T台，也随身携带电脑，经常上一秒刚走完秀，下一秒就在后台投入到编程中。 还将更多精力投入到慈善中，创造自己的曲奇饼干品牌，将收入的一大部分用于慈善公益；与眼镜品牌打造系列，用其中部分收益为低收入家庭公立学校修建菜园、种植健康食物...... 难怪有网友表示：看到小KK，才知道，这世上比你好看比你有钱不可怕，可怕的是，比你好看比你有钱的人比你还努力。 浮躁喧哗的时尚圈里，始终坚守着自己的梦想，自己的爱情，自己的生活，按照自己的节奏一步一步向前走着，不被外界任何声音打扰，活得热烈而单纯。 这样的人生，真是太TM性感了！ 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 点击蓝字关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开