长城又火了！他们10年只做一件事在国外刷屏，国内却无人问津…… 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | 柚子 图片来源 | 视觉中国及网络 最近全国高温，多少人钻进空调间里就不想出来。 可长城却火了，就在这样恶劣的环境下，你能想象到有这样一群人，每天顶着三伏天的烈日，往返4千米的山路修缮保护长城，连国外网友看了都忍不住鼓掌，可国内知道的人又有多少？ 而他们做的事，或许很多人从来没有听说过――修缮长城。 不少人都去过长城，去到长城的人，无不被它的绵延万里， 雄伟壮观所打动。 可你知道吗？雄伟壮观只是长城的表面，更多故事，往往蛰伏在我们看不见的地方。 时间进入千禧年，长城这个让无数国人骄傲的建筑奇迹，面临越来越严峻的形式。 几千年的风吹日晒，让它渐渐丧失了以往的风采。 而人为破坏，更让它多处破损严重，一片疮痍。 残垣断壁杂草丛生，昔日的雄风被淹没在历史的长河中。 只看上面这些画面，就让人心疼不已。 难道要让老祖宗留下的文化遗产在我们这代消失吗？就在这时，国家文物局启动了“文物保护工程”项目，对长城破损部分进行修缮。 经过十多年的修缮，破损的城墙渐渐恢复了以往的面貌，而这其中最大的功臣，当属修缮师傅们。 或许有人会说了，“不就是修缮嘛，很常见啊。”可事实是，长城的修缮不同于其他，因为覆盖面积广，加上历史悠久，修缮难度之大，之艰苦常人根本无法想象。 它的修缮工程，甚至震惊了美国国家地理。 美国国家地理曾经捕捉到这样一幅画面，一位师傅在只有一根绳子做安保措施的情况下，去到城墙外部勾缝。他的一侧，是受损严重的城墙，另一侧，就是万丈深渊。 而这些画面，只是师傅们日常工作的一部分。 开头提到的修缮师傅们，正在修缮的箭扣长城，是明代万里长城最险峻的一段，也是近年来被大家提及颇多的一个。 因为险峻的地势，成为很多驴友向往的地方，长城的很多宣传片里，也有它的身影。它的地势有多险峻呢？你们随便感受下。 （这坡度，徒手爬上去都累个够呛。） 险峻的地势，给修缮工作带来很多不便。 不能用车，从山下运输石头到修缮处，只能用驴子伏，人和驴子一天要走几个小时山路。 到了修缮处，推车上不去，砖只能由师傅们一块块背上去。 每块重达30斤，一个人最多背2块，几个来回下来，背部磨出血泡是常有的事，衣服过不了几天就会被磨碎。 砖头重也就算了，更让人痛苦的是，这样接近400米落差的地方，最多时每天要往返60多次。 很多地方必须高空作业，下面这个高度相当于30层楼。 两名修缮师傅在堆砌城墙，身后便是万丈深渊，只是看着都让人心惊胆战。 收工时，两位师傅扛着重物从大陡坡上下来。 师傅们生活的环境，也很艰苦。 饿了，就啃点干吧的白面馒头， 累了，就趴在石头上眯会儿，以天为盖地为庐早就习以为常。 长城的修缮和其他文物有很大不同，人家是翻新，长城是“翻旧”。 这里就必须很讲究了，怎样才能达到“旧”的效果呢？一位专家说，“让游客来一看，修了和没修一样。”而这，说起来容易，做起来难。 现代修复技术虽然便利，但不能还原长城最古朴的面貌，所以师傅们坚持使用古法，不能随便修，要跟古人一样，随坡就势。 修的时候，更得随层、随弯、随旧、随残。他们常常为找一块合适的石头，花很长时间。这一切，只为最大程度还原长城的古朴面貌。 修缮是一项极其需要耐心和耐力的活儿，也正因为如此，这项工作格外枯燥。 可师傅们，没有一句怨言，几十年如一日坚守在长城上。 其中很多人，已经从事这项工作10多年，他们在这座古老的建筑上，度过了最难忘的时光，也早就和这里产生了感情。 有人问其中一个师傅，要修到什么时候，他说，“上山走不动了，就不干了，只要走得动，对长城保护就做一份贡献。” 正因为热爱，所以才想把最宝贵的时间都奉献给这里。 这些修缮师傅，做的不是什么轰轰烈烈的大事，甚至无人问津。 可当看到破损的城墙，在自己手下，一点点恢复原本的面貌，对他们来说就是最大的欣慰吧。 所以，与其说他们是修缮者，不如说他们是守护者。 他们不仅在修缮长城，更是在守护中国传统文化，他们用一颗颗古朴的石头，将厚重的历史传递到更多人那里。 正因为他们的坚守，我们才能站在这座千年的建筑上，看得久一点，更久一点。 我们也有理由相信，这些具有匠人精神的修缮师傅们，不是第一批，更不是最后一批。 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开