马思纯欧豪分手了，竟是因为她！？ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文 | 依琳 晓妮 八月真是个神奇的季节。 结婚的结婚，分手的分手，似乎所有的事儿都攒到了这个月做出了决定。 比如马思纯和欧豪这一对。 今天下午，马思纯和欧豪的工作室一起发了声明，说明两个人已经分手，回到了朋友关系。  欧豪和马思纯因电影《左耳》结缘，两个人低调的爱了一段时间。  然而，这段感情还是以分手告终。 可是不知道为什么，比起以前分手的伤感气氛，而这次吃瓜群众们却纷纷站起了cp，吃瓜群众们说，没了欧豪没关系，纯纯还有周冬雨呀！ 是的，大家都站起了马思纯和周冬雨这一对！  因为前两天，马思纯和周冬雨这对姐妹又上了热搜，仔细一看，她们的互动确实好笑又温馨。 事情本来是这样的，有网友偶遇马思纯给家乡拍宣传片，因为天气太热，马思纯就坐在船上扇扇子，不仅给自己扇，还给旁边的一群鸭子扇。  不少网友看到后调侃道：这是把鸭子认成她的朋友周冬雨了吧~ 还有网友在下面评论： 有一种热叫马思纯觉得你热 一群周冬雨凑在一起很热的好不啦 周冬雨：“我不热” 马思纯：不，你热！ 没过多久，周冬雨亲自回复：给我买个空调，热炸了。  马思纯赶紧说：我不给你扇着呢么？祖宗  两人一来一回，一逗一笑，真的要被这对鬼马姐妹给打败了。 要说周冬雨被认成鸭子的来源，那就要从16年的金马奖说起了。 那一年的《七月和安生》感动了很多人 安生放浪不羁，很自我，充斥着一种危险的浪漫。  七月文静、乖巧，内心秩序井然，似乎永远宁静着，但却是暗流涌动，等待着爆发那一天。  就是这一朵双生花，让每个女孩都在七月或安生身上找到了自己的影子。 也不出所料，在2016年金马奖颁奖典礼上，七月和安生――也就是马思纯和周冬雨，两个人一起拿了影后。 这两朵欣喜若狂的小花，成功轰炸了所有人的朋友圈。  而轰炸的原因只有一个：她俩领奖时也太耿直可爱了吧！ 还没宣布获奖名单时 就兴奋地像个小孩儿  知道双双获奖后 欢欣雀跃，上台前一路跌跌撞撞  登上颁奖台的时候互相搀扶 踩到自己的裙子差点摔倒 上楼梯时也要你拉我我拉你  颁奖词说得也很有小女孩特色 “成熟”“稳重”这俩词 即使在这么庄重的场合也没现身  马思纯说：我得感谢冬雨，有一个好的对手才会有一个好的我，如果没有你的话可能我也不会站在这，当然没我你可能也不会站在这！ 周冬雨说：哎呀我忘了感谢你了！我是我们家唯一一个做电影这行的，我觉得特别光宗耀祖！  在台上的她俩完全没新晋影后的派头 不是摇晃就是小鸡啄米式的鞠躬 不知道的人还以为在看对口相声  看到这两个“懵逼影后”的我们 不禁像林依晨一样 在哄堂大笑后又陷入蜜汁感动  也正是因为这次颁奖典礼上她们两个人超可爱的表现，所以大家纷纷把她们两个认定成小黄鸭和海绵宝宝！ 因为真的很像啊！  你们自己说像不像 而自从有了海绵宝宝和小黄鸭表情包以后，两人也官方认证了，互黑就成了两个人的日常。 从此，也在搞怪的路上一去不复返。 圣诞节的时候，周冬雨PO出马思纯模仿她的丑照，还说是自己的幸福。  照片里的马思纯目光呆滞，扎着幼稚的小辫，腮红和口红不忍直视。 为了还原了周冬雨的剧照，抛去了明星包袱的马思纯真的十分努力、也尽力了。  马思纯你这是经历了什么？ 当然被晒出“丑照”的马思纯也不甘示弱，奉上周冬雨的大脸照作为回应。  微博上闹不够，她们还跑到ins上放飞自我，顺便也要把两人的好姐妹窦靖童拖下水。  在周冬雨的ins里 曝光了窦靖童以前的照片 一向酷帅的摇滚范童童，被一张早期妩媚的长发照打回原形，周冬雨还评论：“动人”、“慈祥”。 而身材瘦弱的周冬雨，则被P成童颜巨乳的模样，让她大呼有点不习惯。  不过周冬雨本人不是最惨的，最惨的是马思纯，撞脸某岛国女主角，被周冬雨强行认领：哈哈哈哈我思纯。  这一对姐妹花，可以说是真的非常会搞怪了。 不过搞怪的背后，其实都是对对方的支持和打call啊。 就像每次对方主演的电影，她们以搞笑的方式为对方站台、宣传，看起来是打趣，其实背后都是互相支持，为对方的作品带流量。 周冬雨和井柏然的《后来的我们》上映，被马思纯整成海绵宝宝和小黄鸭专场。  井柏然的脸都被p成了马思纯 马思纯的《狄仁杰之四大天王》上映，周冬雨就cosplay她的造型。  周老师这是要成精的节奏么？ 在工作上为彼此站台，在私生活里，两个人也一起闹，一起笑。 看着她们的照片，会觉得很和谐很温馨，这才应该是闺蜜应该有的样子啊。 在你面前我是最轻松的状态，可以不化妆不洗头丢掉所有的包袱和你在一起吃火锅，一起吐槽前任，一起吐槽前任的现任，被人说是“塑料花”还可以相视一笑，塑料花就塑料花，塑料花才永不败！ 女孩之间这份友谊，大概只有女生才懂！  而且，看似打打闹闹的两个人，其实比谁都要了解对方，也比谁都更懂得欣赏对方。  “我欣赏她活得随心所欲” “她羡慕我安分守己，教育我要洒脱” 天啊，这不就是七月与安生的现实版吗！  最近这些年，“闺蜜”这个词可是被黑得不要不要的。 什么互抢男友为了利益撕x,“闺蜜”好像成了一个贬义词。可事实上，真正的闺蜜才不是这样的，真正的“闺蜜情”明明是两个女人间最棒的事情！ 只有她才愿意陪你逛街到天荒地老，或者一起吐槽没完没了。只有她会一边一边骂你笨傻呆，一边在第一时间站在你这边。  只有她会陪你一起花痴各种各样的男神老公，留着哈喇子，却在你经历错误的爱情时，挺身而出给你一记清醒的耳光。  人们都爱你人前的优雅端庄，只有她不嫌弃你私下的邋遢模样。 就像歌里唱，“她了解你所有得意的东西，才常泼你冷水怕你忘形；她知道你所有丢脸的事情，却为你的美好形象保密。”  结婚时，你强忍着泪水，她在台下已经哭得泣不成声。 她为你开心激动，也像娘家人一样对你有千万般的不舍。等宝宝出生，她会包一个大大的红包，早早预定了干妈的身份。  就像周冬雨和马思纯扮演的《七月和安生》一样，即使曾为了爱情大打出手，但是永远是对方最重要的那个人。  而你有没有那个闺蜜让你明白，原来朋友比情人更死心塌地呢？ 是啊，告别了错的人不要紧，至少我们，还有彼此啊。 ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开