跟男票在一起之后才发现，原来他是ktv当红头牌少爷...我是不是嫖娼了？？？ 史上最贱喵 史上最贱喵 微信号 jianmeow 功能介绍 这里有诗、美酒和最有趣的灵魂。只准笑，不准哭。 喵好久都没给你们发绿了的文 不知道你们有没有想念 今天给你们发个劲爆点的： 见过绿的，没见过这么绿的 一妹子吐槽自己的男票常年绿她 出轨的女生遍布全国各地 甚至还有女的 把啪啪啪的声音录过去挑衅妹子 妹子也是不卑不亢 凭借着自己段子手的天赋 把渣男骂的无地自容 可以说是非常欢乐了 你们感受下 哈哈哈哈 有个女的找这妹纸说她怀孕了 妹子的男票重新加回了她 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 全球绿化，有你一份功劳 男的为国家AV做贡献 女的为大自然做贡献 虽然有点心疼，可是还是想说 这妹子太得劲了！ 简直就是怨气和幽默的化身啊 史上最贱喵 Share the funny moments daily！  这里有段子、美酒和最有趣的灵魂。 只准笑，不准哭。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开