“早立秋，凉飕飕；晚立秋，热死牛”2018年立秋具体时间 点击关注 ? 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 单反入门知识摄影技巧数码拍客控 微信号 paikekong 功能介绍 全球120万摄影拍客的选择，零基础学摄影，提供单反入门知识、摄影技巧，让你飞速成为朋友圈摄影达人！ 单反入门知识 旅行丨摄影丨美图 关注 本文来源于网络，如有侵权请联系 等着，等着，盼着，盼着。告别夏季，秋季第一个节气来了！这些天，华北东北一直笼罩在炎热的天气下，有不少人在谈论着立秋的节气，小编不禁要问，今年立秋的具体时间是什么时候？如果立秋后降雨了，天是不是就凉快了？ 一、2018年立秋时间 在农村，经过几千年的沉淀留下了很多有意思，也很有种哲理的俗语，这些俗语也没那么复杂，朗朗上口也简单易懂。 有俗语说，“早立秋，凉飕飕；晚立秋，热死牛”。立秋的时间多在每年8月7~9号之间，而今年正好是8月7号，具体时间点是，农历六月二十六日，21点30分。看万年历上的立秋具体时间，“早”指的是0点-12点这一时间段，“晚”指的是12点-24点这一时间段，今年恰逢晚上21点30分，应该是属于“晚立秋”！ 依照农民几千年的经验，"早立秋，冷飕飕"，是说早立秋，天气就凉的快些，就会更早地进入寒冷的季节，可不就冷飕飕了吗?而"晚立秋，热死牛"是因为，晚立秋，天气会至少持续炎热半个月以上，而且这个热是闷热、燥热，会让人烦躁，火气变大，所以就有了"热死牛"的说法，也就是我们经常听到的"秋老虎";因此，由于今年是晚立秋，提醒大家继续做好防暑工作。 二、立秋下雨后天凉快吗 虽说，一场秋雨一场寒，但是立秋后下雨，并不能立即浇灭炎热，这也是秋老虎的余威，好在随着太阳的南移，天气也在逐渐变凉！对于立秋后降雨对农作物的影响，俗语说“立秋下雨样样收”，虽然已到立秋的节气，但是，日照时间依旧很长，因此，立秋后，同样要注意防暑降温！ 风吹一片叶， 万物已惊秋。 今日（2018年8月7日）立秋， 祝新老朋友们： 立秋安康，快乐每天！ 一曲《秋来秋去》送给大家！ 陈蓉晖小提琴《秋来秋去》 一夕之间，季节转换了冷暖。 心事还停留在盛夏的夜里辗转， 眼前却又到初秋…… 初秋， 是一个思念的季节 想问候一声远方的朋友 送去一份深藏已久的关心 朋友，虽然我们不常联系 但，我一直牵挂着你 时间冲散了我们的青春和激情 却带不走往日的真情 朋友，虽然我们不常相见 但这份友情却不曾淡去 偶尔一条微信、一个电话 就已经足够温暖你我的心 朋友，不管你在做什么 有多忙碌，都要照顾好自己 如果疲累了，要懂得放慢脚步 注意休息，保养好身体 健康平安才是最大的福气。 朋友，如果你感到孤独 就想想我们这些老朋友 即使不在你的身边 也一直支持你、惦念你 无论遇到什么事， 都别忘了还有一些人 在背后默默祝福你 日子越长，情谊越深 距离虽远，心有彼此 四季轮回，转眼又是一秋 2018西藏、新疆、川西 全年活动报名中 带给你一场震撼灵魂的旅行 以下行程凡在出发前一个月报名均优惠200元/人 咨询详细行程或报名 请长按下方二维码 添加客服  点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开