“你有资格当人吗？” “应该没有” V姐 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 微信ID：v_movier 感悟人生，只需一刻钟 寺山修司，日本著名诗人、评论家、电影导演。 去年大热的电影《啊，荒野》，就改编于寺山修司生前唯一一部青春题材小说。 如果你也是寺山修司的粉丝，那么富士《世界命题》系列广告真心值得收藏。 在今年富士相机发布的《神经》篇中，几乎把寺山修司童稚、情色、神经质的荒诞风格做到了极致。 广告中致敬了这位“十二面相怪人”的超多作品，比如面涂白粉在街上狂奔的男子与《田园死神》主角相似，《再见吧方舟》中标志性的符号“时钟”继续成为隐喻，右眼停落的蝴蝶模仿的是1974年的作品《蝶服记》，而两个绑着牙模的男人抓马互吼的画面来源于《疱疮谭》...... 摄影不是简单的按下快门键，它更是一种世界观。 《神经》用乖张冷漠的气势毫不客气地解刨着现代人神经的大脑、神经的行为、神经的观念...而在此之前，系列中的《遗弃》《失格》《美丑》《贫穷》《欺凌》《核先生》也无一不着眼于这扭曲社会的疾病。 富士《世界命题》系列，似乎表达着这样一种理念，病态无国界，它是全世界的命题。而摄影既应该是一面通透的镜子，也要是一把锋利的手术刀，它可以与哲学共饮，与美学散步，但最重要的还是要保持清醒，审视当下，与人性同频共振。 超强文案一并献上： 《神经》 “世界好像疯了。”人问。 “因为四处都是疯子。”医者说。 “因为现在的人只相信疯子。”人说。 《贫穷》 “你认识贫穷吗？” “在电视上看过，是遥不可及的东西。” “讨厌。你有想过，有一天会贫穷吗？” “很遗憾。根据世界的逻辑只会富者愈富。” “也有一句话，叫富不过三代。” 《失格》 “请支持我！”议员说。 “你有资格当议员吗？”人问。 “绝对有。”议员答。 “你有资格当人吗？”人问。 “应该没有。”议员答。 《美丑》 “整容是想变得美丽？” “我只想变得不丑陋。” “不再被批判” “世界生病了吗？” “美丽，本来就是病态。” 《遗弃》 “真可怜，你被主人遗弃了么？”人问。 “人不是吗？”猫答。 “生命的本质就是孤独，如同被遗弃一样。”猫说。 “我们都是可怜的人类。”人说。 《欺凌》 “怎样算欺凌？” “十人欺负一人是欺凌。一百人欺负一人也是。” “那么一万人呢？” “是正义啊。” “真奇怪。” 《核先生》 “对不起！”核先生说。 “核先生…”人答。 “我是善意的，只是失控了。”核先生说。 “你根本不需要和我道歉。”人答。 “我才是要向地球道歉。” <End> V姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开