8090后毕业金曲串烧！总有一首歌能让你重返17岁 | 每日一片 原创： V姐 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 这是 场 库 的 第 1835 部 每 日 一 片 我 明 白 你 会 来，所 以 我 等 又是一年毕业季，还记得我们毕业时哼唱的那些歌吗？ 那些陪我们走过离别的歌，日后再唱起，也依旧鲜活。 那些年我们一起追过的女孩，那些年我们一起喝过的酒，那些年我们一起奔跑过的马路， 多年后记忆的轮廓可能早已模糊，唯有听到当时唱过的歌，就唤起那些关于你我他的细枝末节…… 短片《明日将告别校园》由新片场创作人陈慧敏担任制片，Chilam担任摄影和剪辑，来自南方的同学们给大家带来了一支充满青春气息的影像。 作品里是熟悉的校园，熟悉的教室，熟悉的音乐，还有一张张熟悉的脸。 一首首歌曲将平凡而不平庸的生活串起来，一起学习的时间到了终点，一起奋斗的将来没有边界。 制片人陈慧敏来自汕头大学广播电视学院，她说由于成本和时间问题，只够带着一台Sony A7m3 + 28-70mm f3.5-5.6套机镜头，配合Moza Air稳定器，用了一天时间拍摄完成。 拍摄场地包括东莞理工学院，东莞理工学院城市学院，东莞职业技术学院，广东科技学院。 虽说赶时间，成片的完成度已经很不错，起承转合，调度走位都有用心设计。 其实，一起度过这一天才是最要紧的事吧。 与你一起走过的日子，在日后都成为了我们之间故事的注脚。 就像那些歌，也成了我思念你的背景音乐。 我遇见谁会有怎样的对白， 我等的人他在多远的未来。 《遇见》孙燕姿 消失的下雨天，我好想再淋一遍。 《晴天》周杰伦 我以为，是成全， 你却说你更不愉快。 《我难过》5566 你与我都怕，提及他， 连喉咙亦会沙。 《女校男生》TWINS 如果当时我们能不那么倔强， 现在也，不那么遗憾。 《后来》刘若英 它们不只是好歌，更多地是回忆。 音乐更像是一个人的私货， 我们总是借歌记住那年那天那时那刻那情那景那人。 当你把一首歌咀嚼了千万遍，或许是你在反复思念一个人。 点击下方视频，观看短片： 时长：06''18' 星级：8.3 V姐往期文章推荐： （点击下方图片可直接跳转至文章） 【和V姐聊聊】 你最喜欢的一首歌， 背后有着怎样的故事？ <End> V姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开