第一批90后，已经告别高中整整10年了 | 每日一片 V姐 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 这是 场 库 的 第 1836 部 每 日 一 片 我 明 白 你 会 来，所 以 我 等 18岁那年毕业时的我，以为自己永远不会老。 昨天V姐发了一篇文章，原本想追忆一些90后80后的我们曾经在校园里常听的老歌。却怎想到让大家最怀念的，是用mp3听老歌读书的时光。 才恍然发现，原来第一批90后，已经离开高中10年了。 10年的时间，想想还挺长的。 十年前的我，每天都在期待快点到周末，因为周末可以去楼下的音像店租最新的碟看最新的电影。 万万没想到，现在我的工作变成了每天看电影，还能把自己看过的感受写给你们听。 10年的时间，也过的太快了。 我到现在还记得2008年那个夏天暑假，我和朋友躺在家里的沙发上。 趁爸妈不在家，边吃着包装袋印着周杰伦的可比克薯片，边写着作业，还边看着那年被称为“80后最励志的电视剧”《奋斗》。那一年，我们怎么会想到。 电视剧里被梗着脖子走路的佟大为牵手的马伊P，最后在现实中，会嫁给有点小资又和杨晓芸离婚的向南（文章饰）。 就像我们也不会想到，那年一起写作业偷看电视，互相抄作业的好朋友，如今正在和谁作伴，又都去了哪里。 下面这部短片中的两个少年，就像曾经我们和年少时的朋友。 看完你会明白，时间会慢慢帮我们筛掉很多人， 却也会最终留下我们最重要的人。 《亲爱的安德烈》里，龙应台对儿子说： 人生，其实像一条从宽阔的平原走进森林的路。 在平原上同伴可以结伙而行，欢乐地前推后挤、相濡以沫；一旦进入森林，草丛和荆棘挡路，情形就变了，各人专心走各人的路，寻找各人的方向。 那推推挤挤同唱同乐的群体情感，那无忧无虑无猜忌的同僚深情，在人的一生之中也只有少年期有。 是的，那些读书时期的友情看起来都只是普普通通，但长大后回想起来，却连不好回忆都在闪闪发光。 10年前的我们，以为自己永远不会老。 早上6点起来晨读，白天在学校上完一天的课，半夜还有精神爬起床“偷菜” 现在的我们，习惯性修仙刷微博到凌晨，第二天又困的起不来，8点能醒已经算早起。 十年前我们喜欢用“等我……，就……”这样的句式。悄悄写在字的QQ空间签名档里。 “等我上了大学，就能和最帅的学长谈恋爱”..... “等我学了日语专业，就能天天住在东京看樱花”..... “等我考上完大学挣了钱，就能买一个大别墅”…… 那时的我们一定不知道，十年之后，我们竟会如此怀念当初的天真和勇气。 因为我们终于明白， 从“等我”到“就”之间，有太艰辛的路要走。 片中的女孩，只身一人来到陌生的城市打拼。 有句话叫初生牛犊不怕虎，但更多的人会用自己的经验告诉你： 想要拥有独挡一面的能力，想要达成一个小心愿，需要付出多少无奈，经历多少不可测的困难。 所以，当我们在怀念10年前，或许我们就是在怀念自己当初的天真和勇敢。 记得当年年纪小，我们都不懂世事艰辛，所以天真，所以勇敢，所以敢大胆做梦，不惧伤害。 而现在十年过去了。 我们早已从一个孩子，不知不觉成长为一个大人。 成为大人，意味着你不能太任性，要学会收敛情绪，从离别的时候想哭就哭的孩子，变成忍下泪水转身开始承担责任的成年人。 但这并不是一件坏事。 至少，你已逐渐懂得什么才是人生， 最重要的事。 今天的这三部短片，是京东家电十周年的三部系列广告片。 京东家电这次以10年为主题，记录了人生从少年、青年到成熟时期每一个十年的经历与改变。 我们怀念十年前青春年少的时代。时光为我们留下的老友，成为了我们人生中最宝贵的财富。 我们也怀念那个刚步入社会羞涩又笨拙的自己。 就像踩过坑才能学会如何避免一样，辛苦可以换来的是有一天从生活琐事里抬起头来，十年后的我们会明白，面对恼人的问题，我们拥有的不再是害怕，而是能够解决的勇气。 怀念之后，就让我们和过去的自己好好道别。 因为你的人生，也该进入下一个十年了。 【和V姐聊聊】 关于未来的十年， 你有没有想过会成为什么样的自己？ 不管怎样，都希望十年之后你能梦想成真。 欢迎点击阅读原文，进入京东家电十周年特辑 成长路上，你想要的都在这里。 <End> V姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开