同样是性侵，为什么中国人更不敢说？ | 每日一片 原创： V姐 场库 场库 微信号 v_movier 功能介绍 场库，新片场社区旗下的短片创意库，一本高品质的影像杂志。专注于分享国内外精选短片，用最直观的方式让你大开眼界。 这是 场 库 的 第 1838部 每 日 一 片 我 明 白 你 会 来，所 以 我 等 时长：04''55' 星级：8.0 完整视频，请点击阅读原文 大众的记忆只有七天 毕竟，大家想看新的热点。 在朋友圈看到这句话的时候，我的记忆还处在疫苗事件里。 转而没几天，便又进入了一天被一曝光，微博热搜撤下又刷上的metoo事件里。 我本以为这件事儿，一连串的从高校到公知再到媒体，怎么也会烧一阵。 但没想，还没有回过神来，眼睛就已经被明星分手和《延禧攻略》占满了。 算起来，似乎这把火，连真正意义上的七日，都没有烧完， 就已经连火把的尸体都找不到了。 当原来熊熊大火烧的睁不开眼的地方已经长出可以盖得过小腿的青草， 我才发现，并不是那把火的助燃剂不够，而是这个世界实在是快得太离谱了。 新鲜事一波接着一波，所谓的热点，放在过去或许一年都过不去。 但放在今天，再大的事情，却都有它的保质期。 在这个闹腾的世纪里，人们都把新闻当节日，热点就像是假期一般， 闹哄哄一阵子，假期一过，就事不关己。 可我们想说的是，世界本不该变成这样，任何没有得到最终结果的事情， 都不能也不该轻易地被扔进角落里。 于是，在今天《在场》谈话栏目的第二期中，我们便请来了青年导演小白，与Yummy女性愉悦社区的创始人、中国保健协会生殖健康分会副秘书长三木老师。 十分任性地想要在性侵风波平息之后的这段时间里，再次回顾与审视刚刚过去的这一系列事件。 通过这一次与两位女性嘉宾的对话，想做的并不是再次赘述案件经过， 而是想借这个话题，聊一聊我们所身处的这个社会关于性侵犯话题的几条随想。 当我们聊性侵时，我们在聊什么？ 其实，关于性侵这两个字，我相信多数人都和V姐一样， 记忆里，至少是小时候乃至到毕业后工作都是很少被提及的。 脑海中有的一些记忆，也总是停留在一些课本中。 这一点，其实并不是撰写者的失误， 而是我们与西方传统国家，在两性意识上有着非常根本的差异。 站在文化角度而言，是我们并不善于，也不鼓励关于性的表达。 记得性侵事件被频繁曝出，并不是今年，而是在去年。 最盛的时期，想来应该是在去年的6月， 微博大V许豪杰被曝光恋童癖和11月国内幼儿园事件。 在那个时期，就像是节目中所说的那样，无论是电影还是公众号乃至是走街串巷人们的口中，所说的，几乎都是这件事，一时间关注度激增。 但那个氛围依旧是如现在一般，后续虽有很多的相关，也并没有持续很久。 在V姐这里，其实觉得并不该把这个持续度很短的错误全部归结到新鲜感上。 而是总结为，人们关注性侵，但却毫无办法， 才是让大众逼迫自己的视线移开这些糟心事最根本原因。 性侵事件发生的这些天里V姐听过最多的一句话就是： 哪个女人没有遭受过性骚扰。那些被骚扰的记忆，连起来几乎可以写成一本书， 但那本书也只能是在自己的脑海里被翻一翻。 人们不是不会生气，而是沉浸一件事中时，最终的结果 只是把自己气死，其余捞不到任何一点好处。 所以与其变成孤军奋战的结果，不如不去看和了解。 然而，章文、雷闯事件的揭露，却给所有人敲响了一记警钟。 它让我们发现：认知的缺失和大众对于这种事情的不敢开口说， 反而变成了恶人的遮羞布。 我们的女孩，为何保护不好自己？ 而这一切的不敢和不能，并不是因为大众不想解决问题。 更多的，是中国人所受的教育，就是如此。 节目中，小白就曾说，因为自己是一个比较大大咧咧的人， 所以可能就避免了很多这样的事情发生，她是一个蛮容易说不的人。 但在更多的中国姑娘身上，遇到这样的事情， 她们更多的是会用理由和其他的事情去委婉的表达自己的不接受。 这一点不是因为她们不想拒绝。 更多的第一是因为对方是她们的上级、老师，是手握着自己生活饭碗的人； 第二则是，拒绝长辈，这是中国人压根就做不出的事情。 而这样的委婉其实并没有减弱性侵害的发生，更多的是促成了一个病态的环境。 这一点在章文所谓的“荡妇羞辱论”中就可以看得出， 他认为那个圈子就是如此，哪儿有什么性侵不性侵，因为你没有说不， 我也知道你不可能说，所以发生什么事大家就完全是你情我愿的。 但事情本不该是这样的发展，任何人，都不该因为芥蒂对方的职位和权力， 让自己的身体有遭受侵害的机会。性侵与其他的暴力事件是一样的性质。 嘉宾三木在节目中就提出了一个叫做“Only Yes Means Yes”的原则。 简而言之，就是“一切未经过当事人允许的性行为，均属于性侵犯”。 如果违背了这个原则，你就是被伤害了，既然被伤害了，就要去反抗。 但即使在这样的氛围下，V姐发现大多数曾经遭受过侵害的人，依旧是拒绝开口的。 而产生这个现象根本的原因，就是耻辱感和所谓的一个巴掌拍不响理论。 被侵害的女性在说出自己被伤害后，总会有一些评论是诸如： 谁让她穿得那么少，谁让她就在那个圈儿，谁让她长得那么好看。 面对性侵，我们该怎样做？ 英国天空新闻频道记者汉娜・托马斯・彼得在一项针对校园性侵的调查中发现， 有一位叫做安娜・科顿的女学生表示，自己也曾遭遇过性侵，但却没有选择揭露。 “我会怀疑是不是自己做错了什么。”安娜坦言，她很担心旁人会用“她在事发时穿得太少”，或者“喝了太多酒”这样的理由去责难她。 受害者的这种耻辱心理，很大程度上受到了来自社会传统、以及文化观念的桎梏。 但就像日剧《unnatural》中那句台词一样： 不管女性穿什么衣服，喝得酩酊大醉，都不能成为男人为所欲为的理由。 没有得到双方一致同意的性行为就是犯罪。 V姐很佩服这次的敢于发声的所有受害者。 因为不管怎么说，公开举报圈内有名望人士的性侵行为， 并面对接下来即将涌来的议论，对于大部分人了来说都是需要勇气的一件事。 在这一期《在场》节目播放的最后，我们也希望， 这次的性侵事件不再只是为人们的饭后谈资，或仅仅成为各大媒体、微信公众号的热点选题，随着舆论的关注转移又慢慢消匿在时间中。 更多的，是应该对勇于和恶势力展开斗争的人给予理解、甚至支持。 因为只有当我们首先达成了共识，才能让恶的势力越来越薄弱。 别让这种勇气被唾沫和漠视淹没，因为只有那才是让这个世界变好的我们唯一能做的事情。 【和V姐聊聊】 你认为“性侵”离我们的生活远吗？ <End> 点击“阅读原文”， 查看完整视频！ V姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开