啤酒加点料，花喝了呼呼长，一夏天蹿3米！| 养花大全 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 夏天了吃饭没胃口，很多人喜欢开瓶啤酒，凉快解渴。但有时候一个人喝不完怎么办？不要扔掉，给花儿喝点啊！啤酒富含丰富的二氧化碳、氨基酸、低分子糖，只要稍微给它加料，就能直接让花疯长、爆开！ 啤酒加点白醋，叶子绿得直冒油！ 别人家的花为什么绿得直冒油，你家的花为什么灰头土脸没生气？别气馁，喷点啤酒白醋溶液，1分钟就能变绿！ 啤酒+白醋，怎么让叶子变绿？ 1.喝剩的啤酒，打开盖子放2天，让酒精挥发出去。 2.把白醋、啤酒、清水，按照1:10:500的比例，混合在一起，搅拌均匀。 3.把调配好的啤酒白醋溶液，倒在抹布上，擦拭绿萝、君子兰、龟背竹等观叶植物的叶片，也可以用细嘴喷壶喷洒叶片。 4.大概1个月用个1-2次，你家的花会比别人家的更旺、更绿。 啤酒阿司匹林水一喷，花苞冒出100个！ 花朵盛开的季节，你家的花连个花骨朵也没有，是不是很气人？别着急，试试啤酒阿司匹林水，保证一喷，花骨朵砰砰砰往外冒！ 啤酒+阿司匹林，怎么促进开花？ 1.准备喝剩下的啤酒放置3天，然后和清水按照1:1的比例兑成啤酒溶液。 2.把半片阿司匹林，扔进大概500ml的啤酒溶液中，等到阿司匹林在啤酒溶液中完全溶解了，就能拿来喷花了。 3.把啤酒阿司匹林溶液，兑清水10倍，装进喷水壶，喷洒在花卉枝叶上，2-3天喷1次，连续喷3次。 4.如果给正处在花期的花卉，喷洒啤酒阿司匹林溶液，可以促进花芽萌发，让花苞大又多，花朵艳又香！ 5.如果给发芽期的花卉，喷洒啤酒阿司匹林溶液，可以让新芽萌发得更快，长得更多。 啤酒硫酸亚铁水一喷，叶子再也不发黄！ 茉莉、栀子、米兰、杜鹃等南方花卉，动不动就黄叶，可能是缺酸导致的，不如给它们喷点啤酒和硫酸亚铁，保证天天绿油油，再也不黄叶，比单独用硫酸亚铁效果好得多。 啤酒+硫酸亚铁，怎么治黄叶？ 1.喝剩下的啤酒别扔掉，倒在杯子里，放置4天左右。 2.取一小勺硫酸亚铁，把它和啤酒按照1:250的体积比例倒在一个杯子里，用小棍把它们混合均匀。 3.把混合均匀的硫酸亚铁啤酒溶液，兑10倍清水，倒入喷水壶，喷洒栀子、茶花、杜鹃、茉莉、兰花等花卉的枝叶，能有效地防治黄叶。 4.大概5-7天左右喷1次，连续喷个3次，你的花基本就不会有黄叶现象了。 啤酒烟蒂水一喷，蚜虫红蜘蛛全消灭！ 夏天养花易招虫害，尤其是蚜虫、红蜘蛛，灭了又生，生了又灭，让人抓狂，但室内养花不能用太猛的药，咋办？试试啤酒+烟蒂，保证虫子全跑光！ 啤酒+烟蒂，怎么杀虫？ 1.收集喝剩的啤酒，晾2天，挥发挥发酒精！ 2.搜集2-3个烟蒂，扔进装啤酒的瓶子里，泡3-5天。 3.取出上层的啤酒烟蒂水，兑5倍清水，倒入喷水壶中，喷洒招虫子的枝叶，正面反面都要喷。 4.一天喷1次，连续喷3天，虫子基本就没有了！ 啤酒的养花妙用， 花花就先介绍这些， 大家觉得实用就分享给其他人吧， 或者下载养花大全APP， 查看更多啤酒养花妙用吧！ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开