2018年8月8，送你88种好运花，祝你有钱随便花！ 原创： 花花 养花大全 养花大全 微信号 yanghua98 功能介绍 全面专业的养花知识每日分享，提供养花问题在线解答！达人花花带你和全国花友一起开心养花，快乐生活！ 今天是2018年8月8日，“888，发发发”，这么吉利的日子可是很难碰到的！所以，花花特意为大家搜集了88种花卉的高清壁纸，1天换1张，祝你下半年一路“发发发”！ 月季 花语：等待希望和幸福。 朱顶红 花语：追求爱情、渴望爱情。 兰花 花语：高洁坚贞、珍惜友谊。 蝴蝶兰 花语：仕途顺畅、幸福美满。 长寿花 花语：健康长寿。 铁线莲 花语：拥有高洁的心。 三角梅 花语：坚韧不拔、顽强奋进。 绣球花 花语：满怀希望、美满团聚。 天竺葵 花语：幸福就在你身边。 多肉 花语：事业辉煌。 荷花 花语：高洁、忠贞不渝。 花毛茛 花语：受欢迎、迷人的魅力。 茶花 花语：谦逊谦让。 杜鹃 花语：永远属于你。 矮牵牛 花语：热烈热情、积极向上。 洋桔梗 花语：真诚不变的爱。 大丽花 花语：一生富贵。 勋章菊 花语：我因你而骄傲。 太阳花 花语：充满向上的心。 仙人球 花语：坚强，将爱情进行到底。 菊花 花语：健康长寿，我与你一同享乐。 玛格丽特 花语：充满期待的爱。 花花为你整理的壁纸你还喜欢吗？ 觉得壁纸好看的话， 欢迎分享给朋友哦~ 图片来源于网络，版权归原作者所有。 未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。 回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法 养花难题咨询，请加个人微信：139555167（长按复制） 花花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开