那些卖掉北上广房子，回老家当富翁的人，后悔了吗？ 原创： 点击右边置顶 一条 一条 微信号 yitiaotv 功能介绍 每天一条原创短视频，每天讲述一个动人的故事，每天精选人间美物，每天来和我一起过美好的生活。 一条上线3年多来， 采访过不少卖掉房子去实现梦想的人， 有去开民宿的，有环游世界的， 有去拍纪录片的，有搬去大山里的…… 买房？卖房？ 对很多中国人来说，是件人生大事。 我们采访了7个卖掉北上广深唯一住房的人， 他们现在过得怎么样？后悔了吗？ 编辑 倪楚娇 张锐嘉 李秀芳 / 50岁 上海嘉定 110O 2000年买房 ~ 2017年卖房 赚300万 “房价猛涨，我成了百万富翁， 但只是空有身价” 我和丈夫都是普通的工薪阶层，丁克。2000年买这套房子的时候， 110平米的房子，只要20几万，但也是这家借2000块，那家借5000块，凑足的首付款。 这套房子是我们的唯一住房。17年里，房价一涨再涨，翻了15倍，但我们从来没有享受到过实际的好处，可能这就是所谓的“隐形富豪”？空有身价，也算是个百万富翁啦？但日子依旧普普通通。我觉得这种感觉很奇怪。 “卖房套现，用钱生钱” 去年我们算了一笔账，发现如果把房子卖了，把300万所得用来投资，在银行存200万定期，大概4%的利率，另外100万放在做生意的朋友那里，每年有10%的利息。 算下来，每年我们能多出18万的收入，比我们一个人一年的工资都高。 然后再每个月花3000元返租这套房子，和房东签一个5~10年长期合同，生活不会有任何变化，但平白多出一大笔钱。 而且房子这东西，生不带来，死不带走的，我们没有孩子，不需要留遗产啊。所以我们就这样行动了。 “真百万富翁的生活” 我们现在每年出国旅行两趟，完全不会心疼。把开了10年的老爷车换成SUV，每月来个周边游；买菜可以去超市而不是菜市场；买衣服可以从小一千变成小两千。 这18万是多出来的呀！ “房子卖了，钱才是你的” 确实，房子是很好的投资，一直在升值，但如果永远不卖房子的话，那房价是涨是跌跟我有什么没关系呢？和炒股票一个道理，股票疯涨，你不卖掉，这个钱依旧不是你的呀！ 我们现代人，都“以为”自己有钱，很可笑的！ 也有朋友说我傻的，说上海的房价肯定不会跌，倒是人民币会贬值。以后想买都买不回来了！以后养老怎么办，没有保障！ 我觉得，只要我以后不买房，我就不会变穷。房租能涨到哪里去啦？实在不行就离开上海呗，不是什么大事儿！ 财四爷 / 30+ 北京西南三环 116O 2005年买 ~ 2016年卖 赚500万 相信很多人都曾有和我一样的想法――把北上广深的房产卖了，拿着数百万巨款，再去三四线城市甚至是农村买个房子，潇洒、悠然地度过余生。 我这么做了。 “北京房价已到顶，随时可能崩盘” 大学毕业后，我在北京的一家国企工作多年，并有幸拿到了北京的户口。2005年，我鬼使神差地在北京西南三环买了一套商品房。当时房价是4000多一平米，一套116平米的3居，房价高达40多万。 拿着家里的资助和自己多年攒下的几万块钱，首付了15万，贷款25万，10年期。 10年后的2016年初，我以495万的价格把房子卖了。 至于卖房的原因有很多，最重要的一点――我判断，北京房价已到顶，随时可能崩盘。 “手握500万巨款，我衣锦还乡” 手握500万巨款，像打完胜仗的将军一样凯旋，回到生我养我的老家――一个十八线农村。 花了30多万，迅速把自家的破房推倒，重盖了一个三层小洋楼，给父母住。 花了40多万，在市中心里买了一套120平米的大三居。 加上装修、买车，以及“借”给亲戚朋友、父母兄弟姐妹的赞助费。 手里还剩个300来万，分别存了定期、余额宝，还买了理财和保险，坐收利息。 我梦想中的赛神仙的日子终于到来了。 帮老人治好病，参加各种朋友聚会、各种胡吃海塞，还去视察了一下别的国家，就这样快乐地度过了大半年的时间。 “我觉得自己废了” 2016年底的时候，我卖出的房子已经涨到了870万，涨了近400万。 这开始让我有了些许的不爽。 伴随着心态的改变，我也开始对自己的生活多了几分厌倦。 北京的朋友圈逐渐消失了，我似乎融入不了这种天天打麻将、说话跟吵架一样、一下雨就满脚泥泞、一进村充满各种肥料气息的生活。 最让我无法容忍的是，超市里的各种山寨货。 想去上班，但当地就没有互联网行业。想约朋友去咖啡厅坐坐，抱歉，没有！ 虽然身揣300万巨款，虽然利息都足够我们一家人的疯狂花销，然而，我却觉得自己废了。 “杀回北京，退休前， 我希望把房子买回来” 我再一次以我的魄力做出了一个大胆的决定――杀回北京。 这里有着全国最高的工资，有着数不清的工作机会，有着最好的商业、医疗、教育资源，有着我的那一群狐朋狗友。 再次回到北京，回到了我之前住过的小区，我的眼睛有点模糊了。我的家已经不属于我，我再也回不去了。 这时，与我当初相同户型的房价已经是900多万了。 由于之前在北京有过贷款记录，现在我再购房只能算是二套，首付要60%。对，是540万，还差200多万的缺口。 我七拼八凑到了350万，付了首付，在同小区又买了一套近600万的小两居，70多平米。 我的工作回来了，我的朋友圈回来了，我的生活也回来了。 现在，就连老板冲我发脾气臭骂我时的样子，我都觉得是那么的帅。 如今，我的最大梦想就是――努力工作，争取在我退休之前，把房子换回同小区116平米的三居。 卿有钱 / 42岁 上海张江高科 69.4O 03年买房 ~ 11年卖房 赚100多万 我2003年买房的时候，上海张江那边还有一片农田，房价3000多一平，整套房子20多万。现在房价已经翻了十几倍了。 但已经与我无关了，我2011年就把房子卖了，赚了100万吧。 “安稳人生在天灾人祸面前， 不堪一击” 我是四川人，2008年汶川地震，我和老婆跑去救灾，小孩也一起去了，在那里待了1年。 到了现场，我惊呆了，满眼都是断壁残垣，太多家庭支离破碎了。灾民们曾经省吃俭用，盖房子买车子，一瞬间化为乌有。你到了现场，和他们生活一段时间后，可能也会有这种体会，就是自己曾经是多幼稚。 很多人只知道赚钱，还房贷，以为这样的人生很安稳，但这一切在天灾面前算什么。如果忘记了自己的生活，上半辈子真的等于白活。 再加上父母也慢慢变老。两边老人都不喜欢上海的生活，那我们就想在老家买套房子，这样方便照顾。 所以在2011年把上海的房子给卖了。 我卖房子的时候，正在涨价，而且我知道还会再涨。但我妻子说，我们不要被房子绑住手脚。有一个资产在那儿，带给我的不是安定感，而是束缚感。 我不需要一个实体来告诉我家在哪里。妻子孩子在哪儿，哪儿就是家。 “卖房后， 父母养老、孩子教育、创业资金， 全有了！” 卖完房，我劝妻子辞职休息一年，带着全家人、双方父母到南方旅游了一圈。 用一部分钱做了一个早餐车，就在张江地铁站门口，卖早餐，当时还上了新闻，标题是《白领辞职卖早餐7个多月仍有亏损 但"做自己喜欢的事"》。对呀，就是做自己喜欢的事情嘛，我觉得这是在服务社区，非常有价值。 一部分钱给孩子上了私立学校。我们不太满意公立学校那套死板的教育。 现在我开始自主创业了，做快递的末端整合，卖房的钱是一部分启动资金。 卖房的100多万，真的改变了我们全家的生活。现在我们和两个朋友还有一对老夫妻一起合租一个别墅，比我们之前的房子宽敞多了。 人生总是要面临选择的，选择的背后是你想要什么。我想要我的生活。 小七 / 35岁 北京通州 60O 2003年买 ~ 2013年卖 赚200万 “稳定的代价可真大” 我在天津上的大学，刚好找到的工作能帮我解决北京的户口，就不假思索来了北京。 当时，为了所谓的“稳定”吧，2003年在靠近通州的位置买了房子。 买房后，可以说真的很“稳定”了。每个月，还完贷款，工资“稳定”剩余小几千。每天就是按部就班，“稳定”挤3个小时地铁通勤，有一个“固定”的家可以回。不敢有太多社交，钱不够，家又远。生活不敢有任何变化，再也翻不出浪来。连工作也很“稳定”啊，不敢辞职，否则房贷怎么办？代价可真大。 所以在2013年把房子给卖了。 “卖房后房价又涨？ 这都是事后诸葛亮” 卖完房，第一感觉就是“爽”！银行卡里从来没有那么多钱，200万呐，你想想。 我立刻买下了之前一直犹豫要不要买的车，然后出去旅游了一圈。剩下的钱和朋友一起合伙做珠宝生意。 我现在租了个离单位十分钟路程的房子，在市区，才觉得自己是活在大北京啊！生意现在非常稳定，增值空间比房子大多了。 卖房的事情我一直没有后悔，但家里人有时候会说当时你卖了多少钱，现在又涨了一倍。但其实这个东西很难讲，都是事后诸葛亮。 我可以真实地看见卖房子的钱在银行卡里，然后用它帮助我成长，是挺好的一件事。 李想 / 35岁 北京三环，60O 2010年买 ~ 2013年卖 赚120万 “为了结婚，买了个房” 曾经，我算是典型的北漂吧。因为“中国丈母娘效应”，2010年买下了北京三环的一套房子，首付是双方父母赞助的，房子很小，60平米。 我在外企工作，老婆是设计师，收入算是同龄人不错的。但工作年数少，没有太多存款当时，买房只能是父母赞助。每个月按时交贷款，虽然压力是有些大的，但依然有着不错的生活品质，聚会、旅行也是家常便饭，不过存款，就不用想了。 “房子成余生最大财富？我不要” 我一直觉得房子不是致富的手段，如果年轻人都想靠房子去赚余生的最大财富，我觉得很可悲。 而且我不认为房价会一直涨，中国的房市太畸形了。所以在2013年，我和同学去云南合伙开客栈之后，也就把房子给卖了。 很多人都问我：“你怎么把房子卖了？”“你是受了什么刺激？”“你怎么这么有魄力？”这些问题在我这里都不存在，卖房子不是重大决定啊！反而是我想要什么样的生活，在哪里生活才是重要的。怎么没人问我：“你想要什么样的生活呢？”你不觉得这是本末倒置吗？ 我是酒店控，喜欢旅行，妻子又是设计师，所以全家搬到大理去开了家民宿。仅此而已，房子只是住处，远远不是生活的全部。 “卖房创业有风险，但我从来不后悔” 民宿刚开的时候生意很好，入住率在7成以上。我们的时间也自由了很多，我们用50天自驾了整个中国西部。平时也会出国考察知名的酒店。这样的生活正是我们想要的。 但是，天有不测风云吧。2017年大理环保风暴了，民宿被一刀切地关停整改，何时复业也没有确定的说法。但我觉得这种生活的变动不能让我们退缩，现在已经开始找新的地方了，打算重新盖一个。 你说后不后悔吧，我确实丢下了比较稳定的生活，但创业本身就有很多不确定性，而且在追逐梦想的时候，想想之前自己每天撞钟的日子，没什么可后悔的，重新来过，我依然会是这样选择。 Lucy / 40岁 深圳福田 65平方米 2003年买房 ~ 2015年卖房 赚350万 “卖房，本是为了置换” 我今年40岁了，家里原来有一套小房子，二室一厅，65平方左右。我们一家三口人住有点挤。 2015年想换一个大一点的房子，就把那套二室户给卖了。 房子是03年买的，2015年卖的时候，翻了10倍，卖了350万。我们想要用这笔钱买一套三室的房子。 “孤注一掷，为孩子博个未来” 卖完碰巧遇到一个在办移民的朋友，他说准备带着孩子去美国，那边的教育更好。他给我列举了一系列移民的好处。 我和他聊完，就决定要把卖房所得所有的钱拿去投资移民，给孩子一个更好的教育平台，博一个前景吧。 “为了孩子苦4年，不是问题” 现在孩子刚好小学毕业，还在等绿卡排队，估计还要等3、4年吧。到时候正好儿子初中毕业。时间刚刚好。 现在我们全家都住在那个一室户里，租的。听着是挺苦的，但是我的目的就是给孩子创造更好的未来，我这个年纪不太适合生二胎了。所以就想把所有的精力都用在现在这个孩子身上。苦个这3、4年不是问题了。 移民中介跟我们说，我们卖房的契机很好，后来汇率涨了很多。所以很庆幸当时做了这个的决定。 否否 / 31岁 杭州 2012年买房 ~ 2015年卖房 得百万创业资金 “父母认为， 为我买房是一个历史使命” 在我大学毕业以后，爸妈早早就为我买了一套房子。 对于我父母来说，为我买房子是完成一个历史使命，可能很多家长都有这么一个标准来衡量自己。 但我从小就比较叛逆，对“买房、结婚、生子”三步走的社会标准不太愿意接受。 否否的房车 “为了创业，我把房子偷偷卖了” 我对房子这个东西有一些梗。不太愿意接受年轻人受房子所胁迫，因为交了首付，你还得还债，不是一件很舒服的事情。 2015年，我当时想做艺术类的众创空间，钱不够，我就偷偷地把房子给卖了。 同样的钱拿来创业的话，可以给我带来更多收入和想象力，也有更多挑战和机会，那为什么要留着这个房子呢？ 房子卖了之后，我改造了一个大巴车。里面应有尽有，日常生活完全没有问题。我就把大巴停在单位的园区里，没有房租，也没有房贷，上班推个门就到了，没有任何的压力。 “靠卖房成有钱人， 对这个社会没有任何价值” 现在确实买不起原来那套房子了。很多人笑话我：“你看看创业两三年，还不如一个房子在那儿赚得多。” 用经济利益来看的话，确实是赔本的。但是对于我自己来说，我现在的社会资源，经历和阅历，才是重要的。 我认为做房产生意的，都没有给社会创造什么价值。买了个房，它就涨了，你就觉得自己是很有钱的人，但是对于社会其实没有任何产出。 我个人不喜欢这样的事情。我觉得一个人得有贡献才有回报。 同时拥有沙漠和海滩的迪拜，让有胆量的你尽情挑战刺激游玩项目。十月黄金周，订张机票，迪拜免签，走起！ 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开