网红杀鱼弟之死 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 红遍网络的杀鱼弟自杀了。 7月31日，杀鱼弟跟朋友跑进了医院，对医生说自己跟家人吵架后喝了百草枯。 大家都知道，百草枯的药效特别强，虽然经过两天的治疗，杀鱼弟的病情稳定下来了，但他的肾脏、肺部已经损坏，而且到了严重的尿毒症期，能不能挺过来，就看接下来这一周的治疗了。 其实杀鱼弟的轻生想法早就有了，半个月前他就已经在隔壁摊子那儿买好了百草枯。因为一直以来他的生活压力都特别大，父母还经常吵架。 再加上进医院那天，由于进货的价钱问题被父母凶了一顿，杀鱼弟一时委屈，就直接兑了点儿冰红茶和白水，喝了20多毫升农药。 （图源于齐鲁晚报） 现在的杀鱼弟躺在齐鲁医院的病床上，说自己特别后悔。 “就是一时冲动嘛，买了放着没用，想想就后悔，喝这个药烧的嗓子很痛”。 （图源于新京报） 17岁的年龄，本该是享受青春的好时候，杀鱼弟却只能躺在医院里等着死亡的宣判。 这种令人惋惜的结局，似乎从一开始就有了预兆。 杀鱼弟一家本来在山东，靠着捕鱼卖鱼维持生活，他六岁时跟着父母搬到苏州，一家人慢慢摸清门路，开始从渔业市场进货卖鱼，在一处菜市场支起了鱼摊。 据说杀鱼弟自从九岁起，就跟着家人在摊位上帮忙，他在11岁时成为网络红人，就是因为几张在菜市场杀鱼的照片。 照片上的他眼神犀利、手法熟练。 用刀背敲晕鱼，再开膛破肚，一个孩子的动作比经常做饭的成人还干脆利落。 邻居说杀鱼弟姓孟，家里有六个孩子，他排老大，从他们第一天搬到这个菜市场的时候，就看到小孟忙里忙外杀鱼了，熟练的杀鱼技巧都是练出来的。 当年他火的三天两头上报纸，“那时候杀鱼弟杀鱼弟，红得要命。” 自打他火了之后，来孟家买鱼的人越来越多，他父亲干脆把自家招牌换成了小孟，店名就叫“杀鱼弟”水产。 大家一开始还觉得这小孩挺好玩的，“小小年纪，好厉害啊！”“蛮好的，不娇气！” 网络拍客叶先生就抱着“小孩也能杀鱼？”的好奇念头，找上了这家水产店。 可见了面他就感觉不大对劲，当时小孟整个人瘦瘦小小的。 戴着不知道多久没洗的帽子，衣服上满是污渍，手上布满了老茧，还有因为杀鱼留下的划痕。 尤其触动人心的是他的眼神，孩子的眼神本该是天真纯洁的，而小孟的眼神，除了犀利之外还有种恶狠狠的冷漠，过早的社会化导致孩子变成现在的样子，真的很可惜。 小孟没有上过学，虽然家人曾把他送到附近的学校读书，可因为总帮父亲杀鱼习惯了，他总是三天打鱼两天晒网的。 如果生意紧张了，他就要回去帮忙，这一整天就去不成学校了。 总是缺课进度跟不上，他就更不想上课了，后来父母的生意忙，也就懒得管他。 附近的店家也说，“孩子父母平时也不怎么管他，由着他去，可能就导致他现在这样……” 叶先生去了杀鱼弟家的店，跟他的父亲交流，希望他给孩子交学费，可杀鱼弟的父亲一直很排斥。 听到有人劝，他把养鱼的脏水，直接泼到叶先生一行人身上。 当时叶先生问，你为什么要让孩子在这杀鱼，对方抬杠的回答，“我还想让孩子去杀人呢。” 杀鱼弟没法读书的消息传开了，大家才知道，当年的小孩仍然在菜市场的小小角落里，日复一日地重复劳作。 很多爱心人士自发帮忙，给小孟找了新的学校，给孩子免学费。 小孟的父亲孟东一听有这种好事态度立刻变了，说自己之前是因为孩子太多，才管不过来的，他当年16岁的时候有了小孟，自己都没长大，成天跟人打架斗殴进看守所，也根本没时间管小孟上学的事。 近几年稳稳当当的工作，生活才好了一点，现在孩子有免费读书的机会，当然要督促他好好上学。 话是这么说的，可街坊邻居却说，他在私下说过“上学不如杀鱼赚钱”的话。 他只不过是在人前演了一对“好父子”的戏而已。 2011年，他带着小孟参加了《加油！爸爸》。 在综艺里主持人为了考验孟东是否了解孩子，问了他几个问题。 主持人问：儿子长大以后最想从事的行业是什么？ 他的回答是卖鱼的，而小孟的答案是开工厂。 再问：儿子最喜欢吃鱼的什么部分？ 他的回答是鱼头，实际上小孟喜欢的是鱼尾。 小孟明明在节目里说了，自己喜欢上学，甚至连眼保健操每一节的名字都记得，“杀鱼这个工作，一般谁都不喜欢，上学，上学是喜欢的。” 在说出上学这两个字的时候，他的眼睛里都有光。 小孟这个平凡而普通的愿望，可能是没法达成了，在节目中他仍然出现在鱼摊上，孟东对着镜头说：我儿子看我太辛苦了，才帮我杀鱼的。 就这样过了几年，杀鱼弟时常在新闻中出现，而他再次上热搜，是因为被父亲毒打到眼球差点被摘除。 知情人说小孟是被父亲用铁丝绑着手脚打的，他们看到了都不敢去拉，后来看见孩子走到路上时，直从眼角往下流血。 记者问了小孟母亲这件事儿，她没承认，说父母都不忍心，不会把孩子往死里打。 可再跟她要求见小孟两父子时，她又说两人都不在。 记者只好通过电话采访了孟东，在这过程中，他始终在逃避话题，就是不正面回答。 后来采访邻居时，大家怕得罪人，都云里雾里绕着说，只有一两个人承认了这件事。 只有匿名连线的时候，知情人才说了实话，小孟挨打已经不是一次两次，他的生活环境真的让人揪心。 大冬天的也要杀鱼，双手一到这时候就会烂掉，全身都是伤疤，还经常被父亲拿着砖头打。 很多人都可怜他，却又无能为力。 小孟从小就生活在这样的环境，跟着父亲在菜市场里卖鱼，接触的人跟在学校里的同学，完全不是一类的，再加上父亲的非打即骂，肯定会对性格造成影响。 孟东说孩子脾气暴躁，打架斗殴，可为什么会变成这样，他心里就没有一点儿数吗？ 现在小孟喝了百草枯，孟东却一遍又一遍的给自己开脱，说自己只不过是说了他几句，没想到他会轻生。 他完全没意识到，自己在小孟的生活中打下了怎样的烙印。 小孟之所以灌下农药，是因为“错不在他”，当时他跟客户吵架，因为他完全不知道，父亲把鱼的价钱降了两毛，他为了维护家里的生意和客户争执，得到的结果却是父母、邻居凶他，所以他才一时冲动犯了错。 （图源于新京报我们视频） 最可气的还是孟东的说法，他一直在推脱责任，说这段时间孩子妈身体不好，他身体也不好，家里也一直吵架，所以生活重担落在了小孟身上，是小孟干得太“急”了。 归根结底他就是觉得自己并没有什么错。 顺便提一句，事到如今他还在说谎： 孟东在视频里说，小孟自杀是因为自己跟妻子训了他两句。可面对另一家媒体采访时，却换了说法，说小孟是因为跟别人吵架才买百草枯喝的。 他说自己没有打伤过小孟的眼睛，可在2013年面对一家省级电视台采访时，他亲口承认打了小孟。 父母如此，人生如此。 这个时候的死亡，在某种意义上来说是种很纯粹的解脱，因为从生下来的那一天，他面对的就是一个没有尽头的黑胡同，看不到光明，没有希望，他爸他妈比他走的快一点，于是就在前头不停地催他。 催他做什么？催他往更黑的地方走，催他向着窒息前进，催他去死。 “被嫌弃的杀鱼弟的一生” 小时候，谁都觉得自己的未来闪闪发光，不是吗？但一旦长大，没有一件事会遂自己心愿。 百草枯这个药啊，就是再稀释也没用，添加啥都没戏。肺纤维化、会慢慢呼吸衰竭而死，然而病人自己却要清醒地面对整个过程。它多给了他几天后悔的时间，却没再给他后悔的机会。 命运，大家都说，命是弱者的借口，运是强者的谦辞。 但更多时候，命字的一个人字头就已经压垮了大多数人，他们没权利知道运气是什么滋味儿，好不容易抬起头，还有那么一横杵在那儿，高不可触，又近在咫尺。 你以为人生要完了的时候它还在继续，你以为人生可以重新开始的时候，人生已完。 点zan吧，为这可笑的人生 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开