揭秘全世界最贵的学校：一年学费400万，避孕套公开发 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 叔这段时间写过世界首富、最贵餐厅、最富国家...不光你们看的膨胀了，叔写的也膨胀了。 以至于我现在对富二代不工作月入10万，娶了港姐住香港第一豪宅这种新闻，已经不为所动了。 毕竟在大家的印象中，他们的日常生活就是有钱到壕无人性，恨不得连孩子的尿布都是限量款。 在小孩上学后就更不用提了，哪个学校贵就去哪个。 比如世界上最贵的学校，瑞士的劳伦索国际学校（LE ROSEY），就是这样一个专门为皇室贵族和顶级富豪服务的学校。 从上空往下看，整个学校的古堡结构引人注目，看起来就像一个独立的小型王国。 它的建校时间的确很长，可以追溯到1880年，在这一百多年里，从这所学校走出了不少上流社会人士。 像西班牙的前国王，胡安・卡洛斯一世。 摩纳哥国王，阿尔贝托二世。 曾经南斯拉夫王国的亚力山德罗王子，都在这里读过书。 因为皇室成员太多，劳伦索国际学校的别称就是“国王学校”。 此外，埃及的大富豪法耶特、约翰列侬的孩子、重击乐队的主唱，都曾是这里的学生。 （图源于：梨视频截图） 可以说劳伦索国际学校，汇集了世界上家世最显赫的一批人。 哪怕这里的学费，每年达到400万人民币以上，也有不少人为了结交人脉，争着抢着把孩子送进去。 这所学校是公认的名牌大学的保送卡，只要学生进去了，出来就能成为哈佛耶鲁剑桥的高材生。 劳伦索国际学校这么有名气，也是因为它的师资教育环境绝顶的好。 他们招收来自不同国家，8岁到18岁年龄段的学生，每一到两个人住一个豪华房间，教师楼里有数不清的会议室、艺术中心、多功能教室和图书馆。 学生不仅要学习专业知识，还必须选修艺术、音乐类的课程，像什么高尔夫、马术、射击都是标配。 劳伦索国际学校，还是全球唯一拥有两个独立校区的学校，另一处校区在阿尔卑斯山，学生在冬天就可以去这里学高山滑雪和雪地越野。 了解了这个学校后，你们肯定以为这里的学生出身名门定十分高贵从不惹事吧？ 然而…事情并没有那么简单。 这所学校在瑞士本地人眼里，校风混乱、臭名昭著，要多不靠谱就有多不靠谱。 胡瓜（台湾有名的主持人）的女儿小祯就在这里上过学，她在综艺里把这个学校的底裤都揭出来了。 劳伦索国际学校的校长，是入赘到校长夫人家的，而这位夫人家经商，所以校长一直以商人的思维经营这所学校。 小祯毕业的纪念册子就是给奢侈品打广告，名牌目录一栏又一栏，都在卖表、卖飞机、卖船……可能他们的宗旨就是榨干学生的每一分钱吧 在小祯读书期间，最有钱、最惹人烦的是韩国首富的三姐妹，在韩国只要提到她们的姓氏，大家都马上知道她们是谁。 三姐妹平时穿的是各种名牌，走在路上拿鼻孔看人，出了名的狗眼看人低。 路上遇见穿着轻松一点的同学，像碰见什么恶心东西似的直接弹开，还斜着眼睛看人家，而小祯也是她们自动“弹开”的对象之一。 小祯的一个男同学更奇葩，凭自己的努力留级了五次，因为有人撑腰，他根本不在乎留不留级。 他爸是俄罗斯的黑社会老大，家里开的直升机都是防弹的。 有天黑社会老大拿着手枪进了教室，直接抵在老师的额头上说，你再挂掉我儿子试试！ 还有一个最让我震惊的…学校公开发避孕套，还不是一只一只的。 在学生们开学时，校长先把学生聚集在一起讲话，过一会儿把女生解散了，留下男生。 接着校长拿出准备好的一大桶避孕套，规定每个出门的男生必须抓一把。 看出来劳伦索国际学校是真开放了，什么样的人都有。 年纪特别小的少女就会整容，画风通常是这边还上着课呢，那边就来了个跑车接她――因为要去补做鼻子。 学校不仅提供学生红酒，还给那些抽烟的学生留了两个吸烟室，据说以前还有人在里面吸过毒…… 每次一到考试，学生就跟老师混在一起，给老师点烟，让老师帮忙写履历推荐函。 小祯在上学期间与刘銮雄的女儿是同学，还因为这个险些挨揍。 当时刘銮雄女儿喜欢一个男生，却一直没追上，后来这个男生跟小祯在一起了，等她们分手之后，刘銮雄女儿带着30几号人找上了小祯，放狠话威胁她。 之后小祯果断认错，躲了三个月，事情才平息下来。 太社会了 劳伦索国际学校不重视教育，主要是因为送来的学生都很有钱，家庭背景又强势。 女生是当做未来的“贵妇”来培养的，学的都是晚饭放几个餐叉，怎么做家务。 如果学生谈了恋爱，家长学校都支持，这样两家联姻了，家族就会更大更强。 一开始我只是没想到有钱人的世界辣么快乐，现在是没想到有钱人的世界辣么会玩。 世界上最贵的学校也讲完了，下次你们还想看啥，和叔说说，咱们一起膨胀。 被最贵学校惊到的点Zan ！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开