带血内裤和避孕套满地都是，这种租客还要脸吗？ 原创： 震惊叔 当时我就震惊了 当时我就震惊了 微信号 zhenjing2012 功能介绍 是个有趣的人 真的想不到竟然有人能这么恶心。 事情是这样的，一个深圳女孩（为了方便就叫她查查吧，因为她的微博名是这个）在首尔留学，但因为上半年有事要回国半年，就想着把自己租的房子暂时转租出去。 查查的房子是精心装饰过的 （图片来源：梨视频） 她租给的也是个看起来挺漂亮、干净的女生，那女生说三月底要来韩国上学。 查查只先收了租客一个月的房租当押金，剩下的钱她让女生一个月一个月的给房东。 这种付房租的方式确实已经很难找了，可到了四五月份，这个女生却和查查说自己资金周转不开了，问查查能不能先把押金退给她，说下个月再还。 查查就把押金退给她了。 然后到了7月她忽然和查查说她已经回国了，而且门也没锁。 更可怕的是当查查回到自己的房间时... 屋子脏的根本没眼看 房间一片狼藉，到处都是吃过的垃圾食品。 这些食物烂在屋里，长了一地的蛆 烟头、衣服、裤子扔得哪哪儿都是，里面还有染上了姨妈血的内裤和情趣内裤，床上还有用过和没用过的避孕套。 查查自己打扫了一个礼拜，用单人床单那么大的垃圾袋倒出去十多袋垃圾。 原来精心布置的小窝一下子变成了恶臭的垃圾场，而且这个女生连水电费和房租一共拖欠了1万5千块人民币，也是不要脸到了极致。 查查在房间里发现了女生的学生证信息，显示她是青岛农业大学的。 查查说没想到外表这么光鲜的女孩，生活的却这么肮脏，做出这种事，她气死了。 但她说不用这个女生赔偿什么的，卫生她也弄完了，就希望她能把拖欠的房租和水电费还上。 为了能找到这个女生，查查晒出了她的校园卡和学生证（现在已经删除）。 （不管怎么样，咱们码还是要打的） 是一个人，不用怀疑，学号是一样的。这么一看她就不是去韩国留学，而是去换头了。 在大家的帮助下，这个女生也出现了，把1万5千块给了查查，查查也说了这件事到此为止。 查查真的很宽容，除了欠的房租水电多一分也没要她的。 要知道她可是打扫了一周，还给房东交了几百块的清理费。 而且面对满屋子的垃圾和一地的蛆，要想不留下阴影都难。 像这样恶心的租客也不止一个，沈大姐把自家60平的公寓租给了个99年的女生，女生虽然染着有些“非主流”的粉色头发，但看起来还是挺干净清爽的。 房子快到期时，女生说不租了，800块的押金也不要了，然后就找不到人了。 沈大姐感觉反常，赶紧去房子看了看，一打开门，她惊呆了。 屋子遍地是狗屎 （太恶心了，码一下） 吃过的外卖，各种垃圾遍地都是 而且沙发下面还有两只爬满了蛆虫的死狗 看到房子之后，沈大姐两天都没吃下饭。 找来保洁想要打扫一下，保洁不做，说从没见过这样的。 最后找了个大爷来弄，大爷是戴着防毒面具打扫的。 他说床下的月经纸和大便纸扫了三桶 想想都要吐了 真的没法理解怎么会有人恶心成这样，在外面看着干干净净的，可私下里却脏的根本没眼看，说她们住的是猪圈，恐怕都侮辱猪了。 对于这种人，真是有一万句脏话想要骂她们。 觉得她们恶心的点Zan！ 如果喜欢震惊叔的文章，记得加波关注 震惊叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开