不要以为庄河只有风景，这里还有一个特别的地方，这几天，一下子吸引来近万人 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 就在这几日，4000多“小萌新”们 怀揣着录取通知书和青春梦想 离开家乡，来到庄河 好客的庄河人用一种特殊的方式 欢迎天南海北的客人 2018年8月26日—9月7日，庄河文旅集团特色展销会在庄河大学城举办。展销会以“积极响应国家精准扶贫政策，聚力助推乡村振兴”为主题。让家长和新生们在开启新学期生活之前，感受一场别开生面的庄河特色之旅，充分体会庄河的景之美和味之美。 初到美丽庄河的新生和家长，还有大二返校的同学们，都被深深吸引，纷纷驻足、观赏、品尝。 现场的亮点在哪里? 让我们一起走进大学城 来一场庄河特色之旅！ 此次庄河文旅集团、庄河大学城及长岭镇电商服务（孵化）中心合作，积极响应国家精准扶贫政策，助力农民减支增收，并进一步宣传推介庄河形象，以公益的形式向来自全国各地的学子和家长展现庄河之美。 庄河拥有着得天独厚的自然资源，集山、林、泉、河、湖、海、岛、港、城九大要素于一地，物产丰富，多样。 展销现场，总共有三大类特色产品，分别是：农业产品、旅游产品和文化产品。不仅将庄河特有的应季特产展示给远道而来的学生及家长，更将代表庄河独有自然风土的旅游资源也带到了现场。 精美的旅游线路展示给大家，向新生和家长们展示庄河丰富的旅游资源，方便来自五湖四海的学生和家长们了解庄河，走进庄河。 此外，展销现场还有能体现庄河风土人情的面塑属相灯。面塑属相灯是庄河特有的民俗，庄河人称之为“xuer”（四声），同时也是大连市非物质文化遗产。 因为“xuer”做工之精美，展销现场的皆为提前订制的。 品尝来自北纬39°的甜美 庄河地处北纬39°，著名的寒暑交界地带，日照充足，小盆地气候，强度较高的紫外线，所以水果更加清甜饱满。 以油桃为例，此次展销的庄河油桃，产自长岭镇石佛村。因是农家种植，山泉水灌溉，所以成桃个头比一般的油桃要大，并且健康零污染。石佛产桃，九月初成，桃肉色泽金黄，外表日晒成红晕，桃香四溢，香气随风动，软糯多汁，齿颊留香。 油桃原本就常以“没有毛”而显得比较特别，再加上自身浓郁的果香，吸引到不少“无毛桃”党前来购买。现场除油桃外，还有巨峰葡萄、水仁鲜榛子和蓝莓的展出，现场果香四溢。 巨峰葡萄因为颜色纯正，甜美的清香以及爽滑的口感，经常被称为“葡萄中的高富帅”。 红褐色的圆润外表，大小均匀紧凑，自带美颜效果。 水仁鲜榛子在现场不知道撩了多少吃货的舌尖。 因为它们都产自长岭镇迟家沟农场，那里土壤肥沃，所以每颗榛子的个头都大，果实饱满，脆嫩清甜，能吃出水润感。 酸酸甜甜的蓝莓总是受人喜爱的，除了能满足大家的味觉，还能为大家带来健康。 尤其庄河优越的生态环境，更为蓝莓添上了一份独特的口感。 酸甜可口的灯笼果。灯笼果味道甜美清香，同时也是营养丰富的水果，果实中富含维生素C、胡萝卜素，具有显著的抗氧化、抗炎以及免疫调节作用。 不可复制的海洋资源 庄河的特色，不止水果，还有不可复制的海洋资源。 庄河位于世界公认的最适宜海洋生物生长的维度，北纬39度线的黄海北岸。海洋资源和海鲜特产自然丰富，独属于庄河的那份鲜美，更是不可复制的。 庄河文旅集团此次展销的海鲜有生蚝、扇贝柱丝以及产自国家级红鳍东方鲀鱼种场的河豚鱼。 展销的生蚝个个肥美鲜厚。因为“冷水，出好蚝”，所以生蚝得肉率高，个大饱满，鲜嫩多汁，营养出众。这也是石城岛的生蚝闻名全国的原因。 “扇贝”在古时是进贡皇室的珍品，素有“海鲜极品”的美誉。此次展销的扇贝柱丝产自海王九岛，冷水海域，扇贝肉质鲜嫩，并取其扇贝精华，营养成分极高，是为国内顶级贝类。 国家级红鳍东方鲀鱼种场，河豚鱼的制作工艺达国家级标准。河豚肉洁白如霜，肉味腴美，鲜嫩可口，含蛋白质甚高，营养丰富。自然吸引到现场不少家长的青睐和购买。 这一趟“特色”之旅 不论是庄河水果的“香甜”、庄河海鲜的“鲜美”，还是庄河端庄秀河的迷人美景，都是庄河的一张张鲜活的名片。 向年轻群体展示“庄河之美”，让更多的人了解庄河、走进庄河，这是庄河文旅集团在大学城举办这样一场“特色产品展销”的目的。 展销现场琳琅满目的庄河特色产品让人应接不暇，现场的学生和家长纷纷购买了特色产品。可以说，他们将“庄河”带回了家，带往大江南北。 庄河是一个让人心醉的地方，山灵秀水圣洁，远山近水相依，云雾峰海交融，花海如潮，波涛滚滚，到处流淌着迷人的色彩。 庄河有著名的冰峪沟国家4A级旅游度假区，天门山、歇马山国家森林公园，美丽的海王九岛…… 展销会将持续到9月7日， 让我们一起去现场体会庄河之美~ 孟佳馨 半岛晨报、海力网首席记者张锡明 以上内容为商业广告推广 如有违规侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开