明天紫外线强烈|全国都在讨论关于大连的这四个关键词 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 【戳↑↑↑图片查看更多】 明日天气 9月5日，星期三，农历七月二十六。晴间多云，20℃～28℃，相对湿度：45%～85%，西北风转西南风5～6级。明天，晴朗明媚的天气还将持续一天，西北风转西南风，风力稍大，气温和今天相差不大，市区最高气温在28℃左右，总之天气很好，非常适合大家进行户外活动，只是紫外线辐射比较强烈，建议大家注意做好防护措施。 明天海浪、水温、潮汐预报 棒棰岛浴场海域浪高 1.1 米， 轻浪 ；表层水温 24.1℃； 星 海浴场海域浪高 1.1 米， 轻浪 ；表层水温 24.2℃； 傅家庄浴场海域浪高 1.1 米， 轻浪 ；表层水温 24.0℃； 夏家河浴场海域浪高 1.0 米， 轻浪 ；表层水温 25.0℃； 高潮时（时：分） 低潮时（时：分） 棒棰岛浴场 04：59 11：47 17：22 23：37 星海浴场 05：09 11：57 17：32 23：47 傅家庄浴场 05：04 11：52 17：27 23：42 夏家河浴场 07：19 00：24 19：42 13：57 未来天气 ↓↓↓ 9月6日 多云转阴 18℃～26℃ 相对湿度：60%～90% 西南风转偏北风5～6级 9月7日 多云转晴 17℃～25℃ 相对湿度：40%～65% 偏北风5～6级 大连“新名片”刷屏 全国媒体圈“炸锅”了！ 两天的实地采访 让媒体记者们为大连点赞 对大连经济社会发展 有了更加深入的了解 “国字号”媒体 get√到了大连哪些“点”？ 来看小编整理的关键词 关键词 东北振兴 在这些媒体大咖中 人民网和中国经济网的记者 以东北振兴为背景 审视大连实体经济发展 中国经济网记者 细数大连如何 按下实体经济“加速键” 从高速增长转为高质量发展 中国经济网 2017年，大连市GDP总量领跑东北，位居第一，在全国城市GDP排名中位列22名，实现总量7363.9亿元，增幅7.1%；一般公共预算收入657.6亿元，增长7.5%；实现社会消费品零售总额3722.5亿元，增长9.2%；就业、物价保持稳定；城镇常住居民年人均可支配收入和农村常住居民年人均可支配收入分别达到40587元和16865元，分别增长6.7%和7.7%。 2018年上半年大连市规模以上工业总产值、增加值分别同比增长19.4%、15%，前5个月实现利税同比增长25%，已确定走上高质量发展良性轨道。 （详情戳→大连：东北振兴“领头羊” 按下实体经济加速键） 人民网记者 关注大连是如何牢牢抓住 发展的新机遇 人民网 恒力石化的2000万吨/年炼化一体化项目及150万吨/年乙烯项目预计将于今年10月份试生产，目前各项工作都在顺利推进。据了解，恒力石化产业园2019年全部投产后将实现年产值3000亿元，利税650亿元，助力长兴岛建成世界级石化产业基地。 （摄影：王华） 除了恒力石化产业园在如期推进外，依托石化、造船和海洋工程、装备制造，以及港口物流“四个优势产业”，建区以来，长兴岛经济区共开工工业企业170多家，投产90多家。围绕建设世界级石化产业基地发展目标，长兴岛经济区不断为大连两先区建设以及新一轮东北振兴积蓄动能。 （详情戳→大连：沿海开放先行者 改革“号角”再吹响） 关键词 开放龙头 央广网和国际在线的记者 着眼于区位优势 看大连如何承担起 辽宁沿海经济带核心和龙头作用 央广网记者认为 随着“一带一路”倡议的推进 大连搭乘着改革的“东风” 不断激发东北老工业基地“新活力” 央广网 码头上往来的货船汽笛声声，大型机械、桥吊忙碌地运转，工人忙着装卸，一辆辆大货车整装待发……站在大窑湾港28楼眺望全貌，各色的集装箱整齐的码在港口，放眼望去，等待卸货的轮船停在远处海面的锚地上。 19世纪末，大连港开工兴建，大连依港建市；百年巨变，大连的发展得益于对外开放，依托港口，成为环渤海经济圈重要节点和欧亚大陆桥头堡。2013年以来，大连企业在“一带一路”沿线17个国家投资和工程承包项目54个，中方协议投资总额达9.5亿美元。 曾经，大连是我国重要的老工业基地，中国第一艘万吨轮、第一艘潜艇、第一艘导弹驱逐舰、第一艘航空母舰、第一座深海钻井平台……这里曾诞生了多个“新中国第一”，被誉为中国“机车摇篮”“轴承摇篮”。如今，大连是东北地区通往世界的门户，是东北亚航运中心，也是东北地区对外开放的龙头和窗口，随着国家“一带一路”倡议的深化，大连的区位优势不断凸显。 （详情戳→中欧班列北方转运中心大连激发老工业基地“新活力”） （摄影：王华） 国际在线记者 则把镜头集中在长兴岛 这里作为国家力推的 七大石化产业基地之一 具备得天独厚的地理区位优势 国际在线 恒力石化产业园坐落于大连长兴岛经济区，渤海湾中的深水港口环境为炼化项目建设创造了有利条件。据大连市长兴岛经济区党工委副书记、管委会副主任李奇介绍，“全世界的大型石化基地都建在港口边上，原因就是石化项目需要原油的运输，而原油只能通过30万吨的巨轮才能运来，陆地管网解决不了这么大的运输量问题。中国布局7大石化产业园区也都在海边，比如浙江舟山、江苏连云港等。” （详情戳→大连积极调整多领域产业布局 助力提升城市竞争力） （摄影：王华） 关键词 创新之城 多位“央媒”记者 见证了大连 在下大气力支持战略性新兴产业 打造未来发展新引擎方面的 决心和成绩 在讲到金普新区开拓创新路径时 人民网记者以光洋模式为例 人民网 成立于1993年的大连光洋科技集团有限公司是金普新区装备制造创新领域内比较成功的民营企业。企业坚持在传承中创新，形成了不可复制的创新模式。经过20多年的自主创新，光洋集团构建起高档数控机床完整的技术链和产业链，拥有可以满足数控产业发展的基础技术、共性技术，其发展经验被业界称为“光洋模式”。 （摄影：王华） 从“神州第一开发区”到开放先导区聚集，再到自贸试验区，金普新区始终秉持“创新是开发区的基因，是引领发展的第一动力”的发展理念。如今的金普新区有企业近6万家，其中外资企业5000多家，引进了辉瑞制药、大众、蒂森克虏伯、佳能等近70个国家和地区的世界500强企业投资建设的近100个项目，培育了石油化工、电子信息、装备制造、汽车整车及零部件、生物医药、港航物流等产业集群，形成了以工业为主导的现代产业体系。2017年地区生产总值达2102.7亿，占大连市总量的将近三分之一。 （详情戳→大连：沿海开放先行者 改革“号角”再吹响） 中国网记者 追溯高新区的三次创业 创新发展进入快车道 中国网 2013年，习近平总书记来到大连高新区。他说，高新区就是又要高又要新，高是高水平，新是新技术，要体现高新含量，不能搞粗放经营、什么“菜”都装进高新区的筐子里。按照习近平总书记的重要指示精神，大连高新区迈上了以“创新驱动、转型升级”为核心的第三次创业新征程。 通过实施“IT+”战略，努力打造“软件和信息服务升级版”、“2025创新中心”两大引擎，大连高新区正重点向着“智能科技、清洁能源+生命科学、海洋科技、数字文创”等“2+3”主导产业方向聚焦发力，使高新区的创新发展进入快车道。 （详情戳→大连：因改革而兴的“浪漫之都”） 新华网记者走进 大连民营企业 了解科技创新的成果 如何带动 东北振兴发展的“火车头” 新华网 “我们的产品绿色环保、可循环使用、寿命长，所有材料均不需要买国外的，国外需要买我们的。”中国科学院大连化学物理研究所研究员张华民骄傲的说。 融科储能公司于2008年正式成立，但对于储能技术的研究已经有18年时间，从研发到工程转换到具备年产40多亿元的生产能力，实现年销售收入3.2亿元。目前在全钒液流电池技术领域已形成完整的自主知识产权体系，拥有170余项专利，技术水平已处于世界领先地位，是国内及国际标准的牵头制定单位。 （详情戳→大连：不露圭角厚积薄发 争当振兴发展“排头兵”） 在另一家民营企业 光明网记者通过高新技术 和产品研发等方面的情况 介绍大连出台一系列 促进科技创新的政策 光明网 去年，具有我国自主知识产权的大型客机C919一飞冲天，让中国人为之骄傲。或许很多人并不了解，在“中国制造”的背后，坐落在大连金普新区的大连长之琳科技功不可没。“我们为国产大飞机C919提供APU后防火墙隔热方案，是大连地区唯一一家为C919首架机供货的厂家。”长之琳科技相关负责人葛健说。 从2005年成立至今，长之琳已从一家开发区为日企配套的民营企业，发展成一家专业从事航空卡箍、管路件、发动机隔热产品研发制造，和航空特种材料应用的高新技术企业，是国内航空市场唯一的专业卡箍制造厂家。 （详情戳→美丽港城大连为东北老工业基地贴上创新“标签”） （摄影：王华） 关键词 时尚浪漫 中国网记者 在现代化的美丽景象中 看到了大连这座“浪漫之都” 散发出的城市魅力 中国网 蓝天碧海间，大小不一的豪华游艇、帆船，一排排整齐地停靠在大连东港商务区游艇码头的泊位上。约7公顷的港池里桅杆林立，与远处闪着银光的大连国际会议中心构成了一副现代化的美丽景象。 在这里，游客只需要花上不到100元，就可以乘坐游艇从东港出发，沿着海岸线游览。无论从海上远眺大连的城市景观，抑或是在游艇上给翱翔的海鸥喂食，游客们都能感受到游艇给他们带来的新鲜乐趣。这是专门为大连打造的游艇旅游航线，希望通过这种方式打破传统观念，让游艇更加“接地气”。 （详情戳→大连：因改革而兴的“浪漫之都”） “老农垦”刷屏变“网红” 中国经济网记者 聚焦企业转型升级 带来的城市新名片 中国经济网 在记者走访中，三寰集团的“大草原”令人瞠目结舌，2018年的夏天，“风吹草低见牛羊”的大草原美景在滨城实现，三寰牧场作为大连的新生旅游景点横空出世。 三寰牧场是三寰集团由传统农业向观光游乐型农业转型的开山之作，而提起已经成立70年的三寰集团，如今已经发展成为总资产逾三百亿的现代化大型企业集团。 三寰集团董事长关健表示，作为老牌国企，在改革开放浪潮中，它做到的是坚持发挥优势，转变思路，永葆开拓精神，其实在改革开放过程中，不论是企业还是城市建设，都应该看中思想意识和观念对于进取、发展的重要作用。 （详情戳→大连：东北振兴“领头羊” 按下实体经济加速键） “央媒”记者 用全方位 立体式的报道 让越来越多的大连故事 走向全国 大连成绩单在“央媒”记者笔下 大放异彩 戳链接展开新闻 这是“央媒”眼中的大连 人民网 大连：沿海开放先行者 改革“号角”再吹响 新华网 大连：不露圭角厚积薄发 争当振兴发展“排头兵” 中国网 大连：因改革而兴的“浪漫之都” 国际在线 大连积极调整多领域产业布局 助力提升城市竞争力 中国经济网 大连：东北振兴“领头羊” 按下实体经济加速键 中国经济网 看北方三个沿海开放城市的腾飞“硬核” 光明网 美丽港城大连为东北老工业基地贴上创新“标签” 央广网 中欧班列北方转运中心大连激发老工业基地“新活力” 更多精彩内容请关注 大连天健网 “风从海上来·改革进行时”专题 以及其他媒体的相关报道 来源：“新闻大连”综合人民网、新华网、中国网、国际在线、中国经济网、光明网、央广网、大连日报 中央扫黑除恶第三督导组 与我省第一次工作对接会在沈阳召开 　　　　　　 　　9月2日，中央扫黑除恶第三督导组与辽宁省委、省政府第一次工作对接会在沈阳召开。督导组组长姚增科出席会议并讲话，副组长张苏军主持会议，省委常委、政法委书记李文章代表省委作表态讲话。 　　督导组根据谈话、查阅资料、走访问询掌握的初步情况，从思想认识、宣传发动、线索排查、依法严惩、深挖彻查、综合治理等六个方面通报了存在的问题与不足，并提出了整改建议。 姚增科指出 　　要坚持用“两点论”看形势，既要充分肯定辽宁在扫黑除恶专项斗争中取得的阶段性成效，探索形成有地方特色的做法经验，又要充分认识开展扫黑除恶专项斗争的重要性、长期性、复杂性、艰巨性和紧迫性，重视工作开展中存在的差距和不足，进一步破解重点难点问题。 姚增科强调 　　深入开展扫黑除恶专项斗争，一要处理好坚决对标对表与精准对标对表的关系。深入学习领会习近平总书记重要指示精神，要注重把握精神要义，自觉做到入脑入心、见诸于行，要突出重点、靶向问题、精准发力，把握“扫黑”“除恶”“打伞”“反腐”“重点”“治本”“强基”“民心”等关键点，切实增强专项斗争的针对性和实效性。二要处理好扫黑除恶与经济发展的关系。黑恶势力是经济社会健康发展的“毒瘤”，坚决依法打击是净化政治生态、改善营商环境的重要抓手。要防止有的地方怕影响经济发展不愿打、不敢打，把扫黑除恶与振兴发展对立起来，发生“一手硬、一手软”和“两张皮”现象。三要处理好中央巡视整改与开展扫黑除恶专项斗争督导的关系。要把保证中央巡视整改与开展督导紧密结合、有机统一起来，督促有关地方和部门拿出更多时间和精力推动扫黑除恶专项斗争深入开展，打好“组合拳”，做到两手抓、两促进。四要处理好坚决贯彻中央决策部署与从辽宁实际出发开展工作的关系。督导组要紧紧依靠辽宁省委、省政府的大力支持开展工作，本着对中央高度负责、对辽宁人民高度负责的精神，既充分发挥好督导组督导主体作用，又充分支持辽宁省委、省政府责任主体、工作主体作用发挥，共同完成好中央交办的专项斗争督导任务。 姚增科要求 　　开展扫黑除恶专项斗争，越往下情况越复杂，工作难度越大，要督促各级党委政府特别是基层进一步强化责任意识，层层传导压力、压实责任，坚持严字当头、宽严相济，确保督导工作实现政治效果、法纪效果和社会效果相统一，为加快推进辽宁振兴发展、造福人民凝聚更多正能量，提供更大支持与保障。 李文章表示 　　要提高政治站位，把扫黑除恶作为重大政治任务，全力按照中央督导组和省委、省政府要求深入开展专项斗争。要层层压实责任，自觉接受配合督导，落实具体措施，补齐工作短板。要敢于担当，主动作为，坚决打好主动仗，为下阶段工作奠定坚实基础。 　　副省长、省公安厅厅长王大伟，省法院院长、省检察院检察长，省委、省政府有关部门同志出席会议。 来源：辽宁日报 热点新闻推荐 深夜童牛岭，男子持刀追杀小情侣，致一死一伤 大连女子被大狗扑咬致胸椎骨折！狗主人拒赔偿 1岁多女童深山走失5天4夜，无水无食奇迹生还 中山区这个地块房屋补偿调整为19500元/平方米 大连男子耳朵里爬进去的东西把医生吓了一跳 放假通知！放假通知！ 锦绣华城附近，出租车反道超车并强行加塞 为大连点Zan！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开