男子中奖645万，怎么花？他说：先还债，剩下的慢慢还 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 【戳↑↑↑图片查看更多】 很多朋友应该都听过下面这个段子 没想到，这段子居然成真了…… 8月30日， 一位绥化彩民来到黑龙江省体彩中心， 领走了一天前才开出来的645万元奖金。 同时爆出一句名言 …… 对，就是这句 剩 下 的 慢 慢 还 呗 当天下午，刚刚在体彩大乐透第18101期开奖中砸中645万元头奖的绥化彩民现身哈尔滨，领走了属于自己的奖金。大奖得主A先生说，这些年买彩票没少花钱。说到奖金的用途，A先生毫不避讳地说“要还饥荒”。 买彩票6年 花了好几十万 A先生是绥化安达人，今年62岁，平时从事工程施工。2012年，A先生开始购买彩票。6年来，他花费在购彩上的钱有几十万元。据他自己介绍，买彩票以来，中过最大的奖就是200多元。“还是希望大家量力而行，别像我这样。”A先生说。 之所以在彩票上花费了这么多钱，A先生说，这是因为他在平时并没有什么其他的爱好。“我不打麻将和不打扑克，平时就喜欢没事儿买两注彩票。”A先生说，其实买彩票也是一种生活方式。 头一天中645万 第二天领走奖金 让A先生中了645万元奖金的是一张“7+3”的复式票，除了获得一注基本一等奖636万元外，还中得了多注小奖。 谈到这次中奖的经历，A先生说一切都跟往常一样，没什么特殊的： “就是29日开奖当天晚上7点多买了一张，开奖后马上就知道自己中奖了。”A先生说，自己得知中奖后虽然算不上太兴奋，但昨天早上天刚亮，他就在女儿和女婿的陪同下赶往哈尔滨，下午来到省体彩中心领走了自己的奖金。相比于很多淡定的中奖者，A先生算是很急性子的一位了。 捐款一万元 奖金要用于还饥荒 为了庆祝中奖，抵达哈尔滨后的第一顿午餐，A先生还和女儿、女婿一起喝了点小酒。“平时也喝点，不过今天这顿喝得最舒坦。”A先生说，这笔奖金要用于还清这几年工程上的债务，“这些奖金还不够抹平欠的饥荒呢，所以我也没有太高兴。” 中奖后，A先生向黑龙江省体育发展基金会捐款1万元。“希望更多的人也能因为我的中奖沾沾喜气，并帮助到那些需要帮助的人。” 来源：哈尔滨日报、哈尔滨新闻网 热点新闻推荐 深夜童牛岭，男子持刀追杀小情侣，致一死一伤 大连女子被大狗扑咬致胸椎骨折！狗主人拒赔偿 1岁多女童深山走失5天4夜，无水无食奇迹生还 中山区这个地块房屋补偿调整为19500元/平方米 大连男子耳朵里爬进去的东西把医生吓了一跳 放假通知！放假通知！ 锦绣华城附近，出租车反道超车并强行加塞 都不容易，希望这位A先生能因此生活有所改观吧，我们也点个大拇指，沾沾喜气！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开