少女遭男友怂恿做皮肉生意，瓜分卖淫钱款，竟还和亲妹妹... 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 【戳↑↑↑图片查看更多】 9月1日，杭州萧山警方对一个利用网络发布招嫖信息的组织卖淫团伙进行集中抓捕，抓获的涉案成员中，竟有一对年轻的95后亲姐妹，姐妹两白天黑夜轮班，日复一日进行着交易。 姐姐吴丽（化名，23岁），妹妹吴娜（化名，22岁）来自贵州农村。因为家里条件差，吴丽早早地就出来打工，到过不少地方，起初她怀着美好的憧憬，希望通过自己的努力，令家人过上好生活。 △卖淫女姐姐（吴某某） 然而因为文化程度不高，吴丽只能做一些底层的工作，收入不高。见识了大城市的繁华，不甘于现状的吴丽交友不慎，认识了一个男朋友竟是渣男，欺骗了她的感情后竟怂恿胁迫她去做皮肉生意，年轻无知的吴丽最终妥协了，还和前男友分卖淫得来的钱款。后来吴丽又在朋友的怂恿下，染上了毒品，生活越来越糜烂。 不久后，吴丽的妹妹吴娜来投靠姐姐，渐渐知道姐姐在做那种生意，吴娜之前因为整容欠下数万元债务，见姐姐赚钱快，萌生了入伙的想法，吴丽犹豫了一下后也同意了，从此姐妹俩一起做生意。 △卖淫女妹妹（吴某某） 姐妹俩辗转在广东、浙江金华等地卖淫，2018年7月，吴丽带着妹妹，通过朋友的介绍，来到萧山，依附老板曾某（广西人，34岁），在曾某的组织下，包下一些酒店的房间作为卖淫窝点。因为萧山警方严厉打击涉黄犯罪，无奈，曾某只能暗地里揽客。 曾某利用手机微信发布招嫖信息，安排嫖客与卖淫女发生交易，并计算每天的“业务量”，按约定的提成比例和卖淫女分取嫖资牟利。吴丽、吴娜俩姐妹平均每天接待十多名客人，姐姐白班，妹妹夜班，一天下来大概能赚到4000多块钱，这些钱大部分被姐妹俩用来购买名牌服饰、化妆品挥霍。 妹妹落网牵出卖淫团伙 然而失足姐妹糜烂的日子并没有持续多久。很快，做夜班的妹妹吴娜就被萧山警方抓获。吴娜被抓后，姐姐吴丽犹如惊弓之鸟，既担心妹妹又害怕被抓，曾某也逃跑了，避起风头。很快，吴丽也被警方抓获。 △ 涉案嫖客正在接受审讯 目前，包括曾某和吴某两姐妹在内的5名嫌疑人已被萧山警方依法刑事拘留，其余涉案人员全部被依法行政拘留，案件仍在进一步办理中。 来源：杭州交通918(hzfm918) 热点新闻推荐 深夜童牛岭，男子持刀追杀小情侣，致一死一伤 大连女子被大狗扑咬致胸椎骨折！狗主人拒赔偿 1岁多女童深山走失5天4夜，无水无食奇迹生还 中山区这个地块房屋补偿调整为19500元/平方米 大连男子耳朵里爬进去的东西把医生吓了一跳 放假通知！放假通知！ 锦绣华城附近，出租车反道超车并强行加塞 俩姐妹怎么会这么糊涂！父母该有多伤心！戳大拇指希望她们出来以后能改过自新！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开