奇！美女坐公交看到健硕男子竟流鼻血......这反转让人始料未及 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 男人看到美女也许会喷鼻血，但您听说过美女看到男人流鼻血的么？近日，美女小竹就遇见了这么一件尴尬的事情。当日下午六点钟，刚刚下班的她和往常一样坐公交车回家，在车上的时候她就觉得鼻子不对劲，不透气不说还一个劲儿的流鼻涕。恰巧一个健硕的小伙上了车，站在小竹的前面。一个急刹车，小竹竟然喷出鼻血......红着脸的小竹在擦鼻血，眼前的小伙儿也是一脸尴尬，而车上的人也流露出了嘲弄的眼神...... 鼻炎——是会呼吸的痛 原来，小竹患有慢性鼻炎数年了，不分时间、地点鼻血说来就来，这令她非常困扰。不仅如此，鼻涕经常性如涌泉般哗哗流出、鼻塞、头昏脑胀，经常性的感冒、咽干嗓子痛，一换季这喷嚏就打不停，晚上睡觉就好像开了一个低音炮.......这些年，小竹各种药也吃了、各种药水也往鼻子里灌了，各种药粉也用鼻子吸了，各种针也打了，连手术都做了，但无济于事，治疗反复。小竹的每一次用鼻子呼吸都很艰难，对她来讲，鼻炎成为了会呼吸的痛。 顽固的鼻炎 为什么你试了那么多办法还不好 跟小竹一样，罹患无论是何种鼻炎怎么治都不去根。治疗反复，久治不愈，尤其是在换季的时候，鼻炎更是让人难受的要命，也给患者带来了极大的心里负担。为什么鼻炎就是治不好了呢？ 据南京同仁堂大连国医国药馆常风云教授介绍，鼻子主要是由软骨构成，几乎是没有血管的，所以吃药、打针都无法通过血液到达病灶，效果可想而知。而对于喷剂滴剂来说，只是利用麻黄碱刺激血管收缩而已，治标不治本，长期使用还会破坏鼻黏膜，造成嗅觉下降，甚至恶变。如果置之不理，鼻炎怎会有癌变的可能性。 “对于手术过的人来说，虽然能解一时痛快，但手术对鼻腔组织极易造成深层次的破坏，费用高不说，甚至可能出现严重的后遗症，而要是复发的话，患者苦不堪言。”常风云教授如是说。 康复！ 美女终于嗅到了新鲜空气 小竹的鼻炎虽然很严重，但是她是幸运的，她遇到了常风云教授。自从上次在公交车上流鼻血之后，小竹就托人打听四处找真正的专家，后来经人介绍，找到了南京同仁堂大连国医馆的常风云教授。 常风云教授通过四诊参合外加舌诊手诊，发现小竹鼻炎的根源在于阳虚寒凝、正虚体弱，想要解决小竹的鼻炎问题，必须从这里入手，常风云教授为其开具了一个疗程的方剂并配合针灸与中药熏蒸。在治疗过程中小竹经常性的一边打着喷嚏，眼瞅着大量的脓鼻涕、干痂直往外冒，这方剂好似炸弹一般把体内淤毒都炸了出来。 在一周以后的复诊日中，常风云教授根据小竹的情况又适时调整了方剂，小竹的感觉也一次比一次好了，三个疗程过后，小竹彻底康复了，鼻塞、头昏脑胀，经常性的感冒、咽干嗓子痛等症状统统消失了。 “我觉得太舒服了，终于呼吸到了久违的新鲜空气了，感谢常教授、感谢南京同仁堂。”小竹兴奋之情溢于言表。 想要了解更多常教授治疗鼻炎情况，请长按添加南京同仁堂专家进行咨询。 中医治鼻炎 辨证分型解决顽疾更彻底 “中医看待鼻炎成因大致分为三个原因。”常风云教授介绍到：“一是肺胃胆三个脏腑有热邪难除；二是寒凝督脉鼻窍不畅；三是正虚体弱邪气留恋而导致过敏。” 在四十余年行医生涯中，常风云讲授将分为鼻炎分为五种类型，分别为肺经郁热、胃火上炎、肝胆湿热、阳虚寒凝、正虚体弱。常风云教授解释到：“根据个人情况的不同，开具不同的方剂，再配合针灸耳穴和中药熏蒸能够达到事半功倍的效果，还有患者兼有几种类型，我们会将方剂灵活调整，分症分治。” 案例链接 40年鼻窦炎治不好 常教授施妙方助康复 老张患鼻炎已经40多年了，刚开始他没当回事，慢慢的越来越严重。十年前，老张时常感觉头疼、鼻痒，还经常打喷嚏、流鼻涕，到多家大医院检查都诊断为鼻窦炎。从检查结果出来的那一天起，老张就踏上了治疗之路。药片也吃、药粉也吸、往鼻子里打针，病情时好时坏，无法清除。不得已，老张只好手术了，可没成想，不到半年鼻窦炎就复发了，而且还是变本加厉的折磨，鼻子连带着耳朵眼睛难受的要命，连死的心都有了。 后来老张的邻居给他介绍了南京同仁堂常风云教授，常教授在为老张诊断之后给出了他的结论——老张胃火上炎，肝胆湿热，如果不根据老张自身情况盲目治疗的话，结果只会越来越不理想。 这样，常教授给老张施方并配合了针灸耳穴和中药熏蒸，治疗仅两个疗程，老张这难缠的鼻窦炎就被收拾的服服贴贴。后来老张去医院一复查，居然全好了，连医生都觉得不可思议，如今随诊1年中，再未复发。不得不称之为神奇。 案例集锦 孙先生9岁的儿子小亮原本聪明伶俐，前段时间他发现儿子有些异常，鼻涕不止，变得蔫头耷脑，反应迟钝，学习成绩下降。去医院检查，原来都是因为小亮患了鼻炎造成的。孙先生的同事告诉他自己的孩子曾经在南京同仁堂治好了鼻炎，然后孙先生带着小亮找到了常风云教授，常风云教授根据小亮的情况开具了方剂并配合针灸耳穴和中药熏蒸，经过连续几次治疗之后，小亮的病情得以好转，现在的小亮比过去精神多了，成绩也上去了！ 老王得了慢性鼻炎近20年，别说闻味，就连呼吸都成了困难，晚上睡觉常常被憋醒，唉！鼻子几乎就成了一个摆设，折磨的生不如死，方法用尽，到头来还是年年治，年年犯。后经老王在南京同仁堂常风云教授的治疗下，没想到奇迹真的发生了，在治疗过程中鼻腔里就真的排出一坨坨的“垃圾”，鼻子就通气且能闻到味了，头也不晕了，耳朵也不响了，记性也变好了，最可贵的是居然还能一觉睡到大天亮，鼻炎康复了。 老中医教授为您把脉施方 常教授治疗鼻炎很轻松 常风云教授从事中医行业四十余载，早已功成名就：主任医师、教授、硕士生导师、河北中医学会内科专业委员会常委、世界中医药联合会糖尿病分会理事、河北省医疗事故鉴定库鉴定专家.......可常老几十年来始终低调谦虚，他觉得为患者把病治好，才是对一个医生的认可，所以他并不看重名利，而更看重的是患者，以病人为中心，将病人当成亲人，急病人之所急。 ← 常教授义诊现场 很多找到常老的鼻炎患者往往被折磨的痛不欲生，而常老看在眼里，急在心头，为什么这些老患者久治不愈呢？在为他们医治的过程之中，常老就在研究。通过和同行、患者交流时，他总结出了治疗鼻炎的完整理论——方剂配合中医理疗，不同类型患者采用不同的诊疗方式，因人而异，一人一方，在几十年的行医生涯之中，不断完善治疗鼻炎的方式方法，常老治好了无数例鼻炎老病号！ 免费建立鼻炎解决方案 南京同仁堂全面系统治疗鼻炎 为了帮助更多鼻炎患者早日摆脱困苦，惠及更多鼻炎患者，南京同仁堂大连国医馆特别推出公益活动，全市征集20名鼻炎免费建立鼻炎解决方案。 专家会根据每位患者的不同情况，建立个性化的鼻炎解决档案。在施方的基础上根据患者个人情况配合针灸耳穴和中药熏蒸，通过起居调养、药膳食疗、情志调节等健康干预措施，助力鼻炎治疗。 鼻涕、鼻塞、头昏脑胀、反复感冒 吃药、喷雾、打针、连手术都没用 难道得了鼻炎真的要遭罪一辈子么？ 不 不 不！ <南京同仁堂大连国医国药馆> 全面治疗鼻炎 鼻塞鼻涕流不停？来阵小风就喷嚏不断？ 脑袋迷糊严重影响工作学习？ 晚上睡不好 白天没精神 鼻炎怎么办？ 只要来到南京同仁堂 名中医会针对不同的人群辨证分型施治 从此让你嗅到新鲜空气 告别鼻炎烦恼 还在等啥，鼻炎患者抓紧时间预约报名吧 适应症 急性鼻炎；慢性鼻炎；萎缩性鼻炎；干酪性鼻炎；干燥性鼻炎；药物性鼻炎；过敏性鼻炎；季节性鼻炎；慢性肥厚性鼻炎；血管运动性鼻炎；鼻息肉；鼻窦炎等。 预约方式 微信预约 长按识别下方二维码，添加南京同仁堂中医专家进行预约咨询。 电话预约 大连市民可拨打0411-3955 6723预约咨询。 就诊地址：南京同仁堂大连国医国药馆（大连市沙河口区黄河路锦辉家乐福正对面） 友情提醒：“抢号”预约实行实名制，需要预约者提供患者真实的姓名、年龄、性别、电话号码、联系地址、疾病情况。因名额有限，请患者抓紧时间报名，为了保证就诊秩序，请各位读者按号就诊。 关于南京同仁堂 南京同仁堂（大连）国医国药馆传承同仁堂300年金字招牌，与北京同仁堂一祖同宗，一脉相承。南京同仁堂自在大连落地生根以来，以“同修仁德，济世养生”为使命，秉承“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”之古训，构建集中医诊疗、保健调理、养生指导为一体的高品质国医国药馆。 国药馆内售有安宫牛黄丸、同仁大活络丸、同仁牛黄清心丸、同仁乌鸡白凤丸等同仁堂十大名药。同时还设有参茸贵细专柜，原产地直供人参、鹿茸、三七、冬虫夏草、西洋参、铁皮石斛等药材。品质上乘、品种齐全，并开展对外中药加工和代邮寄服务。 国医馆设有内、外、妇、儿等10余个特色科室，汇聚了几十位名医专家常年坐诊。其中不乏享受国务院政府特殊津贴的国家级名医，以及国家级名老中医、学术经验传承人等业界翘楚。针对内外妇儿等各科疾病，为广大群众提供优质的中医诊疗服务。 以上内容为商业广告推广 如有违规侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开