揭开它的面纱，是心动的感觉 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 大华集团总部位于上海，成立于1988年，2018年是大华集团30周年司庆年。 大华集团总部位于上海 目前大华集团已在全国十余个重点城市，开发项目达40余个，并成功拓展了海外市场，在澳大利亚－悉尼、墨尔本开发了多个项目，充分体现了大华集团整体开发、运作的实力。 点击大图查看大华集团全国布局示意图 大华锦绣华城是大华集团大连地区的代表作品，总建筑面积150万㎡，共分为11期进行开发。 大连大华·锦绣华城鸟瞰拍摄 项目规划有高端别墅、低密洋房、品质高层等多样化产品。大华锦绣华城是大连超大型的综合性的国际社区，交通配套、商业配套、教育配套、休闲配套都已经十分完善，目前已有6000余户业主入住大城生活。 大连大华·锦绣华城内部实景拍摄 项目位于高新区核芯，理工北，东侧紧邻软件园学府区，整个区域有着丰富的文化底蕴和学术气息，大连理工、海事、东软、东北财经等多所高等学府以及多家世界五百强企业云集于此区域，使整个区域形成了高素质的人文氛围。 5公里即可到达高新区、甘井子区万达广场，向东8公里即可到达西安路商圈、和平广场商圈及星海广场，向北9公里即可到达机场，占据核心，畅达全城。 大连软件园 实景拍摄 大华锦绣华城奢享成熟生活配套，15000㎡锦绣国际商场正在火热招商中，5000㎡商业街成熟氛围已成。已经入驻的商家可以全部满足业主在金融、健身、教育、便利生活等各方面的需求。 未来开发的20万㎡大型商业综合体，是集办公，娱乐，休闲，购物为一体的大型商区，拟引入的大华嘉年华商业形式，可满足大华业主一站式生活所需。 大华·锦绣华城 锦绣国际商场 实景拍摄 大华·锦绣华城 商业街 实景拍摄 大华·锦绣华城 威尔士健身中心 实景拍摄 项目享受从早教到初中的一体化优质教育体系：包含红黄蓝亲子园大华园、大连理工大学幼儿园大华园、著名附属中小学、大连高新区第三实验幼儿园（即将交付使用），优质九年一贯制学校——大华·锦绣华城配套学校开工在即，为未来精英提供快乐成长的摇篮与张扬个性的广阔天地。 大连理工大学幼儿园大华园 实景拍摄 红黄蓝亲子园大华园 实景拍摄 大连高新区第三实验幼儿园实景拍摄（即将交付使用） 大华·锦绣华城配套学校效果图（即将开建） 大华·君樾背靠68万㎡大连西郊森林公园，被评为国家AAAA级景区。 它最大的特点是依托森林秘境，打造了社区内业主可以私享的13000㎡欢乐山谷儿童主题公园，公园相当于两个大型足球场面积。 欢乐山谷儿童主题公园 实景拍摄 公园里规划了2000米长的环山跑道、800㎡阳光大草坪、大型、小型滑梯、冒险攀爬网、邻里休闲区等9大游乐组团，规划了0-5岁的低龄儿童活动区及全龄活动区，打造了全新的户外生活方式。 滑动查看欢乐山谷儿童主题公园内部实景 别墅土地寸土寸金，多以院内独门独户景观为主，但是大华·诺斐墅不惜土地与成本，建设了18000㎡别墅公共景观空间，相当于三个大型足球场，在同类产品打造中极为罕见。 大华·诺斐墅 实景拍摄 六叠溪湖坐拥8000余立方天然活水湖体，上下共分为六层如溪瀑一般潺潺流下，采用颐和园水体净化技术，打造国际先进水下草坪净化系统，使湖水透亮清澈。 大华·诺斐墅 实景拍摄 左手繁花，右手繁华，大华·诺斐墅，既享受着城市便捷生活，又独拥包含罗丹喷泉、银杏树阵、时光秘境、芬芳漫道、鸿熙冠云、六叠溪湖、观景亭在内的七大秘境景观。于此，大隐于市，共襄一座世外桃源。 ——推荐阅读—— 免责声明 1、部分文字与图片来源于网络； 2、文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考； 3、如有无意中侵犯了某方知识产权，告之即删； 4、文中所述产品面积均为建筑面积； 5、项目细节以政府最后批准文件及双方签订买卖合同为准。 以上内容为商业广告推广 如有违规侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开