关注 | 在校门口迎接学生，这位小学校长做了9年，他说会一直站下去...... 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 杨根法校长在校门口迎接学生。盛伟 摄 9月2日，衢州江山实验小学正式开学，早晨7点30分后，校长站在校门口迎接孩子们，这些年几乎成了江山实验小学每天清晨一道固定的风景。从2009年上学期开始，杨根法就一直站在校门口迎接学生上学，除了出差或者生病请假，其他时候从未间断。 “这件事让我开心，做决策时也更贴近学生和家长的需求，现在已经上瘾了，一天不站就觉得不踏实，如果身体允许，我会一直站下去。”杨根法说。 1 站学校门口一小时 跟孩子们说“新学年加油” 早晨7点30分，离上课时间还有一个小时，孩子们三三两两来到学校。 “杨校长好。”孩子们向校门口的杨根法敬礼致敬。杨根法挥手回应。“你们好，新学年要加油哦。” 小帅哥傅予是五年级一班的学生，外向的他拥抱了杨根法，“杨校长好，杨校长我想你了。”杨根法也热情回应，“一个暑假不见又长高了，长帅了。新学年要更上一层楼，表现好，校长会给你奖励。” 杨根法坦言，他不能叫出所有孩子的名字，但看面相能认出实验小学的学生。8点30分，上课铃声响起，杨根法走进校园巡校。“全校1641个学生，早晨和我打招呼的超过1000人，有点累，但是每天都这么做，已经习惯了。”杨根法说。 2 一站九年 和学生拉近距离 杨根法是2009年4月开始站校门口迎接学生的，彼时，杨根法是江山城区另一所小学的校长。 站校门口的那天，学校大门刚建好，杨根法本意是想感受一下学校大门从无到有的喜悦。但当他看着孩子们有说有笑跨进校门，行色匆匆的老师赶来上班，却感觉到了“一种办公室不能体会的踏实”。从那天起，杨根法就决定每天清晨站在校门口迎接孩子。 江山实验小学老师王勇觉得校长这一做法不错，“站学校门口和学生拉近了距离，校长的鼓励还能给学生以鼓舞和信心，对老师也是一种鞭策，校长一大早就站在校门口，我们哪里敢懈怠啊。” “坚持九年不容易，我看到了一个校长的用心。”学生家长郑女士说。 3 站校门口 采纳家长的合理化建议 一站九年，除了踏实，杨根法还收获了什么？有位爷爷送孙子来上学，对孩子千叮咛万嘱咐。孩子的父母都是上班族，只能让年迈的爷爷接送。“为了部分孩子的安全，学校能不能放学后接管孩子一段时间？”杨根法将自己的所见所闻所想放到学校班子成员会议上讨论，得到了大家的认可。 这个建议也与江山市教育局的想法不谋而合，教育局随后在全市范围内启动“四点钟学校”，即下午放学后没人接送的孩子由学校管到下午五点，做到与下班的家长无缝对接。 杨根法个人也因此获得了“衢州市名校长”等诸多荣誉。 学校这些年更是获得了数百项荣誉。在诸多奖项中，杨根法最看重的是中国教育学会颁发的“安全教育实验区全国示范学校”奖。“近距离接触孩子，就是为孩子的安全筑了一道防火墙。孩子的安全大于天，只要站在学校门口迎接学生，能得到家长学生的认同，我就一直站下去。” 来源：钱江晚报 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开