品读 | 你可能这一生都找不到特长 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 作者：六六 来源：《品读》2018年第10期 儿子9岁了，那天，你玩溜溜球，回来时脸上挂着泪。到家以后闷闷不乐。我问你为什么，你并不回答。等夜里到了入睡时间，我给你盖好被，亲亲你的脸，你突然问我： “妈妈，我有什么特长？” 我愣住了，不知怎么回答。 你说：“妈妈，我们班的小朋友都有溜溜球，等我拿到溜溜球，我才发现，我不会玩。” 我笑了：“不会玩没关系，只要你想玩，肯定能学会。” 你说：“可是我已经练好久了！ 我问你：“你的好久是多久？” 你答，一个下午。我大笑。 我告诉你宝贝，你每天练半小时钢琴，还总是去上厕所，练的时候三心二意，你问我，我为什么还没有朗朗弹得好？ 我答，因为你没有朗朗练习得多。你又问我，如果我跟朗朗一样练习，我就是钢琴家吗？我答，不一定。得看你有没有天赋。 你问我，什么是天赋？我答，就是特长，是上天在你出生时候就发给你的跟别人不一样的地方。 今天，你问我，你有什么特长。好吧，孩子，我回答你：我不知道。 我努力找你特长的门，送你去画画，送你去弹琴，送你去打羽毛球，送你去学游泳。有时候你很喜欢，可练习了一段，你就不想去了。 我尊重你的选择，我把你的不想练，归于你没有这方面的特长。 有些家长，会逼着孩子学习他们不擅长的东西，不喜欢的东西，比方说奥数，英语，演讲。 我什么都没有强迫你做，因为根据我自己的成长，我发现，我对很多事情有兴趣，但都没有深入下去。直到有一天，我发现用笔书写文章是一件很快乐的事情。 我在自己意识到我喜欢用笔抒发情感，并且很擅长以后，就再也没有放下过。 我上课写，下课写，出去玩写，呆在家写。我可以很安静地呆一个月，什么都不讲，因为我把话都写成了文章——还变成钱了，在我活着的时候。 我观察过你，你很像你的父亲——天生聪明，一学就会，别人还在懵懂的时候，你已经了然于胸了。这是你的优点，但同时是你的短板。 你会个皮毛以后，就不太想往下钻，你把时间花在玩上。你听过的歌，自己会从IPAD上搜索并下载，无论中英文，这点让我很诧异。我不知道你怎么找到搜索关键词的。 你想要学的知识，已经超出我的范畴，你会自己在网上找视频，找文章，哪怕字都没认全，你也能猜出大概。 妈妈能帮你的，是给你打开每一扇通往特长的门，然后你自己瞧一眼。 最终你一定会选出一条你喜欢的，能够坚持久长的道路，成为那个领域的佼佼者。 你天资原本就很高。 妈妈最近老有紧迫感，刚看到的消息，有个小姐姐只16岁，就获得了进入世界顶尖学堂的门票；还有个小哥哥，才14岁，就找到了检验胰腺癌的方法；我掐指一算，娃呀，你剩下的时间不多啦！你咋还无知无觉地打游戏看喜羊羊呢？ 妈妈周围的同伴们，每年都上网报喜，这家考取了北大，那家进了清华。妈妈只有羡慕的份儿。 妈妈跟别的妈妈相比的特长是，我有足够的耐心等你成长。 你长第一颗牙的时候，都11个月大了，已经满地爬。我到现在都记得你爬过卧室，爬过走廊，爬到客厅，爬到妈妈坐的沙发前，示意我给你一根手指，你用初露牙尖的牙床，重重地咬了我一口，告诉我你长牙了。 妈妈多高兴！好多孩子4个月就开始长牙，在你出生的短短生涯里，妈妈就要耐住煎熬，扛住周围人所有唠叨，不给你乱吃补品帮助你长牙。 今年你9岁，乳牙才脱了6颗。你的同学们中班就开始脱了，现在满口恒牙。我又在煎熬。 我想每个人有自己的弹道，你会按照自己的轨迹，旋转出黑暗奔向阳光。所以，我做好准备，你可能这一生都找不到特长，或者跟妈妈一样，26岁开窍，30岁就成名了。随你，开心就好。 即使没有特长，像绝大多数人一样，他们一生都没有找到比别人优秀的地方，那也没有关系。 只要你善良，诚实，可靠，一定可以过上幸福的生活，其他的，并不重要。 品读更多 我花了3年时间，从网吧青年变为自律者 生活的从容，来自内心的秩序感 最难的不是如何抵达，而是出发 6条简洁的生活与工作建议 在文末留言区参与互动，明天21:00获点赞数前三可获得本期送书《遮蔽的天空》，祝好运 作者：六六 | 摘自：湖南教育网 来源：《品读》2018年第10期 主编：孙爱东 版式：张初 | 编辑：张初 时政热点、公考刷题 下载半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开