公考 | 干货！老师秀和学生秀，申论答案没有对比就没有伤害 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 文章不厌千遍改，先看这样一段申论大作文，你觉得可以怎么改。 原文如下—— 与有形文物的流失比起来，那些无形的非物质文化遗产的毁灭更加触目惊心。村村寨寨的节庆活动没人张罗了，流行歌曲取代了地方戏，动画片挤走了民间故事和皮影戏。 修改大作文是考生的日常功课，经常见到同学们把推敲字词、琢磨排比、引用名言作为修改文章的发力点。如此修改，文章看似美观了，但属于修修补补，“精气神”没有提升，文章档次仍然停留在原来水平，得分自然难有明显提升。 “ 以上文为例，就有一个典型且共性的问题——源于材料、但没有高于材料。对此，在这里作以示范修改，为同学们展示如何通过局部修改提升文章的“精气神”。 ” 修改如下—— 与有形文物的流失比起来，那些无形的非物质文化遗产的失传更加让人遗憾。村寨里曾经人头攒动的戏台好久都没热闹起来了，取而代之的是此起彼伏的麻将声；乡镇上原来挤满了人的皮影戏馆也大多改造了，孩子们扎堆在一起低头玩着“王者荣耀”。 你看，上面所做的修改并没有破坏原文的结构、也没有删减原文的事例，只是做了描述性的修改，但实质上，贯穿了作者新的思考。 “此起彼伏的麻将声”“孩子们扎堆在一起低头玩着王者荣耀”等等细节的描述，把原文笼统、单调描述改为对现实生活场景的还原。这样写，不仅容易抓住读者眼球，引发读者共鸣，也更能凸显考生对社会现象、文化现象的观察和思考；不仅把寻常故事写的有滋有味，而且把作者的思想深度体现的清晰可见。 “ 显而易见，这种修改并没有用高级的词汇和修辞。两段文字核心区别之处，在于思维方式的不同——前者把事例当做“承重的柱子”，藏在文章这座“房子”里的“柱子”往往只具有功能性而缺乏艺术性、思想性；后者把事例当做“装饰的盘子”，让文章这道美食的“食材”和“容器”相得益彰，实现1+1＞2的魅力。 ” 这种把事例当“盘子”的思维方式，这种用“老师秀”和“学生秀”的教学方式，也是贯穿半月谈教育2019年国考申论专项课程的培训方式，以此让同学们更生动的认识到写文章不难、学申论不难、得高分也不难。 推荐 [ 半月谈教育 ] 《申论·专项突破》 订阅指南 ▽ 扫下方图中的二维码，即可订阅 点 这里也可以订阅哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开