打卡 | 时政小测验 每日一测 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 时政小测验 2018.09.04 1 根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。该典故出自（ ）。 A《答朱元思书》 B《赠汪伦》 C《答李翊书》 D《望天门山》 2 海不辞水，故能成其大。 该典故的作者是（ ）。 A孟子 B管子 C孔子 D韩非子 3 红日初升，其道大光。该典故的作者是（ ）。 A 康有为 B 谭嗣同 C 梁启超 D 孙中山 4 非洲人口占世界人口（ ）。 A五分之一 B四分之一 C六分之一 D七分之一 5 中非合作论坛是南南合作和多边合作的重要平台。“独行快，众行远”，非洲国家要实现（ ）伟大愿景，中国是可以信赖的合作伙伴。论坛北京峰会必将使非中关系提升到新的高度。与会各国领导人要齐心协力，继往开来，确保峰会取得圆满成功，为新时代非中友好合作奠定坚实基础。 A《2063年议程》 B《2020年议程》 C《2035年议程》 D《2050年议程》 小测验答案 1C 2.B 3.C 4.C 5.A 第1题解析： 　　正确答案：C 该典故出自韩愈《答李翊书》。 第2题解析： 　　正确答案：B 海不辞水，故能成其大； 山不辞土石，故能成其高。 ——管子《管子·形势解》 大海不拒绝各种各样的水 所以才能成就它的博大 大山不拒绝形形色色的土石 所以才能成就它的高耸 第3题解析： 　　正确答案：C 红日初升，其道大光。 该典故出自梁启超《少年中国说》 红日刚刚升起 道路充满霞光 黄河从地下冒出来 汹涌奔泻浩浩荡荡 13亿多中国人民 和12亿多非洲人民 同呼吸、共命运 少年强则国强 年轻人是未来的希望 传好友谊的接力棒 发展道路上 中国会更强 非洲也会更强 中国梦与非洲梦 就一定能够早日实现 第4题解析： 正确答案：C 非洲人口占世界人口六分之一。实现包括非洲人民在内的各国人民共同富裕，是推动构建人类命运共同体的重要内容。中非传统友谊深厚，过去是并肩战斗的好兄弟，现在是共同发展的好伙伴。中非已成为休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体。中非命运共同体在推动构建人类命运共同体的历史进程中走在了前列。 第5题解析： 正确答案：A 中非合作论坛是南南合作和多边合作的重要平台。“独行快，众行远”，非洲国家要实现《2063年议程》伟大愿景，中国是可以信赖的合作伙伴。论坛北京峰会必将使非中关系提升到新的高度。与会各国领导人要齐心协力，继往开来，确保峰会取得圆满成功，为新时代非中友好合作奠定坚实基础。 贴心小链接↓↓ 2018.09.03【打卡】时政小测验 要 闻 改革开放以来我国货物进出口规模实现跨越式发展。 巴西国家博物馆发生火灾，所有藏品恐已被烧毁。 国家统计局发布报告显示，1978年到2017年，我国农村贫困人口减少7.4亿人。 中央纪委国家监委印发《国家监察委员会特约监察员工作办法》，决定建立特约监察员制度。 中国与毛里求斯结束中毛自由贸易协定谈判，这一协定是我国与非洲国家商签的首个自贸协定，下一步双方将为最终签署协定做好准备。 国家减灾委、应急管理部针对云南洪涝泥石流灾情启动国家Ⅳ级救灾应急响应。 9月3日24时起，国内汽油、柴油价格每吨分别上调180元和170元。 哈尔滨“8·25”火灾事故原因查明，为电气线路短路引燃装饰材料。 眼科专家建议，开学后青少年需合理用眼，发现近视应及时诊治。 小编寄语： 听说每天坚持来做题的人运气会越来越好哦！谢谢你这么可爱还来关注我，一起加油吧～！我会每天都在“留言区”等着你：），你来或不来，我都在这里，等你。 为自己的坚持点赞！加油加油！ * 淘宝天猫搜半月谈旗舰店 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多公考干货，请点击阅读原文 每日一测 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开