如何脱颖而出？独得皇上恩宠？ 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 眼看教师节、中秋节即将来临，到底要送什么给自己的家人、老师和朋友们呢？ 近几年，月饼界的黑暗料理层出不穷，记忆中传统纯粹的味道越来越难觅，也难感受到特殊日子里对味蕾的诚意。如何从鱼目混杂的礼盒中脱颖而出？独得皇上恩宠？ 1.有特色，寓意美好 2.好吃，口味多样 3.包装典雅，大气上档次 如果小主还为挑不到一盒满意的月饼困扰，那就来一款傅恒大人一样精致的提篮月饼礼盒，一定要了解一下，久违的良心制作与匠心细节让人眼前一亮。 原创外观专利设计，圆筒棕色提篮，浮雕礼盒，带你一秒回到过去，体验浓浓宫廷风，每一个图案都如清宫服饰般精美，一图一花都蕴含这吉祥之意，得到大家的一致好评。 好月饼当然要好吃，不油腻。 小编尝了不下几十款月饼，这款比脸还大的月饼惊艳到我了，广式莲蓉的口感，吃过的都说好。 一整个比脸还要大？里面包了些啥，切一块，澄黄油亮的饼皮绽开，清甜的莲子和豆沙香溢出来，富足的口感，糅合技艺的传承，才造就了这么有分量、有内涵的莲蓉月饼，和家人一同分享正合适哦！ “璎珞，一块月饼怎么吃都不够，味道太过单一，吃不过瘾，但是买多了，又吃不完，那该怎么办呢？” 提篮饼自然是发挥了提篮三层的优势，各分为三层，聚集了5种口味，9枚月饼，分别是：广式清香莲蓉、广式上品五仁、广式鲍鱼、冰皮珍品椰蓉、冰皮红豆沙。 让你不用再为众口难调而犯愁，一盒月饼让你尝尽天下美味。 教师、中秋必备·三层提篮月饼 手工制作·广式冰皮9饼5味 限时优惠价￥158/盒 长按上方二维码即可购买 手 • 工 • 制 • 作 广式上品五仁 这款月饼甄选的是素有“石门核桃举世珍”之称的河北石门核桃，还有精选的芝麻、杏仁、南瓜子仁、花生仁。 有一部分人不喜欢五仁月饼，那是因为你没吃到好吃的，这枚月饼有着看的见得果仁，咬一口酥脆之感，小编同事尝后不吝赞美：这是吃过的最好吃的五仁月饼。 广式鲍鱼 鲍鱼月饼比较新奇，市面上很多鲍鱼月饼就是加点鲍鱼汁螺酱就行，但我们的月饼不是这样的哦，经过反复测试，最后选择了适量鲍鱼入料，吃起来微微咸腥，又香又酥又软又糯，甜甜的又咸咸的，很有层次感，没有吃过的可以尝试下哦，送礼再合适不过了！ 冰皮珍品椰蓉 有传统的广式月饼，当然也不能少了冰皮月饼，冰皮搭配椰蓉，每咬一口，质感Q弹，都是满嘴的馥郁椰香~ 冰皮红豆沙 传统的红豆沙搭配冰皮也是用心良苦，冰皮清爽，红豆甜香，完美融合，尝一口就口水直流，比小时候在家乡吃的豆沙月饼味道更丰富。 为了迎合更多人的口味，月饼也是变着法地在争宠，但选月饼不能光看卖相，就像皇帝选皇后一样，不仅外表端庄，也要有内涵，关键要会省钱。 这个教师节、中秋节，为老师、家人和自己选一盒别致的月饼，匠人匠心一起打造和美提篮月饼礼盒，限时特惠仅需158元，9枚5种口味，还有比脸还大的月饼，与家人一同赏月，一起吃月饼。 教师、中秋必备·三层提篮月饼 手工制作·广式冰皮9饼5味 限时优惠价￥158/盒 长按上方二维码即可购买 支付宝红包再升级，红包种类更多，金额更大！人人可领，天天可领！长按复制此消息，打开支付宝领红包！WQiPTO15TX ▼点击“阅读原文”，进入提篮月饼购买页面 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开