爱奇艺关闭显示前台播放量，能让优质内容多起来吗？ 原创： 新京报记者 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 爱奇艺关闭播放量仅仅是把显示界面取消就可以了，真正需要关闭的，是关联从业者的“投机取巧”心理，否则，前台显示没了，拿有水分的后台数据去参与竞争，依然是“换汤不换药”。 全文2253字，阅读约需4.5分钟 昨日，爱奇艺发布声明，宣布告别“唯流量时代”，正式关闭显示前台播放量，逐步以 “内容热度”代替原有的播放量数据。 新京报联系到腾讯视频，其称“我们也是刚看到（声明），还没有（相应）决策。”优酷则在截至发稿前，尚未作出回应。对于爱奇艺关闭点击量，影视圈和广告方的相关人士均表示看好，他们认为此举能够杜绝“假数据”的蔓延，同时也能够构建更加健康的市场。 有业内人士表示，本身流量数据可以作为衡量标准，但前提是这些数据必须真实，如果刷流量数据造假无法避免，最终流量数据会毫无意义。爱奇艺退出流量统计市场，可能瓦解掉目前的“流量排行”体系。 ▲图片从左到右为爱奇艺、优酷、腾讯视频《香蜜》的数据显示。 热度数据包括： 　　●观看行为数据是指一个视频内容被用户观看的整体时长数据以及用户对一个视频内容观看完成度的数据。 　　●互动行为数据是用户在观看内容时的评论、点赞、转发、弹幕、点击等数据。 　　●分享行为数据是用户在观看内容时对内、对外分享数据。 　　 ━━━━━ 爱奇艺 改变数据竞赛，回归内容 　　 目前打开爱奇艺客户端，原本“播放量”一栏已经被“热度”代替，热度从4000-10000不等。 　　 “我们通过（关闭显示前台播放量）的方式，希望能够让影视行业更加关注到‘唯播放量’带来的问题，并与行业达成共识，一同努力改变数据竞赛的现状，将关注回归内容创作，为用户提供更优质的服务。”爱奇艺首席内容官王晓晖表示，以往视频网站关注的是内容的累计数据，并且单纯关注内容本身播放行为。 爱奇艺认为，随着移动互联网的发展，用户的互动行为非常重要，数据的实时性同样重要。不仅爱奇艺前台播放量将逐步以内容热度代替，未来还将逐步增加热度排行榜、内容既往热度曲线、峰值热度排行榜等数据。其中大部分热度的参考数据，均来自爱奇艺平台本身。王晓晖表示，来自于其他平台的搜索、评论、转发等数据，无法直接对应用户的观看行为，可能造成一定的干扰，“爱奇艺内容热度，更希望能够反映出真正观看视频内容的用户的行为和喜好。” 　　 但对于合作伙伴，王晓辉表示，他们仍能从后台看到指导内容创作的数据展现。“我们会为合作伙伴展示各端播放量、累计播放量、播放趋势、绿镜用户观看行为分析、用户画像、内容舆情分析等数据。” 　　 除此之外，关闭显示前台播放量也并非永久性。王晓晖坦言，爱奇艺也将持续观察市场最新状态，如果市场前台流量数据能够净化到基本真实、公平反映内容价值的程度，爱奇艺也不排除恢复前台流量显示。 　　 ━━━━━ 广告方 不再仅看流量 　　 通常广告主或广告公司会通过播放量、微博热搜、微信指数等一系列数据体系，来判断内容的广告价值。预估播放量较高的作品，前期和中期更受广告商的偏爱；实际流量走高的作品，在最终结算时广告价格也会偏高。 　　 在即悦娱乐广告负责人李魏看来，爱奇艺此举对于广告方来说是好事。首先，很难再通过刷流量，控制作品热度，广告方可参考的数据更加真实。同时，“热度数据”体系更加科学，“这是一种通过技术变革，推动内容市场健康发展的良好措施。” “热度”代替流量，是否会重塑广告方的考量标准？李魏表示，近两年广告主也不会再以平台单一数据作为考量，所以无论是否显示流量，广告主还是会坚持多维度评判标准。” 　　 ━━━━━ 业内 期待更多播出平台有“连锁反应” 　　 自视频平台兴起，点击量代替收视率成为衡量作品是否叫座的最直观标准。广告商开始看流量投钱；影视作品唯流量明星是瞻。创作规律开始颠覆，越来越引起观众和业界不满。爱奇艺此次发出声明后，业界表现了积极肯定的态度。 　　 ●制片人梁振华：我觉得这是打破“唯流量论”、“唯数据论”的第一枪，是具有破冰效果的。这个对制片方来说是一个明确的提示，那就是制片方应该把精力放在怎么去经营作品的质量，怎么用良性的符合艺术和文化创造规律的方法去面对作品，而不是仅仅去应付所谓的流量。 　　 “唯流量论”、“唯数据论”、“唯收视数据论”是这些年行业发展的一个巨大瓶颈，这些数据钳制了作品发展的艺术质量。在某种意义上，如果把“唯数据论”能够用一个更加综合的、良性的、更倾向于艺术创造体系的规律去取代它，我相信作品的品质浪潮一定会回归的。 当然，我觉得这个是一个全行业的共识，是特别重要也特别好的事。有这样第一个站出来付诸实践的，我觉得在行业里面会是连锁反应，我们特别期待更多的平台有这样的壮举。 　　 ●十三月影视总裁张恩超：所谓播放量、收视率这些年已经异化成了制作方给投资人看，平台、电视台给广告商看的皇帝的新衣。所以也就随之产生了刷量、造假的种种行为。它成为衡量一部剧集的重要指标，其实对内容的伤害很大。 对真正认真做内容，不刷量、不造假的片方也很不公平。也产生所谓流量明星这种怪胎，推高了明星片酬。去流量，不拼流量，总是好事。 　　 ●编剧汪海林：流量竞争导致造假。爱奇艺此举一定是个好事，但现在新的标准和要求未必对，需要有逐步提高的过程。 同时综合评价体系，必然会比单一数据体系要难操作。平台需要逐渐完善自己对于剧集综合性评价的标准，创作者也要慢慢观察新的标准是什么。 　　 新京报记者 张赫 刘玮 武芝 ━━━━━ 评论 视频网站关闭播放量，只是告别数据崇拜第一步 爱奇艺9月3日在微博发布声明，宣布告别唯流量时代，关闭显示前台播放量，进而以综合用户讨论量、互动量、多维度播放类指标的内容热度，代替原有的播放量显示。作为三大平台中一方的独立行为，一时间在行业内形成热议。爱奇艺的这一动作会在行业内形成蝴蝶效应吗？对于遏制“唯流量论”有帮助吗？ 　 流量造假成恶性竞争笑话 　　 众所周知，根据用户观看时长、停留退出点、播放高峰期等构成的数据，是视频内容生产者推崇的“圣经”，根据这些数据生产出来的作品，因为迎合了观众心理，的确也催生了几部不错的作品，但内容创作不能有长期的数据依赖，否则作品娱乐之外的智慧价值、人文性，都会遭到很大的损伤，从长远来看并无益处，流量造假就是“数据论”异化的结果。 　　 流量造假一度是发生在视频网站平台上的恶性竞争笑话，《楚乔传》年内播放量457.9亿，《三生三世十里桃花》点击量500亿……“全球人口凑不足一部剧的点击量”成为嘲弄网络播放量的一句话。 　　 围绕视频网站刷点击还形成了一个产业，有电商卖家表示，“腾讯视频上刷5元1万点击量，优酷不补量5元1万点击量，补量22元一万点击量，爱奇艺最难刷，75元1万点击量。一天刷个上千万没问题。” 　　 “唯播放量论”与“收视率造假”一样，让各方深受其害的同时，又没法在这场停不下来的游戏中脱身。播放量造假已经不再是技术游戏，甚至衍生出“流量明星”的说法，给整个行业带来的危害是从上至下的。就在上个月底，全国首例视频网站刷流量案正式宣判，被告刷单者因制造了9.5亿余次的虚假访问而被判赔50万元。 　　 竞争由数据转向内容才是良性 　　 叫停流量造假已经具备了成熟的环境与条件，也到了必然的时刻，但爱奇艺能够第一个站出来仍属难得，爱奇艺迈出的这一小步，会成为推动行业健康发展的一大步。 　　 播放量造假成为风气，是各方达成默契的结果，不能只批评制作公司、明星经纪团队、刷流量公司等，平台也负有很大责任。只不过在早期，播放量造假让多数参与者得益，危害未能及时显现。等到整个行业都被播放量绑架时，也就只有平台能借助技术优势，进行“断臂自保”了。 　　 爱奇艺关闭前台播放量，虽然短时间失去了一个吸引人眼球的评判标准，但由于此举顺应人心，会得到同行的积极响应与各方支持，爱奇艺也由此会站到行业新规则制定者的前端，领到专属于行业革命者的那份权益。 　　 爱奇艺关闭播放量仅仅是把显示界面取消就可以了，真正需要关闭的，是关联从业者的“投机取巧”心理，否则，前台显示没了，拿有水分的后台数据去参与竞争，依然是“换汤不换药”。 　　 同时需要警惕的是，虽然最为显眼的播放量不再显示了，但不要以为此前的既得利益者会放弃对数据的觊觎，爱奇艺所提到的“讨论量、互动量、多维度播放类指标”等，一样会成为刷量公司的下一个动手脚的目标。 与刷播放量相比，刷评论量等也是技术含量不高的活儿。因此，爱奇艺在杜绝刷播放量的同时，也应该提升技术监管手段，把其他容易作弊的行为封杀掉，否则也容易导致“按下葫芦起了瓢”。 　　 但有了主动叫停播放量竞争这个先例，视频网站有希望达成共识，不再给拙劣的刷流量、虚假评论、人造繁荣提供生存空间。如果视频网站之间能够由数据竞争转变为内容竞争，那么将会给整个行业带来强烈冲击，天价泡沫、山寨横行、题材雷同、盗版盗播等行业顽疾，也有了根治的可能性。 　　 不过，关闭前台播放量，只是视频网站行业告别“数据崇拜”的第一步，要走到内容创作层面拒绝“数据崇拜”，还有漫长的路要走。 　　 如何解决告别“数据崇拜”后的问题？ 　　 视频网站告别“数据崇拜”，也需要得到行业内外的支持。比如广告投放商，不应再单一考虑平台提供的播放量、评论量数据，如果过于在意这方面的数字，只会鼓励平台默许造假，拿好看的数字来争取广告投放。 广告商也应有些内容意识，综合考量作品播放后的娱乐价值、观众评价、社会反响，毕竟一部优质作品所带来的广告效应，要远远大于刷量作品造成的影响。 　　 观众在选择观看一部在视频网站上播出的作品时，也要放弃以往的“数据崇拜”，不被“点击量几百亿”这样的宣传口号引导，而是多参考一些信息源，去支持观看真正优质的作品，让优质作品的创作者、制作者、播放平台能够得到良好的鼓励与回报，这样才会形成良性循环，大家才不会抱怨劣质产品霸屏、无好剧可看。 　　 从社交媒体对爱奇艺这个举动的反应来看，叫停不但困扰行业也困扰观众的“唯播放量论”，赢得一片掌声，这样的舆论反应，足以表明趋势所向，爱奇艺不妨借势而为，不仅仅把目标设定在“为合作伙伴与用户提供更好的体验”这一点上，而是以此为契机，尝试解决更多行业难题。（文/韩浩月 时评人） 值班编辑 花木南 吾彦祖 京东回应刘强东在美性侵传闻：传言不实，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为 哈尔滨火灾疑犯李艳滨的商业版图丨名下18家公司，疑似通过股权众筹平台自己融资 对话顺风车嫌犯女友丨案发前“他在网上搜强奸杀人会怎么样” 本文未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 新京报记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开