北京有九价宫颈癌疫苗了！哪里能打、怎么预约全详解 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 你想知道的都在这里。 全文1214字，阅读约需2分钟 ▲动画科普二价四价九价HPV疫苗该接种哪个？怎么接种？新京报动新闻出品 九价宫颈癌疫苗“进京”了！ 今年5月以来，九价宫颈癌疫苗在我国内地部分省份陆续上市。新京报记者得知，继现有四价宫颈癌疫苗进入北京市场后，九价宫颈癌疫苗也将很快与北京市民见面。一些基层接种点已开放预约九价宫颈癌疫苗，也有私立医院透露，不少市民已经预约注射。 ━━━━━ 哪里能打？怎么预约？ 新京报记者联系了北京十余家基层接种点，部分接种点证实了九价疫苗即将“进京”的消息。 其中，月坛、陶然亭、天桥三个社区卫生服务中心目前已开放预约，可通过拨打电话进行预约或咨询。 预约途径如下： 月坛社区卫生服务中心所属月坛街道三里河二区社区卫生服务站 010-68523771 陶然亭社区卫生服务中心预防接种门诊 010-63558386 天桥社区卫生服务中心预防接种门诊 010-63151059 北京也有很多接种点表示尚未启动九价宫颈癌疫苗的预约接种工作。团结湖地区一家接种点工作人员介绍，此前内部会议时曾提及九价宫颈癌疫苗，“说快来了，但现在还没信儿呢。”望京社区卫生服务中心工作人员则称，现在还没有进货，如果到货了直接接种就行，不用预约。 ▲HPV九价疫苗 想要预约接种的小伙伴们，可以通过北京市疾控中心公布的437家免疫规划预防接种门诊电话，咨询具体哪些接种点可以进行预约。 电话都在这里： http://www.bjcdc.org/article/52850/2018/8/1533870034304.html ━━━━━ 预约后，什么时候能接种？ 昨日，新京报记者在西城区一家社区卫生服务中心进行了九价宫颈癌疫苗预约登记。工作人员嘱咐新京报记者，20天后再打电话确认疫苗到货情况。 南城地区一位社区卫生服务中心的工作人员表示，目前只是开放预约，疫苗还没有到货，估计20天后到。该医院接到的预约申请较少，只有数人，但同样不确保预约后一定有疫苗。“供货比较紧张，一共三针，交一次打一次，不会一下把三针都留下。” 月坛社区卫生服务中心一位工作人员则提醒新京报记者，即使在该医院预约，也不能保证到时候一定有货。 同时，她建议就近接种，“现在（基层接种点）应该都可以接种了，近点儿比较放心，万一有不良反应可以及时处理。” ━━━━━ 九价疫苗多少钱一支？ 西城区一家社区卫生服务中心工作人员介绍，九价宫颈癌疫苗接种价格为1298元一支，加上25元的二类疫苗注射费，合计每支1300元出头，一共要打三针。 除了公立接种点外，一些私立医疗机构也发布了九价宫颈癌疫苗的相关信息。相比公立接种点，私立医院的接种费用更高。 4天前，一家位于西单地区的私立医疗机构通过其微信公众号开启了九价疫苗的预约工作，称限量现货预约。新京报记者电话咨询得知，疫苗预计九月中旬到货，其费用共5600元，除了三针疫苗外，提供医生问诊、生命体征数据采集等服务。其承诺只要在该院接种，一定确保留全三针，不会出现次针接种不上的情况。 另一家私立医疗机构客服人员介绍，8月底时该医院曾开放了一次现货抢购，数量不多，已经被抢完，现在不确定下一批什么时候到，如到了可以参加预售。其接种价格为6800元，包括一次问诊服务。 ━━━━━ 哪些人能接种？需要注意些什么？ ▲新京报图个明白 ▲图自人民日报微博 新京报记者 戴轩 许雯 编辑 大橙橙 图片来源 视觉中国 人民日报微博 值班编辑 吾彦祖 刘强东回国了，被“继续调查”的他接下来可能会面临什么？ 京东回应刘强东在美性侵传闻：传言不实，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为 哈尔滨火灾疑犯李艳滨的商业版图丨名下18家公司，疑似通过股权众筹平台自己融资 本文部分首发自新京报公号“北京知道” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开