洪泽湖污染调查丨近4万亩鱼蟹死亡，谁让养殖户面临绝收困境？ 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 苏皖双方已经达成共识，此次鱼蟹死亡事件，初步判断原因是由于上游泄洪夹带污水造成。 全文3570字，阅读约需7分钟 ▲8月27日，渔民在湖里打捞死鱼蟹。湖水呈黑色。 洪泽湖西岸，被誉为“螃蟹之乡”，每年的9-10月份，正是螃蟹大量上市的时节。然而，江苏省宿迁市泗洪县临淮镇的养殖户们今年将面临绝收的困境。 从8月25日开始，又黑又刺鼻的污水经新汴河、新濉河流入洪泽湖，导致当地大量鱼蟹死亡。据泗洪县水产局统计，截至9月1日，受损养殖面积已经达到近4万亩。 　　 对于污水的来源，江苏省环保厅在其官方微博“江苏环保”通报，近日，受台风影响，安徽地区因强降雨开闸放水，有大量洪水经泗洪县溧河洼汇入洪泽湖，从8月25日夜间起，水质严重恶化，对泗洪县水产养殖产生巨大影响。当地环保部门对苏皖交界四条河流水质开展监测，监测结果均为劣Ⅴ类。苏皖双方已经达成共识，此次鱼蟹死亡事件，初步判断原因是由于上游泄洪夹带污水造成。 ▲图/“江苏环保”官方微博截图 苏皖环保部门正在对沿河污染源进行进一步排查，分析事故原因，厘清责任。“安徽环保部门负责排查其境内污染源，目前初步预计主要是面源污染。”江苏省环境应急与事故调查中心副主任唐征告诉新京报记者。此外，泗洪县公安部门也正在河南开封境内排查是否存在工业废水排放。 　　 新京报记者从泗洪县环保局了解到，目前湖区受污染的区域还在扩大。 　　 ━━━━━ 受损养殖面积近4万亩 　　 8月25日凌晨4点左右，胜利村村民段广玉走出家门准备干活时，闻到一股刺鼻气味。天亮后，他看见，湖水呈黑色，并泛起白色泡沫，湖面上漂浮着大量死鱼，密密麻麻。 　　 “当时水流比较急，湖里面还有浪头，肯定是上游流下来的污水把鱼给毒死了。”段广玉告诉新京报记者。 　　 段广玉在胜利村东西两侧有7口池塘，总面积330亩，主要养殖大闸蟹，同时还混养鳜鱼、南美对虾。最先浮出水面的是死掉的鳜鱼。8月25日当天，段广玉用长6.5米、宽1米多、深1米的渔船打捞了整整两船死鱼，“不会低于四五吨。” 　　 第二天，段广玉发现，大闸蟹也开始大量死亡，并浮出水面。“大闸蟹死了之后，先沉下去，再浮上来，所以晚了一天。”从26日到28日，不断有死螃蟹浮出水面，段广玉总共捞了五六船大闸蟹。“全都死光了，没浮上来的也烂在湖里了，数量无法计算。” ▲8月27日，死掉的螃蟹浮在湖面上。 　　 胜利村位于洪泽湖入湖口，村民住在湖中一个狭长小岛上，四面环水，需要坐船才能抵达。据胜利村党支部书记刘兵介绍，全村共有260户村民，全都以养殖、捕捞作为主要经济来源。其中，有120户村民在外承包鱼塘养殖，此次受损情况不严重；在村子附近养殖的有130户，其余以捕捞为业。全村养殖面积达1.3万亩。 　　 胜利村是此次受灾最严重的地方。“可以说是鱼蟹都死绝了。”刘兵告诉新京报记者，每年正月，村民就开始在湖里放鱼苗、蟹苗，一直养到农历八月十五左右就可以上市。今年，当地风调雨顺，大闸蟹长得比往年要肥大。 　　 段广玉告诉新京报记者，前年和去年，他的养殖纯利润分别达到三十多万、四五十万，“行情一年比一年好。”今年加大投入，“投资了70多万，保守估计，利润能达到七八十万。”其中，40多万元是银行贷款。“现在都打了水漂了。” 　　 受到污水影响的不仅胜利村。江苏省环境应急与事故调查中心副主任唐征告诉新京报记者，随着污水往下游扩散，临淮镇的二河村、临淮居委会、洪胜居委会、溧河村、小街居委会也受到了不同程度的影响。据泗洪县水产局副局长王永介绍，截至9月1日，受灾养殖面积已经接近4万亩，但具体经济损失尚在统计当中。 　　 二河村的养殖区紧邻胜利村，受损也较重。该村村民李俊（化名）告诉新京报记者，他们村是8月26日才受到影响。“当时有螃蟹开始爬上网呼吸，水里没有氧气了，只要掉下去就死了。”李俊有1100亩鱼塘，主要养殖花鲢和白鲢，混养少量大闸蟹，“也是全死了。” 　　 据王永介绍，灾情发生后，泗洪县水产局和泗洪县城管联合将渔民打捞的死鱼、死蟹进行转运、深埋、覆盖生石灰，做无害化处理，防止二次污染。到8月31日，基本全部打捞、转运完毕。 　　 9月1日，新京报记者在胜利村看到，湖面上几乎已经看不到漂浮的死鱼、死蟹，但湖岸边仍然可以闻到明显的腐臭味。由于污水漫过部分房屋，每家每户自己打的水井也不能饮用了。泗洪县民政局需要每天往胜利村运送桶装的纯净水，村民用湖水洗衣服也得先加上消毒水。 　　 ━━━━━ 污水或含工业废水 　　 地图显示，洪泽湖的上游是位于泗洪境内的溧河，再往上分为新濉河和新汴河，这两条河一直延伸到安徽省宿州市泗县、灵璧县等地。 　　 污染事件发生后，8月26日下午，胜利村村民自行开车向上游溯源，他们追溯到了80多公里外的新濉河草庙闸，那里与安徽交界，“那边的水也是又黑又臭，味道跟我们这边一样。”刘兵告诉新京报记者，当时村民就确定了，污水是从安徽流下来的。 　　 之后，8月28日，村民又和泗洪县环保局工作人员一起追溯到上游100多公里处、位于安徽省境内的新汴河的方河闸，发现同样的污染情况。 　　 泗洪县环保局副局长王树龙告诉新京报记者，8月26日，该局对胜利村湖面和位于苏皖省界的新汴河顺河闸、新濉河团结闸进行取水检测，结果水质均为劣Ⅴ类。其中，主要的不合格指标为溶解氧和高锰酸盐指数。高锰酸盐指数是衡量水中耗氧物质的数量，高锰酸盐越多，耗氧物质就越多，水中溶解氧就越少，最终导致水中的鱼蟹无法生存。 　　 不过，王永告诉新京报记者，根据江苏省渔业技术推广中心病害测报室专家初步断定，造成此次鱼蟹大量死亡，可能还因为污水包含工业废水。 　　 王永介绍，8月27日，病害测报室专家取样了螃蟹，检测发现螃蟹并没有患病，因此排除了病害致死。此外，耐低氧的鲤鱼也死亡，说明致死原因不仅是水中溶解氧低，“专家是通过排除法和经验进行判断的。具体的检测结果尚未出来。” 　　 江苏省环境应急与事故调查中心副主任唐征也向新京报记者表示，不排除污水中包含企业偷排的工业废水，但可能由于水量较大，在胜利村取水监测并未发现相关特征指标。“我们28日对胜利村水质进行109项指标全指标检测，发现主要还是溶解氧低的问题，并未检测出重金属等指标。” 　　 据江苏省环保厅官方微博“江苏环保”8月30日通报，目前苏皖两地环保部门正在对沿河污染源进行进一步排查，深入分析事故原因，厘清责任。 　　 “由于没有检测出工业废水特征指标，我们估计此次污水主要是上游各个岔河闸口堆积的有机污染物在这次泄洪中被冲下来了，这样就更难找到污染主体了。”唐征告诉新京报记者，新京报记者了解到，苏皖两省正在进行污染溯源，泗洪县公安机关也已经在河南省开封市排查工业污染。 ▲8月28日，胜利村村民在苏皖交界的方河闸口看到，水体同样黑臭，水面泛白色泡沫。 　　 ━━━━━ 泄洪没有提前告知 　　 唐征向新京报记者表示，此次安徽方面泄洪，并没有提前告知下游，“如果按照淮海经济区核心区的《关于环境保护合作协议》，上游开闸放水要提前20小时通报。汛期应急提闸也要提前6小时通报。” 　　 新京报记者从江苏省环保厅获取的上述协议显示，上游提闸放水通报内容应包括水质、水量、水文等情况；上游还应提前采取污染防治措施，“对下游水质影响进行评估，同时，充分考虑下游意见。” 　　 “往年安徽开闸泄洪也会告知江苏省水利厅，再向市县传达，但这次没有通知我们。”泗洪县水利局防汛办主任张毅告诉新京报记者，上游从8月18日就开始泄洪，但一开始没有夹带污水，“听村民说，应该是24日污水才入境。” 　　 据王树龙介绍，8月29日，江苏省环保厅、宿迁市环保局、泗洪县环保局、安徽省环保厅、宿州市环保局、泗县环保局，两省在泗洪县召开会议，达成共识，此次事件初步判断原因是由于上游泄洪夹带污水造成。 目前，污水未对泗洪水源地产生影响。“最近两天来看，整体水质有所改善，但不明显，还是Ⅴ类水，而且湖区受污染的区域还在扩大。” 　　 据唐征介绍，洪泽湖上游有新汴河、新濉河、老濉河、怀洪新河汇入，其中前三者此次受污染严重。这些河流进入胜利村时，由于水面变宽，水流速减缓，在胜利村附近积压形成污水团，导致附近受污染严重。“目前，污水团已经向下游二河村转移。” 　　 由于污染主体尚未找到，唐征告诉新京报记者：“取证非常困难，无法确认污染主体，要通过司法索赔存在很大难度。”新京报记者走访了胜利村、二河村、徐圩村发现，当地渔民养殖鱼蟹多数都有贷款。泗洪县金融办正在统计各家各户贷款金额，泗洪县宣传部副部长许昌亮告诉新京报记者，之后将与银行商讨解决方案，目前数据还在统计当中。 　　 渔民们说，如果没有这次污水入境，此时大闸蟹马上要最后一次退壳，他们本该天天忙碌着去湖里喂螃蟹，迎接一个丰收年。 　　 新京报记者 陈景收 值班编辑 花木南 吾彦祖 京东回应刘强东在美性侵传闻：传言不实，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为 哈尔滨火灾疑犯李艳滨的商业版图丨名下18家公司，疑似通过股权众筹平台自己融资 对话顺风车嫌犯女友丨案发前“他在网上搜强奸杀人会怎么样” 本文部分内容首发自新京报公号“重案组37号” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开