跟县委书记、小偷订立“攻守同盟”的刑警队长，减刑了 政事儿 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 2012年12月，朱玉东担任正阳县公安局刑警大队副大队长，在办理盗窃案件时，在局领导的授意下，与他人商量将盗窃金额由92万元改为6040元，同时截留盗窃赃款6万元用于送礼和刑警队开支。 全文1097字，阅读约需2分钟 近日，中国裁判文书网公开了《朱玉东刑罚变更刑事裁定书》（以下简称裁定书），显示朱玉东被减去有期徒刑五个月。 朱玉东原任河南省正阳县公安局刑警大队副大队长。2014年曾引起广泛关注的“小偷、刑警队长、县委书记订立‘攻守同盟’”案，其中的刑警队长，即为朱玉东。 裁定书披露了朱玉东的部分罪行。 2012年12月，朱玉东担任正阳县公安局刑警大队副大队长，在办理盗窃案件时，在局领导的授意下，与他人商量将盗窃金额由92万元改为6040元，同时截留盗窃赃款6万元用于送礼和刑警队开支。 2012年12月30日，朱玉东在侦办案件中，收受原西平县委书记张金泉现金5000元及烟、宝剑等物品。 裁定书披露的上述事实，系“小偷、刑警队长、县委书记订立‘攻守同盟’”案中的细节。 据报道，2011年春至到2012年底，由王胜利等五个农民组成的盗窃团伙，先后潜入河南、山东、安徽三省多地县委机关大楼，搬走了驻马店市周边地区至少4位县委书记珍藏在保险柜里的现金、茅台酒、金条、香烟等。被盗的县委书记中，就包括时任正阳县委书记赵兴华（2013年8月被带走调查），时任西平县委书记张金泉（2014年11月被宣布调查）。 当年，由五个农民组成的盗窃团伙落网后立即交代，他们在赵兴华办公室盗取了大约100多万元钱。之后，朱玉东和公安局领导向赵兴华“汇报情况”。赵兴华说：“我这里是被盗了，但没像你说的那么多，就几千元钱而已！”得到暗示，朱玉东遂修改口供，将92万元，改成6040元，为此，他还找到小偷“商量”，得到了“小偷”的配合。小偷、刑警队长、县委书记之间的“攻守同盟”就这样达成了。 中国裁判文书网此前公开的王胜利等五人盗窃团伙判决书中，有朱玉东同事、正阳县公安干警邓某的证言，邓某证实，王胜利等人交代，从西平县委书记处，盗窃90多万元现金。 这一证言，与裁定书中“朱玉东在侦办案件中，收受原西平县委书记张金泉现金5000元及烟、宝剑等物品”相呼应，看来，跟朱玉东、王胜利盗窃团伙达成“攻守同盟”的被盗县委书记，不仅仅是赵兴华一个人。 2014年12月，因犯徇私枉法罪、行贿罪、受贿罪，朱玉东一审被判处有期徒刑七年。朱玉东不服，提出上诉。二审维持原判。 近期，刑罚执行机关提出减刑建议，建议朱玉东减刑六个月。 裁定书称：法院经审理查明，朱玉东一人犯有数罪，在共同犯罪中系主犯，受贿赃款已退出。法院认为，朱玉东自入狱以来，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。综合考察其犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现，刑罚执行机关报请减刑幅度不当。最终裁定，对朱玉东减去有期徒刑五个月。 新京报记者 王姝 值班编辑 花木南 吾彦祖 京东回应刘强东在美性侵传闻：传言不实，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为 哈尔滨火灾疑犯李艳滨的商业版图丨名下18家公司，疑似通过股权众筹平台自己融资 对话顺风车嫌犯女友丨案发前“他在网上搜强奸杀人会怎么样” 本文部分首发自新京报公号“政事儿News” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 政事儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开