幼儿园开学典礼大跳钢管舞，怎么想的？ 思凝 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 想创新形式没问题，但不顾及场合和影响，用力过猛，只能砸了自家招牌。 全文1048字，阅读约需2分钟 ▲图片来源：新京报“我们视频”截图。 “活久见”系列又添新案例。 今天是周一，很多大中小学、幼儿园开学的日子。但深圳新沙荟幼儿园的孩子和家长们怎么都不会想到，满心期待的“开学第一课”竟然是集体观看钢管舞。 据新京报“我们视频”报道，在该幼儿园的开学典礼上，有女性在舞台上表演钢管舞，穿着暴露、舞姿撩人，台下孩子们有的边看边打闹，还有家长牵着孩子大步离开，背景音中，有人抱怨：“这跳的都是什么呀。” 据网上公开资料显示，新沙荟幼儿园属政府产权普惠性幼儿园。有家长在朋友圈吐槽，“幼儿园开学典礼跳钢管舞，园长老师这样的品位、情商，哪敢放心让他们教，我要退学”。有家长表示，“园长怕不是疯了吧？” 诚然，我们作为成年人，没必要对钢管舞戴上有色眼镜，认为钢管舞就等同于“艳舞”。我们也不否认钢管舞是舞蹈或运动的一种，也有一些国家已将钢管舞纳入比赛项目。 但联想到目前背景下钢管舞时常出现的场合，以及一些动作所带有的暧昧色彩，“儿童不宜”是大众普遍的共识。而且视频中也可以看出，该女性表演的钢管舞走的并非是唯美风，而是性感风。若不是大白天，若不是视频中的这些孩子，不少人还以为进了夜店。据了解，除了钢管舞外，还有其他舞蹈也同样穿着暴露，遭到吐槽。 ▲图片来源：新京报“我们视频”截图。 今天下午，随着事件的发酵，该幼儿园在家长群中道歉，据园方说，是想“调动一下活动的气氛”“在没有经过仔细审查的情况下就让培训机构的老师表演”。 开学首日，让幼儿园的老师们表演些少儿舞蹈，或者由中班、大班的小朋友给“学弟学妹”表演才艺，都是很好的形式，也能够展现孩子和老师们健康、向上的精神风貌，何必要请些“外来的和尚”来念经呢。专门请培训机构来跳“钢管舞”，涉事幼儿园的脑回路实在是“清奇”。 当然，这个培训机构想必也是带着目的来“赶场”的，只是没搞清楚对象和场合，用力过猛，砸了自家和幼儿园的招牌。 ▲幼儿园致歉。 不过，网传的“用国旗杆做钢管道具”的说法已经被否认。从其他角度的照片来看，只是由于国旗旗杆与钢管视线重叠而产生了错觉，因此似乎也并没有必要祭出“侮辱国旗罪”对这种行为上纲上线。 饶是如此，在国旗下、在四五岁的孩子面前搔首弄姿，尺度实在太大，也太“辣眼睛”。想创新形式没问题，但幼儿园要时刻谨记自己的职责和定位。孩子在幼儿园里得到最初的启蒙，幼儿园该给予孩子妥帖的保护、正向的引导。 据最新消息，深圳宝安区教育局发布通报称，已责成该园向家长和社会致歉，并责令举办者立即解除该园园长职务。此番闹剧也是一记警钟：社会纵然形形色色，但幼儿园始终应是最清朗、阳光的地方。 文/思凝（媒体人） 编辑 孟然 实习生 范娜娜 校对 陆爱英 值班编辑 花木南 吾彦祖 京东回应刘强东在美性侵传闻：传言不实，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为 哈尔滨火灾疑犯李艳滨的商业版图丨名下18家公司，疑似通过股权众筹平台自己融资 对话顺风车嫌犯女友丨案发前“他在网上搜强奸杀人会怎么样” 本文部分内容首发自新京报公号“新京报评论” 未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 思凝 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开