习近平对中船重工黄群等3名同志壮烈牺牲作出重要指示 长安街知事 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 据新华社电 8月20日，今年第18号台风“温比亚”过境辽宁省大连市，受其影响，停靠在中国船舶重工集团有限公司第七六○研究所的国家某重点试验平台出现重大险情。在危急紧要关头，第七六○研究所党委委员、副所长黄群带领11名同志组成抢险队，对试验平台进行加固作业。作业过程中，黄群、宋月才、姜开斌同志被巨浪卷入海中，英勇牺牲。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平闻讯后对黄群等3名同志壮烈牺牲作出重要指示指出，黄群、宋月才、姜开斌三位同志面对台风和巨浪，挺身而出、英勇无惧，为保护国家重点试验平台壮烈牺牲，用实际行动诠释了共产党员对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲的优秀品格，用宝贵生命践行了共产党员“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心和誓言，他们是共产党员的优秀代表、时代楷模。习近平强调，广大党员干部要以黄群、宋月才、姜开斌同志为榜样，坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，履职尽责、许党报国，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。 据央视新闻报道，8月20日，受强烈台风“温比亚”影响，辽宁大连遭遇狂风暴雨。停泊在中船重工第七六〇研究所的国家某重点试验平台出现了险情。危急时刻，12名工作人员挺身而出，营救试验平台和4名同事。由于风大浪急，3名军工人为国殉职。 巨浪袭击出现险情 12人舍身抢险 20号上午10点左右，台风“温比亚”影响越来越大，国家某重点试验平台的缆柱出现脱落，有可能被大风刮走，也有可能造成试验平台失控、毁损、倾覆、沉没。 中船重工第七六〇研究所某试验平台保障人员 单正磊：当时左右（晃动）都达到了15度，往左15度往右15度，（晃动）特别厉害，人在上面都站不稳了。 当时的情况非常危急，还有4名保障人员在平台上作业。第七六〇研究所副所长黄群，带领着宋月才、姜开斌等12个人和救援设备，冲进了暴雨当中。就在他们加固试验平台的缆绳时，意外发生了。 中船重工第七六〇研究所抗险人员 王贵龙：我们后面突然起浪了，但是我听到救援平台上他们一个同事就喊，有浪有浪，但是我们已经没有地方抓了。 据亲历者回忆，当时最高的海浪能够达到四五十米。先后有7个救援人员被卷入大海。 中船重工第七六〇研究所抗险人员 董江：我直接就进到水里了当时，当时就找东西（抓），因为有绳子，水里面当时他们给我们扔了好多绳子，就找绳子赶快拽。 看到这种情况，在试验平台上等着被救援的4个人也马上行动起来，营救落水的同事。 董江：我拽着那个绳子，我就是离开水面以后，然后就是一个涌过来，一个浪，我直接就又拍下去了。当时那种感觉唯一（的办法）就是坚持，看着嘛，他们只能施救，我们就是等，就是坚持吧，救一个，救一个我们就好受一点。 由于风浪太大，这些硬汉们最终也没能救出所有人，只能在暴风雨中，眼睁睁得看着同事们被大海吞噬。 单正磊：就一直在救，但是还是没有办法（把他们）救上来。他（黄群）一直在看着我，看着我我却救不了他，无能为力。 危急关头国家利益高于一切 经过几个小时的打捞营救，救援人员最终确认：第七六〇所副所长黄群、试验平台负责人宋月才、机电负责人姜开斌3人不幸罹难。 目前，逝者的善后工作正在紧张有序的进行中，有三名伤员正在医院接受治疗，没有生命危险，随后第七六〇研究所也将请专业人士对事件的亲历者进行心理疏导，尽最大努力减轻事件对大家的影响。 来源：新华社、央视新闻 长安街知事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开