密云水库旁，副区长深鞠一躬 王可心 吕吉 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 为保密云水库一盆净水，密云区大城子镇域内，昔日经营红红火火的碧水清清垂钓园鱼池，已成一片平地。今天上午，在这片平地之上，密云区召开了密云水库上游养殖户专项治理工作推进会。截至目前，清退水库上游流域涉及9个镇的70家水产养殖户已递交申请书，将退养水库上游。 “父老乡亲们为咱密云水库做出的牺牲，我代表区委区政府在这谢谢大家了！”密云区副区长朱锡才脚踩黄土地，手持大喇叭，面向养殖户们深鞠一躬，台下响起了热烈的掌声。坐在其中的王文友鼓得最起劲。 大城子镇依山傍水，这几年，水产休闲渔业已成为全镇农民增收的新型支柱产业，全镇共有12个渔业养殖户，仅2017年，销售成鱼达到24万公斤。王文友算的上是大城子镇的渔业养殖大户，他经营了15年的碧水清清垂钓园在当地小有名气，在听到要清退的消息时，王文友万般不舍。2003年，一直搞网箱养鱼的他响应政府“退出水库网箱养殖，进山养鱼”的政策，撤了网箱，进山建场摸索养殖鲟鱼。经过十多年的经营，风生水起，据密云区农业服务中心的相关负责人介绍，从水库上游养出来的鲟鱼鱼苗，最多的时候能占全国市场70%。 副区长朱锡才给自愿腾退的养殖户颁发证书。 吕吉摄 为了这一库净水，密云区积极探索水库执法体制机制改革、实施水库一级保护区和上游主要河道网格化管理、推进“五保水”工作、落实河长制，一系列政策的落地和机制的完善形成了“全覆盖”“全天候”的水源监管模式。但水库上游仍存在部分水产养殖场，威胁着入库水质。为此，密云区农业服务中心牵头对密云水库上游河流两侧50米内的水产养殖户进行摸底调查，鼓励自愿主动有偿退养。经过第一阶段“摸清底数”的细致工作，共有71户涉及治理范围。 虽然水产养殖让一家人的日子富裕起来，但王文友明白，对于这种大规模集中饲养的养殖场来说，鱼饲料等的确对水源有污染。最终，王文友成为大城子镇第一个主动递交退养申请的人，并第一个拆除了鱼池。 “清退后，政府发放的补贴款，再加上原场地植树造林也能有一些收入，我相信今后会有新的出路，我相信绿水青山就是金山银山！”王文友的话朴素而坚定。 短短两个月，除一户不在村中的村民外，已有70家渔业养殖户递交了退养申请，养殖户存塘鱼正在加速变卖之中。拆除工作将在10月31日之前完成。 王可心 吕吉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开