交通运输部联合公安部约谈滴滴:立即对顺风车全面整改 长安街知事 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 8月26日下午，交通运输部发布《交通运输部联合公安部等单位约谈滴滴公司》，全文如下： 8月24日，浙江省温州市女孩乘坐滴滴顺风车途中被害，从警方公布的情况看，滴滴公司在此次恶性事件中，负有不可推卸的重大责任。8月26日下午，交通运输部联合公安部以及北京市、天津市交通运输、公安部门，针对上述事件，对滴滴公司开展联合约谈，责令其立即对顺风车业务进行全面整改，加快推进合规化进程，严守安全底线，切实落实承运人安全稳定管理主体责任，保障乘客出行安全和合法权益，及时向社会公布有关整改情况。 部运输服务司司长徐亚华在约谈中指出，今年5月初，空姐李某在郑州搭乘滴滴顺风车，途中遭司机残忍杀害，短短三个月时间，又再次发生“8·24”温州恶性事件，引起社会各界广泛关注。两起侵害乘客生命安全的恶性事件，暴露出滴滴出行平台存在的重大经营管理漏洞和安全隐患，企业主体责任落实不到位，严重威胁人民群众出行安全和合法权益，社会影响非常恶劣。 对此，交通运输部要求滴滴公司切实落实企业安全管理主体责任，切实改变承诺多、整改少的工作方式，加强整改，规范经营，切实保障乘客安全和社会稳定。一要严守安全底线，按照国家安全生产有关法律法规要求，严格落实安全生产主体责任，把乘客安全放在首位，对近期发生的安全事件，要认真开展调查，严肃处理相关责任人员。交通运输部将密切关注此次事件调查处理情况，对经公安部门调查确实存在渎职失职的人员，将提请有关部门依法依规处理。二要立即按照“应以合乘服务提供者自身出行需求为前提事先发布出行信息、由出行线路相同的人选择车辆、不以赢利为目的分担部分出行成本或者免费互助、每车每日合乘次数应有一定限制”的原则，对顺风车业务进行全面整改，堵塞安全管理漏洞，建立保障乘客安全的长效机制；要举一反三，吸取教训，全面排查整改网约车平台存在的安全隐患，坚决杜绝以顺风车名义组织非法网约车的经营行为；从现在即日起，不得再新接入未经许可的车辆和人员，并加快清退已接入的不合规车辆和人员。三要落实承运人安全稳定管理主体责任，积极配合公安部门办理案件，同时要加强对接入驾驶员的教育管理。四要严格依法依规运营，严格按照政策要求以及地方实施细则规定，全面推进网约车合规化工作，确保平台、车辆和人员均符合有关规定；网约车运营信息数据要实时、全量、真实地接入全国网约车监管信息交互平台，并确保数据质量。公安部对滴滴公司安全管理、规范经营、严格遵守地方实施细则等提出了要求。 滴滴公司注册所在地的天津市交通委有关负责同志要求，滴滴公司要认真反思整改，进一步落实企业安全生产主体责任，加快办理网约车平台、车辆和人员的行政许可手续，停止接入不合规车辆、人员，并清除平台上所有不合规车辆、驾驶员，不得以低于运营成本的价格扰乱正常市场秩序，严格规范顺风车业务的开展，禁止利用合乘名义从事非法网约车经营服务。 会上，滴滴公司负责人表示，对此次事件深感自责和愧疚，滴滴公司负有不可推卸的重大责任，并承诺：一是自8月27日起，在全国范围内下线顺风车业务，重新评估业务模式；二是9月1日前完成合规化运营工作方案，报送有关部门并接受社会监督；三是落实安全生产责任制，开展安全隐患自查工作，完善隐患监察机制，通过线上、线下手段，查找整改存在的问题；四是整改升级客服体系，加大客服团队的人力和资源投入；五是开拓平台用户紧急情况报警通道，完善配合公安机关证据调取机制。 来源：交通运输部网站 长安街知事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开