60年、145颗卫星、11艘飞船、两个空间实验室！它，中国航天圆梦太空的起点 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 地处戈壁深处的酒泉卫星发射中心 是中国创建最早、规模最大的 综合型导弹、卫星发射中心 世界三大发射场之一 也是目前中国唯一的载人航天发射场 1958年 十万大军开进茫茫戈壁 鏖战大漠、拓荒天宇 投入以“两弹一星”为核心的 国防尖端技术的研究发射工作 60年来 145颗卫星、11艘飞船 和两个空间实验室 在酒泉卫星发射中心成功发射 创造了中国航天史上 具有里程碑意义的数十项“第一” 是中国航天事业发展的缩影 《剑指九重天》 今天起，CCTV4《走遍中国》 五集系列片《剑指九重天》 为您讲述酒泉卫星发射中心 成立60年来 圆梦太空、屡创奇迹的传奇故事 第一集《大漠起东风》 1970年4月24日，中国成功将第一颗人造地球卫星——东方红一号送入太空。一曲悠扬的《东方红》乐曲在浩瀚太空奏响，宣告中国成为世界上第五个独立掌握人造卫星技术的国家，中国正式进入航天时代。浩瀚太空，从此有了中国轨道。也正是因为东方红一号的诞生，4月24日，后来被确定为“中国航天日”。 60年来，中国已成功发射了400多颗卫星、11艘飞船和两个空间实验室。从无人飞行到载人航天，从一人一天到多人多天，从舱内实验到太空行走，从单船飞行到组合体稳定运行……天地往返、出舱活动、交会对接……如今，中国开始迈向空间站时代，触角伸向更远的星际。 中国航天，一个个让世界瞩目的历史瞬间，记录了中国人圆梦太空的每一个重大进步。而这每一步都同一个神秘的地方、一支神秘的部队紧紧联系在了一起。 第二集《飞天起航点》 酒泉卫星发射中心是中国创建最早、规模最大的综合型导弹、卫星发射中心，也是中国目前唯一的载人航天发射场。中国的载人航天事业正是从这里启航。 在这里有目前亚洲最高的单层建筑——垂直总装测试厂房。火箭发射前，要在这里完成起竖、对接、组装，并在垂直状态下完成各种测试。组装好后的船箭组合体，还要通过总高70多米、重350多吨的“亚洲第一门”驶入发射塔架。 如“钢铁巨人”般的发射塔架具有完备的测试发射保障功能。两部防爆电梯、四段回转平台、升降平台，还有紧急撤离滑道、重型吊车、避雷针、双向导流槽、消防系统等先进设施。这里的每一项技术都引领着中国载人航天工程的飞速发展。 让我们共同走进酒泉卫星发射中心，去了解载人航天工程的台前幕后，看看这戈壁滩中的“飞天起航点”。 第三集《航天生命线》 自1958年成立以来，酒泉卫星发射中心承担着两弹一星、载人航天等重大发射任务。 近些年，无论是卫星还是载人飞船，一次次成功发射，都与严格的质量管理体系密不可分。经过60年艰苦探索，这套体系逐步完善，其核心内容是“组织指挥零失误、技术操作零差错、设施设备零故障、航天产品零疑点”，简称为“四个归零”。 从小白毛精神到一整套完善的质量管理体系，60年来，酒泉卫星发射中心的科研人员，将几代航天人总结出来的工作经验，从“撞箭”、“插座更换”等事件中及时吸取教训，总结经验，精益求精，最终形成完善的质量管理体系。在这个体系的支撑下，中国的航天事业与国际规范接轨，让质量这个航天发射的“生命线”更加强劲有力。 如今，酒泉卫星发射中心从一年一发任务，到如今的一个月一发、甚至两发任务。特别是载人航天工程实施以来，取得了13连胜、成功将11名航天员安全送入太空。 60年来，酒泉卫星发射中心总共发射了145颗卫星，取得“发射零失败、出手必成”的骄人成绩。 第四集《创新出奇迹》 酒泉卫星发射中心在60年里创造了一个个航天发射奇迹，在他们的创业史册里，写满了两个大字：创新。在这里，创新是第一动力的理念已经融入每一次发射任务，每一项技术革新。 1999年11月20日，“神舟一号”无人飞船成功发射，开启了中国航天史的一个新纪元。垂直总装、垂直测试、垂直转运、远距离测试发射的“三垂一远”新模式也第一次正式投入使用。使我国载人航天发射具备了世界领先水平。 加注系统是火箭飞向太空的加油站，机器人在加注系统的使用，有效提升了火箭燃料加注过程自动化水平，提高了加注过程的安全性。 载人航天活动的最后一步是返回舱搜救，这是决定航天员能否安全回家的最后一棒。2017年10月，搜救回收大队正式成立，成为中国唯一一支专业化航天搜救队，为中国载人航天事业注入了新鲜血液。 创新出奇迹！从神一到神十，从无人到载人，从单人到多人，未来中国还将创建太空实验室，建立轨道空间站，一次次的突破和胜利都源于中国航天人不断的技术积累和创新。我们对宇宙空间的探索从未止步。 第五集《东风航天魂》 从建立至今，酒泉卫星发射中心虽然只有60年的历史，但却是中国人飞天圆梦的起点。中国航天事业就是从这片大漠戈壁开始，一路风雨征程走到今天。而和这座奇迹般的城市一同走过的，是几代航天人执着的坚守和奉献。 在大漠戈壁，风沙大、生活枯燥、艰辛，甚至缺水，但点号官兵们“缺水不缺精神”。克服恶劣环境，忍受生活上的艰辛，60年来，一代代点号官兵坚守大漠，维护铁路的正常运行。而铁路连通的是中国人的航天梦，每次发射圆满成功，都离不开这条默默无闻的铁路。从过去的两弹一星，到如今的神舟飞船，每一次装备运输都由铁路运抵发射场，而酒泉卫星发射中心就是靠火车拉来的城市。 火车司机张会道，坚守火车司机岗位23年从不后悔。凭借出色表现，荣获三等功两次，并从一名普通战士成长为一级军士长。在中国，一级军士长为士官军衔中的最高级别，俗称“兵王”。 在科研工作岗位，博士夫妻双双在事业上取得不俗成绩，当事业与家庭产生矛盾时，他们又是如何化解的呢？艰辛背后，又隐藏着哪些感人故事呢？ 敬请收看 9月3日—9月7日 周一至周五 22:00 CCTV4《走遍中国》倾情奉献 五集系列片《剑指九重天》 今晚播出第一集 《大漠起东风》 ❂更多内容： 1、全世界专家都推荐！长寿第一方，不花一分钱 2、这些新规！条条重要！开车的人都看看 3、你家的Wi-Fi为啥时快时慢？ 4条建议让你的WiFi信号更强大！ 【本期编辑：杨君君】 来源：CCTV4《走遍中国》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 记得今晚收看哦 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开