三分钟速览《新闻联播》2018.09.04 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 时政要闻 01.中非合作论坛北京峰会圆桌会议4日在人民大会堂举行。国家主席习近平和论坛共同主席国南非总统拉马福萨分别主持第一阶段和第二阶段会议。会议通过《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》和《中非合作论坛―北京行动计划（2019至2021年）》。 02.国家主席习近平和夫人彭丽媛3日在人民大会堂举行宴会，欢迎出席中非合作论坛北京峰会的外方领导人和夫人。李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人出席。 03.习近平总书记、国家主席特别代表栗战书将访问朝鲜 应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书作为习近平总书记、国家主席的特别代表将率中国党政代表团于9月8日访问朝鲜，并出席朝鲜建国70周年庆祝活动。 其他要闻 01.习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上发表主旨讲话，指出中非走出了一条特色鲜明的合作共赢之路，并倡议携手打造新时代更加紧密的中非命运共同体。对非合作的新理念新举措得到与会非洲领导人及各国代表的积极响应和高度评价。 02.9月3日，国家主席习近平在中非合作论坛北京峰会开幕式上发表的主旨讲话，引起社会各界强烈反响。大家表示，习主席讲话立足中国与非洲共同的发展任务，明确了中非双方共同的梦想与使命，发出了引领中非关系迈入“携手共命运，同心促发展”的新时代伟大倡议，必将推动中非友好合作再上新台阶。 03.国际社会高度关注中非合作论坛北京峰会，多国人士积极评价习近平主席的主旨讲话，认为讲话为非洲国家同中方携手构建更加紧密的中非命运共同体指明了方向。 04.人民日报评论员文章：走出一条特色鲜明的合作共赢之路——论习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上主旨讲话 05.中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会举行多场专题研讨会 06.人民日报评论员文章：守正创新推动宣传思想工作不断强起来——论学习贯彻习近平总书记在全国宣传思想工作会议重要讲话精神 社会新闻 01.“2018年国家重大海上溢油应急处置演习”实兵演练，今天在浙江舟山岱山海域展开。重点演练了应急反应行动方案制定、应急力量指派、人员搜救、火灾扑救、溢油源封堵和控制等11个场景。 02.当地时间9月3日，联合国在布卡武市中国半岛营地，授予中国第二十一批驻刚果（金）维和分队的218名官兵“和平荣誉勋章”，表彰他们为非洲人民作出的突出贡献。这支维和分队去年9月进驻南基伍省布卡武任务区，主要担负联合国赋予的道路修筑、桥梁架设和医疗救助等任务。 【联播君有话说】和平荣誉勋章是联合国维和部队的最高荣耀。我驻刚果（金）维和部队获此殊荣，一方面反映了中国为解决非洲问题作出的重要贡献，另一方面也向全世界展现了中国维和部队的良好形象。中国维和部队不仅获得当地人民的称赞，更日益成为维护世界和平不可或缺的重要力量。 03.连日来，我国广东、广西、云南等地接连遭遇暴雨袭击，多地发生灾情。目前强降雨已经有所减缓，各地的抢险救援工作正在紧张进行。 国际新闻 01.7日，俄罗斯、土耳其、伊朗三国领导人将在德黑兰举行会晤。伊朗外交部3日发表声明说，叙利亚反恐问题将是会议的主要议题。 02.伊拉克新一届议会首次会议3日在巴格达开幕。按规定，议会最大党团有权提名新总理人选并组阁。不过当天，“改革和建设联盟”与“建设联盟”都提交文件，称自己的阵营是最大党团。最终，临时议长表示，最大党团将由联邦最高法院认定。 03.强台风“飞燕”今天在日本四国地区登陆。“飞燕”被日本媒体称为“25年来最强台风”。日本气象厅已对7个府县发布避难指令。西日本大部分地区电车已经停止运行，关西地区共有近800架次的航班取消。还有不少地区的学校临时停课。 04.巴西联邦检察院3日发布公报说，已要求联邦警察对巴西国家博物馆火灾及造成藏品损失的原因和责任展开调查。巴西文化部长莱唐表示，火灾可能是因电路短路或人们放飞的“天灯”引起的。 05.国际足联3日公布了2018年世界足球先生奖项的三人候选名单。过去两年蝉联该奖项的葡萄牙球星C罗入选，阿根廷球星梅西落选。俄罗斯世界杯金球奖得主、克罗地亚队核心莫德里奇和埃及前锋萨拉赫首次入选。 编辑：子睿 责任编辑：卢孟夏 来源：央视网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开