这个行业很吃香，缺口千万人！有人月赚2万，但是…… 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 现在，越来越多的家庭需要购买社会化家政服务。这一行业供需缺口高达上千万 ，有人月薪超过两万…… 供需缺口上千万 人才供应严重不足 近期，记者调查发现，有一定专业经验的保姆、育儿嫂，基本没有档期。近三年的数据显示，目前我国的家政从业人员超过2000万，而需求量超过了7000万户。按照每位家政人员每天服务2户到3户家庭计算，目前家政市场的供需缺口达1000万到3000万人。 据了解，以北京为例，每天有上千家庭有高端家政服务人员的需求。但是，北京每个月毕业的精品家政服务人员数量大概只有20人左右，人才供应严重不足。 一技之长得高薪 有人月入超两万 目前，一般家政服务人员的薪酬为每个月2000到5000元左右，而具备一定专业技能的家政人员，每个月薪酬则能达到8000到10000元。一些有幼儿教育背景、医疗背景的服务人员，月薪甚至超过了两万元。高薪酬也吸引了更多人进入到这个行业。 家政服务人员经纪人介绍，如今，消费者首要看重的就是家政人员的学历，其次是有没有一技之长。 家政服务人员经纪人 姜林： 有些客户要求阿姨会开车、会早教，不是局限于传统的家政“保姆会做饭打扫卫生就可以了”。正常薪资，一个小时35块钱左右。在具备技能后，一小时的薪金能上升5块到10块，每个月大约工资上升1500元左右。 就业好招生难 吃香行业面临招生尴尬 伴随人们生活水平的提高，加之二孩政策放开、人口老龄化等原因，现在越来越多的人愿意从事家政服务。但是保姆、育儿嫂、养老护理等行业，仍存在着大量的缺口。不仅国内开设家政专业的大中专院校寥寥无几，一些开设相关专业的学校也面临着招生难的尴尬。 对于家政服务教育培训中，存在的“就业好、招生却难”的尴尬现状，教育从业者呼吁，需要社会舆论改善对服务行业的固有偏见，更重要的是根据社会需求，发展相适应的职业教育。 大学生当月嫂到底值不值？ 此前，在青岛某地举办的百余家政企业大型招聘会上，来了不少大学生。过去家政从业者多是年龄为四五十岁的中年人，如今越来越多的80后和90后也加入其中，主要集中在育婴师、月嫂等工种。 网友观点： @湖南女子学院张闻骥：当保姆并不难，但要当好保姆并不容易。保姆行业对从业者综合素质要求越来越高，市场对高素质保姆的需求也越来越大，而一些优秀大学生正好具备这些素质。他们投身到这个行业，既可满足社会需求，又能实现自身价值。 @陆秀红：现在的保姆不同于传统观念，也是一门文化活儿。例如，带孩子中的心理学、料理家务中的美学等。各行各业都是锻炼出来的。 @江西青年张敏：是金子到哪里都能发光。面对日益严峻的就业形势，大学生求职依据市场需求从事家政服务，这折射出当代大学生就业观念的转变。职业不分高低贵贱，各行各业都需要高素质人才，凭本事吃饭就不丢人，不应简单地以传统价值观评判现实的就业选择。 你看好这个行业吗？ ▌本文来源：央视财经 更多新闻 习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 时政新闻眼 | 峰会怎么开？人民大会堂5小时亲历 幼儿园开学典礼跳钢管舞，教育部门：严肃处理！ 这里是北京！一张图教你说标准北京话 “人工降鱼”？！近千条鱼从飞机上洒下，网友：这是飞一般的感觉 唾液测天赋、饭后剧烈运动得阑尾炎...8月“科学”流言 你中招了吗？ 监制/唐怡 主编/李浙 编辑/曲羿 ©央视新闻 觉得有用请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开