说四川话、玩短视频 这位非洲90后“网红”boy了解一下 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 “巴适得板” 是90后加纳小哥李逵的口头禅。 因为说得一嘴很溜的四川话、 爱拍搞笑短视频， 他在中国成为粉丝众多的“网红”boy。 他说在中国生活十多年， 最大的收获就是有了一个家庭， 和一个特别特别可爱的女儿。 他在自己的歌里写下 “在这里我付出过努力， 也得到了别人的注意”。 来看加纳小哥的“巴适”生活↓ 🗣 网友：四川话，我给他满分💯 更多新闻 习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 时政新闻眼 | 峰会怎么开？人民大会堂5小时亲历 这里是北京！一张图教你说标准北京话 唾液测天赋、饭后剧烈运动得阑尾炎...8月“科学”流言 你中招了吗？ 监制/杨继红 主编/李浙 记者/杨浪 编辑/王烁 ©央视新闻 觉得不错请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开