致敬！为赶赴前方救援 他们在泥潭中艰难爬行…… 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 你尝试过在泥潭里爬行吗？ 近日，有这样一群人 他们在泥潭里爬行了许久…… 原来9月2日，因受强降雨影响 云南麻栗坡县发生洪涝灾害 造成多条道路塌方，并引发了泥石流 村民的部分房屋🏡被冲毁 电力💡、通信📶、交通🚗全部中断 消防队员们赶往救援的必经之路恰是一塌方点 道路已成泥潭地 他们毫不犹豫地爬行穿过污泥 之后在水坑中进行简单清洗 又继续赶往救援地 ↓↓↓ 📽视频来源：央视新闻移动网矩阵号-触电新闻 🗣 网友：和平时期的英雄！致敬 更多新闻 习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 时政新闻眼 | 峰会怎么开？人民大会堂5小时亲历 这里是北京！一张图教你说标准北京话 唾液测天赋、饭后剧烈运动得阑尾炎...8月“科学”流言 你中招了吗？ 监制/杨继红 主编/李浙 编辑/史萌 ©央视新闻 致敬！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开