家中失火 它“通知”邻居“喊”来保安 遏制了火势 真棒！ 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 前两天 家住江苏常州的汤先生 出门时忘记灶台上正煮着鸡蛋 结果引发了火情 危急时刻 留在家中的金毛犬急中生智🐶 开门"通知"楼上住户 并喊来了保安 及时遏制了火势🔥 戳视频，为金毛犬的机智行为点赞！👇 📽视频来源：央视新闻移动网矩阵号-江苏新时空 🗣 网友：除了不会说话，小家伙什么都懂呢！ 更多新闻 习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 时政新闻眼 | 峰会怎么开？人民大会堂5小时亲历 这里是北京！一张图教你说标准北京话 唾液测天赋、饭后剧烈运动得阑尾炎...8月“科学”流言 你中招了吗？ 监制/杨继红 主编/李浙 编辑/史萌 实习编辑/何淼 ©央视新闻 为狗狗的机智点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开