哈尔滨酒店大火原因查明了！ 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 记者从黑龙江省政府事故调查组获悉，经现场勘察、调查取证和技术鉴定，查明哈尔滨“8·25”火灾事故起火时间为8月25日4时12分许，起火部位为哈尔滨北龙汤泉休闲酒店有限公司二期温泉区二层平台靠近西墙北侧顶棚悬挂的风机盘管机组处，起火原因是风机盘管机组电气线路短路形成高温电弧，引燃周围塑料绿植装饰材料并蔓延成灾。 哈尔滨市纪委监委已成立事故问责调查组，在黑龙江省纪委监委的指导下，全面开展问责调查工作，深查火灾事故的相关责任，深挖事故背后存在的问题，对涉嫌玩忽职守、失职渎职的违纪违法人员，无论涉及谁，都要一查到底、绝不姑息，坚决依法依规严肃追责。 早前报道 8月25日4时36分，哈尔滨市松北区北龙温泉酒店发生火灾事故，截至26日14时，火灾事故共导致20人死亡，23人受伤。 编辑：李琨 责任编辑：卢孟夏 来源：新华社、人民网 月薪3千-10万，“十一”后你能少交多少个税？请对号入座 连日本人都在他坟前列队行礼！他们的故事应该刷满朋友圈！ 首次！“昆山砍人案”警方执法画面公布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开