这里，旧的故事没有结束，新的故事刚刚开始 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 9月3日，“故宫养心殿研究性保护项目修缮开工仪式”在养心门前举行，这座著名的宫殿迎来了百余年来的首次大修。这里是清朝皇帝的寝宫和政治心脏，是仅向世人展示过三成内景的神秘之所……一起来穿越五百年历史尘封，走进养心殿。 故宫·养心殿 如今，故宫养心殿闭门谢客， 千余件从未与世人谋面的文物搬离大殿， 一次“世纪大修” 在紧闭的殿门内悄然拉开序幕。 走过长长的甬道， 开锁， 推门， 院落里的光景不复当年。 脚手架遮蔽了碧瓦红墙， 一位位戴手套、着蓝褂的文物修复师 取代了往昔如织的人流。 凝视这处已经存在了近500年的地方， 打量木格窗棂内那鲜为人知的斑驳陆离， 一同感受， 殿外的沧海桑田与殿内的缓慢呼吸。 前世 养心殿，始建于明嘉靖十六年六月，万历二十二年曾修葺。它比邻乾清宫，处在内廷的最南端，去乾清门、西华门等都非常方便。 顺治十八年正月初七日，顺治皇帝因患天花崩于养心殿。康熙朝以后，养心殿的功能有了变化，康熙初年于此设养心殿造办处，养心殿作为皇帝日常学习、接见臣工的场所，御膳房曾设于此处。 到了雍正元年，养心殿成为了皇帝的寝宫和日常理政的中心，更取代内廷乾清宫的地位，成为清代宫廷政治活动的中心，见证了清代历次内政外交、帝王崩逝等重大历史事件的发生。 养心殿也是故宫古建筑群中最具典范意义的代表。它的主体建筑是明代官式建筑的遗存，殿内装修则引入了满族文化，并利用自西方传入的绘画，开创清廷独有的艺术形式“通景画”。 ▲养心殿不同时期建筑彩画分布情况 今生 不过，养心殿区域目前存在着诸多问题。比如大木构件出现不同程度的残损，西配殿前檐檐柱下沉，全区的椽飞、连檐瓦口、望板等普遍存在糟朽现象等等。 2016年，故宫启动“养心殿研究性保护项目”。2018年9月3日，在经过两年多的文物记录、撤陈，文物残损病害的修复，古建筑勘察测绘，匠人培训选拔等工作后，养心殿正式进入修缮工作的实施阶段。 本次修缮范围占地面积约7707平方米，建筑面积约2540平方米。修缮内容包括遵义门内的养心殿、工字廊、后殿、梅坞等13座文物建筑及其附属的琉璃门、木照壁等。 在开工仪式上，故宫博物院院长单霁翔取出养心殿正脊内的宝匣。这个宝匣是锡制、扁方形，其上可见青龙彩绘，标注年款显示“嘉庆六年”。这种有彩绘的宝匣非常罕见。 ▲9月3日，故宫博物院院长单霁翔(中)、故宫研究院院长郑欣淼(右)请出养心殿正脊内的宝匣，交给故宫古建部副研究馆员徐超英(左)。 ▲养心殿正脊内“嘉庆六年”宝匣 过往几十年间，养心殿与不同时代的观众隔窗相望。大家都希望能透过殿外的玻璃窗，捕捉到远在历史另一端、封建帝王们在此生活过的蛛丝马迹。 4年之后，养心殿将有超过80%的区域面向公众开放，到那时，观众们可以身临其境地去感受历史。而不必再隔着攒动的人头和厚重的玻璃，却只能瞥见冰山一角。关于养心殿，旧的故事并没有结束，而新的故事，才刚刚开始。 “养心殿不但有非常‘有故事’的过去， 还有‘有尊严’的现在， 能够‘可持续’地走向未来。” ——故宫博物院院长单霁翔 故宫·宫殿 影视剧中，皇帝的乾清宫、太后的寿康宫、孝贤皇后的长春宫、令妃的延禧宫……这些宫殿究竟是什么样？ ▲乾清宫，雍正帝即位后，在此引见官员、接见外国使臣原状陈列。自雍正帝后，其“正大光明”匾后一般藏有封存选定的皇位继承人名的建储匣。 ▲坤宁宫，西端四间保存为萨满教祭神场所，东端二间按皇帝大婚洞房原状陈列，康熙、同治、光绪帝均在此成婚。 ▲漱芳斋，位置大约在重华宫的东侧，原为乾西五所的第一所，乾隆时，被改作了“漱芳斋”。漱芳斋在晚晴时渐渐没落，变成了“太妃收容所”，像同治帝的瑜太妃、瑨太妃就一直住在漱芳斋的芝兰室。 ▲长春宫，清乾隆皇帝最宠爱的孝贤皇后和晚清慈禧太后，曾住于此。 ▲寿康宫，位于北京故宫内廷外西路，慈宁宫西侧。 ▲延禧宫为内廷东六宫之一。建于明永乐十八年。直到清代，才改名为延禧宫，明清两朝均为妃嫔所居，清道光帝之恬嫔、成贵人曾在此居住。道光二十五年的一场大火烧毁了延禧宫正殿、后殿及东西配殿等建筑共25间，就剩下宫门。宣统元年，延禧宫原址上开始修建一座西洋式建筑，自此面貌全变。（图为重建后复原图） ▲储秀宫，慈禧刚进宫被封为兰贵人时，曾在这里居住，后在此生下同治皇帝。现陈列有当时慈禧卧室。 故宫·至大无外 《至大无外》 作者／张越佳刘凯 朗读者／单霁翔 紫禁城，紫，是古人心目中的王者之星，紫薇，来自天上，禁，是权力，来自于人，也施之于人。城，是这一片连绵殿宇，在大地上的辉煌建设。 太和门广场的它身后的太和殿广场，构成了紫禁城的重心。广场，在中国的传统里，叫做庭院。庭院源于古人聚居的居住形式，在共同的空间里，一家人围拢的不单是安全，更是中国文化里相互关怀、照应和守望的伦理价值和亲情。 皇帝以天下为自己的责任，以国为家，他所住的皇宫庭院也层层相依、紧紧相连，成为现在我们所见到的伟大宫殿。 这里曾经是皇帝一个人的庭院。体现着天下一人的权威，古代帝王以无限权力在他的家国里俯仰天下，就体现在这一个又一个巨大的空间里。 在中国传统文化中，最高的状态是意会的境界。大；意味着多，多；意味着无穷无尽，无穷无尽就是空，既无穷莫测，故实则虚之。实则虚之，是中国人的文化密码，投射到每个人的心中。 期待2020年， 故宫600岁生日之际， 当养心殿再次打开大门之时， 能焕发新的光彩， 继续为人们讲述它的故事。 图片文字部分来源于：中新社、视觉中国 猜你喜欢 习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 时政新闻眼 | 峰会怎么开？人民大会堂5小时亲历 这里是北京！一张图教你说标准北京话 致敬！为赶赴前方救援 他们在泥潭中艰难爬行…… 说四川话、玩短视频 这位非洲90后“网红”boy了解一下 可恶！上海一网约车司机拒绝检查撞警车 被滴滴、美团封禁 自如超半数北京房源停租检测 自如前员工：装修后7天就出租 觉得不错请点赞 本期监制/杨继红 主编/李浙 编辑/孙毛宁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开