女租客退房后惊呆房东，200多只蟑螂爬出来！ 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 房东与房客，总有说不完的故事。近日，宁波一位网友发帖称，在两位女房客退租后，他的房子里竟然爬出了200多只蟑螂……这到底是怎么一回事？ 出租时房子是这样的 ↓↓↓ 交房时这样的 ↓↓↓ 该网友的房子是位于浙江宁波鄞州万达广场旁边的一套单身公寓，去年七月份租给了一位小姑娘。到了年底的时候，小姑娘要结婚，房子也就不租了。房东也好说话，跟小姑娘约定，只要帮忙找个爱干净的租客，就不扣押金了。 1 2018年1月 这位小姑娘说租客找好了，提出要过去重签租房合同。这时候，网友看到是两位大学女生，红唇艳丽，心想不会太邋遢，就很爽快地把合同签下了。 2 2018年4月 新房客说有插座没电，但是自己找电工修好了。150元，她们已经垫上，告知房东在下一次房租中扣掉。没过多久，告知房东灯坏了，让房东跑过去帮他们修好。 3 2018年5月 新房客说洗衣机坏了，没办法，让房东重买一台。 4 2018年7月28日 两女生打电话过来，说房子不续租。在清算一系列押金、水电费之后，房东觉得房间地面看上去还算干净，就直接让两女生搬走了。 没想到，第二天房东去清扫的时候，一打开柜子门，发现到处是蟑螂在爬。房东夫妇俩从晚上七点忙到十一点，拍死了150多只蟑螂。临走的时候，他们还喷了杀虫剂。之后再去时，夫妇俩发现还有100多只死蟑螂。接下来的几天，每天都断断续续扫出很多…… 房东很无奈，虽说没再联系两位女大学生，但也在网上责问：把别人的房子弄成这样良心能安吗？ 网友评论 如果你碰到这样的租客， 要怎么办？ 编辑：李琨 责任编辑：卢孟夏 来源：央视新闻、东方论坛、财经生活家 月薪3千-10万，“十一”后你能少交多少个税？请对号入座 连日本人都在他坟前列队行礼！他们的故事应该刷满朋友圈！ 首次！“昆山砍人案”警方执法画面公布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开