500米！警车足足开了10分钟，网友说这是最温暖的路 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 8月30日，南京，晚高峰时段 一位老人推着板车走在闹市街头 民警想上前帮助，奶奶却说自己能行 民警不放心，开车默默跟在奶奶身后 500米的路，开了10分钟 身后车辆没有一辆鸣笛催促 戳视频，见证这暖心的一幕↓↓ 📽 视频来源：央视新闻移动网矩阵号-紫金山视频 🗣 网友：蜀黍好暖 更多新闻 习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 时政新闻眼 | 峰会怎么开？人民大会堂5小时亲历 这里是北京！一张图教你说标准北京话 唾液测天赋、饭后剧烈运动得阑尾炎...8月“科学”流言 你中招了吗？ 监制/杨继红 主编/李浙 编辑/张省 ©央视新闻 觉得不错请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开