冷面怎么吃？朝鲜“老字号”服务员告诉你！ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 9月9日，是朝鲜建国70周年的日子。国庆将至的朝鲜，到底是什么样子的，当地老百姓的衣食住行又发生了哪些变化呢？ 因朝韩首脑会晤而声名远扬的玉流馆，吸引了全世界的美食爱好者慕名而来。2018年4月27日，韩朝首脑会晤当天，朝鲜方面派出平壤玉流馆首席厨师到板门店朝方一侧的“统一阁”亲手制作冷面，随后将其送至韩方一侧的“和平之家”，供韩朝两国领导人品尝，一时之间引发全球关注。 玉流馆的服务员详细地介绍了吃平壤冷面的方法： 首先，把菜码拨到旁边，之后往面条上浇点醋，拌匀就可以吃了。千万不要直接往汤里浇醋，那会改变肉汤的味道。 与原有清一色灰色系的街道不同，如今平壤的大街变得五颜六色。 平壤的黎明大街是最具代表性的街道，在这里有锦绣山太阳宫、永生塔等朝鲜“名片”式的建筑。 从金日成广场起，沿着大同江边，超高层建筑排成了排。2015年，在朝鲜建党日之际，未来科学家大街竣工。在这条街上，有着超过五十层的综合公寓“银河”。这些超高层建筑让平壤市区的天际线发生了改变，成为了朝鲜的新地标。 今年4月，朝鲜提出调整国家战略方向，将集中一切力量建设社会主义经济，提高人民生活水平。越来越多的外媒记者发现，大力发展经济的朝鲜，正发生着巨大的变化。甚至连朝鲜的电视台也罕见地开始播放化妆品广告，其中最有名的就是“春香”牌。生产该品牌化妆品的工厂座落在平安北道新义州市。 在工厂的展柜上，陈列着数十种化妆品。韩国记者在采访中发现，与韩国的皮肤管理室类似，“春香”牌化妆品厂也下设临床研究室等研发单位：研发人员将化妆品以及治疗仪器使用后的感受，一一反馈到产品生产中。 特别是原料配比过程中，工厂已经实现了自动化，无需人工操作。 2018年7月，朝鲜最高领导人金正恩曾亲自视察该化妆品厂，对工厂表示满意，并要求不断提高生产质量，打造世界一流的化妆品品牌。 在平壤的商店里，还有让人意想不到的商品，货柜上摆放的正是国际上流行的名牌包，价格达到了500万韩币（约合3万元人民币）。 在全力发展经济的指导方针下，朝鲜也不断地为改善民众生活提供便利。今年7月，平壤大同江海鲜餐厅对外营业。在海鲜餐厅里的超市，收银台使用了条码结算系统，还可以使用信用卡支付。 据韩媒报道，除了支付方式的改变，朝鲜的医疗体系也在快速进步。自2013年开放的玉流儿童医院，占地面积近3.3万平方米，拥有最先进的医疗设备，住院的儿童还能接受课外辅导。医院引进了远程诊疗系统，可以为外地儿童就诊提供便利。 朝鲜想要实现经济腾飞，短时间内能源是一大瓶颈。韩媒称，为解决严重的燃料不足问题，朝鲜一直鼓励家庭自己生产沼气。在平壤市郊的一个村子，许多家农户都已经建好了沼气罐。 韩媒报道称，以前朝鲜都是用混凝土来制作沼气罐：一旦发生故障，维修起来很麻烦；新研发的树脂盖沼气罐维修方便快捷，弥补了这一缺陷。 此外，以前混凝土做的沼气罐只能用粪便作为原料，但现在可以用草、稻草等作为原料。据悉，新研发的沼气罐2017年还获得了朝鲜发明专利。韩媒表示，期待这一发明能够有助于缓解朝鲜燃料不足的状况。 　更多精彩内容　 1、强行动手？美军核潜艇悄悄驶入地中海...... 2、1000000元，喜提普京同款座驾？ 3、你家的Wi-Fi为啥时快时慢？ 4条建议让你的WiFi信号更强大！ 【本文编辑：刘诗元】 来源：CCTV4《今日亚洲》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开