强行动手？美军核潜艇悄悄驶入地中海...... 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 据俄罗斯卫星新闻通讯社2日报道，一艘载有战斧式巡航导弹的“洛杉矶”级潜艇“纽波特纽斯”号驶入地中海直布罗陀，其搭载的战斧式巡航导弹射程为1600公里。 据悉，目前地中海海域共有两艘配备战斧式巡航导弹的美国潜艇。同时，美国还在该地区部署了“卡尔尼”号和“罗斯”号两艘携带战斧式巡航导弹的驱逐舰。此外，一架载有24枚巡航导弹的美军B-1B轰炸机也已部署在卡塔尔空军基地。分析称，美国对叙利亚的新一轮军事打击已箭在弦上...... 本期主持人 鲁 健 央视主持人 本期专家 季志业 俄罗斯问题专家 李绍先 中东问题专家 现在，俄美大量军舰集结在地中海，这是否意味着美国随时对叙利亚再次发动袭击？ 双方都做好了充分准备。叙利亚战事已到最后节骨眼，伊德利卜省可能会被迅速拿下，这意味着叙利亚最后朝什么方向走。俄罗斯和伊朗在这个地区发挥很重要的作用，美国是不是甘心？最近有各样的消息说“叙利亚可能使用化学武器”，俄罗斯首先揭露这是阴谋；美国方面还说，只要叙利亚政府动用化学武器，就采取军事打击......这些前奏与现在的军事力量部署有直接关系。 有外媒炒作说“美国情报机构和军事专家已经初步整理出一份叙利亚化学武器生产基地的名单，所以只等待特朗普一声令下，这些地方就会被打击”。该如何看待这种说法？ 美国现在可以说随时能开始打击，其舆论铺垫、军事部署均已到位，它的巡航导弹随时可以对目标发射，而且目标也已准备好。 特朗普就任后，已对叙利亚进行了2017年4月、2018年4月两次打击，这次故伎重演，基本是同样的套路，即以叙利亚政府使用化学武器为由对目标进行打击。但这一次是最后的决战，这次胜利可能意味着叙利亚七年半战争它赢了，在这种情况下美国现在又在运作，这应该说是比较严重的。但是，由于没有什么更好的办法，现在这种情况只能故伎重演，像前两次打击一样去砸所谓有关化学武器的目标。 现在的报道不仅仅是美俄舰艇都集结在这里，俄罗斯在这个时间节点（1号~8号)要在地中海举行大规模军演。如果说此时美国和盟友对叙利亚发动打击，那俄罗斯在地中海的力量会发挥什么作用吗？ 就目前来看，俄罗斯在地中海的力量直接针对北约军事力量，或者说，美国的舰只会采取军事打击的这种情况不可能出现，因为这会引起大国之间的军事冲突，这是非常危险的一件事。 俄罗斯的这些军事力量，会起震慑作用，也就是告诉美国和北约军事力量他在这有足够的军舰、导弹、战机，能够采取一些必要措施，希望这些西方盟友不要轻易采取武力行动，这是俄罗斯想要达到的目的。但是，如果美国直接对叙利亚采取军事打击的话，俄罗斯可能会采取一些政策性行动，而非直接对西方军事力量采取打击行动。 有言称“大炮一响黄金万两”打击行动成本很高，有人粗算打击一栋大楼要花三千万美金！应怎样看待这种论调？美国通过这样的打击能达到什么目的？ 美国通过类似的打击不会对战场形势有影响，也确实没有阻止叙利亚政府军的推进。 上一轮打击是美国和法国一起打，二者都比较讲规则，即所选的目标都跟化学武器有关，基本打的就是那些被认为会研制化学武器的地方，这并不会对整个局势产生大影响，就现在而言解不了伊德利卜的燃眉之急。美国等方面还是希望不要动手，所以放出口风两周时间以来，其主要目的还是警告或吓住叙利亚政府军不得对伊德利卜进行攻击。 但是，这种警告基本阻挡不了叙利亚政府军发动进攻，但美国一旦开始这一轮军事打击，就可能会产生附带后果。因为目标选择有限，所以美国、法国可能不会对战场形势产生大影响，但有的国家很可能会趁火打劫，比如说以色列。 其实，以色列最近跃跃欲试做了一定准备。前不久，伊朗刚刚和叙利亚政府签署一个防务协议，明确规定“伊朗即使在战争结束以后，伊朗继续保持顾问”等等，这点是以色列非常反感的，所以当即总理就发出威胁。可见，以色列如要动手，关心的并不是战场形式或化学武器，他关心的是伊朗在叙利亚的目标。如果对伊朗这些叙利亚目标进行攻击，可能会对战场形势产生一定影响。 最新 进展 以色列总理办公室2号发布声明说：以色列总理内塔尼亚胡当天会见了到访的美国叙利亚特别代表詹姆斯·杰弗里。双方讨论了叙利亚局势和在叙利亚的伊朗势力问题。 更多精彩内容 请戳下文↓↓↓ ■ “一嫂难求” 解读月嫂工资过万的背后 ■ 为了384只羊，这对姐妹与暴风雪搏斗了20多小时！ ■ 口苦、心烦、失眠......一招治愈所有不开心 【本期编辑：郭冉】 来源：CCTV4《今日关注》 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 打？不打？ 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开