200年国家博物馆毁于大火 2000万件馆藏仅存10%！ 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 当地时间9月2日晚，巴西国家博物馆发生严重火灾。根据最新消息，消防队已经成功灭火，但博物馆主体建筑损毁严重，截至目前依然存在坍塌危险。而博物馆两千万馆藏不幸只有10%得以保存，包括陨石、矿石和陶器等藏品。起火原因官方尚未公布。央视前方记者微视频记录火灾发生后12小时里现场的灭火与文物救援情况。 △视频：现场灭火与文物救援情况 博物馆藏有众多珍贵藏品 据悉，这座国立博物馆于1818年由葡萄牙国王约翰六世创立，在19世纪末，由于巴西国王佩德罗二世的影响，博物馆开始涉足包括人类学、古生物学和考古学等新领域，成为南美自然历史和人类科学最重要的博物馆。2018年博物馆迎来了其建馆的200周年。 △图/视觉中国 博物馆建筑本身是著名国王官邸圣克里斯托旺宫殿。博物馆中珍贵的藏品有： 世界上最大的陨石——渥拉斯顿环形山陨石； 拥有1200年历史的最古老人类化石“Luzia”； 公元前750年的埃及木乃伊“公主Kherima”； 来自希腊罗马皇帝特蕾莎·克里斯蒂娜的收藏“科拉雕像”； 本地土著文化中的“拟人陪葬翁”等。 △渥拉斯顿环形山陨石 △人类化石“Luzia” △木乃伊“公主Kherima” △恐龙化石 △绘制有鸟类图案的装饰性织物 △庞贝古城的伊西斯神庙的壁画残片 藏品正全力挽救 当地时间3日白天，大火已经基本被扑灭。当地消防部门说，他们将请博物馆的工作人员参与灭火及善后工作，及时清点藏品损毁情况，看看还有多少藏品可以“挽救”。 巴西国家博物馆陨石展馆负责人 玛丽亚： 消防员邀请我到现场，因为我能辨认出有修复价值的藏品，我知道这些藏品在什么位置，我会尽力找到这些藏品，把这些珍宝从灰烬中挖出来。 巴西历史学家 雷吉娜·丹塔斯： 这就像一场噩梦，我多么希望这真的只是一场梦，我可以从梦中醒来，这样就可以看到博物馆还在。 火因待查 消防设施缺水耽误灭火 目前，起火原因还在调查中。巴西文化部长塞尔吉奥·莱唐对媒体说，火灾可能是因电路短路或人们放飞的“天灯”引起的。 据媒体报道，大火之所以会不受控制地迅速蔓延、短时间内“吞噬”掉整座博物馆，是由于博物馆灭火设施缺水从而导致消防队耽误了灭火的最佳时机。 馆长呼吁重建 “不要失去历史” 近年来，巴西经济状况不佳，里约州经济尤为困难。 据巴西媒体报道，博物馆员工过去就常抱怨政府削减经费、博物馆建筑维护不足等问题。据博物馆副馆长说，他们长期面临经费不足的困境，多年前就向不同层级政府求援过，但却很少得到积极回应。 巴西国家博物馆馆长 亚历山大·克尔纳： 哭也于事无补，所有人，特别是联邦政府，必须全力以赴重建博物馆。我们已经失去了部分藏品，不要让巴西人就此失去历史。 △视频：巴西国家博物馆大火 编辑：李琨 责任编辑：卢孟夏 来源：央视新闻、环球时报、视知TV 月薪3千-10万，“十一”后你能少交多少个税？请对号入座 连日本人都在他坟前列队行礼！他们的故事应该刷满朋友圈！ 首次！“昆山砍人案”警方执法画面公布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开