25年来登陆日本最强台风正横扫日本全境 领馆：在日中国公民务必小心 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 强台风"飞燕"今天登陆日本。据日本气象厅发布的消息：强台风“飞燕”于当地时间今天中午12点半左右在日本德岛县南部登陆。台风过境给西日本地区带来强风暴雨，并已造成至少1人死亡。此次台风势头强劲，几乎横扫日本全境，被日本媒体称为“25年来最强台风”。 △当地时间9月4日，日本高知县海岸掀起巨浪。（图/视觉中国） 强台风"飞燕"登陆日本 多地狂风暴雨 台风“飞燕”登陆后，继续以每小时45公里的速度向北移动。受台风过境影响，京都府、滋贺县等地每小时降雨量都一度超过90毫米。日本气象厅还对京都府、奈良县、德岛县等1府6县发布了泥石流灾害预警，提醒民众提防暴雨带来的次生灾害。 △日本兵库县遭强台风吹袭（图/视觉中国） △行驶中的小货车被吹翻 △小汽车直接两轮漂 △建筑外墙倒下 △▽建筑屋顶被掀起 “飞燕”导致机场关闭 学校停课 商场休业 暴雨导致关西机场跑道浸水，截至当地时间下午4点，关西机场已经全部关闭。台风“飞燕”还造成关西地区共766架次的航班停航，旅客滞留机场。 △关西机场 此外，据日本各大电力公司消息，截至当地时间下午3点，关西地区和中部地区共有52万户房屋因台风而停电。不少大型商场临时休业一天。不少地区的学校临时停课，公司临时休假一天。强风还造成建筑物受损，民众受伤。 日本全国或将迎狂风暴雨天气 据日本气象厅消息称，此次台风不仅来势凶猛，并且过境时仍保持加速，届时会给日本全境带来急风骤雨，呼吁民众提前做好准备，尽早避难，在台风过境时避免不必要的外出。 日本气象厅预计，台风“飞燕”将在5日清晨抵达北海道附近，24小时内降雨量最多的地区将超过500毫米。气象厅呼吁民众尽量不要外出，并提早进行避难。 △一辆卡车被大风吹翻（图/视觉中国） △日本大阪一大楼外墙被大风强势摧毁（图/视觉中国） △日本名古屋港口附近的防波堤被关闭（图/视觉中国） 中国领馆提醒中国公民做好防范 台风“飞燕”来袭，中国驻日本大阪总领事馆也作出相关警示。总领馆今天发布的公告称，提醒中国公民密切关注气象预警信息，避免前往高危地区，并提前做好防灾准备及各项应对措施；如果遇到紧急情况，可第一时间联络大阪总领馆或中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心。 如遇危险，记住这些电话↓ ▌本文来源：央视新闻综合观察者网 更多新闻 习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 时政新闻眼 | 峰会怎么开？人民大会堂5小时亲历 这里是北京！一张图教你说标准北京话 唾液测天赋、饭后剧烈运动得阑尾炎...8月“科学”流言 你中招了吗？ 致敬！为赶赴前方救援 他们在泥潭中艰难爬行…… 说四川话、玩短视频 这位非洲90后“网红”boy了解一下 家中失火 它“通知”邻居“喊”来保安 遏制了火势 真棒！ 监制/杨继红 主编/李浙 编辑/王烁 ©央视新闻 注意防范！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开