自如超半数北京房源停租检测 自如前员工：装修后7天就出租 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 日前，甲醛超标的“毒房子”话题，引发了公众对自身健康安全的关注和焦虑。 8月31日，一篇《阿里P7员工得白血病身故生前租了自如甲醛房》的文章热传。这一事件，让链家旗下长租公寓平台自如再因甲醛风波陷入舆论漩涡。自如官方回应称，9月1日起下架全国九城全部首次出租房源，待检验合格再行上架。 目前，“自如APP”中不少房源已变成无法出租状态。粗略统计显示，自如APP中待出租房源中超过半数处于“房屋空气质量检测中”。 自如APP超半数房源停租“检测空气” 3日，记者浏览“自如APP”发现，不少房源已经变成无法出租状态，并显示“空气质量检测中”。 以朝阳门内商圈为例，一共39套房源中，其中正在出租的有17套，另外22套自如房源均显示“空气质量检测中”。 在自如APP以“首次出租”为关键词进行检索，发现所有的房源均显示“房屋空气质量检测中”。多位房客对此表示感慨。租客孔先生表示，“虽然尚在检测并不意味着空气质量一定会不合格，但自如对超半数以上的房源进行空气检测，或多或少反映了自如首次出租的房源在空气质量达标上可能存在问题。” △资料图 记者也注意到，自如APP还在房源选项中增加了“全新E0级板材品质房源”。链家董事陶红兵日前曾在微信朋友圈表示，虽然自如已经是长租公寓运营商中最重视甲醛超标问题的机构之一，但之前除了选用合格材料并做甲醛处理外，顾忌成本上升过大，没有及早痛下决心改用E0级的材料。同时只是在房源信息上做了新装修房的标示，没有在确保合格前不上架新装修房源。 自如甲醛超标房被传退租后加价再出租 此外，一条有关“自如甲醛房”退租后被加价再出租的消息3日再次被疯转。该消息显示，北京钱先生入住自如出租房后身体不适，经检测房间甲醛含量超标。钱先生换房后却惊讶地发现，因甲醛超标而退掉的房间已对外加价出租，自如并未对房间做任何空气净化处理，仅做了保洁工作。自如对此没有给予回应。 △资料图 甲醛超标事件后 房屋净化订单激增 事件的持续发酵，对自如租客的心态影响不小。某全屋净化服务的工程师告诉记者，自从自如“出事”后，他们订单量激增，每天忙到晚上十点多是常事。 △2018年8月30日，北京一户刚刚出租的自如长租公寓内，一家环境检测公司的员工正应租客要求检测甲醛的含量。 “大部分是自如的租客，看到新闻后怕了，自己掏钱让我们来检测。”据了解，市面上普通的房屋净化（去甲醛、苯等装修产生的有害物质），要50元每平方米，一个60平方米的小两居，做治理、净化需要3000元左右，还不包括检测的费用。 然而当记者问到，是否接到过自如等租房平台的订单时，工程师予以否认。 不断曝出租客投诉自如房间甲醛超标 事实上，就在“阿里病逝员工生前租住甲醛超标房”消息曝出前，网上已曝出多起自如租客称因房间甲醛超标导致健康受损的消息。 孕妇患白血病 曾告“自如房”甲醛超标 2015年7月，北京任女士与丈夫租了链家公司经营的一套“自如房”，签合同前，她明确告知对方，自己是孕妇，链家也在合同中对房屋卫生等方面的安全性作出书面承诺。 入住一段时间后，任女士在孕期常规检查中，发现自己严重贫血，后被确诊为妊娠合并急性髓系白血病（M4型）。因确诊为白血病，她不得不将胎儿引产。 2016年3月，任女士丈夫委托相关环境监测机构，对租住的房屋进行检测，结论是：屋空气中甲醛和TVOC浓度超过标准值。任女士当时认为，链家公司将室内有毒物质不合标的房屋租给她，导致其患上白血病，应承担全部责任。 △任女士告自如的案件判决书（部分） 但最终法院并未支持任女士的诉求。法院最终认定，该案争议焦点在于室内空气质量在甲醛、TVOC浓度超标的情况下，与急性髓系白血病（M4型）的发病是否具有因果关系。现有证据未能证明这种因果关系，因此，驳回了任女士的索赔请求。 租客自行检测 甲醛超标10倍 2018年8月，陈女士在上海租了一个“首次出租”的自如一居室。陈女士告诉记者，本来觉得首次出租的房子会比较干净，不曾想，通风了半个月味道依然明显。陈女士怀疑是自如配置的家具不达标，于是将甲醛测试卡放在自如配置的柜子附近进行测试，结果显示超出国家卫生标准近10倍。 △陈女士测试房间内甲醛，检测显示超标。 前员工：装修结束后5到7天 房源就上线 一名前自如员工告诉记者，自任女士一案后，自如增加了空气治理这一项。但是因为需要一定时间，而房子每空置一天就是一天成本，所以就尽量缩短了装修时间，但也是装修结束后5至7天就释放出了房源。而在没有空气治理的时候，精装房7天装修加上保洁，毛坯房大概28天，就直接释放出租。 △资料图 律师：应尽快完善租赁市场立法和监管 甲醛等有毒有害物质超标，与租客身体受损甚至患病之间的因果关系，到底该由谁来举证证明？ 对此，律师认为，租客只要证明其租住房间有毒有害物质超标，而且健康受损了，他的举证就基本完成，而应由租房企业举证证明，租客身体受损与其房屋有毒有害物质超标完全没有关系，譬如即使房屋甲醛等超标，也不会损害租客人体健康。 △甲醛检测（资料图片） 另有律师指出，在租赁市场高增长的同时，也出现了很多问题。国家需要尽快完善租赁行业的立法，对租赁行业的准入条件、退出机制和惩罚措施作出明确规定。“很多地方的租赁市场都处于野蛮生长状态，导致出现租赁经营企业侵害承租者的现象。” ▌本文来源：北京青年报、红星新闻 更多新闻 习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 时政新闻眼 | 峰会怎么开？人民大会堂5小时亲历 这里是北京！一张图教你说标准北京话 唾液测天赋、饭后剧烈运动得阑尾炎...8月“科学”流言 你中招了吗？ 致敬！为赶赴前方救援 他们在泥潭中艰难爬行…… 说四川话、玩短视频 这位非洲90后“网红”boy了解一下 家中失火 它“通知”邻居“喊”来保安 遏制了火势 真棒！ 监制/杨继红 主编/李浙 编辑/洪硕 ©央视新闻 持续关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开