可恶！上海一网约车司机拒绝检查撞警车 被滴滴、美团封禁 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 今天（9月4日）上午，上海一网约车司机因交通违法，在被民警处理时，该司机抗拒执法，在驾车逃离现场时撞伤了1人，撞到了一辆警车。目前，案件正在进一步侦查中。 警方通报：涉事司机已被民警当场制服 黄浦警方发布微博消息称，当日9时25分许，上海黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 事发时涉事司机驾驶证已被扣10分 警方称，事发时涉事男子李某驾驶证已被扣10分，被民警告知其因违停将被处以3分200元罚款后，情绪失控。 现场执法民警介绍，事发时，三位交警正在四川中路汉口路口查处交通违法，当时李某的车在黄实线违停，他们随后准备对其进行处罚，“我们发现他的驾驶证当时已经被扣十分，按照法律法规，黄实线违停要被处以3分200元罚款，”李某因此需要重新接受驾驶证培训，“李某称自己是网约车司机，希望我们不要处罚。” 涉事司机已被滴滴、美团平台封禁 该司机在滴滴、美团平台皆有注册。目前，滴滴平台核实情况如下：该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致；该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常；据警方通报，该事件发生于9点25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客；目前，该司机已被平台封禁处置。 另美团回应称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。 ▌本文来源：央视新闻 澎湃新闻 更多新闻 习近平为中非合作擘画未来 携手共命运 同心促发展 时政新闻眼 | 峰会怎么开？人民大会堂5小时亲历 这里是北京！一张图教你说标准北京话 唾液测天赋、饭后剧烈运动得阑尾炎...8月“科学”流言 你中招了吗？ 致敬！为赶赴前方救援 他们在泥潭中艰难爬行…… 说四川话、玩短视频 这位非洲90后“网红”boy了解一下 家中失火 它“通知”邻居“喊”来保安 遏制了火势 真棒！ 监制/杨继红 主编/李浙 记者/池平 编辑/史萌 ©央视新闻 持续关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开