哼！以后上网买买买，可算有给我撑腰的了！ 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 日前表决通过的《电商法》，将于明年1月1日起施行。新公布的电子商务法涉及微商工商登记、平台责任等多处修改，从一审到最终通过，始终在强化电商平台责任和消费者保护力度，对维护电商行业市场秩序，保护消费者合法权益有着重要意义。 微商作为移动互联网时代电子商务的新型表现形式，也是消费者权益受损的重灾区。据报告显示，“网络消费投诉多发，微商交易维权困难”占第一位，维权难的原因在于：很多“微商”无实体店、无营业执照、无信用担保、无第三方交易平台，进入门槛低，缺乏完善的交易系统。 谁是电子商务经营者？ 电商法明确规定，电子商务经营者是指通过互联网等信息网络从事销售商品或者提供服务的经营活动的自然人、法人和非法人组织，包括电子商务平台经营者、平台内经营者以及通过自建网站、其他网络服务销售商品或者提供服务的电子商务经营者。 法学专家表示，微商作为电子商务经营者在法律上被明确，相应地就要承担起对应的义务与责任，这将为消费者维权提供有力的法律依据。 电商平台未尽责 最高可罚二百万 《电商法》规定，对关系消费者生命健康的商品或者服务，电商平台经营者对平台内经营者的资质资格未尽到审核义务，或者对消费者未尽到安全保障义务，造成消费者损害的，依法承担相应的责任。电商平台经营者对平台内经营者侵害消费者合法权益行为未采取必要措施的，情节严重的，责令停业整顿，并处五十万元以上二百万元以下的罚款。 全国人大法工委表示，“任何的经营者从事任何的经营活动，消费者的人身安全都应当是第一位的”。分析认为，让平台对商家侵害消费者行为承担相应责任，无疑能够倒逼其有效净化网购环境。 快递代签应获收货人同意 此外，法律还完善了商品服务交付的规定。对于生活中常常存在的快递员送货上门，买家不在家，快递员找了别人代收，买家却并不知情的情况，电商法规定，快递物流服务提供者将商品交由他人代收的，应当经收货人同意。 有专家指出，对于电子商务有关三方主体消费者、电商经营者、平台经营者，电子商务法在均衡保障三方主体的合法权益中，适当加重了电子商务经营者，特别是第三方平台的责任义务，适当地加强对电子商务消费者的保护力度，是对电子商务健康可持续发展的重大促进，在当前形势下出台此法具有特殊重要的意义。 五年时间 《电商法》终出台 全国人大财政经济委员会副主任委员尹中卿说，根据立法法，我国法律一般都是经过三审，但是电子商务法是四审。 从提出到通过，电子商务法经过了五年的时间，其中三年时间起草，两年时间两届常委会四次会议审议。原因是，电子商务法和其他法律相比很复杂，涉及面广，规模大，而且又是新生事物，很多事看不准，而且发展日新月异，在这种情况下，法律制定比较慎重。 据了解，2017年中国电子商务交易规模继续扩大并保持高速增长态势。全年，中国电子商务交易额达29.16万亿元，同比增长11.7%。其中，服务类电子商务交易额4.96万亿元，同比增长35.1%，比上年提高13.2个百分点。 　更多精彩内容　 1、今天，从一条长达1800多公里的“友谊之路”讲起…… 2、冷面怎么吃？朝鲜“老字号”服务员告诉你！ 3、60年、145颗卫星、11艘飞船、两个空间实验室！它，中国航天圆梦太空的起点 【本文编辑：刘诗元】 来源：CCTV4《中国新闻》、人民日报 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 点赞《电商法》！ 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开