单亲妈妈探探结识“高富帅”，两天投入23万赚“快钱”，结果“凉了”… 原创： 成都商报 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 单亲妈妈玩探探 遇到“高富帅”IT男友 认识十几天就投入23万赚“快钱” 结果却“凉了” “男友”失联，钱也没了…… ▲IT“高富帅”男友发来的照片 视频戳↓ 探探交友 结识“高富帅”IT男友 交友软件的虚拟世界里，不但有白雪公主和青蛙王子，可能还有骗子和陷阱。 27岁的杨女士是宜宾县人，离异后独自带着女儿生活，在当地经商。最近，杨女士的人生陷入底谷，谈了三年的男朋友分手，失恋的打击让杨女士很沮丧。 8月7日，杨女士下载了一款名叫“探探”的交友软件，填写资料后她很快收到了平台推送来的很多异性网友信息，但她看了资料，很多人都入不得她“法眼”。直到一个名叫孙泽宇的“高富帅”男子出现。“他自称是福建厦门人，34岁，当天刚好出差到宜宾。”杨女士回忆，看了平台上显示的孙泽宇照片，杨女士觉得对方是个可以放心“聊”的人。 ▲孙泽宇发给杨女士的照片 “他照片和资料都有，看到他照片多数都是健身的，我又对健身锻炼这块感兴趣。”杨女士说，聊了 两天后竟有相见恨晚的感觉，两人还加了微信。孙泽宇发来定位，显示其就在杨女士上班的翠柏商贸城附近。 仅仅凭着对孙泽宇的好感，杨女士将自己的身世、经历、家庭、生意情况等，毫无保留地告诉对方。而对方则告诉杨女士，他是一家互联网公司的高管，经常出差帮用户维护网络平台。 聊了10天左右，双方心照不宣地确立了“恋爱”关系，每天下班后两人要聊到凌晨才睡觉。聊到情深处，孙泽宇甚至向杨女士承诺，可以到宜宾买房定居，还要让她女儿读上好的学校。 饱受失恋打击的杨女士万万没想到，短短十来天，她又收获了一份美好的“爱情”。孙泽宇发给杨女士的照片，不是在健身房摆酷，就是在包饺子，或者怀抱鲜花，深情款款。照片上的孙泽宇阳光帅气，打扮时尚，也不像34岁的样子。事后杨女士告诉记者：“这些照片是不是他（孙泽宇）都不一定。” 设下陷阱 “男友”两天赚七万 聊了几天后，杨女士考虑到孙泽宇一个人在宜宾出差，又彼此好感，希望双方见个面，彼此多了解。 “ 认识一周时，我提出见面，他拒绝了；第二周，我又提出见面，他还是拒绝了。” 杨女士告诉记者，孙泽宇总说他在杨女士附近，但后来发的定位却是临港。但杨女士并没有任何怀疑。 “他说工作特别忙，白天都没时间聊天，但是我发的信息，他都要回。”杨女士说，经过几次邀约，对方终于在8月20号左右答应，8月25日孙泽宇生日当天与她见面，杨女士信以为真，并打算精心准备为“白马王子”庆贺生日。 没想到两天后，孙泽宇突然告诉杨女士，他接到公司紧急派遣到香港出差，办一件只有他亲自去才能办的大事情。当晚，杨女士收到由孙泽宇发来的在香港某地的定位信息。虽然爽了生日之约，但看到男朋友真的到了香港，杨女士内心还是比较高兴。“他又答应我，8月28日回宜宾见面。” 8月23日下午，孙泽宇突然给杨女士打来电话，让她打开一个网站，帮他操作一个赌局。 “他说他在帮澳门一家赌场维护网络系统，维护期间可以看到庄家开什么牌，包赢不输。” 这期间，从不赌博的杨女士有过短暂的困惑：你自己为什么不操作呢？“他回答说，这么做是违规的，他操作会被人发现。”杨女士经不住对方的甜言蜜语，最终在孙泽宇的指引下，完成了赌局，杨女士目睹对方在账户中充值10万元人民币。 第二天，孙泽宇又在自己的账户中充值20万元，继续指引杨女士操作赌局。两天下来的结果让杨女士惊呆了：充值30万的孙泽宇账户中，余额达37万余元，意味着短短2天时间，孙泽宇赢了7万余元。做生意的杨女士显然发现了其中的玄机，她劝孙泽宇每日多充值现金，岂不是可以赢更多钱？而孙泽宇说每日最多只能充值20万元。 “系统维护到27号就结束了，也只有这几天时间可以玩，要不你试试，反正100元输赢就7元左右。”杨女士说，孙泽宇如此“点醒”她，她心动了。25号下午，杨女士将自己仅有的两万多元充入自己新开设的账户，当天赢了3000元。杨女士马上提现，钱全部回到了自己的卡上。 心都凉了 “男友”失联，钱也没了 连续三天“赌场得意”，杨女士对孙泽宇和他的话更是深信不疑。8月底，眼看孩子新学期即将开学， 父亲也马上过生日。杨女士突然意识到，自己完全可以通过“男友”介绍的生财门路小赚一笔，利用“系统维护”最后两天，给孩子挣一笔学费送她去私立学校，再给父亲两万元现金作为生日礼物。 杨女士手里只有两万多元，她找到自己最要好的闺蜜们，借到了12万，并承诺给予一定回报。 26日，杨女士将14万元全部充值到了自己账户，下午的赌局结束后，杨女士发现自己的账户变成了17万多元，这意味着她赢了三万多元。但问题来了，当天杨女士提现失败。孙泽宇的解释是，赌场每日提现时间一过就只有等第二天，并以自己账户也有70多万来安慰杨女士“不用担心”。 杨女士没有意识到整个过程有任何问题，她甚至开始盘算给女儿交私立学校的学费需要多少钱。第二天，孙泽宇又给自己的账户充值20万元，并怂恿杨女士再借钱充值。对“男朋友”深信不疑的杨女士，又借了近9万元充值。到了下午该“操盘”的时候，杨女士却发现“男朋友”迟迟没有动手。到了晚上，孙泽宇未再回应杨女士的短信、微信。 直到此时，杨女士仍不相信自己遭遇骗子，反而以为是孙泽宇违规操作赌局被人发现遇到了麻烦。27日晚，杨女士守在借钱给她的闺蜜家，通宵无法入睡，为“男朋友”的安危担心了一个晚上。28日一早，杨女士赶紧又给“男朋友”打电话，因为他们此前约定28日见面，孙泽宇飞到成都，杨女士一心要赶到双流机场去接机。 “电话关机，我心里突然就凉了。”杨女士回忆，她心里发凉并不是因为自己意识到被骗了，而是她担心“男朋友”操纵赌局被抓了。 直到当天下午，一直联系不上男朋友的杨女士在闺蜜们的追问下，才道出网络交友并被诱惑参与赌局的事实。“你被骗了，快去报案。”在朋友们的劝说下，杨女士终于反应过来。 记者根据杨女士提供的手机号码拨打孙泽宇电话，发现其手机已关机。 杨女士26日晚申请的提现23万元，结果显示提现失败； 此前一直联系的网络客服也无法联系； 28日，杨女士申请的两笔共32000元提现，以及29号民警操作的两笔10万元提现申请，显示均在“申请中”，而账户内还有近80000元余额。 8月29日，翠屏警方正式对该受害人遭遇电信诈骗立案调查。杨女士表示，自己之所以把不幸经历讲出来，“是希望提醒广大女性朋友，不要贪，一贪你就输了；不要太去相信网络，现在的骗子实在太高明；网络骗局、骗子太多了。” （为保护隐私，杨女士为化名） 首席记者 罗敏 往期回顾 666！成都89岁太婆耍台球，提竿一duo就进！网友：传说中的9球天后？ 京东：刘强东已回国。外交部对此事作出回应 住成都自如首租房，一套房3人身体不适，检测发现甲醛含量超国标3-4倍！ 1岁半女童深山走失5天4夜奇迹生还！没吃没喝靠的是…医生都连连惊呼 成都商报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开