什么操作？高铁霸座男竟被封为“大V”，一夜成“网红”！网友：要出道了？ 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 昨天 高铁“霸座男”被列入黑名单 限制乘坐所有火车席别 让网友直呼：大快人心！ 然而，与此同时 孙某在新浪微博和今日头条上的 加V账户被曝光 分别认证为“高铁‘座霸’事件当事人” 及“高铁霸占座位事件当事人” 目前，已经吸引了数千个粉丝的关注 孙某也积极利用这两个账户 对热点事件进行“评价” 其中包括其被铁路部门列入黑名单，限制乘坐所有火车席别一事。 网友也是无语了 “这下真成了‘网红’” 也有人调侃： 接下来会不会有厂商找他代言 更有网友直接询问：是要出道了？ 当然，更多网友对网络平台 这种毫无底线的行为 表示质疑 高铁“霸座男”的“黑历史” 还历历在目 一个接连犯错且遭到全民批判的人物，却摇身一变成为今日头条、新浪微博等知名平台认证的“大V”，变成了孙某值得骄傲与炫耀的身份？ 而且目前，孙某在今日头条上“支持”某知名企业家的发文已经收获近2万条评论。而他在新浪微博回应济南铁路局的微博已经有近3万条评论…… 今早，今日头条上孙某的加V认证已被取消，而新浪微博上的认证依然存在。 霸座男变大V 真是让人摸不着头脑！ 综合：上观新闻、新浪微博、今日头条、网友评论等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开