刘强东美国律师：他99%几率不会被起诉，最终可能会收到警方道歉 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 京东CEO刘强东在美“被指控性侵”一事，据京东方面消息，刘强东已经返回国内开始工作。 在昨日外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹也就此事作出回应，表示正与美国有关部门了解和核实：京东：刘强东已回国。外交部对此事作出回应 3日晚上11点许，就京东CEO刘强东在美国涉嫌性侵一事，记者联系到其在明尼苏达州的当地律师约瑟夫·弗里德伯格。 据《华尔街日报》报道，约瑟夫·弗里德伯格（Joseph S. Friedberg）坚信刘强东不会受到任何起诉，在接受记者专访时，弗里德伯格再次强调了这个观点。 ↑刘强东的美国律师弗里德伯格有40多年辩护经验 1 “像刘强东这样， 被逮捕后又无条件释放的案例很罕见” 像刘强东这样，被逮捕后却又无条件释放的案例，弗里德伯格称，“虽然偶有发生，但这并不常见。”他说，“85%犯下重罪被捕的人，往往会在被起诉后定下保释金金额后，才能被释放。只有10%或15%的人才会在没有起诉，也没有保释金的情况下被释放。” “因为这样的指控，而将某人逮捕，但是却毫无条件的释放，而且也没有扣下他的护照，这种情况是极为罕见的。”根据这些情况，弗里德伯格称，“看起来有99%的几率，刘强东不会受到任何起诉。” 他说，“如果该指控属实，那么明尼阿波利斯警方不会释放他，而且是毫无限制条件的释放，通常情况来讲，这意味着他不会遭到起诉。我们也坚信他此后也不会受到任何起诉。” 弗里德伯格称，“我认为他（刘强东）最终可能会因为这次被捕，而收到（警方的）道歉。”他表示，如果刘强东真的被起诉，那他才会真的感到震惊。 2 上次通话还是在30小时前 律师未和刘强东见过面 弗里德伯格向记者透露称，直到现在，刘强东和他都还没有见过面。“我们没有见过面，如果没有起诉，那么我们也没有见面的理由。”他说。 律师和客户不见面的事情几乎每周都会发生一次。“我们上次通话还是在30小时前，到现在我们已有1天多没有联系过。” 弗里德伯格称，目前尚不明确导致刘强东被逮捕的具体指控内容。 刘强东 图据华尔街日报 3 根据当地法律 受害者做假指控也不会遭到惩罚 据弗里德伯格介绍，明尼苏达州当地法律将性侵罪名分为五级，第五级罪名最轻。针对这类案件，检方的起诉时间也有时效限制。“如果是最轻的第五级罪名指控，那么其上诉期限为3年，如果是最重的第一级罪名指控，那么上诉期限为5年。” 如果指控的事实并不真实，那么指控刘强东的女子是否会受到相应惩罚呢？ “不会有任何事发生。”弗里德伯格向记者解释称，根据明尼苏达州的法律，如果一个人指控另外一人有罪，即便是虚假指控，此人也不会遭到起诉，“即便你跟警方说的是谎话，你也不会受到起诉，也不会有任何罚款。什么都没有。” 记者查询发现，弗里德伯格是位经验丰富的律师，有40多年的辩护经验，曾为多位知名的企业高管、运动员和政客进行过辩护。 *红星新闻记者 王雅林* 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开