高颜值迷你果汁机，功率超大，果汁、果昔、碎冰都不在话下 一条生活馆美食组 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 一天一杯果汁，是非常健康的生活习惯！ 然而，还是会有很多人，听过许多道理，依然过不好这一生！ 虽然都知道每天一杯果汁对身体好，但捣鼓一杯果汁的背后是，沉重的料理机，以及之后费劲的清洗工作。 想到这些，干脆就直接放弃了。 前阵子，给大家推荐过一款精致、小巧、操作方便的料理机。 它是来自小米生态链的品罗小怪兽料理机。 推出之后，很多人都种草了，直呼：“方便好用，从此爱上了喝果汁！” 最近它出了新颜色，迫不及待地把它推荐给你们，别致的复古绿，清新宜人，放在哪都是一道风景线。 随着“全食物”概念的普及，人们开始了解，果汁和果渣一同饮用才是最健康的方式。 这台料理机正是这样一款汁渣一体的料理机。 有了它以后，一天一杯果汁、果泥、果昔，简直都so easy！ 品罗小怪兽料理机由刀座、底座、杯子、杯盖组成。 它的操作超级简单，只需要2个步骤。 步骤一：把水果切小块丢进去，拧上刀座盖，放置到底座上。 步骤二：手按压杯体，料理机就开始工作，松开马上就停止。 不到10秒，一杯果汁或果泥就好了。 这款料理机还附有一个杯盖。 换下底座，盖上杯盖，就是一个450ml的随行杯。 盖紧杯盖，带着榨好的果汁，就可以出门了，真的很方便！ 它的冲洗也非常简单。 杯子和刀座，拿到水龙下，稍微冲一冲，就光洁如新了，刀头上一点污渍都没留。 就算遇到香蕉这种比较黏糊的水果，也只要盖上盖子荡一荡，就干净了。 品罗小怪兽料理机，夏日优品馆有售 限时特惠价：179元（日常销售价：199元） 特惠截止至：9月5日23:59 点击图片购买 可能有人会说，这不就是个便携料理机吗？ 对，它当然是，但它可是个能把水泥都轻易打成粉末的料理机！ Tips：本实验为极端测试实验，日常使用不建议做此类操作，对刀头会有较大损耗。 ● ● ● 强大马力，高速破壁 运行功率高、转速快 为什么一个料理机有这么强悍的功能？ 料理机对食材的处理效果由电机决定。品罗料理机的电机由飞利浦、西门子的核心供应商提供。 它的运行功率为500W，强大的马力让它转速高达30000转/分钟。 这个数据有多了不起？ 和昂贵的破壁机比：中等破壁机，每分钟转速通常在28000转左右。 和常见的料理机比：市面常见料理机，运行功率大部分仅为300W。 P.S. 破壁机和料理机的区别：破壁机转速快、功率高、价格昂贵，能快速将食材处理至细腻状态；料理机转速慢、功率低、价格一般，对食材的处理弱于破壁机。 和动辄上千块的破壁机相比，品罗作为一款价格优惠的料理机，功率高于大部分料理机，30000转/分钟的转速，效果更是直逼破壁机了。 普通水果，可轻松破壁，1秒出汁，连常见食材中最硬的冰块，也只需5秒，就能变冰花了。 冰块在料理机里转完是图中这个状态，淋点做好的果泥，就是沁凉舒爽的水果冰沙了。 ● ● ● 6叶加厚螺旋刀头 处理食材更加细腻 了解完转速，再来关注下这款料理机的刀头。 一般料理机刀头是4叶式的十字刀头，但品罗料理机是6叶式螺旋刀，刀片是加厚型的，且硬度高。 这种独特刀头，是品罗自主研发的，拥有专利权，专利号为201721865026.8。 超高的转速，再配合这种6叶式螺旋刀头，品罗料理机可以把食材打成非常细腻的状态。 用来打果泥，不过十几秒，就完完全全打好了。 打出来的果泥，不管是做来自己吃，还是给小宝宝做辅食都很合适。 ● ● ● 涡流式搅拌系统 不加水也能打果汁 查阅了网上许多款常见的便携料理机，几乎都会提到一点“打果汁时，一定要加适量水”。 这样的料理机，基本就只能用来打果汁。 但品罗料理机，就算不加水也可以运行，果汁、果昔、果泥，随手就能做。 这是因为，它有自主研发设计的涡流式搅拌系统，专利号为201721865027.2。 工作时，旋转的刀片粉碎食物的同时，会将食物推向杯底，而不是依靠水，将食物带到杯底。 由此，便可实现不加水打果汁的效果。 不加一点水，用它来打粘稠的芒果香蕉，也没什么问题。 品罗小怪兽料理机，夏日优品馆有售 限时特惠价：179元/台（日常销售价：199元） 特惠截止至：9月3日23:59 点击图片购买 除了这些强大的核心功能外，品罗小怪兽料理机的许多细节，也非常加分。 制造婴儿奶瓶的杯体材质 料理机的杯体，是直接接触食物的部分，安全非常重要。 这款杯体使用美国进口Tritan材质，不含对人体有害的双酚A。 Tritan材质通常用来制造婴儿奶瓶，安全性能让人放心。 简洁贴心的杯体设计 杯体厚度达3mm，很有质感，没有低廉的塑料感。 杯口宽于杯底的设计，也让清洗工作更加方便。 娇小的身躯，不占空间 品罗小怪兽料理机，整体设计简洁、大方，而且体积还很小，比2L的可乐瓶还要小。 对于很多和我一样，暂居出租房的上班族来说，这样一款不占地方的小巧料理机再适合不过了。 品罗料理机使用注意事项 1、搅拌水果或蔬菜时，应切成块状。 2、干打食材工作时间不宜超过30秒，带液体搅拌，连续工作时间不宜超过1分钟，两次连续使用建议间隔2分钟。 3、搅拌任何原料，切勿添加开水，加工的食材最好不要超过40℃。 4、加工的食材，量不要超过搅拌杯体标识的450ml。 5、严禁搅拌杯中长时间无食物空转。 品罗小怪兽料理机，夏日优品馆有售 限时特惠价：179元（日常销售价：199元） 特惠截止至：9月5日23:59 点击图片购买 爆款 据说买买买能解压！试试吧！ ▼ 广告 ▼ 点这里，购买品罗小怪兽料理机 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开