胆真大！上海一网约车司机街头冲撞警察警车！滴滴美团紧急回应 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 今天上午，在上海汉口路四川路口，一辆黑色轿车违停在马路一侧，不听在场民警指挥，试图逃避执法，冲撞停在路边的警车，将警车撞坏，一名环卫工人被撞轻伤。 现场视频↓ 据目击者拍摄的现场视频显示，事发时多位民警示意黑色轿车停车，但驾驶员非但不配合停车，反而突然倒车企图逃逸。 见状，一名交警当即掏出警棍再次示意驾驶员停车。过程中，黑色轿车撞向了停在路边的一辆警车。 紧急时刻，手持警棍的民警立即上前敲击肇事车辆的车窗，另两名民警随即围拢将肇事驾驶员拖出车外按到在地，成功将其制服。 从视频画面中可以看到，黑色网约车的前引擎盖侧方和警车的尾部经过撞击，都造成了凹陷损坏和面板脱落的情况。 记者从警方获悉，该车因在黄线路段违停被交警查处执法，而后发生抗拒执法逃逸行为。目前，被撞环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。 上海警方发布官方通报 目前，案件正在进一步侦查中 上海市公安局黄浦分局发布“警方通报”：9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。 在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。 环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 另据澎湃新闻报道，该司机在滴滴、美团平台皆有注册，两平台已对该司机封禁处置。 4日13时许，滴滴回应澎湃新闻记者称，根据媒体报道，今天，上海警方通报一起小客车司机抗法行为，该司机在滴滴、美团平台皆有注册。 目前，滴滴平台核实情况如下：该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致；该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常；据警方通报，该事件发生于9点25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客；目前，该司机已被平台封禁处置。 另美团回应澎湃新闻记者称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。 来源：上观新闻、新闻坊、澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开