拼团丨一口下去，满满的幸福感！ 一条生活馆 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 最有幸福感的甜点，曲奇是其中之一。 市面上的曲奇，为了降低成本、保存更久，多用人工奶油烘焙。 还用了防腐剂、人工香精等。 吃多了不仅胖，还会损害健康。 既要好身材，又要好身体的“吃货们”，内心是纠结的。 现在就把AKOKO云顶小花曲奇带给你。 它入口即化、酥软绵密、口味绝佳，面世两年，已经火爆朋友圈，成了“网红”。 复购率高达80%以上，凡是吃过的人，都变成“老情人”，再也忘不掉。 AKOKO曲奇，不仅选料严苛，还使用进口的法国总统牌发酵黄油。 它是无膨松剂、无防腐剂、无打泡粉、无起酥油、无香精、无色素的“六无”健康食品。 孕妇、老人、小孩都可以安心吃。 AKOKO云顶小花曲奇，夏日优品馆有售 规格：三拼款，280g；榴莲味，280g 限时特惠 ¥59（日常售价 ¥99） 9月8日，23:59特惠结束 曲奇外形像朵花，非常可爱，因而取名云顶小花。 和一元硬币差不多大，一口一个，方便不掉渣。 打开包装，一股黄油自带的纯正奶香味溢满房间，甜甜的，很清新。 放在嘴中一抿，曲奇小饼瞬间化在嘴中，变成软糯的粉末，游散舌尖，牙齿都好像多余了。 温和不咯口，清甜而不腻，幸福感立刻飙起来了。 AKOKO曲奇有两款，一款是牛油小花、咖啡小花和抹茶小花组成的三拼款。 牛油小花是原味，浓浓的奶香，淡淡的甜。 抹茶小花，是丝丝的清凉感和甜香味的混搭。 咖啡小花把味道做出了层次感，先是黄油的甘甜，转而出现了咖啡的微苦，回味里有诱人的烟熏香，妙极了！ 一盒就能尝到三种美味，不能更赞。 另一款是独特的榴莲小花。 掀开盒盖，地道的榴莲味扑鼻而来，入嘴甜甘，真是让人“榴莲忘返”！ 满满一盒，榴莲控们可以大饱口福了。 AKOKO曲奇，用料“下血本”，几乎到了不计成本的地步。 它选用的法国总统牌发酵黄油，价格是普通黄油的三倍。 总统牌黄油，还是米其林餐厅的常备黄油。 牛油小花（原味），就是黄油、小麦粉、玉米淀粉再加上糖粉和食盐做成。 其他口味，是在此基础上加上其他辅料做成。 抹茶小花在原味基础上加了抹茶粉。 AKOKO精选日式抹茶粉，颜色翠绿，粉质细腻，味道微苦不涩。 咖啡小花在原味的基础上加了可可粉和咖啡粉。 AKOKO选用的是可可粉中的“爱马仕”法芙娜，加上阿拉比卡咖啡豆。 “法芙娜”有多好？法国总统希拉克、美图总统小布什、奥斯卡影后朱莉亚·罗伯茨等等大咖都是它的粉丝。 榴莲小花，选用了泰国金枕头树熟榴莲。 个头大，糖分高，用先进的冻干技术做成榴莲粉，每500g曲奇里面，至少有300g榴莲果肉，味超正。 AKOKO的创始人是柯柯（女）和小花（男）。 一个是甜品的超级爱好者，一个是食品专业的硕士生，两人梦想是做出世界上最好吃的曲奇。 AKOKO云顶小花曲奇，现在夏日优品馆有售 规格：三拼款，280g；榴莲味，280g 限时特惠 ¥59（日常售价 ¥99） 9月8日，23:59特惠结束 这么好吃的曲奇，包装颜值也很高。 AKOKO曲奇专为冬日暖心馆生活馆特供三款精致的铁皮盒，分别叫做“沉醉上海滩”、“暖心杀手”和“绿巨人有点萌”。 整体造型像音乐盒，满满的少女心。 曲奇可以当作早餐，也可以当作办公室零食。 下午茶，加了AKOKO曲奇更是完美。 商妹儿和同事们，一个下午就消灭了2盒。 当然了，如果作为伴手礼送给朋友，也是倍儿有面子。 每一盒曲奇都小心翼翼送达。 商家使用专门定制的纸箱，用起泡柱包住铁盒，令曲奇在运输过程中保持完整。 商妹儿还给你准备了吃货小Tips，你可以根据自己的喜好放进冰箱或者微波炉哦！ 无防腐剂，所以曲奇的保质期较短，只有30天。 不要让美食等待太久，快点来解决它吧！ AKOKO云顶小花曲奇，现在夏日优品馆有售 规格：三拼款，280g；榴莲味，280g 限时特惠 ¥59（日常售价 ¥99） 9月8日，23:59特惠结束 爆款 据说买买买能解压！试试吧！ ▼ 广 告 ▼ 点这里，购买让你满嘴甜蜜的AKOKO曲奇 一条生活馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开