急寻！开学首日宜宾14岁女生失联，疑因作业未完成被责骂... 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 9月2日 是全国中小学校报名或开学的日子 然而 宜宾县14岁女生杨清走丢了... 家人、学校、警方和网友正在接力 全城寻找... 9月3日，一则寻人启事在宜宾市宜宾县城柏溪镇街头流传，朋友圈也在疯转： 姓名，杨清，14岁，就读于育才中学初中三年级。于2018年9月2日早上7点由安边镇莲花池乘车去柏溪江垇口车站，走路去育才中学报名，7点40分左右行至柏小附近时，告诉一路的同学自己要买东西，而上了一辆人力三轮车后不知去向，出走时发型留为学生头，身穿白色短袖上衣，黑色裤子，银白色凉鞋，未带手机及身份证。望社会各界人士帮忙留意，如提供重要线索，必重谢。 育才中学负责人表示，经向杨清所在班级班主任了解，杨清属于比较老实的学生，学习成绩一般，但不像是要出走的学生。学校除了全力配合家长和警方寻找失联学生外，也在清查各个年级应该到校而未到校的学生。 “我们从警方了解到，杨清曾在宜宾县二中附近用手机拨打过电话，从这个迹象判断，学生是安全的。”该负责人称。 据杨清的堂哥杨先生介绍，走失的杨清虽然才14周岁，但是身高已达1.65米，家长平时对孩子的管教比较松懈。 开学前的9月1日晚上，杨清母亲回家后问女儿作业完成情况，杨清拿不出作业来。反复问了几次无果，母亲对杨清进行责骂。除此外，杨清未与家人产生冲突，此前也没有流露出走迹象。 杨清失联的消息引起了宜宾县警方重视，警方调取监控，发现杨清在宜宾县柏溪镇江坳口下客车，然后坐出租车到了宜宾县城北新区的宜宾县第二中学附近，打了电话后从画面中消失。 在查找过程中，家人发现杨清曾在城北新区一家网吧上网一个多小时，但来去都只有杨清一人。“她把书本丢在了网吧，并写了张抱怨家人的字条留下。” 杨先生说，家人未掌握杨清何时拥有手机的情况，查到一个杨清曾用过的号码，但8月1日至今，该手机号码没有通话记录。 “确认人是安全的，但是还有多久能找到，还是个未知数。”杨先生呼吁社会各界人士留意身边符合特征的孩子。 其家属联系电话为：18780657981 18308166183。 如果你发现身边有符合以下特征的孩子，请迅速与其家人联系或拨打110报警。 目前，宜宾县警方也在想办法查找孩子消息，截至记者发稿，还没有发现有用信息。 请转发扩散！ *记者 罗敏* 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开