特斯拉前途未卜 郭孔辉院士建言中国新能源汽车产业 叶知秋 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 一直以来，特斯拉都是被国内电动车制造公司竞相追赶的目标，不少新能源汽车制造商试图复制特斯拉模式。如今，特斯拉跌落神坛，前途未卜，“中国版”特斯拉们该何去何从？如果特斯拉之路走不通，中国新能源汽车产业又路在何方？ 摆脱政策依赖 中国新能源汽车产业需“断奶” 作为中国七大战略性产业之一，新能源汽车承载了中国汽车产业“弯道超车”的重任。与燃油汽车高端技术被先进国家牢牢控制的情况相比，在纯电动汽车技术上，中国与老牌汽车强国处在同一起跑线，在动力电池产业化方面甚至还具备一定的比较优势。因此，发展新能源汽车是中国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，政府对于新能源汽车产业的发展也给予了相当大的扶持力度。近些年，政策性利好支撑了中国新能源汽车市场销量螺旋式上升：2016年50万辆、2017年80万辆，而预计2018年将超100万辆以上，2020年规划为200万辆。 但对任何行业来说，靠政府护航绝非长久之计，学会自己独立行走才能可持续发展。从政策趋势看，新能源汽车的补贴毫无疑问在走向退坡，2020年甚至有可能全面退出，进入后补贴时代势在必然。在此情况下，摆脱对政策补贴的依赖，学会自我“造血”，中国的新能源汽车产业才能真正走向良性发展之路。 以市场为驱动 探索符合中国国情的行业发展之路 产业发展归根结底应该由市场驱动。 随着高铁、飞机日益成为人们长途出行的首选，人们对汽车的需求将集中体现在中短途出行场景。数据显示，在政府取消了续航里程150公里以下的新能源汽车补贴，而给予续航里程较长的车型更高补贴的情况下，A00级、A0级车型的销量仍占据总销量近6成。 真实的市场表现是：纯电动汽车的消费主力正从一二线城市向三四线城市转移，这类消费主体价格敏感度高，可接受价位一般在4-6万元区间。所以，特斯拉所走的高端路线是否对中国新能源汽车企业有普遍借鉴意义？答案不言自明。 中国工程院院士郭孔辉在8月山东国际新能源车展前的座谈会上再次建言，产业要发展就应该以市场为驱动，先把新能源汽车在最缺车、最需要车的地方用起来。只有市场先运作起来，整个产业链才能活起来，活起来就会有更高的市场需求，才会带动整个产业链向更高指标发展。 作为中国第一位汽车院士、汽车行业专家，郭孔辉院士见证了中国乃至世界的汽车发展轨迹，他更深刻的理解到新能源汽车产业发展不能眼高手低，针对中国新能源汽车产业的发展，郭孔辉总结了四句话：市场引导，低端切入，扶低促高，多层次发展。 日前，由山东省汽车行业协会、山东省电动车产业化办公室主办的第七届山东国际新能源车展上，除了以郭院士为代表的大咖为中国新能源汽车行业建言献策之外，众多电动车品牌也都拿出了实力来交付市场的答卷。 以雷丁汽车为例，在微型电动汽车领域深耕十余年，一直秉持解决中国6亿城镇百姓出行问题的初心，在三四线城市及乡镇农村市场有多年积累，对这一市场需求有着更灵敏的嗅觉和更深刻的洞察。因此，在寻找一条更有潜力和生命力的新能源汽车国民化发展道路上，雷丁的探索显得更具参考意义。 此次展会，雷丁汽车携旗下三款新能源汽车亮相，引发业界广泛关注。雷丁COCO、乐途、S70都是基于雷丁E•EV产品理念而打造。所谓E•EV产品理念，即打造具备经济（Economical）、环保（Environmental）、便利（Easy）三大特征的新能源电动汽车。很明显，雷丁E•EV产品理念的出发点是让新能源汽车回归汽车的最根本属性：即从A点到B点的交通工具。此返璞归真之举，无疑将直接切中大部分有中短途出行刚需，但经济上并不算十分富裕的中国城镇居民的要害。 以产品力为核心 让行业回归“造车”本质 市场的刚需之外，产品质量和量产能力则是制胜关键。纵观中国新能源汽车市场，造车新势力风起云涌，在一定程度上激活了新能源汽车产业进程。但电动汽车制造的技术壁垒和资金壁垒却不是人人都能承受，汽车生产的工程能力和制造底蕴，也绝非一日之功。 雷丁的新能源汽车备受期待的另一层原因便在于此。雷丁COCO和乐途均基于MIA魔方架构打造。作为雷丁发力智能化时代的全新战略纲领，MIA架构是集汽车研发、设计、生产、采购等全产业链价值的创新体系。面向未来，它能够满足国人对车智能化、互联化、私人订制化等多方面、深层次的需求，为成就更好的国民车指明推进脉络。 如何量产交付也是许多造车新创企业面临的最大挑战。目前，大部分造车新势力尚停留在概念造车、PPT造车阶段，有能力向市场交出满意答卷的并不多。但雷丁却已经提出了百万级销售目标：即2025年实现新能源汽车年销量过100万，收入过100亿的“双100战略”。这背后既有量产能力提供支撑，也有产能布局提供保障。雷丁表示，旗下的三款新能源汽车将全部在年底实现量产销售。预计10月底，雷丁汽车在咸阳的新能源汽车基地一期项目将实现投产也是雷丁底气十足的有力支撑。从产品理念、生产架构、产能布局，到销售目标，雷丁已经形成了全链条闭环，这对于整个行业无疑具有标杆性意义。 中国发展新能源汽车是国家级战略选择与定位，新能源汽车产业要不辱使命、实现目标，在学习借鉴的同时，更要脚踏实地的走符合市场、符合中国国情的发展道路。对于众多中国新能源汽车企业而言，如何从中国本土企业的案例中汲取经验，探索出更加适合自身发展的创新性路径，也未尝不是一个值得参考的发展思路。 本文仅代表作者观点，不代表本刊立场。 叶知秋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开