克林顿在小说中塑造完美总统 原创： 康慨 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 看得出，前总统乐在其中 他用第一人称和高大全的手法 塑造了另一个自我 比尔·克林顿。 克林顿在小说中塑造完美总统 文/康慨 本文首发于总第867期《中国新闻周刊》 中央出了叛徒。50岁的总统邓肯意识到这一点时，正因为反恐不力而面临国会弹劾。“有一件事情他们永远不会告诉你，这份工作像极了你第一次坐上过山车的感受——两股战战，猪狗不如。”他像过来人似的告诉读者。 他确实是过来人。美国前总统比尔·克林顿是本书的并列作者，当然能体会到这种“忽而直上云霄，忽而低过蛇腹”的感受。 邓肯总统的独生女在巴黎上学，有个为恐怖组织效命的青年女黑客凑近她耳边说了句“黑暗时代”。这四个字迅速飘过大西洋，把总统吓了个魂飞魄散。这是国家最高机密呀，知情者只有八人，如今外泄，一定是内奸所为。 为了追查泄密者，找出近期一系列恐怖事件的幕后黑手，邓肯总统接受了格鲁吉亚女黑客提出的条件，毅然玩失踪，乔装打扮，只身密会女黑客的乌克兰男同伙。不成想一个名叫巴赫、热爱古典音乐的前南斯拉夫素食怀孕女杀手统率一众俄国雇佣军斜刺里杀出，打死了女黑客。总统果断出手，救下男黑客的性命，又老兵附体，与杀手团在首都街头展开枪战，终于在特勤处飞车增援下奋力脱险，于野外另立抗战总部。外敌和内奸夹击之下，他不得不撇开自己的情报队伍，求助于以色列的摩萨德，共商救亡图存的大计。 但是，留给美国的时间不多了，总统只剩下最后一天来扭转乾坤。善良的乌克兰男黑客投诚后揭发，在土耳其恐怖头目的命令下，格鲁吉亚女黑客三年前开发出天下独一无二的至强病毒，如今所有互联网服务商和所有联网设备均已遭到感染。病毒潜伏着，如同定时炸弹，一俟今天同时爆发，全国便将停水停电，老百姓加不了油，取不出钱。金融记录统统消失，交易中止，交通停顿，恐慌蔓延，社会混乱，经济大倒退，美国将取代改革开放前的中国成为史上最大的发展中国家。更糟的是军事防御能力也将一夜退回19世纪，而俄国早已蠢蠢欲动，世界大战一触即发。 类型小说有自己的创作规则和评判标准，但如果就紧张、激烈、热闹和读起来不费什么劲而言，《失踪的总统》是合格的。詹姆斯·帕特森是此类小说的行家，过去十年写书进账高达7亿美元。《卫报》用文体测定学的方法计算出这本书主要出自帕特森之手，不过克林顿的贡献也很清晰。 看得出，前总统乐在其中。他用第一人称和高大全的手法塑造出了另一个自我：一个完美的总统和忠贞不渝的丈夫。他本人年轻时曾拒服兵役，邓肯却是沙漠风暴行动的老兵；两人都曾面临弹劾，不同之处在于，克林顿是因为性丑闻引发的伪证罪和妨碍司法公正，邓肯则是由于小人暗算；两位第一千金都是独生女，两位第一夫人也都是名校法学院的高材生，只是希拉里在生活和政治上极为强势，邓肯夫人则一向甘居幕后，又在入主白宫后不久便因癌症去世，从未以活人形象出场；克林顿艳遇不断，邓肯从不花心，甚至在妻子死后仍然守身如玉，即使面对以色列女总理含意丰富的暗示也不为所动。他日理万机，废寝忘食，白宫办公室的灯光一直亮到深夜。他不听医护人员劝阻，执意带病工作。他英雄虎胆，武功盖世，只身一人与全副武装的外国雇佣军激战。他玉树临风，智慧超群，在外交、反恐和杀毒领域屡建奇功，一举拯救了自由世界，顺带挖出了最高层的内奸。他是人民的好总统——小说结束时，邓肯的支持率已经跃升到80％，而作者本人在八年任期内的最高支持率也不过七成三。 合格归合格，瑜怎么掩得了瑕？这本书的语言是平庸的，叛徒的身份也不难提前猜到。中文版还额外附赠一些因为误译而产生的笑点，比如美国国家安全顾问是“洪都拉斯的军队将军”（原文中没有），又比如怀孕三个月的女杀手不停呕吐是因为“经期来了”。令人欣慰的是，她的女儿将出生在一个和平的、超级大英雄邓肯总统领导下的美国。 《失踪的总统》 作者：［美］比尔·克林顿、詹姆斯·帕特森 译者：刘勇军、苏伊达 出版：江苏凤凰文艺出版社 定价： 49元 值班编辑：庄兼程 ▼ 推荐阅读 追问房租暴涨背后的几大疑点 秦岚37：二十几岁时，我不会接富察皇后这样的角色 青岛大妈脸基尼已出到第八代，它是如何走红世界的 康慨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开