IPSA流金水，一瓶小仙女必入的多效万能水丨种草机 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 今天小编要给大家介绍一款来自茵芙莎IPSA的流金水，用多效万能水来形容它一点不为过。 它很好吸收，属于涂再多都不会粘腻的质地。 流金水强调高保湿和明亮肤色，可以预防成人粉刺，抑制油脂，亲肤性佳，不含酒精，任何肤质都可以安心使用，属于高机能又温和的一款化妆水。 主要有缓解肌肤干燥、促进水油平衡、补水保湿的作用。 成分大多是以植物萃取物为主要元素，所以比较安全。 甘草酸钾，有辅助美白的功效。 马郁兰，主要能够抗敏，舒缓镇定肌肤。 它的外观十分具有特色，会让人看见第一眼就很喜欢，用它后最大的感受是肌肤变得滑溜溜的，通透又有光泽。 现在购买有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价249 元（日销价359元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 不挑肤质，很多时候肌肤爱出油，也有很大可能是因为缺水，油皮用这款水也能在很大程度上维持肌肤的水油平衡。 它能控油抗痘，调节肌肤平衡，坚持使用还能培养出不泛油光的水润肌肤。 使用一段时间，能明显感觉到皮肤变得嫩滑、明亮、毛孔细致了。肌肤缺水时还能拿压缩面膜或者化妆棉配合这款水敷个水膜，时时刻刻养护肌肤。 现在购买有3人拼团活动， 不论新老用户，都能发起团购， 也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团， 只要在活动时间内拼团成功， 就能享受超值拼团价249 元（日销价359元） 拼团特惠截止9月8日23:59结束 CONTACT US丨点此联系客服＞ 本文为推广 ▼ 点这里，购买IPSA流金水 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开