这样“玩土”，很环保！ 郑欣欣 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 陶瓷在火与土中不断演绎进化， 如何让玩土不“土”？ 蒙娜丽莎带来了一场环保的深刻变革。 蒙娜丽莎集团总部。 蒙娜丽莎：火与土之间 文/郑欣欣 本文首发于总第867期《中国新闻周刊》 2018年5月，第一批中央环境保护督察“回头看”全面启动，组建6个中央环境保护督察组开展督察工作。在此次督察工作中，经查实确实存在环境违法情况的“属实”案件共24356件，问题率高达86.75%。 每一轮环保风暴袭来，均会引发制造业全产业链震动，陶瓷企业尤甚。虽然此轮环保风暴下，已严禁环保“一刀切”，但释放的能量丝毫不弱，亦深刻波及到陶瓷及相关上游产业。自5月底以来，广东、江西、河南、河北等省份，已有数十家陶瓷及配套企业因环保问题而停产或整改。 环保似乎成了陶瓷企业的噩梦？并不完全是。一些陶瓷企业先知先觉，率先转型升级，走向绿色化、智能化建设之路，借环保优势力量成为行业佼佼者，驶入发展的快车道。 蒙娜丽莎集团就是其中之一，还入选了工信部首批绿色工厂示范名单。谈及环保和企业发展，蒙娜丽莎集团董事张旗康表示：“现在环保问题已上升到很高的高度，陶瓷企业经营虽然如履薄冰，但只要正视与重视，并勇于承担责任，就可避免被关停。正如我们的环保理念‘环保治理没有句号，只有逗号。’那样，环保治理工作就能更上一个台阶。我们必须对标国家价值观和国家强标，把自己的企业经营好。” 火与土的艺术 陶瓷，China，千百年前诞生于中国。陶瓷是火与土的艺术，“火”的炙热，激发土的灵感，陶瓷在火与土的生生不息中不断演绎进化。 中国陶瓷自改革开放以来进入了产业化发展的黄金时代。2010-2015 年间，随着我国建筑装饰行业的蓬勃发展，建筑陶瓷的市场规模不断扩大，规模以上建筑陶瓷企业的主营业务收入超过了4,000亿元，复合增长率达到13.60%。中国也一度成为世界陶瓷生产、消费、出口第一大国。 值得一提的是，由于扩张、产业升级优化以及环保转移，中国建陶产业产区也正在潜移默化的发生改变：从九十年代的广东佛山、山东淄博、福建晋江、四川夹江四大产区时代，逐步演变成为今天包括肇庆、河源、清远的“泛佛山产区”及江西、湖南、四川、内蒙、东北、广西等陶瓷产业基地。也正是因为不断的腾笼换鸟、关停并转、倒逼，使得建陶制造产区集中度越来越低，总部经济崛起。 不过，不管行业如何变迁，“南国陶都”佛山始终拥有不可撼动的行业地位。1983年，佛山当地一家陶瓷企业从意大利引进了国内第一条全自动化墙地砖生产线。因为合作关系，当地的“窑炉大王”萧华最早接触到这条自动化辊道窑生产线，并在施工、安装、维修的过程中熟悉了其内部构造。在萧华的带领及努力下，佛山产区实现了辊道窑的国产化，当时，市场中80%以上的辊道窑为萧华的陶瓷机械厂所承接。1998年，位于西樵的樵东高级墙地砖厂在佛山陶瓷行业中率先实行改制，考虑到萧华对陶瓷机械的熟知以及其在陶瓷行业的影响力，地方政府力邀他参加投标，最终萧华正式入主樵东，成为转制后的樵东首任董事长。 彼时，国内外市场对于陶瓷产品的需求进一步增加，国内大大小小的陶瓷厂如雨后春笋般涌现。萧华带领的樵东就是其中比较有名的一家。“当时我们的出口业务做得非常好，但原来的樵东品牌比较本土化，很难在海外客户中留下深刻印象。在客户的建议下，我们开始寻求品牌的国际化之路。”张旗康在巴黎卢浮宫参观时灵感一现，想到了用“蒙娜丽莎”作为公司的新品牌名，这一想法很快得到了萧华和其他股东的支持。 随着樵东陶瓷华丽转身为“蒙娜丽莎”，公司也走上了更加国际化和高端化的品牌之路。 创新，领跑大板时代 2005年，国家对“节能减排”控制力度加大，许多建陶企业开始意识到中国在环保治理力度会不断加大，蒙娜丽莎集团也早早有了这样的嗅觉——“将来我们这个行业必定会面临节能减排的课题。” 彼时，陶瓷薄板在国外兴盛。自从2001年意大利陶瓷企业生产出陶瓷薄板后，仅三四年时间，欧洲不少陶瓷品牌都开始推广陶瓷薄板。 华南理工大学的陈帆教授是行业公认的中国陶瓷薄板项目发起人，他曾说过“前三十年做砖，后三十年做板。”做板意味着更轻、更薄，与传统瓷砖相比，陶瓷薄板在资源、能源上的消耗将大大减低，在环保意识与观念日益深入人心的现实下，陶瓷薄板是大势所趋。 然而，刚开始，中国的陶瓷薄板之路举步维艰。 当时以意大利为代表的陶瓷强国要求所有生产陶瓷薄板的机械设备厂家不允许将有关技术、设备卖给中国。没有技术与设备的支撑，过去的传统的压机、窑炉、抛光、磨边都无法达到减量化与薄型化，第一个吃螃蟹的人意味着必须要付出大量的人力财力与心力。 一时间，国内建陶薄型化、减量化只停留在理论探讨的阶段，没有实质性的进展。 “参加了那么多讨论的会议，耳朵都听出茧来了，不如我们就拿点钱尝试一下吧，败了就败了。”蒙娜丽莎集团董事长萧华第一个站了出来：“要改变政府、媒体、公众、社会对我们行业的看法，我们一定要用行动做出来。”对蒙娜丽莎集团掌舵者而言，破解建陶产业节能环保发展的困局迫在眉睫。 “不谈一分钱价格，多少就多少。”2006年，蒙娜丽莎集团投入3800万， 委托科大机电（现科达洁能）进行合作研究，不久后，国内首条大规格建筑陶瓷薄板生产线落户蒙娜丽莎集团。蒙娜丽莎集团成为吃螃蟹第一人。 2007年4月21日，在北京人民大会堂上，规格为900×1800×5.5mm，投入了一个多亿，承担着“十一·五”科技支撑计划重大项目的大型瓷质薄板宣布诞生；9月，产品面世。得益于行业专家的理论指导，为研发提供参考和方向，陶瓷薄板从2006年3月开始正式攻关，至2007年9月产品面世，只经历了短短18个月。 在第三方审计的检验下，备受关注的大型瓷质薄板取得突出的节能环保成绩——对标当时尺寸800*800mm，厚度12mm-13mm的瓷砖，一吨原料只能生产23平方米，而生产薄板足足达到83平方米，资源节约减少75%，能源消耗减少59%，各种废气废尘的排放减少64%，运输效率提高76%；对标国家发改委针对建筑陶瓷行业的清洁生产标准，定性93分，定量满分100分。经过专家组科技成果鉴定：填补国内空白，达到国际先进水平。 这是中国建陶产业往节能环保方向上发展最重要的里程碑，使传统建筑陶瓷发生了重大变革，蒙娜丽莎代表佛山陶瓷再次赢得行业和社会关注。 理想很丰满，现实却不尽如人意。虽然攻克大板的研发投产只用了短短一两年，但由于市场接受程度有限，加工、配套不完善等因素，这款新晋的环保明星产品面临了长达数年的市场低迷期。 怎么办？2014年，蒙娜丽莎集团成立广东绿屋建筑科技工程有限公司，致力于提供陶瓷薄板绿色建筑幕墙与人居空间装饰解决方案。因为单块陶瓷板面积比传统瓷砖大很多，在面板的设计上赋予了设计师更大的设计空间；由于产品轻薄，陶瓷板在高层建筑及超高层建筑的装修使用上备受青睐。绿屋建筑充分发挥陶瓷板的天然优势，把蒙娜丽莎陶瓷板带进了全国多条地铁线路、商业建筑、医院、酒店及高端住宅等不同领域的建筑装饰中。 此举，也推动了国内陶瓷板的市场化进程，诺贝尔、新明珠、金牌亚洲、欧文莱、新中源等各大陶瓷品牌争相推出大板瓷砖，一时间各种规格的陶瓷板纷纷进入市场，中国陶瓷板迎来了发展的春天。 事实上，在成功申请陶瓷板国家标准之后，蒙娜丽莎陶瓷板获得了多种发明专利、实用新型专利，但却没有以此当作垄断发展的武器，“当大家都来做陶瓷大板薄板，就会促进陶瓷企业薄型化减量化发展，现在国内有二三十家企业上马陶瓷板，也欢迎更多的企业进入这一领域，为中国建筑陶瓷可持续健康发展一起做贡献。”张旗康说。 “跑赢国家标准” 张旗康早在中国建筑陶瓷行业还处在“启蒙”阶段时，就从江西来到了佛山，走进了蒙娜丽莎集团。20多年来，他见证、参与了佛山陶瓷与中国陶瓷的跌宕起伏，也成为行业内有话语权的专家，“世界陶瓷看中国，中国陶瓷看佛山。我们一定要由大变强，不再是跟随者，要做引领者。”张旗康说。 “做强”对于张旗康和蒙娜丽莎集团来说，首先就是要做强“标准”。 2014年，环保部组织全国九个专家来到广东省调研，调研目的主要针对2010颁布的《陶瓷工业污染物排放标准（GB25464-2010）》进行实际可行性考察，最终专家团队来到蒙娜丽莎。张旗康代表蒙娜丽莎和建筑陶瓷行业作了详细汇报，其提出的专业观点和意见，得到了环保部领导和专家的认可。 由于建陶行业是市场经济最充分的一个行业，当时还没有一家国有企业，也没有国有机构来研究陶瓷行业的环保技术与治理。在企业、行业协会等各方的努力争取下，最终环保部对原标准进行了一行修订：烟气氧含量由8.6%调整为符合建筑陶瓷实际工况的18%，颗粒物、二氧化硫、氮氧化物三项指标取严值，分别为不超过30 mg/m³、50 mg/m³、180 mg/m³。 虽然相较2010年的标准，2014年修订的标准更为科学合理，但仍有许多陶瓷企业无法达标。 不过在张旗康看来，这一过渡性修订单标准对于企业发展并不是好消息，因为环保趋严势不可挡。因此，蒙娜丽莎引进了行业最先进的环保设备设施，制定了严于国家强标和地方标准的内控排放标准：颗粒物、二氧化硫、氮氧化物分别小于10 mg/m³、20 mg/m³、90 mg/m³。 “制定比国家标准严格的内控标准，做到超低排放”是蒙娜丽莎三大环保理念中的其中一条。从原材料尤其是燃料采购、入厂检验，过程控制，再到末端治理，这套全过程的内控标准涵盖陶瓷生产环保治理的所有环节。正因为蒙娜丽莎集团自觉的环保意识和对自身的严格要求，2015 年至2017年，蒙娜丽莎集团连续三年被评为佛山市“绿牌”企业（环保诚信企业）。 “很多人不理解，蒙娜丽莎生产一块砖、一块瓷板，居然需要1196项内控标准？当然要。”张旗康告诉记者，得益于标准的严苛要求，蒙娜丽莎的产品品质得到了充分的保障，数据显示，10年前，蒙娜丽莎的售后投诉率是3‰；2016年，售后投诉率不到0.05‰。蒙娜丽莎因此于2015年先后获得佛山市政府质量奖和广东省政府质量奖；2017年获得中国质量奖提名奖入围公示，在中国大陶瓷行业中，蒙娜丽莎成为唯一上榜的企业。 如今，标准成为蒙娜丽莎树立行业地位的重要抓手，更是品牌的永恒追求，“陶瓷企业的首要责任是什么？不是在闪光灯下捐赠支票，也不是建希望小学，首先应该是做好环保治理，创造绿色效益。”张旗康说。 创造美好生活空间 2017年12月19日，蒙娜丽莎集团在深圳证券交易所主板挂牌上市，成为国内建筑陶瓷行业第二家在A股上市的企业。在2017年佛山市企业上市促进大会上，张旗康代表民营企业发言说：“一直以来陶瓷企业上市都比较困难，有多难呢？在我看来相当于攀登上海拔6099米唐古拉山峰，绝非走上西樵山、泰山那么简单。那么，为什么不是登上珠穆朗玛峰？因为登珠穆朗玛峰是蒙娜丽莎更高的目标，是上市以后所要面对的数千上万中小投资者对蒙娜丽莎业绩可持续增长与投资回报的期望。” 登上珠穆朗玛峰意味着更大的压力与挑战，对于蒙娜丽莎集团来说，这个压力将浓缩为今后每一年的年报上，“一年365天你有没有抓住每一个月、每周甚至每天的发展机会，这是我们要思考的。”张旗康说。 如何抓住每一次的机会？在今年初的蒙娜丽莎瓷砖年度营销峰会上，蒙娜丽莎集团董事长萧华通过高端、品牌、绿色、智能方面指明了蒙娜丽莎2018年及未来的发展方向。 其中智能化发展备受行业瞩目。 “智能化发展不是产品，是人生的旅程。人生旅程是有选项的，你只要去点点滴滴的思考、发动员工的智慧，在方方面面不断的改进，经历了这些过程，你就会知道它的价值在哪里，永远不要停留在想象空间，付诸行动才是重要的。”张旗康说。 蒙娜丽莎绿色生产车间。 坐落在南海西樵的蒙娜丽莎绿色工厂示范车间集中体现了“人生旅程”这一智慧。在绿色工厂示范车间的绿色通道上走过，丝毫不见尘土飞扬，光亮如镜的地面油漆一改陶瓷工厂“土”的气质。 在2016年以前，这条118A车间每个班有36人，而现在只需要10个人就能完成所有生产活动，减少的员工很大一部分是劳动强度大的岗位和清洁工岗位。2016年以前，生产产生的扬尘直接排到车间里，所以清洁工只能每天冒着高温在车间里反复不断地做清洁。如今，借助小小的技术改进，这些扬尘通过中央吸尘将粉尘及时回到压机漏斗，并按照一定的比例搭配到配方里去重复使用。这样的生产线改造不仅对产品质量丝毫无损，而且省去了大量的清洁工作。 “有时对外自我介绍身份时我喜欢自称‘工业农民’，因为传统意义上的农民是在泥巴地里种出庄稼来；而我所处的建筑陶瓷行业是将泥巴变成陶瓷，说得好听点是火与土的艺术；当然，陶瓷用的泥巴与农民庄稼地的泥巴不同，它是有硅、铝、钾、钠、铁等化学成分要求的。”张旗康从来不觉得自己这个农民当的“土”，如今绿色化、智能化生产后，他更加感受到陶瓷行业的伟大，“我们不是一般的农民，我们是用陶瓷美学来满足人们对美好生活空间向往的需求。上市也算是为行业点了一把火，我们希望同行者可以看到行业的希望。” 蒙娜丽莎绿色工厂示范车间。 继把陶瓷大板推向市场春天后，蒙娜丽莎结合陶瓷板性能好、绿色低碳的优势，在国内探索、开拓陶瓷板更广阔的应用与市场，如艺术陶瓷板、复合陶瓷板、厨房板材等。张旗康告诉记者，越来越多陶企在推行新零售的同时偏离制造驱动，一味向市场看齐，但环顾四周，建筑陶瓷轻量化、薄型化的势头才刚开始，满足人们对装修空间美的需求仍需要企业发挥专业精神，静下心来不断升级摸索。 “心不唤物，物不至”张旗康在微信社交账号上写着这样的签名，这同样是蒙娜丽莎的品牌哲学。火与土只是组成万物的元素，而责任心才是万物的主宰。蒙娜丽莎深知，上市意味着对股东负责，意味着更多的责任担当。上市之路用了8年，但蒙娜丽莎的目标则是一家百年企业。 “我们不仅要得到国人的认同，更要得到世界的认同。我们希望世界陶瓷看中国，中国陶瓷看佛山，佛山陶瓷看蒙娜丽莎。”张旗康说。 本文仅代表作者观点，不代表本刊立场。 郑欣欣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开