少林寺升个国旗，很稀奇吗？ 原创： 城南君 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 念佛不忘救国 救国必须念佛 在全国众多寺庙当中，因升国旗被围观的、人气最旺的，莫过于少林寺，也只有少林寺。 就在一周前，位于河南登封的嵩山少林寺在山门前举行升国旗仪式。 ▲国旗在少林寺升起 图片来源：少林寺官网 消息放出就引发舆论热议，褒者有之，贬者有之，莫衷一是。 少林寺之前，其他宗教场所举行过类似升国旗仪式，如，北京广济寺、湖北黄石目莲寺、哈尔滨极乐寺，又如龙虎山嗣汉天师府、南通太平禅寺等。 少林寺之后，陆续有更多宗教场所加入，如，开封大相国寺、洛阳白马寺、河北井陉灵岩禅寺，还比如宁波七塔禅寺、昆明圆通寺。 但公众似乎无感，甚至视而不见。单就升国旗这件事，能被人们在茶余饭后议论的，能上头条的，也唯独少林寺一家。 ▲少林寺僧人升国旗的途中 图片来源：少林寺官网 分析这一现象，不外乎三个因素： 首先，这是一个新生事物。少林寺始建于北魏太和十九年（495年），从这个意义上说，正如网友所说的“1500多年来首次”。 可你仔细想想，又有几个不是首次？ 其次，这也是最关键的因素，少林寺本身自带流量，其他寺庙也只能像汪峰一样，上头条可望而不可即。 应该讲，不管是金庸的小说，还是电影《少林寺》，都让人们对少林、对功夫多了几分“偏爱”，连老外都不能免俗。据说，此番升国旗就有少林海外“洋弟子”参加。 再有，近年来的一些事件，使得少林寺稍有“风吹草动”就会被世人放大，这一过程也不免扭曲。 ▲释永信在微博回应 图片来源：微博截图 作家莫言在2012年获得诺贝尔文学奖后，曾呼吁“不要到我老家去”。却难阻粉丝们的“朝拜”脚步，以致高密老家的萝卜被拔、砖头被挖。 想拔少林寺萝卜的、想挖少林寺墙脚者，相信也是存在的。 特别是叠加佛教界近期的某个热点事件，少林寺升国旗，想不火都难！ 回答为什么升国旗这个问题，也并不难。一句话，上有所呼，下有所应。 今年7月31日，全国性宗教团体联席会议第六次会议在京举行。在这次会议上，全国性宗教团体共同倡议在宗教活动场所升挂国旗。 紧接着，8月15日，中国佛教协会九届三次理事会在京召开，学习并响应上述倡议。 用少林寺方面的话说，河南省佛教协会、嵩山少林寺相继且很快传达学习倡议，并深入学习《宪法》《国旗法》和有关法律法规。释永信方丈积极表态，要率先在嵩山少林寺行动起来，并定于8月27日早上在嵩山少林寺山门前举行升挂国旗仪式。 云南省佛教协会副会长、昆明圆通寺住持淳法法师也说:“爱国爱教一直是佛教的优良传统，国家兴盛是每一个公民的愿望。身为佛子，当行佛事，佛教徒要勤修戒定慧，遵守国家法律、遵守佛法戒律，做一个有国家责任感、社会责任感、佛教责任感的新时代僧人。” 开封大相国寺方丈心广大和尚表示，爱国爱教，遵纪守法是宗教界人士和信教群众应有的思想觉悟。大相国寺作为国内外知名的佛教寺院，要积极响应国家号召，做好表率。 哈尔滨极乐寺方丈静波法师认为，佛教没有国界，但是佛教徒是有国家的，做为佛教信众更应该有爱国情怀。佛陀告诫我们要不违国法，不违毗尼。当我们站在国旗下的时候，我们要感恩我们的国家对宗教的关爱，我们要提醒自己，时时遵守国家法律。 还是前文所述，少林寺并不是第一个，也不是最后一个。并且这一举动是得到地方政府、主管部门认可的，当地统战部门、宗教部门官员的参加出席，便是最好佐证。 当然，你若是带着有色眼镜看问题，很容易被带节奏：释永信在讨好、少林寺在讨好。 按照这个节奏走下去，各种奇怪的想法和问题都会出来。 《坛经》中云：“时有风吹幡动。一僧曰风动，一僧曰幡动。议论不已。惠能进曰：‘非风动，非幡动，仁者心动。” 总之，一座中国的寺庙升五星红旗毫不奇怪，一干围观群众却觉得奇怪，这才真的奇怪。中国人在中国人自己地盘升中国国旗，天经地义。 放眼世界，在宗教活动场所升挂国旗也是通行做法。君不见，星条旗在美国的教堂上空飘扬吗？ 弘一法师李叔同说过：“念佛不忘救国，救国必须念佛。” 释永信方丈这次带了个好头。既然这次少林寺升了这面五星红旗，就希望它的所作为在，真的对得起这面国旗。 如是。 文：《中国新闻周刊》新媒体主笔 城南君 值班编辑：庄兼程 ▼ 推荐阅读 通勤，正在“杀死”1000万北京青年 秦岚37：二十几岁时，我不会接富察皇后这样的角色 问题官员们纷纷投案自首，这是怎么了？ 城南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开