别再说产后抑郁矫情，它曾差点要了无数妈妈的命 原创： 万霁萱 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 老公说我矫情 这句话一出来 我已经没力气生气了 “老公的女友是我很熟的朋友……早上起来，我在准备早餐，老公会去叫朋友起床，会抱抱她、亲亲她，陪她在床上玩好一阵子，朋友才会起床，而且还一边哭一边闹脾气，就跟烦人的小孩差不多。” 最近，这篇“匪夷所思”的自述火了，只看了开头的人会谴责这段看起来“畸形”的关系，但看到最后，一个评论把这件事引到了另一个方向： “您好，您好像还没意识到那位朋友就是您的女儿，可能是因为严重的产后抑郁症，出现对亲生女儿产生抗拒的状况，您先生好像也没发现您的状况，请您快去医院接受治疗。” 对于刚对抑郁症有所了解的中国人来说，产后抑郁不外乎女性的情绪波动，“过一阵儿就好了。” 随便打开一个浏览器输入“产后抑郁”，这些新闻会推翻你的认识： 伤害孩子、自杀、带着孩子跳楼……十月怀胎后迎来新生，身份的转变本应让这些女性更加喜悦，对生活怀有憧憬，事实却让人错愕。 据中国新闻网报道，产后抑郁是属于抑郁症的一种亚型，一般发生于产后四周内，严重的可持续产后一至两年。 《中国医药报》在发表的一篇《产后抑郁离我们有多远？》报道中指出，40%~80%的产妇在分娩后都会发生轻度产后抑郁，临床上称之为“产后心绪不良”。 而据谷雨实验室发布的《看见产后抑郁：丈夫无法逃避的真相》视频可知，中国有近60%发生抑郁的产妇没被诊断出来，50%被诊断出来的产妇没有接受治疗，20%的产后死亡由自杀导致，抑郁是导致自杀的第一成因。 一 “老公说我矫情，这句话一出来，我已经没力气生气了。”回忆起产后的那段日子，黄然的情绪依旧复杂。 91年的黄然结婚一年后怀孕，“怀孕的时候，虽然从早上一睁眼就开始恶心，时刻都想吐，但至少每个人都会关心你。可现在想起来，他们之所以关心我，不过是因为我怀了一个孩子。” 因为剖腹产的原因，黄然在医院留了5天才回家。回到家后，她感觉有些不对劲儿。 “家里人为了方便，把孩子放到了另一个房间。我躺在房间里听着他们在外面逗孩子，觉得自己很可笑。” 心理咨询师小诗对此表示，“很多人认为女人生孩子天经地义，不是啥大事，要大也是大在出生的孩子身上。但对每一个孕妇而言，怀孕，生产，是个体生命体验非常重要的一环。” 没有人意识到黄然情绪的变化。“我心里很烦，什么都不说，每天都会哭。” 最严重的时候，黄然抬头望着房顶，看久了感觉那里垂下了一根绳子，“好像就等着我把头放上去，”或者看着窗外的天，“跳下去的话，感觉会和鸟一样自由。” 谈及妻子的这种变化，黄然的丈夫不以为然，“我不知道她有这么多想法，可能是每天躺着太闲了吧。” 在黄然的坚持下，孩子回到了她的身边，可有时候孩子会突然大哭，黄然有伤口在身坐不起来，“就看着孩子哭，我干着急。” 听到孩子哭后家人们会进来，黄然的丈夫责备她“怎么当妈的”，黄然一下子就崩溃了，“仿佛孩子哭闹全是我的错，我是一个不合格的妈妈。真想不如死了算了。” 二 83年出生的刘夏结婚较早，26岁生下第一胎后继续“战斗”在职场，“可能那时候年轻，生孩子没觉得有什么，也听说过产后抑郁，但觉得根本不可能发生在我身上。” 生下二胎后，刘夏来到婆家坐月子。“家里是各种不认识的亲戚，从早到晚像走马灯一样，我连喂个奶都要抓紧时间，因为不断有人来看孩子。” 因为家里人多，每个人对产妇和孩子都有点儿主意，未免会起冲突，每次吵架后都要告诉刘夏一声，“这都是为了你好！”。 “有的时候一天能吵上五六次，我本身在婆家呆的就压抑，听到吵架就心乱如麻。” “每天都过得很魔幻。”直到有一天，婆婆把水果送到屋里，放在一边的水果刀在日光下一亮，闪到了刘夏的眼睛。 “虽然每天都很难过，但想死的想法都是想想而已，不知道那天自己怎么就这么有勇气割腕了。” 谈及刘夏这一次的自杀行为，丈夫说，“知道她被确诊为产后抑郁症有点儿意外，因为她是一个很理智的人，逼她走到这一步是我的失职。” 据中国新闻网发布的《湖南首个产后及生理期抑郁门诊开放 关爱产后妈妈》报道可知，产后抑郁患病率为10%至15%，再次分娩时复发风险高达30%至50%。 心理咨询师小诗解释说，产后抑郁发病机制不明，可能和分娩后体内激素的变化有关，也和家庭对产妇的支持、产妇自身生理、心理以及社会的综合影响等因素有关。 三 8月31日，和睦家医疗联合母婴类社区平台宝宝树在针对11000多名中国育龄女性进行调研后，联合推出了《2018中国产后康复服务白皮书》。 白皮书中指出，有超过四成的女性用“郁闷”、“烦躁”来形容坐月子时的心情，主要是家人关心不够等原因造成的。 据中国精神科医师协会的一份数据调查显示：在患有产后抑郁症状的人群中，有超过10%的人如照料不周会发展成严重的抑郁症。 谈及如何应对“产后抑郁”，心理咨询师小诗说，“我会首先建议产妇接纳这种不开心，允许自己处于这样情绪低落的状态。正面、负面情绪都是人类最基本的情绪。情绪不会消失，接纳是比压抑更好的处理方式。” 同时，她也建议产妇周围的环境能给产妇提供支持，“怀孕时和生产后产妇会有一个落差，怀孕时全家都当她是宝，生产后全家都围着孩子，这就要靠家庭觉悟了。长辈有可能觉悟不了，但一定要让老公有这个觉悟，包括后续的家庭关系，亲子关系应该是要居于夫妻关系之下的。” 截图来自：二更视频 出月子后，黄然在丈夫的陪伴下来到医院，经过诊断，黄然是中度抑郁症，需要每天服药。 黄然的丈夫对此表示，“可能女生容易想得多吧。” 目前，黄然已经回到工作岗位，“可能男性都不会觉得这有什么吧，但只有我知道自己曾经离死亡那么近。” 对真正经历过死亡的刘夏来说，“产后抑郁真的是魔鬼，我一天都不敢去想那段日子。”现在的她每天都努力让自己过得丰富，会更多地关注自己的状态。 在采访最后，心理咨询师小诗告诉周刊君，目前她也是一位孕妇，“如果到时我也产后抑郁需要服药了，我会果断选择服药，让孩子喝奶粉，毕竟我这么爱我自己。” （文中受访者姓名黄然、刘夏均为化名） 文：《中国新闻周刊》新媒体记者 万霁萱 值班编辑：庄兼程 ▼ 推荐阅读 通勤，正在“杀死”1000万北京青年 秦岚37：二十几岁时，我不会接富察皇后这样的角色 问题官员们纷纷投案自首，这是怎么了？ 万霁萱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开