勾画中非合作路线图，习近平提“八大行动” 中国新闻网 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 9月3日下午，2018年中非合作论坛北京峰会在人民大会堂举行开幕式。中国国家主席习近平发表重要主旨讲话，全面阐述中国加强对非关系的新理念新主张，宣布中国对非务实合作的新行动新举措。 9月3日，中非合作论坛北京峰会在北京人民大会堂开幕，中国国家主席习近平出席开幕式并发表主旨讲话。盛佳鹏 摄 坚持做到“五不” 中国在合作中坚持真诚友好、平等相待。 13亿多中国人民始终同12亿多非洲人民同呼吸、共命运，始终尊重非洲、热爱非洲、支持非洲，坚持做到“五不”，即： ——不干预非洲国家探索符合国情的发展道路 ——不干涉非洲内政 ——不把自己的意志强加于人 ——不在对非援助中附加任何政治条件 ——不在对非投资融资中谋取政治私利 9月3日下午，中非合作论坛北京峰会在北京人民大会堂开幕，中国国家主席习近平出席开幕式并发表主旨讲话。图为习近平和外方领导人合影。 毛建军 摄 中非命运共同体，长什么样？ 第一，携手打造责任共担的中非命运共同体。 第二，携手打造合作共赢的中非命运共同体。 第三，携手打造幸福共享的中非命运共同体。 第四，携手打造文化共兴的中非命运共同体。 第五，携手打造安全共筑的中非命运共同体。 第六，携手打造和谐共生的中非命运共同体。 9月3日，中非合作论坛北京峰会在北京人民大会堂开幕。 富田 摄 重点实施“八大行动” 中国愿以打造新时代更加紧密的中非命运共同体为指引，在推进中非“十大合作计划”基础上，同非洲国家密切配合，未来3年和今后一段时间重点实施“八大行动”: ——实施产业促进行动 中国决定在华设立中国—非洲经贸博览会； 实施50个农业援助项目，向非洲受灾国家提供10亿元人民币紧急人道主义粮食援助，向非洲派遣500名高级农业专家； 发挥中非发展基金、中非产能合作基金、非洲中小企业发展专项贷款作用。 ——实施设施联通行动 支持中国企业以投建营一体化等模式参与非洲基础设施建设； 支持非洲单一航空运输市场建设，开通更多中非直航航班； 为非洲国家及其金融机构来华发行债券提供便利。 ——实施贸易便利行动 中国决定扩大进口非洲商品特别是非资源类产品，支持非洲国家参加中国国际进口博览会，免除非洲最不发达国家参展费用； 继续加强市场监管及海关方面交流合作，为非洲实施50个贸易畅通项目； 推动中非电子商务合作，建立电子商务合作机制。 ——实施绿色发展行动 中国决定为非洲实施50个绿色发展和生态环保援助项目； 开展中非绿色使者计划，在环保管理、污染防治、绿色经济等领域为非洲培养专业人才； 建设中非竹子中心，帮助非洲开发竹藤产业。 8月31日晚，多处“中非合作论坛北京峰会”主题花坛点亮绚丽夜景灯光。图为西单路口西北角的“合作共赢”。中新社记者贾天勇 摄 ——实施能力建设行动 在非洲设立10个鲁班工坊，向非洲青年提供职业技能培训； 实施头雁计划，为非洲培训1000名精英人才； 为非洲提供5万个中国政府奖学金名额，为非洲提供5万个研修培训名额，邀请2000名非洲青年来华交流。 ——实施健康卫生行动 中国决定优化升级50个医疗卫生援非项目，重点援建非洲疾控中心总部、中非友好医院等旗舰项目； 开展公共卫生交流和信息合作，实施中非新发再发传染病、血吸虫、艾滋病、疟疾等疾控合作项目； 为非洲培养更多专科医生，继续派遣并优化援非医疗队。 ——实施人文交流行动 中国决定设立中国非洲研究院，同非方深化文明互鉴； 实施50个文体旅游项目，支持非洲国家加入丝绸之路国际剧院、博物馆、艺术节等联盟； 支持更多非洲国家成为中国公民组团出境旅游目的地。 ——实施和平安全行动 中国决定设立中非和平安全合作基金。支持萨赫勒、亚丁湾、几内亚湾等地区国家维护地区安全和反恐努力； 设立中非和平安全论坛，为中非在和平安全领域加强交流提供平台； 在共建“一带一路”、社会治安、联合国维和、打击海盗、反恐等领域推动实施50个安全援助项目。 资料图：2018年中非合作论坛北京峰会新闻中心。中新社记者 富田 摄 再向非洲提供600亿美元支持 为推动“八大行动”顺利实施，中国愿以政府援助、金融机构和企业投融资等方式，再向非洲提供600亿美元支持，其中包括： 提供150亿美元的无偿援助、无息贷款和优惠贷款； 提供200亿美元的信贷资金额度； 支持设立100亿美元的中非开发性金融专项资金和50亿美元的自非洲进口贸易融资专项资金； 推动中国企业未来3年对非洲投资不少于100亿美元。 同时，免除与中国有外交关系的非洲最不发达国家、重债穷国、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2018年底到期未偿还政府间无息贷款债务。 整理：张尼 编辑：范丰辉 来源：中国新闻网（ID：cns2012） 值班编辑：庄兼程 中国新闻网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开