福利丨这些人生重要大事，你不必再跑断腿儿了！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 北漂、沪漂、广漂……无论你是哪一种漂，异乡打拼总有道不尽的酸甜苦辣。 生娃、上学、就医、养老……这些人生路上的大事儿，是不是让你多次折腾？曾经需要上百乃至数千公里来回奔波，如今，政务服务“一网、一门、一次”改革渐入佳境。这些事都实现了异地办、就近办、轻松办，有的还可以“网上办”，动动手指就可以解决了！ 这些专属“异乡人”的福利，还不清楚的你赶紧来看看吧！ 异地生育登记 以往，在异地生宝宝，都要返回老家进行生育服务登记。现在， 可以直接在网上填报登记，宝爸宝妈再也不用来回奔波啦！ 异地打疫苗 宝宝在成长的过程中，总会需要接种疫苗，流动儿童接种疫苗不能忘，非本地户籍儿童和本地儿童享受同样待遇。 异地接受义务教育 假期余额不足，“小候鸟们”得回老家上学？别急，没房没户口也不用怕！如今，中小学全国统一的学籍系统已建成，随迁子女跨省转学实现了全程网上办理。 每个学生背后的义务教育经费可以“钱随人走”，手握居住证和社保，读懂入学积分制，无论是异地入学还是跨省转学，随迁子女都不用愁，教育公平又进一步！ 异地领取驾驶证 在异地学车，早已不是什么难事。如今，多地已经省去了办理居住证的麻烦，甚至可以凭身份证“一证申请”驾照。 对于外来流动人口来说，驾驶证转回户籍地也越来越方便了，有需要的驾驶人请多多关注吧！ 异地车检 从今年9月1日起，无论是小汽车、货车还是中型客车，都将在全国范围内实行“通检”！申请人无需办理委托检验手续，再也不用给“车虫”“黄牛”们送钱了。 异地缴纳交通违法罚款 以往，在异地开车由于路况陌生，难免会增加交通违法概率。对于经常外出的驾驶员来说，处理异地违法很麻烦。 如今，驾驶人也可跨省缴纳交通罚款了。除了营业网点外，还可以通过手机银行等线上渠道付款。符合条件的，当事人还可以委托他人代处理。 （只适用于民警现场执法裁决后的罚款，不包含电子监控！尽管方便了许多，还是提醒大家小心驾驶。） 异地转移公积金更便捷 以往公积金异地转移流程太复杂，如今，随着全国住房公积金异地转移接续平台的上线，职工只需向转入地公积金中心提出转移申请，转入地公积金中心通过全国转移接续平台办理，实现“账随人走、钱随账走”，手续简化了很多，太方便了！ 异地医保结算 曾几何时，“看医生”成了一件烦心事，如今，随着新一轮医改步入“深水区”，“看病难，看病贵”得到明显缓解。 异地看病难、看病贵的状况也在逐步改善！只要符合异地就医直接结算标准，到参保地办理跨省异地就医登记备案手续，登录“社会保险网上查询系统”查询定点医院，费用直接结算不是问题。（记得带上社保卡） 异地退休养老不再愁 刚退休的朋友可能不了解，为了避免冒领养老金，退休人员每年都要进行养老金领取资格集中认证，证明领取养老金的自己还活着；这样的认证方式有很大的局限性，对于异地居住的退休人员来说，非常不方便。 随着移动互联网的发展，即使人在外地，随时随地都可以用手机联网，人脸识别进行养老金资格认证，非常方便。 除此之外，还可以通过电脑远程视频认证，如果家中有行动不便的老人，可以由家属协助社区人员进行养老金资格认证。 来源：央视财经 责任编辑：蔡雨 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开