40年来最大规模，“最大限度接近实战”，这个军事行动啥情况？ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 近40年来规模最大的军事演习！ 俄罗斯国防部日前宣布，俄罗斯“东方-2018”战略演习将于今年9月在俄西伯利亚和远东地区举行。 “最大限度接近实战” 据俄方介绍，将有近30万军队、1000多架军用飞机、两支海军舰队以及所有空降部队参加这次演习。中国和蒙古国将派出部队参加这次军演。 早前俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，克里姆林宫不排除总统普京出席“东方-2018”战略演习的可能。 俄罗斯为检验四大战略方向的战备水平和战役预案，会轮流举行代号“东方”“西方”“高加索”“中央”的首长带司令部战略演习。“东方”系列是俄罗斯军队在东部战略方向组织的大规模演习，每四年举行一次，该演习规模大，层级高，备受外界关注。 上一次“东方”演习（“东方-2014”战略演习）中，总共有15.5万名军人、约8000台（套）武器和军事技术设备参加了演习，其中包括4000多辆坦克及装甲车辆、632架战机以及84艘舰艇。 据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古表示，“东方-2018”军演将在“最大限度接近实战的条件下”进行。1981年后俄罗斯没有举行过规模那么大的演习。 中方参演兵力约3200人 另据新华社8月20日报道，国防部新闻局透露，根据中俄双方达成的共识，中国军队将于8月中下旬至9月中旬赴俄罗斯参加俄军“东方－2018”战略演习，9月11日至15日双方在俄后贝加尔边疆区楚戈尔训练场共同组织联合战役行动演练。 中俄两军战略指挥机构将共同组建导演部，联合战役指挥机构分别由中国人民解放军北部战区、俄联邦武装力量东部军区派出。中方参演兵力约3200人，各型武器装备900多台，固定翼飞机和直升机30架，主要演练机动防御、火力打击、转入反攻等课目。 这次演习旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军务实友好合作，进一步增强两军共同应对各种安全威胁的能力，有利于维护地区和平与安全。演习不针对第三方。 据《环球时报》报道，8月30日中国国防部例行记者会上，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校介绍，获邀参加此次演习的中方参演兵力采取铁路、公路和航空相结合的方式跨境投送。目前，中方参演兵力大部已在俄境内展开部署。 参考消息网援引外媒文章称，中国陆军过去也曾携带武器装备前往俄罗斯参加军演，但规模，包括参加人数和武器装备，以及战机的数量都远不如这一次。 今后是不是继续参加 中国军网8月31日转载《中国青年报》的一篇文章指出，此前从未有外国军队参加过俄军的“东方”演习，只有集体安全条约组织成员国（哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、白俄罗斯和亚美尼亚）参加过俄军的“西方”和“中央”系列演习。可见，俄罗斯不仅重视周边战略合作伙伴关系的发展，而且与战略伙伴的军事合作也达到了新的高度。 中俄近年保持了常态化“海上联合”系列演习，以及“空天安全”系列首长司令部联合反导计算机演习。“东方-2018”演习会不会成为中俄另一个常态化合作？在回应《环球时报》记者提问时，吴谦表示，“今后是不是继续参加，需要双方共同协商确定”。 俄罗斯军事分析人士穆拉霍夫斯基说，通常中俄军演的政治意义远大于军事意义。主要的目的是展示两国合作，同时对外释放政治信号。 英国《泰晤士报》网站报道称，在与西方的紧张关系日益加剧之际，中国和俄罗斯加大了军事合作的力度。“今日俄罗斯”电视台网站报道指出，“东方-2018”演习显然是要超越俄罗斯去年举行的让西方极度紧张的“西方-2017”演习的规模。那次演习涉及约1.27万名军人、70架军机、10艘军舰和大约680辆地面车辆。 北约发言人迪伦·怀特日前对俄罗斯卫星通讯社表示，北约将密切关注“东方-2018”大型战略军演。他说：“世界各国都有权进行军事训练，重点在于，演习要透明，要可预测。”怀特指出，俄方5月就“东方-2018”战略军演通过俄罗斯北约理事会向北约作了通报。北约各国驻莫斯科武官收到邀请，可自愿观摩演习，目前北约方面正在考虑这项提议。 推荐阅读 你拿他的钱，他要“喝你的血”！ 性暗示，诱导犯罪！滴滴，这不是“郑重道歉”能完的事！ 孩子，爸爸不能再陪你了..... 杀害富察皇后的真凶，不是尔晴，而是他…… 这桩全国首例的案子判了，释放多重信号！ 三个“一”，中国就是这么牛！ 太气愤！这件事我们决不能袖手旁观！ 监制：胡璇绚 策划：唐 力 作者：牛 昊 校对：周雅如 综合：新华社、中国青年报、环球时报、参考消息网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开