这款日式防滑杀菌拖鞋，如同踩在云端！巨舒服，包容你一天疲惫酸痛的脚！ 广告 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 一天的上班时间总是非常忙碌 尤其是穿着高跟鞋 自信优雅的穿梭在会议室办公室 穿梭在人群中，地铁里 加快步伐，好想飞奔到温暖的家 这一天总是疲惫不堪 相信每个女生回家 第一件事就是脱掉难穿的高跟鞋 放飞自我，解放双脚 夏天的话，其实最需要解放的是你的双脚！ 炎热的夏季还要把双脚闷在运动鞋、 帆布鞋、皮鞋等密闭的鞋子里 真的很不舒服，让人很不爽！ 高跟鞋，虽说能让气场更强大一点 但是舒适度无疑大打折扣 蹩脚不说，对脚步的压迫感更大 随时会骨骼变形 回家脱掉难穿的鞋，换上拖鞋 最让人放松自在 不管穿梭在 客厅，厨房，还是卧室，洗手间 穿着它更放心，舒适自在 可是脚与拖鞋接触时间长了 容易出汗，在家洗完澡后还会沾有水 这成了传播疾病的最主要途径之一 导致脚臭脚气 脚丫子又痒又臭、脚上的死皮变厚甚至脱屑、还出现了一些小水泡、脚趾间脱皮溃烂···出现这些症状，不用再怀疑，你这是得了脚气了； 劣质凉拖鞋质量难保证 小心引发刺激性皮炎 朋友的妈妈洗完澡，走在湿滑的浴室里，不小心打了滑，差点摔倒。朋友知道后，特别后怕，白天我们都在外工作，父母独自在家，万一滑倒，后果不堪设想。 所以找到一款防滑性能超强， 且杀菌除臭能力优秀的拖鞋，尤为重要！ 日式防滑厚底杀菌拖鞋 好看时尚的外形、抗菌又防滑 当看到第一眼的时候就被惊艳到了 我们生活在亿万人的世界里 常常会遇到摩擦碰撞，变得脆弱不堪 不过我们学会宽容，包容一切 是的，包容——是这双拖鞋上脚以后 我脑子里浮现的词 鞋底非常柔软，就如同踩在云端 就是这款颜值高又顾家的拖鞋 无限包容你穿了一天高跟鞋以后酸痛的脚 就像你在外面迷茫无助的时候 回到家有一个暖暖的柔软的拥抱 你可以放下所有戒备 脱掉皮鞋，恨天高 成为你一直想成为的自己 乍一看很普通，实测下来， 防滑能力惊人 再滑的地面，走上去都能平平稳稳 这是因为，这双鞋从材质 到鞋身的每一个细节设计 都特别讲究，难得的工匠精神 在这双拖鞋上体现的淋漓尽致 EVA材质+银离子，鞋子成分添加杀菌银离子材质出臭抗菌，安全环保。穿着也十分的放心，不会担心有脚气传染，细菌传播。 EVA环保材质，无毒无味，一体成型，经久耐磨。穿几年都不会变形，可以说非常省钱了~ 加厚鞋跟，后脚跟按摩，菱格气垫舒适脚踏面，加厚鞋底。回弹力高，舒缓足部。 鞋跟加厚凸起，回弹力好，缓解一天的疲劳感，缓解足部压力，防滑舒适。 条纹凹凸纹理，防滑防水，条纹深浅凹凸鞋槽，防水防滑，老人孕妇都可穿且不伤地板。 大幅度提升防滑性能拖鞋的韧性更佳~经久耐穿~再也不怕遇到水而摔跤了。 360°柔软度，随意弯曲 够柔够软久折不变形，依旧能恢复如初 鞋身柔韧、弹性适中 舒服得恰到好处 手感非常好，像捏棉花糖一样 产品检测报告 质量是大家最关心的话题 质量好健康才有保障👇 穿过这款拖鞋的用户好评99% *穿着很舒服，后跟凸起部分脚底很好。 *关键好穿，冲凉不积水，买了三双了。 *感觉走路一弹一弹的，防滑是绝对的，看上去非常美观时尚的拖鞋。 推荐给准妈妈们，怀孕时，大多数女性都会出现程度不一的脚部水肿，穿它会舒服很多，它的优异防滑性能也让全家人安心。 推荐给上班族们，回家后它就是你解放双脚还你自由身的解压神器。 特别推荐给家里的老人们，有了这双防滑、抗菌又时尚的日系拖鞋，不管是洗澡还是出门买菜。都可以安心啦~~~ 扫描二维码立即购买 *为您服务：欢迎添加下方客服微信，有问题可随时咨询，确保您购买合声生活任意产品售后无忧 健康生活｜从合声开始 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开