让富察皇后提早下线的是天真，还是天真热？ 权云 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 《延禧攻略》近日终于迎来大结局，热播期间跌宕起伏的剧情让小伙伴们迅速入坑。如果说剧中哪个人物最受欢迎又最让人心痛，非富察皇后莫属。她就像波涛暗涌的后宫里的一股清流，温婉大度，保持着难得的娴良淑真。然而红颜薄命，纵使她深得乾隆恩宠，也免不了早逝的命运。 是什么打败了富察皇后，让她提早下线，是她的天真待人不设防么？当然不是，是尔晴心机使诈离间富察和乾隆，是纯妃痛下杀手导致富察的孩子最终葬身火海，是她为一个男人赔上自己一生的快乐，是她所处的年代和环境造就的悲哀。 富察皇后的天真没有错，当然天真热也不假。这不，璎珞在长春宫里置办了一台古代版环保小冰箱：冰鉴，就是为了给皇后娘娘降温解暑用的。乾隆年间的宫人们一到盛夏也是热得火烧火燎呀！ 地球在发烧 看来，热浪不分年代，对谁都一样。 就比如今年夏天席卷北半球的极端高温天气，让亚洲、欧洲、北美洲一起坐在了火炉上。中国连续22天发布高温预警。日本媒体称，日本经历了143年来最热夏天，至少65人因高温丧生。一贯凉爽的北欧甚至因为高温发生了多起森林大火。 这把火也烧到了冰雪覆盖的北极圈。北极地区的卫星图像记录显示，今年北极海区的海冰融化速度明显快于往年。前不久，一只北极熊因缺少栖息地，长时间漂游后孤独地站在一块浮冰上的照片刷屏了。高温导致冰川融化，海冰成倍减少，北极熊宝宝们的家园日益褪变成一座孤岛。 是什么导致地球开启“发烧模式”？答案其实不复杂，除了异常的高压气候停滞，化石能源和以化石能源为驱动的现代生产生活模式是主要成因。 根据BP《世界能源统计年鉴》，2017年全球能源需求增速为2.1%，是2016年增速的两倍。其中，煤炭、石油、天然气等化石燃料满足了全世界超过70%的能源需求，而这些碳基结构的传统化石燃料燃烧的产物就是大量NO、CO、SO等温室气体。过量的温室气体溢散到大气层中，温室效应日渐增强，地表热量不容易散发，酷热、干旱等极端天气出现的概率大大提升，严重影响社会的正常发展。 在化石能源消费结构中，电力供应、交通行业、供热领域是主要部门。在中国，煤炭约占总消费结构的70%，而其中50%被电力部门占据。在世界范围内，约39%的电力仍依靠燃煤供应。与交通行业和供热行业相比，电力部门在降低温室气体排放方面拥有更大的潜力。 因此，在传统能源领域寻求减少碳排放措施的同时，积极探索清洁能源和可再生能源的开发使用，成为当务之急。BP作为世界领先的能源企业，通过发布2018《BP技术展望》，积极与全球业界分享能源技术研究的成果。 2018《BP技术展望》基于已经取得的系列研究成果，对技术在能源生产领域，电力、交通和供热等消费领域所产生的影响进行了深刻洞察。正如BP集团首席执行官戴德立所说：“尽管变革的速度似乎与日俱增，能源行业仍需要一种长远的眼光。”唯有长远，技术才能为我们提供更多能源，维护可持续发展的环境。 如何在展望技术的同时实现能源转型？9月4日下午14:00-16:00 《BP技术展望》中国发布会，众多专家带你预见技术改变能源生产和消费方式的潜力，探索人类能源看得见的未来。 双重挑战下的技术抉择 能源世界面临的严峻挑战，很大程度上体现在既要满足社会日益增长的能源需求，又要同时减少温室气体排放。解决这个双重挑战，技术至关重要：通过技术有效提升能源利用率进而减少能源总消费，同时提升低碳能源的可用性，实施能源转型。 其中，数字化技术对当今社会诸多行业都产生了深远影响，包括能源体系。比如生产端的石油钻机、炼油厂，消费端的车辆发电系统，都可以通过各类传感器收集数据流，形成数字化管理。 这种技术的影响在电力、交通、供热等能源消费领域的显现更为明显。 电力生产 当前，电力仍占一次能源需求的42%，尽管化石能源、风能、太阳能光伏等都可用于发电，燃煤仍是重要的电力来源。然而，由于煤炭的含碳量较高，燃煤发电产生的温室气体显著高于燃气发电。因此，通过技术提升燃煤发电效率至关重要。如果在燃煤发电中采用超临界蒸汽技术，在超高温高压系统中作业，全球的燃煤发电厂的平均效率将从33%提升到45%甚至更多。而在燃气发电中，燃气蒸汽联合循环技术将燃气轮机和蒸汽轮机相结合来提升发电效率。 在处理废气排放的过程中，碳捕捉、利用与封存（CCUS）技术使对二氧化碳的捕捉存储成为可能，在减排方面发挥着关键作用。 交通行业 电力生产效率的提升也将深刻影响到新能源汽车和整个未来交通格局。预计到2050年，传统汽车、混合动力汽车和电动汽车的成本将趋同，交通行业迎来崭新的革命。电动汽车充电技术进一步完善，自动驾驶汽车也因为无人驾驶模式进一步普及。 供热领域 技术在推动未来的出行方式变革外，也少不了对居住的深刻影响。要知道，家庭、办公室等区域的供热和制冷在能源总需求中占据着显著的份额，而钢铁、混凝土、石化产品等生产领域也都存在大幅提高能源利用率的空间。预计到2050年，余热回收和再利用，增加生产流程循环速度等措施将有效降低工业用热总需求。 同时，家用供热也是政府去碳化的重点领域。在欧美，燃气冷凝设备是家庭供暖的主要来源。可以预见的是，由空气源热泵和补充性燃气冷凝锅炉组成的混合系统的成本将与燃气冷凝设备持平。虽然目前用电产生同等单位热量的价格是天然气的好几倍，但数字化技术可以显著减少两者的成本差异。随着高效的数字化控制电加热技术的提升，供热领域真正的变革将由供给侧引发。 2℃以内的未来 2018《BP技术展望》分析探讨了新技术在应对电力、交通、供热等能源消费领域的可持续性挑战时能够发挥的作用。实现《巴黎协定》的目标，把全球平均气温上升幅度控制在2℃以内，主要取决于能源技术的进步，和随之产生的效率提升和成本下降。 2℃，世界各国在艰难谈判后达成的一致协议，成为人类必须坚守的最后生态底线。越过这条线，冰川融化、海平面上升、极端天气频发、生物多样性受损等一系列不可逆的恶果将像倒塌的多米诺骨牌一样砸在我们头上。 1、实现350万吨可持续减排 2、制定天然气中甲烷逸出比例0.2%的目标 3、持续投资碳抵消项目 为迎接低碳未来，BP正全力推进能源转型，并为自己设立了一个新目标——业务增长，温室气体排放量不增长。携手努力，守住这2℃，就是守护我们的未来。 本文仅代表作者观点，不代表本刊立场。 权云 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开