问题官员们纷纷投案自首，这是怎么了？ 原创： 城南君 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 官员密集投案自首 反腐“没想到”成常态 想对抗组织“赌一把”的问题官员，放在今天不好使了。 据中央纪委国家监委网站9月3日消息：河南省平顶山市政协主席、党组书记段玉良涉嫌严重违纪违法，已投案自首，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。 通常而言，腐败分子是揪出来的，是被打掉的。 一位现职市级政协主席，原本安然无恙，原本身处高位，但他却选择向组织告罪。这一举动，不算新鲜事，但背后的驱动力量却着实令人好奇。 艾文礼之风 说起官员投案自首，不能不提艾文礼，他是这一新风向的引领者。 “河北省政协原副主席艾文礼涉嫌严重违纪违法，已投案自首，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。”7月31日，中央纪委国家监委网站发布的一条消息，引发舆论广泛关注。 这是监察法颁布实施后，首个投案自首的省部级干部。 短短几天后，河北邯郸市委原常委、统战部部长王社群投案自首。 紧接着，这种想象已由单单河北一省一地，扩展至河南、吉林、黑龙江、湖北、江苏、安徽等多地多省区，全国各地纷纷出现监察体制改革后投案自首的“第一人”。 他们中，既有现职副市长、人大常委会副主任、政协主席等，也不乏已退休官员。前脚感叹“没想到”，后脚又来一个“没想到”。 艾文礼创造的省部级“第一”，很快被王铁打破。8月17日，河南省人大常委会党组副书记、副主任王铁涉嫌严重违纪违法，已投案自首，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 不完全统计，如果算上县处级官员，自艾文礼之后，全国投案自首的官员，已有两位数之多。 如河南，加上此番的段玉良，河南官方通报投案自首的干部目前至少已有5人。 另据媒体报道，江苏无锡一周内3名干部主动投案。 此等例子，不胜枚举。毫不夸张地说，问题官员的投案自首，已经成为一种新风向。 打消“赌一把”的念头 “坦白从宽，抗拒从严”这句话，听过的人很多，但真正懂的人不多。 从过往案例看，对抗组织审查的不少，有的联合串供、转移赃款、伪造证据，有的愤而打击报复举报人，还有的案发前“模拟情景”、研究对策。总之，想“赌一把”的官员大有人在。 赌一把，无非是心存幻想，认为反腐是一阵风。 赌一把，无非是认为身边还有漏网之鱼，选择继续观望。 这条路是行不通的。持续保持高压态势，是十九届中央纪委二次全会部署的重点工作之一。 也就是说，反腐打虎，是不会止步的。心存侥幸，是没有出路的。加上艾文礼、王铁这两位省部级高官的“示范效应”，自然投案自首者众。 从今天落马的段玉良看，从2000年至今，深耕平顶山18年之久，历任市检察院检察长、政法委书记、公安局长、纪委书记、政协主席，有当地官场带头大哥之说，坊间早有微词。 在高压震慑之下，向组织投案自首、主动交代、说清问题，恐怕是这些问题官员“自我救赎”的唯一坦途。 “没想到”成常态 有段时间，有人总结出周一打虎的规律。但这种规律很快被打破，变成三天两头打虎。 还有人总结出某地出现被查高官后，这个地方就会“安全”，但也有可能某地官员接二连三的被查。 退休多年被查的，也不再是稀罕事。 从一个“没想到”，到另一个“没想到”，“没想到”早就成为系列，且“没想到”始终在刷新。如今，谁也没想到投案自首会成常态。 正是这一个个“没想到”，让腐败分子没了喘息的机会，成为压倒那些惶惶不可终日的官员们的最后一根稻草。 中国纪检监察报曾分析从心存侥幸“负隅顽抗”到主动投案交代问题的背后原因，并举例，江西省宜黄县一名党员干部的想法很有代表性：“看着身边的熟人一个接一个被‘揪出来’，渐渐意识到问题的严重性，心中一天比一天焦虑。纸是包不住火的，逃避不是办法，迟早有一天得面对。与其每天担惊受怕，最后被别人告发，不如主动‘自首’，争取从轻发落。” 当投案自首成常态，也对纪检监察部门提出更高要求。 那些人，到底是真主动，还是假主动？真交代，还是假交代？又或者，丢卒保车释放烟雾弹，企图 蒙混过关，凡此种种，都需要认真加以核实甄别。 投案自首的范围，还在持续扩大。 不久前，国家监察委员会、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部联合发布《关于敦促职务犯罪案件境外在逃人员投案自首的公告》，这是我国首次针对境外在逃职务犯罪嫌疑人、被告人、罪犯发出的敦促投案自首公告，也是今年3月国家监委成立后，参与发布的首个敦促投案自首公告。 莫伸手，伸手必被捉。潜逃境外的尚且如此，隐藏在内部的问题官员，岂不是早晚的事儿？ 可以想见，还有更多问题官员，走在向组织告罪的路上。 文：《中国新闻周刊》新媒体主笔 城南君 值班编辑：庄兼程 ▼ 推荐阅读 为什么东北看上去像一个省？ 秦岚37：二十几岁时，我不会接富察皇后这样的角色 青岛大妈脸基尼已出到第八代，它是如何走红世界的 城南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开