因为这条路，肯尼亚的“天国之渡”如此暖心 原创： 徐鹤 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 在你的记忆中，小时候看的《动物世界》里，是否有这样一副大气磅礴的画卷？ 再比如这种？ 长大后，端端（中国日报客户端）才知道，这是发生在肯尼亚境内的“天国之渡”。 每年七八月份有超过20万人来到肯尼亚观看这一壮观景象。 但是除了“天国之渡”，动物天堂肯尼亚还有另外一项特殊的体验——乘坐火车观赏神秘而狂野的非洲大陆。 在肯尼亚内罗毕的察沃国家公园（Tsavo National Park），人们可以乘坐从肯尼亚东部港口城市蒙巴萨（Mombasa）到首都内罗毕（Nairobi）的蒙内铁路（Mombasa-Nairobi Railway）列车，在公园内穿行而过。 察沃国家公园分为东西两部分，总面积2万多平方公里，是肯尼亚最大的野生动物国家公园。 目之所及，大象、斑马、狮子、羚羊、长颈鹿悠闲惬意地生活。 运气好的话，在这里你还可以看到成群的“红象”在眼前漫步、穿行。但“红象”并非天生就拥有特殊的红皮肤，而是由于经常在红色泥土中嬉戏，它们的皮肤被染成了鲜艳的红色。 它们不时抬头看一下身旁奔驰而过的列车，以及列车中的你。 在它们的眼中，这个高速奔跑的“大家伙”已经并不稀奇。 这条铁路全长480公里，全程共有79座桥梁，33个车站。 The whole length of the railway is 480 kilometers with 79 bridges and 33 stations. 原来要十几个小时的车程现在缩短到4个多小时，平均上座率超过95%，给人们的出行带来了极大便利。 What used to be a more than 10-hour drive is now just over four hours, with average attendance of over 95%, which brings great convenience to the people. 然而蒙内铁路在建设之初也曾遭到过质疑。有当地人担忧，蒙内铁路的工程建设会带来野生动物迁徙受阻等环境问题。 一百年前，英国就在肯尼亚铺设了“米轨”铁路。该铁路路线与“中国造”的蒙内铁路很大程度上重合了，它同样穿过察沃国家公园。但由于“米轨”铁路没有防护装置，曾发生过多起火车撞动物事故，因此也被当地人称之为“疯狂快线（Lunatic Express）”。 为了方便野生动物的通行，中国建设者在察沃国家公园内共修建了9处大型动物通道，其中包括6处大型桥梁式动物通道，3处涵洞式动物通道。 Builders have designed nine migration corridors in a thoughtful manner for wild animals, including six animal channels and three culverts. 桥梁式动物通道净高均在6.5米以上。这一设计能够让野生动物中的“高个子”长颈鹿可以不低头、不弯腰就能通过。 The average height of the bridge pillars is over 6.5 meters, high enough for even the tallest land mammal, the giraffe, to pass through comfortably without lowering their heads. 除了桥梁式野生动物通道，蒙内铁路还在沿线小河沟处设置了涵洞，既方便斑马等动物饮水，也方便小型野生动物穿过铁路。 动物通道的设置解决了肯尼亚野生动物迁徙问题，使野生动物能跟铁路和平相处，是一条绿色之路，也是一条暖心路。 东非地区性报纸The EastAfrican在文章中提到，肯尼亚野生动物服务管理员Limo Elisha拍到了野生大象穿过动物通道到达西察沃的视频。 The Guardian 在文章中引用知名环保主义者，肯尼亚野生动物服务中心董事局主席Richard Leakey的话说，蒙内铁路是一个关心野生动物生存的典型案例。 蒙内铁路不仅是肯尼亚的铁路，还是东非铁路网的起始段。 东非铁路网如果建成，将联通乌干达、卢旺达、布隆迪、刚果（金）和南苏丹等非洲内陆国。 The railway is supposed to eventually connect land-locked Uganda, Rwanda, Burundi, Democratic Republic of Congo and South Sudan to the Indian Ocean. 他们的货物都将通过蒙内铁路运输到达蒙巴萨出海口，借此打通进出印度洋的快速通道，为本国经济发展寻找新的增长点。 蒙内铁路只是中非合作的一个缩影。 Mombasa-Nairobi Railway is the epitome of the China-Africa friendship. 2015年在南非约翰内斯堡召开了中非合作论坛峰会，这条铁路是中国提出的“十大合作计划”的重要成果之一。 It is one of the important results of the ten major China-Africa cooperation plans proposed by China at the Johannesburg Summit of the Forum on China-Africa Cooperation in 2015. 中方积极参与非洲大型铁路、港口、电力、通信等基础设施大项目合作，如东非第一条电气化铁路亚吉铁路、肯尼亚拉姆港、乌干达的卡鲁玛水电站，尼日利亚的莱基深水港等。 中国共向48个非洲国家派出2.1万人次援非医疗队员；在非洲41个国家设立了54所孔子学院和30个孔子课堂；双方已建立130多对友好城市；每年赴非旅游的中国游客超过百万人次；非洲的红酒、可可豆、咖啡逐渐被中国消费者熟知和喜爱。 China has sent 21,000 medical personnel to 48 African countries; China has set up 54 Confucius Institutes and 30 Confucius classrooms in 41 African countries; the two sides have established more than 130 pairs of sister cities; more than one million Chinese tourists visit Africa each year; red wine, cocoa beans and coffee from Africa are gradually known and loved by Chinese consumers. 中非关系快速发展背后有其必然逻辑：发展同非洲国家团结合作，是中国长期、坚定的战略选择。 9月3日至4日，中非合作论坛北京峰会（the 2018 Beijing Summit of the Forum on China-Africa Cooperation）在北京召开。 今年的峰会将为中非合作注入什么新动力，端端（中国日报客户端）已经和你一样，搬好了小板凳翘首以待。 文案 关晓萌 徐鹤 配音 Charlie Clarkson （英国） 策划 张春燕 代艳 监制 王浩 韩蕾 中国日报网出品 推 荐 阅 读 这个演讲值得一听：人一生只有9年的自由时光，务必好好度过！ 她的《岛上书店》“愈”人无数，但这次，她的故事让人不禁深思丨读书者说 徐鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开