夜读丨送给脾气不好的你 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 急事，慢慢地说 遇到急事， 如果能沉下心思考， 然后不急不躁地把事情说清楚， 会给听者留下稳重、不冲动的印象， 从而增加他人对你的信任。 小事，幽默地说 尤其是一些善意的提醒， 用句玩笑话讲出来， 就不会让听者感觉生硬， 他们不但会欣然接受你的提醒， 还会增强彼此的亲密感。 没把握的事，谨慎地说 对那些自己没有把握的事情， 如果你不说， 别人会觉得你虚伪； 如果你能措辞严谨地说出来， 会让人感到你是个值得信任的人。 没发生的事，不要胡说 人们最讨厌无事生非的人， 如果你从来不随便臆测或胡说， 会让人觉得你为人成熟、有修养， 是个做事认真、有责任感的人。 做不到的事，别乱说 俗话说“没有金刚钻，别揽瓷器活”。 不轻易承诺自己做不到的事， 会让听者觉得你是一个 “言必信，行必果”的人， 愿意相信你。 伤害人的事，不能说 不轻易用言语伤害别人， 尤其在较为亲近的人之间， 不说伤害人的话。 这会让他们觉得你是个善良的人， 有助于维系和增进感情。 自己的事，听别人怎么说 自己的事情要多听听局外人的看法， 一则可以给人以谦虚的印象； 二则会让人觉得你是个明事理的人。 烦心的事，不要见人就说 人在烦心时， 都有倾诉的欲望， 但如果见人就说， 很容易使听者心理压力过大， 对你产生怀疑和疏离。 同时， 你还会给人留下不为他人着想， 想把痛苦转嫁给他人的印象。 别人的事，小心地说 人与人之间都需要安全距离， 不轻易评论和传播别人的事， 会给人交往的安全感。 尊长的事，多听少说 年长的人， 往往不喜欢年轻人对自己的事 发表太多的评论， 如果年轻人说得过多， 他们就觉得你不是一个 尊敬长辈、谦虚好学的人。 夫妻的事，商量着说 夫妻之间， 最怕的就是遇到事情相互指责， 而相互商量会产生“共情”的效果， 能增强夫妻感情。 孩子们的事，开导着说 尤其是青春期的孩子， 非常叛逆， 采用温和又坚定的态度进行开导， 可以既让孩子对你有好感， 愿意和你成为朋友， 又能起到说服的作用。 推荐阅读 夜读丨人，一定要大气！大气才有大财！ 夜读丨做人，一忍再忍就是傻！ 夜读丨人的好运从哪里来？ 夜读丨人生的润滑剂，看懂一生受益！ 夜读丨人要有尊严，更要有底线！ 夜读丨什么是沟通？太精辟了 夜读丨人这一生，最无情的不是人，而是...... 作者：高 腾 监审：胡璇绚 校对：唐 力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开