定了！国家终于动手，这类人有大麻烦了！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 9月1日，中国进行了第一次CRS金融信息交换。 热衷在“避税天堂”开账户偷偷藏钱的人，或涉及洗钱、漏税的等不合规行为的人，有大麻烦了！ 按照计划，从今年9月份开始，国家税务总局将同多个国家(地区)税务主管当局，第一次交换金融账户涉税信息。其实就是这样： 外国税收居民在中国的账户信息，中国将交给他们的税务机关； 中国税收居民在国外的账户信息，该国也会交给中国的税务机关。 这意味着，中国国家税务总局将清楚掌握我国居民在上百国家地区开设银行账户情况。这一行动是全球百余国家地区围绕一项名为CRS的共同协议进行的。 CRS是什么？ CRS的全称是common reporting standard，是经济合作与发展组织（OECD）公布的《金融账户涉税信息自动交换标准》，即为全球范围内的金融账户涉税信息自动交换“统一报告标准”，所有签署CRS的国家和地区都要在本国金融机构实行这一统一标准，并与其他签署国家和地区交换掌握的对方居民的金融账户信息。 我国是2014年9月经国务院批准在G20财政部长和央行行长会议上承诺将实施这一“标准”的，当时即确定国家税务总局与其他国家（地区）税务主管当局第一次交换信息的时间为2018年9月份。 目前哪些国家是CRS签署国？ 全球已有超过100个国家承诺实施最迟在2018年9月实现CRS下第一次金融账户信息交换。目前，中国已经加入《多边税收征管公约》（MCAA）并实现配对。OECD公布数据显示，中国目前已经与超过60个国家和地区在MCAA下“配对”成功，信息自动交换关系正式被“激活”。60多个国家中，不乏英属维尔京群岛、开曼、百慕大这样的“避税天堂”。 涉及哪些信息交换？ 海外机构账户：存款机构、托管机构、投资机构、特定的保险公司在内的金融机构。 资产信息：存款账户、托管账户、现金值保险合约、年金合约、持有金融机构的股权/债券收益。 账户内容：账户及账户余额、姓名及出生日期、税收居住地、年度付至或计入该账户总额。 CRS会影响哪些人？ CRS的实施对于多数国人并没有什么实际影响，即便经常出国旅行的人，只要其没有在境外开立过金融账户，也关系不大。 CRS主要会影响到在海外有金融资产配置的人。比如，某位中国公民在英国某银行存有巨款，一旦中国与英国达成了协议，那么这名中国公民在英国的哪家银行存有多少钱的信息将由英国银行报送到英国银行管理部门即英国金融服务管理局，该局再报送到英国税务局，由英国税务局与中国国家税务总局进行信息交换，这位中国公民在英国银行的所有信息对中国国家税务总局来说将一览无余。 另外值得一提的是，以前很多人热衷到香港买人寿保险，如果保险金额达到一定水平也是要进行信息交换的。据了解，中国香港也是CRS签约地区，因此香港的保险公司有义务将历史上购买过大额保单的高净值客户的保单资产信息报告给国家税务总局。 再有一类就是在海外持有壳公司进行投资理财，以及已在海外设立家族信托的中国公民，尤其是中国早期富豪最喜欢在新加坡、中国香港、新西兰、开曼群岛、维尔京群岛、库克群岛、耿西岛等设立家族信托，目前这些国家和地区已都成为CRS签约国家和地区。 需要注意的是，中国实施CRS后，将以“税收居民”身份而非国籍信息来判定进行信息交换。举例来说，小红是法国国籍，但是长居中国，并且在中国工作，那么小红就是中国的税收居民，在境外的金融账户信息需要交换给中国税务当局，而非法国税务当局。 一旦被查询到海外巨额收入，相关人员可能面临巨额的个税补缴，以及海外设立公司的25%企业所得税。 会产生哪些影响？ 专家表示，在CRS的影响下，由于离岸金融工具也作为信息而被申报，再想通过离岸金融来达到隐藏资产、逃税、避税变得困难。另外，对于高净值的“富人”而言，如果信息不正确披露或没有披露，不但资产会被冻结，也将面临税务机关的罚款、诉讼，涉及欺诈、造假、逃税的将负严厉的刑事责任。 普华永道中国私人客户服务中区主管合伙人王蕾则表示，随着CRS的实施，个税层面的反避税立法变得迫切。个人反避税条款的引入，将防止个人通过不具合理商业目的的关联方交易、离岸架构及其它特殊安排逃避纳税义务。 来源：中国经济网综合新华网、中国证券报、北京青年报 责任编辑：高腾 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开