三蒸三晒，古法做的红豆薏米丸，好吃又养人！丨种草机 一条生活馆美食组 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 夏秋时节，湿气最重，总是会觉得疲乏，吃饭没胃口，还会疯狂长痘。 再加上长时间待在空调屋里、吃冷饮、久坐不动，体内的湿气就更重了。 来试试小编给大家推荐的“法宝”——红豆薏米丸。手工古法，三蒸三晒精制而成。 把红豆薏米做成像小零食一样的小丸子，每天吃几颗，在这潮乎乎的季节里最合适了。 红豆薏米丸的包装也很有趣，装在一颗白色的圆球里，像是小时候吃过的那种大力神丸。 携带也很方便，不用冲泡和蒸煮，随时随地都能来一颗，尤其适合精力不足的上班族、学生、老人等。 轻轻一捏，就打开了。红豆薏米丸被一层薄薄的糖纸包裹着。 这个糖纸是可以直接食用的，跟大白兔奶糖里的糖纸是一样的。 这款红豆薏米丸都是天然的食材制成的，只有赤小豆、薏米、蜂蜜。味道很纯正，有着五谷杂粮的谷物香。 咬一口，有红豆的丝丝甜味，夹杂着淡淡的焦香和薏米香，很天然的味道。 吃起来粉粉糯糯的，有嚼劲，回味很香。 就当小零食一样，坚持食用一段时间，会感觉身体很通畅、气色也会越来越好呢。 推荐食用一天3～5粒，一次1粒。 “喜善花房”红豆薏米丸，12颗/袋 通过本文下单可享限时特惠价：¥39 现在购买还可享：第2件半价 9月10日23:59特惠结束。 这款红豆薏米丸的配料非常健康，都是优质的红豆、薏米、蜂蜜。 所用的红豆也非一般的红豆，而是营养丰富的东北赤小豆。 它含有较多的皂角甙（dài），而皂角甙对身体的代谢有很好的促进作用。除此之外，赤小豆还含有丰富的膳食纤维、叶酸、蛋白质和各种微量元素。 所用的薏米是贵州特色薏米，品相好，口感佳。 贵州气候冬暖夏凉，土壤主要以黄壤、石灰土、水稻土为主，有机质含量丰富，产出的薏米质量好，也是当地的特色产品。 所用的蜂蜜是天然的百花蜜，产自安徽九华山，这里环境优美，远离工业污染。 酿出的百花蜜，口感甜而不腻、清润可口。用它做的红豆薏米丸，表面光滑，嚼起来也不会粘牙，而且清甜养人。 红豆薏米丸的制作，也严格遵守古法，“三蒸三晒”手工精制而成。 将赤小豆和薏米 ，三遍清洗 、两次检验。然后先蒸后晒，柴火蒸三次、太阳晒三天，这便是所谓的“三蒸三晒”。 从中医角度来看，“三蒸三晒”不仅去除了薏米的寒凉，而且还增加了食材的阳气，更有利于营养的吸收。 三蒸三晒之后，再把食材进行烘焙、研磨。在这期间，要24小时不停搅拌 ，然后手工搓丸。 搓成丸子后，还要再次检验 、烘烤，然后杀菌包装。 “喜善花房”红豆薏米丸，12颗/袋 通过本文下单可享限时特惠价：¥39 现在购买还可享：第2件半价 9月10日23:59特惠结束。 ▼ 点击下图更多限量拼团商品 CONTACT US丨点此联系客服＞ 本文为推广 ▼ 点这里，购买三蒸三晒的红豆薏米丸 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开