关注 | 英媒：这里将成为中国的“希望之星”，比肩纽约东京—— 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 英媒称，港珠澳大桥堪称有史以来规模最宏大的工程项目。中国政府设计这个预计未来数月开通公路交通的特大型项目，目的就是要在路程上、经济上和精神上拉近香港特别行政区和澳门特别行政区与祖国的距离。 据英国《金融时报》网站9月2日报道，大桥管理局副局长余烈说，这是中国进一步深化改革、促进经济增长的重要战略项目。 ▲港珠澳大桥是中国进一步深化改革、促进经济增长的重要战略项目。（英国《金融时报》网站） 报道称，连同将香港特别行政区接入中国内地庞大高铁网的新铁路线，港珠澳大桥是北京整体规划的重要内容：将香港和澳门与9个邻近城市——包括特大城市深圳和广州在内——连为一体。北京希望将之建成“大湾区”，比肩旧金山、纽约和东京，引领创新和经济发展。 报道还称，加上“一带一路”倡议，在北京看来，大湾区不仅仅是一条进一步连接香港与澳门的通道。它还希望加快中国最具经济活力的地区的经济增长，加速全国经济转型，从制造业和出口型经济向服务业和国内需求型经济转变。 报道表示，大湾区项目覆盖的地区，人口接近7000万，经济规模约1.5万亿美元。汇丰银行估计：到2025年，这个地区的经济规模将翻一番。 ▲澳门夜景 新华社 张金加 摄 大湾区规划所依据的理念是：通过消除贸易壁垒、促进跨境业务、最终创建单一市场，有效利用该地区引人注目的基础设施以及金融、制造和技术专长。 华南理工大学一位经济学教授说，政府希望利用大湾区缩小与美国、日本及其他发达国家的技术差距；因为广东省和深圳市一直是中国的改革摇篮，所以那里有创新文化。 广东是世界工厂，2017年出口额超过中国其他任何一个省。广东也是全国民营企业最强的大省，拥有的富豪人数最多。 报道还称，广东包含庞大的工业中心，比如东莞和佛山，这个地区的工厂很多在这里。广东还有深圳——中国的硅谷和技术巨头基地，从无人机制造商大疆到通信设备生产商华为和中兴乃至腾讯，都在这里。 ▲资料图片：工人在东莞的一间工厂工作。（法新社） 这个地区还拥有傲人的物流网，世界十大最繁忙的集装箱港口有三个在这里：香港、广州和深圳。三座城市都有繁忙的国际机场，还有这座新大桥和高铁线路。香港和深圳还是重要的金融中心。此前开通的股票和债券互联互通机制加强了跨境资本流动，内地投资者可以有限度地进入香港资本市场，反之亦然。 报道表示，汇丰银行的经济学家认为大湾区是一个令人信服的例子，可以说明人才、资本和行业聚集将如何推动高附加值生产，刺激消费，确保长期可持续发展。相关人士以国泰航空公司为例，认为国泰航空公司可借此扩大广东的客户基础。但是，也有专家以自己与内地银行官员和公务员打交道的亲身经历为例，发出“细节决定成败”的警告。 编辑 | 田欣 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开