头条 | 日内瓦湖畔，中国正面临一场破坏力不亚于贸易战的较量—— 原创： 崇珅 贾元熙 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 当前，美国在全球范围内挑起的贸易战硝烟正浓。与此同时，同样由美国发起的一场破坏力不亚于贸易战的较量正在日内瓦湖畔上演。 香港《南华早报》网站8月31日刊载香港-亚太经合组织贸易政策集团执行董事戴维·多德韦尔题为《为什么说美国与世贸组织之战比关税战对全球贸易的威胁更大》的文章称，世界贸易体系正受到威胁，但威胁并非仅仅来自美国发动的关税战。它还来自于世界贸易组织（WTO）的争端解决机制被“秘密绞杀”。真正的危险在于，到明年年底，WTO解决贸易争端的能力将彻底陷入停滞。 ▲世界贸易组织总部大楼 舆论注意到，事实上，自特朗普担任美国总统以来，美国就对WTO屡屡发难。日本《产经新闻》曾报道称，美可能会找借口退出WTO。还有境外媒体发现，特朗普早已抱怨说，WTO是“祸害”和“灾难”，“成立WTO是为了除美国以外的所有国家的利益”。 美国如何秘密绞杀WTO解决贸易争端机制？据境外媒体介绍，按照WTO的规定，上诉组织应该有7名法官，每人任期4年。每一桩上诉必须由3名法官审理。由于美国阻挠任命新法官，现在有3个空缺位置。下一位离任法官是什里·巴布·切基坦·塞尔万辛（其任期将于9月底届满）。因此，从10月1日起，该机构将只有继续运转所需的最低数量的法官。但到2019年12月，另外两名法官也将离任——届时上诉程序将彻底停止运转。 ▲今年9月底任期将届满的什里·巴布·切基坦·塞尔万辛 日本《选择》月刊进一步指出，之所以无法补充上诉法官人数，是因为美国对选拔程序拥有事实上的否决权。根据世贸组织惯例，只要有一国反对上诉法官人选，就无法向前推进程序。美国在特朗普总统上台前就对纠纷处理机制的应有方式提出质疑，自去年初以来就对高级委员会的选拔喊暂停。美国的不满是：为什么会有比美国地位更高的组织存在？为什么必须遵守这一组织的决定？ 美国为何要和WTO“过不去”？中国人民大学国际关系学院教授、国家发展与战略研究院研究员李巍在接受参考消息网采访时称，美国这样做的核心目的就是为了给自己的贸易保护主义行为找“正当性”，因为这些单边主义行为违背了WTO的贸易规则，势必遭到其他国家通过WTO争端机制来进行上诉，特朗普将遭遇巨大的国际法压力，只有从根本上扼杀WTO的争端解决机制，才能对其他国家的上诉举动釜底抽薪。 ▲特朗普 有媒体观察到，美国屡屡向WTO发难，还有一个动机就是试图通过贸易规则制定限制中国。 曾有舆论指出，中国已逐渐成为WTO的捍卫者，同时也是多边贸易主义的重要维护者。美国《福布斯》杂志网站刊文指出，中国把贸易战打到世贸组织，这点看起来对美国不妙。因为按照现有的规则，美国很可能输掉裁决。 ▲资料图片：2018年3月8日，美国总统特朗普签署公告对进口钢铁和铝产品征收高关税。（路透社） 对此，李巍表示，中国是遵守了WTO的基本规则的，所以从规则上讲，美国是“理亏的”，因此美国只能通过建立新规则的方式，才能获取与中国打贸易战的“合法性”。 舆论认为，对中国而言，这场关乎贸易规则制定的较量，重要性不言而喻。面对这场不能输的较量，李巍建议，中国应该联合欧盟日韩等发达经济体，一起推动WTO的改革，一方面回应WTO的旧规则不能适应国际经贸发展新需要的事实，另一方面也要增强中国在国际经贸规则重塑进程中的话语权。 热文推荐 ◆ 为了疏远美国，杜特尔特做了一件菲元首60年来没做过的事情 ◆ 忘记伤痛？911事件纪念日临近，美国却自断“反恐手臂” ◆ 俄军出动巡洋舰及潜艇 欲阻止美对叙袭击 ◆ 新一轮攻击！特朗普正把盟友逼到悬崖边？ ◆ 安倍称中日关系已重回正轨，还向特朗普“隔空喊话”，耐人寻味—— ◆ 蔡英文吃着盒饭说“我们干的事或全被推翻”，遭台网友嘲讽 ◆ 特朗普的一句话：安倍扎心，日媒否认，但似乎很在理 编辑 | 王恩泰 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 崇珅 贾元熙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开