突发 | 冷战后最大规模！俄军庞大舰队穿越日本海 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 据日本共同社9月4日报道称，日本官房长官菅义伟在4日的记者会上，就俄罗斯海军28艘舰艇从鄂霍次克海经北海道北部的宗谷海峡驶向日本海一侧表示，日方将关注俄军动向。他还称：“正切实在日本周边开展警戒监视活动。” ▲日本防卫省统合幕僚监部9月4日发布的俄舰穿越日本海峡通告截图。（图片源自网络） 据日本防卫省统合幕僚监部发布的通告显示，9月1日晚21点30分到9月2日下午16点左右，日本海上自卫队下辖的战舰和P-3C反潜巡逻机发现一支由28艘各型军舰组成的俄海军庞大舰队从宗谷海峡东北210公里处海域向西航行，随后进入日本海，这是冷战结束以来，俄海军穿越日本海战舰数量最多的一次。 ▲日本海自战舰拍摄的俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号巡洋舰照片。（图片源自网络） 此次穿越的俄军舰队中至少包括1艘光荣级导弹巡洋舰（俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号）、3艘无畏I级反潜驱逐舰（包括舷号564的“特里布茨海军上将”号及舷号572的“维诺格拉多夫海军上将”号）、一艘现代级导弹驱逐舰（舷号712，“无惧”号）、4艘格里沙V级护卫舰、一艘1826型电子情报侦察船等28艘其他舰艇。 本期推送还有…… 余下 2 篇，精彩不折叠↓↓ 关注 | 英媒：这里将成为中国的“希望之星”，比肩纽约东京—— 观察 | 三年前她登高一呼 整片大陆的命运就此改变 编辑 | 杨斯涵 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开