观察 | 三年前她登高一呼 整片大陆的命运就此改变 原创： 李昊天 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 据台湾联合新闻网9月3日报道，当德国总理默克尔呼吁欧洲国家对来自叙利亚与伊拉克的难民开启大门后，3年来欧洲发生了翻天覆地的变化，如今难民问题成为欧盟自身存活的危机。 ▲资料图片：2015年，德国总理默克尔（右）在柏林一处收容中心和难民自拍。（路透社） 登高一呼：改变欧洲命运 报道称，默克尔为自己赢得了国际美名，但也改变了欧洲的命运。大批难民涌进欧洲后，英国公投决定脱离欧盟。德国极右派“选择党”跃升为国会最大反对党。 默克尔高喊：“我们做得到！”后，却迫于形势，开始对难民数量设限，整个欧盟则想方设法阻挡难民踏上他们的土地。难民数量因此锐减。2016年，在德国申请庇护难民多达74万人，而2018年上半年仅9万人。 ▲资料图片：2012年10月，柏林，德国总理默克尔（右）与匈牙利总理欧尔班·维克托举行联合记者会。维克托是抨击默克尔移民政策的欧盟领袖之一。（法新社） 据德国政府统计，2015年至今，进入德国申请庇护的难民超过100万人。在难民融合问题上，2015年至2018年5月，德国约有四分之一难民找到工作，算小有成果。 ▲9月1日，数千名德国移民政策的反对者和支持者在肯尼茨市街头示威。 在德国肯尼茨市，一名德国人7月26日遭人刺死，嫌疑犯可能是一名伊拉克人与一名叙利亚人，数百名德国人迅速在肯尼茨街头聚集，多为白人男子。 部分分析家警告，欧洲难民危机不仅尚未落幕，还可能成为欧盟解体因素。英国历史学家解读说，这些难民并不能与欧盟融合，反而会导致分裂。难民问题是欧盟的致命毒剂。在他们眼中，英国脱欧仅是这项危机的早期症状。 ▲图为德国柏林一处难民收容中心（路透社） 难民加剧东西欧分裂 “难民危机”同时暴露了东西欧之间的一条断层线。在匈牙利总理维克托带领下，欧盟中的东欧国家坚拒收容难民。此外，意大利极右派内政部长与“维谢格拉德集团”的四国——捷克、斯洛伐克、波兰和匈牙利组成反移民阵营。 ▲坚决反移民的意大利极右派内政部长萨维尼（法新社） 卡内基欧洲中心的雷纳指出，“民族主义国际”的出现，将引发“拥欧”与“疑欧”两派政治力量的动员，欧洲前途辩论也将因此而起。雷纳认为这种辩论好坏参半，坏的是大部分民众对欧盟仍有疏离感，好的是辩论可能成为欧洲正向改变的催化剂。雷纳认为暴风雨有其必要性，为欧盟的未来提供更佳视野。 编辑 | 王恩泰 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 李昊天 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开