视界 | 发生了什么？美国这些大州都开始和特朗普唱反调—— 原创： 刘扬子 聂志芳 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 日前美国加利福尼亚州（以下简称加州）州议会通过的一项决议，得到了中国外交部发言人的肯定，但被美媒认为是在跟特朗普唱反调。这项决议有何特殊之处呢？ 想知道美国各州为什么齐声反对特朗普，请看下面视频↓↓ 当地时间8月30日，美国加州州议会众议院通过一项决议案，积极支持加州同中国加强在经济、贸易、教育、人文等领域的合作，敦促美国总统和国会支持加强美中经济关系。根据程序，特朗普及国会相关议员将会收到该议案副本。 在9月3日的外交部例行记者会上，发言人华春莹对此表示，这项决议案表达了加州地方各界对于保持中美关系持续稳定发展的期待，这也反映了美国社会绝大多数民众的愿望和共识。 在美媒看来，加州这波操作很大一部分原因是美国挑起的贸易战已严重打击到当地经济。中国是该州仅次于墨西哥和加拿大的第三大出口市场，而且是第一大进口合作伙伴。 据美国全国广播公司报道，6月加州出口至中国的部分农产品销量下降超过40%，报复性关税的伤害已经显现。同时，当地就业增长乏力，房产市场也出现颓势。虽然经济学家安抚民众称不用惊慌，但加州州长杰瑞·布朗警告，受贸易战影响，经济衰退很可能在两年内发生。 ▲杰瑞·布朗 美媒分析称，贸易战对那些依赖中国供应链的美国消费品企业造成的影响没有得到足够的关注，但事实上，这种负面影响正在直接打击加州经济。 加州的进口商品中有超过三分之一来自中国，而这其中大部分是电子产品。不少加州大型电子产品企业主要依赖“中国制造”，在美国短时间内无法实现足够产能的情况下，高关税势必增加企业成本，打击创新能力。 加州的农民也同样深陷焦虑。此前美国政府紧急发放47亿美元补贴以弥补贸易战对美国农业出口造成的损失。但加州主要出口农产品是水果和坚果，只符合政府采购计划的条件，无法获得直接现金补贴，葡萄酒更是完全被排除在美国农业部的援助计划外。加利福尼亚大学的研究显示，高关税将使美国主要的水果和坚果产业每年损失26.4亿美元。 面对贸易战带来的巨大损失，加州积极表态支持与中国的合作，希望增加互利经济机会，加强贸易、教育、旅游、创新、人文交流和气候变化等领域的实质性双边关系。有美国网友对此评价道：“加州已成为一个与中国、世界交流合作的地方。” 而加州并非唯一一个在贸易问题上与特朗普唱反调的大州。一个多月前，美国伊利诺伊州芝加哥市的市长伊曼纽尔率大型经贸代表团访华，签署了涉及医疗健康、制造业等多个领域的五年合作计划。 ▲伊曼纽尔 伊曼纽尔市长强调：“考虑到当前世界形势，我们的合作至关重要。我们反对对抗。” 伊利诺伊州位于美国传统制造业衰退的“铁锈地带”。《华尔街日报》曾刊文称，特朗普贸易战旨在吸引中西部“铁锈地带”选民支持，现在却好像“也把他们推下了河”。 与此同时，来自美国更多州的质疑声也愈发响亮。 参考视频注意到，仅在9月2日这一天，从纽约到密歇根州，至少五家美国地方媒体刊文，指责称贸易战对美国企业没有任何帮助，且让国际贸易变得更加昂贵。 在一篇题为《贸易战开始袭击长岛》的文章中，纽约的《每日新闻报》援引当地制造业代表的话说，新的关税是“纯粹的破坏性行为”，只会破坏美国的就业机会。 南卡罗来纳州《安德森独立邮报》警告称，特朗普政府的行动可能会造成该州经济倒退，因为中国是该州最大出口目的地，却是特朗普贸易战的主要目标。 明尼苏达州《圣保罗先锋报》则报道了该州农民的担忧，“贸易战越持久，（大豆玉米等）价格恢复正常就越困难。”文章称，该州的大豆种植者协会接收财政援助，但敦促特朗普尽快结束贸易战。 不难看出，来自美国各州的地方媒体的报道中，贸易战的“切肤之痛”已经成了各地民众的真实感受，来自公众的声音也应当让美国决策层听到。 纽约媒体《水城每日时报》评论文章中一针见血地指出，特朗普发起的这场贸易战至今都没有对美国企业有任何帮助，且让国际贸易变得更加昂贵。文章告诫道，特朗普应认识到其发起的关税会给许多行业中的企业带来潜在的危害，而合理的举措是取消关税，让自由市场为每个人的利益服务。 正如外交部发言人华春莹所强调的，希望中美双方共同努力，拓展双向贸易投资往来，让两国民众从中美地方交往中收获更多机遇和红利。 本期推送还有…… 余下 2 篇，精彩不折叠↓↓ 出海记 | 招商局港口境外布局覆盖六大洲 对冲贸易战影响 周边 | 朝鲜70年国庆前重申自力更生，释放什么信号？ 编辑 | 杨斯涵 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 刘扬子 聂志芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开