出海记 | 招商局港口境外布局覆盖六大洲 对冲贸易战影响 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 港媒称，招商局港口主席付刚峰于中期业绩记者会上预测，今年境内港口吞吐量有所上升，期望可达到中偏上的数字，而海外料有双位数的吞吐量增长，因与集团的业务开拓和区域经济有关。他相信，即使中美贸易战令两地航线受影响，但只要有需求，客户亦会从其他国家入口，所以对集团的影响有限。 据香港《经济日报》网站8月31日报道，副总经理兼执行董事郑少平表示，若贸易战持续，在下半年或明年会对航线有负面影响，但对公司的影响仍然有限。因美国航线只占公司约10％左右，而境内占比只有约7％至8％。 郑少平续称，面对贸易战，集团的中长期订单或未有实质情况反映，相信业务可能受影响，但暂时船公司及客户未有作出任何改变。 未来增长来自海外 报道称，付刚峰表示，集团未来会积极发展“一带一路”沿线的港口，认为集团未来的增长力来自海外，集团亦会寻找东南亚地方作发展，但暂时还未有落实的方案，而集团亦会评估当地的政府体制所带来的风险和当地经济能力，期望为股东带来巨大的利益。 参考消息网-出海记记者了解到，8月31日，招商局港口在香港举行业绩发布会，董事会主席付刚峰主持会议，执行董事兼副总经理郑少平首先介绍了公司2018年中期业绩，并与财务总监吕胜洲一起共同回答了记者提问。 记者会上，付刚峰表示，今后公司的发展重点主要在海外经济增长区域寻找投资机会，会在研究政局风险，汇率风险、腹地经济等多方面复杂因素的情况下选择投资项目，使其成为主要的增长动力。 ▲资料图片：6月14日，招商局港口顺利完成收购澳大利亚东岸最大港口Port of Newcastle。（企业供图） 海外增长带动整体集装箱吞吐量增长 吕胜洲说，招商局港口上半年港口业务经常性溢利有近14%的增长，利润的增长与箱量的增长基本匹配，预期下半年箱量仍有增长，来自港口主业的利润也将会持续增长。 2018年上半年，受益于海外地区港口项目的集装箱吞吐量大幅增长，招商局港口的港口项目共完成集装箱吞吐量5381万TEU，同比增长7.3%，继续保持中国领先的码头营运商地位。按区域划分，中国内地港口项目完成集装箱吞吐量4000万TEU，同比增长5.6%；香港及台湾地区港口项目共完成集装箱吞吐量372万TEU，与上年同期基本持平；海外地区港口项目共完成集装箱吞吐量1009万TEU，与上年同比增长18.2%。其中在土耳其的Kumport Liman Hizmetleri ve Lojistik Sanayi ve Ticaret Anonim Sirketi和在多哥的Lomé Container Terminal S.A.表现突出，同比分别增长57.8%和36.1%。 推进“前港-中区-后城”开发模式 海外拓展方面，招商局港口把握国家“一带一路”倡议和国际产能合作的发展机遇，探索推进海外“前港-中区-后城”综合开发模式。于2018年2月23日，完成收购巴西第二大集装箱码头TCP Participacoes S.A.；于2018年6月14日，完成收购澳大利亚东岸最大港口Port of Newcastle；标志着集团在海外的港口布局实现了六大洲全覆盖。 2018年下半年，招商局港口将继续围绕“成为世界一流的港口综合服务商”战略目标，推进地域均衡发展、业务均衡发展、阶段均衡发展，不断深化、优化、细化集团的战略。稳步推进“前港-中区-后城”的发展模式在海外的复制，整合资源，探索以港口为核心的区域综合开发建设。同时坚持创新转型，持续打造港口综合生态圈。 编辑 | 杨斯涵 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开