关注 | 菲律宾已将南海搁浅军舰拖走 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 美媒称，菲律宾海军已将其搁浅在南海附近海域的军舰移走，该军舰也是菲律宾海军最大的军舰之一。 据美联社9月3日报道，菲律宾两名安全官员对美联社记者表示，在当天午夜前，菲方已利用拖船将“德尔毕拉尔”号巡逻舰从半月礁浅滩拖走。 报道称，这艘巡逻舰8月29日晚上在一次例行巡逻中搁浅，导致螺旋桨部分受损。舰上的100多名船员没有受伤。该舰所搁浅的浅滩位于中国南沙群岛的东端。 这两名不愿透露姓名的菲律宾官员对美联社记者说，菲律宾海军巡逻舰在浅滩意外搁浅后，菲律宾防务官员通知了中国官员，以避免产生任何误会。 菲律宾国防部长德尔芬·洛伦扎纳上周说，中国愿意提供帮助，但菲律宾能够处理这起意外。 ▲“德尔皮拉尔”号巡逻舰 本期推送还有…… 余下 2 篇，精彩不折叠↓↓ 致意 | 麦凯恩的最后一站：长眠母校墓园，挚友相伴左右 聚焦 | 中非首个自贸协定谈判结束！ 编辑 | 王恩泰 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开