VIP用户照样被坑！在线视频网站六大“套路”，你中招没？ 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 作者：吴涛 “把大象放冰箱分三步”，可是你知道取消一个在线视频VIP会员“自动扣费”有多少步吗？很多网友甚至都不知道在哪取消，怎么取消，这些都是因为在线视频VIP会员套路“满满”。 制图：张舰元 套路一：价格诱惑，绑定“自动扣费” “1分钱开通会员”、“9.9元享新手专属价”，不少在线视频网站几乎是常年在做这样的活动，称开通VIP会员价格低廉，真是这样吗？ 记者在调查中了解到，使用这些“优惠价”开通VIP会员时，有一个共同点，就是强制绑定“自动续费”(或“自动扣费”)否则不能享受这样的价格；优惠价格也仅能持续1月或者几天。 “为什么设置优惠价格？一是为了拉新VIP会员，另外就是为了绑定支付方式，这样才能为‘自动扣费’提供必要条件。”有资深在线视频会员用户这样说，每次充值时，都被价格诱惑，所以开通的基本上都是更便宜的“连续包月”。 制图：张舰元 套路二：页面不设取消“自动扣费”服务 用户订阅了“自动扣费”后，为了能减少VIP会员流失，不少在线视频网站不设置取消“自动扣费”服务，要么就是位置难找。比如，在芒果TV的APP端会员中心，整个页面完全不见怎么取消自动续费。 “不知道怎么取消VIP会员”、“取消太麻烦了”，有用户接受中新网记者采访时这样说，看热播剧就必须开VIP会员，看完后却总是因为找不到取消“自动扣费”，就一直续费了。 制图：张舰元 套路三：“自动扣费”提前扣费 还有一部分网友认为，VIP会员还没到期呢，到期时再去取消“自动扣费”也来得及。实际上，这又大意了，不少在线视频网站都是提前扣费，提前大概1至3天，具体时间，每家企业可能不同。 制图：张舰元 套路四：会员套中套，特殊资源再收费 据部分在线视频网站公布的数据显示，有些网站VIP会员率已经达到90%以上，也就是说100个用户里面，90多个人是VIP会员，但当大部分人成了VIP会员以后，那会员权益也就不那么“尊贵”了。 记者调查发现，包括腾讯视频等视频网站在内，其VIP会员观看一些体育节目时仍需要另外付费；在QQ音乐等一些在线视听服务中，部分音乐下载即便是绿钻会员，依然要另外收费。 制图：张舰元 套路五：诱导再续费 OK，特殊资源另外付费就付费吧，可有时候，当你在弹出的页面点击付费时，成了VIP会员“续费”而非“购买”，想要的资源依然没得到。 有用户接受中新网记者采访时表示，她用会员账户在某个在线视听平台下载歌曲，显示另外付费，点击后弹出付费窗口，“付费后还是不能下载，连续付费三次后，发现是续费了三次，最后在页面中一行小字中发现了购买渠道，可显著位置标注的是‘续费’，很容易就上当。” 制图：张舰元 套路六：仅提供可以“自动扣费”的支付渠道 网联清算有限公司此前发布的42号文明确6月30日前，所有第三方支付机构与银行的直连都被切断，之后银行不会再单独直接为第三方支付机构提供代扣通道。 记者注意到，优酷等在购买VIP会员付费环节上，目前是仅提供支付宝、微信支付或运营商短信等支持代扣服务的支付方式，而不支持不可自动扣费的支付渠道。 企业：这是行业现象 记者联系两家在线视频网站相关工作人员，得到回应，称VIP会员可很好地满足用户的差异化需求，也不是强制性的，用户可自行选择。 “至于‘套路’，这是行业现象，不只是在线视频，包括在线音乐、在线下载、在线知识付费等领域，很多企业等都是这么做的。” 一般情况下，在线视频VIP年费大都在200元左右，单月购买更贵。截图 有用户一年下来花费数千 虽然不是强制，可对用户来说，负担却并不小。“我一共开通了优酷、爱奇艺、芒果TV、腾讯视频，还有已经记不清的，每次充值会员的原因大概是因为热播网剧或者综艺节目。”上述资深在线视频用户说。 据了解，腾讯视频年费VIP会员为198元，基本上大部分在线视频VIP会员也是200元左右，如某用户开通了10个VIP会员，这样算下来，一年就2000多块钱。 另外，千万不要小看这每月几十块钱的VIP会员费，据媒体报道，因为现在互联网收费的会员种类繁多，不少用户每年花费在会员购买上，可达五六千元。 如何才能取消“自动扣费”？ 说了这么多，那“自动扣费”到底怎么才能取消？记者梳理发现，基本上有两种方法，一种是提供取消自动续费的网站，比如腾讯视频、优酷等，可在自动续费管理中取消。但这种网站相对比较少。 更多的在线视频网站会员中心是没有设置取消按钮的，那只能通过购买渠道取消。 支付宝购买渠道可去“免密支付/自动扣款”里面设置取消。截图 例如，通过支付宝购买的VIP会员，如要取消“自动扣款”，可在支付宝我的-设置-支付设置-免密支付/自动扣款-付款码、声波免密支付里面找到相应的应用，取消就可以了。 小新推荐 这类人才很吃香，缺口约3000万！有人一个月赚2万… 北京可预约九价宫颈癌疫苗了！你能打吗？怎么打？看这里！ 编辑：杨硕 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开