又一起！女教师遭“人肉”后自杀，网络暴力何时休？ 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 作者：付强 四川德阳女医生遭人肉搜索、卷入舆论旋涡后自杀的悲剧还未消弭，又一则由人肉搜索引发的案例闯入公众视野。 据媒体报道，某位老师因发表了对网络小说《魔道祖师》的不满言论，遭该书粉丝人肉搜索及人身攻击。不堪骚扰的老师选择自杀，经抢救后脱离危险，但攻击者仍“不依不饶”，声称要找到其所在医院，与她“当面对质”。 老师遭人肉搜索后自杀 获救后又被“二次人肉” 消息称，网名“差池”的初中生是《魔道祖师》作者“墨香铜臭”的粉丝。不久前，他发现自己的初中老师竟对偶像“颇有微词”，还发表过不满《魔道祖师》的言论。 为“维护”偶像，初中生开始尾随跟踪老师，拍照片、记地址，进而通过电话、网络加以威胁。 来源：新浪娱乐微博 来源：新浪娱乐微博（“二机”为老师网名） 来源：新浪娱乐微博 9月1日，一位自称老师朋友的用户突然在微博发文求助，称该老师“情况危急”“现在昏迷，还在抢救”。 来源：新浪微博 结合持续关注此事的新浪微博认证用户@霜叶 于1日-3日发出的消息，不堪骚扰的老师选择自杀，幸好被成功抢救。 来源：新浪微博 本以为事情至此已告一段落，孰料这位老师的“噩梦”仍未结束。 “墨香铜臭”的粉丝认为老师的自杀是自导自演的闹剧，组织二次人肉，称要前往其所在医院与她“当面对质”。 来源：新浪微博 上述事件经媒体曝光后，义愤填膺的网友齐声指责： 据悉，目前网警已经介入调查该事件。 “人肉搜索”频致惨剧 网络暴力何时休 一段时间以来，因“人肉搜索”引发的惨剧，不时出现在公众的视野。 就在8月25日，四川德阳一名安姓女医生因不堪忍受网络暴力自杀身亡。 据了解，安医生生前曾和丈夫在泳池与他人发生冲突，警方介入后让双方私下协调解决。 事发次日，涉事另一方前往安医生及其丈夫的工作单位大吵大闹，要求单位将两人开除。随后，他们将剪辑过的视频上传至网络，被一些媒体冠以《疑妻子被撞 男子竟在泳池中按着小孩打》之名大量转载；安医生夫妻的详细姓名、电话、工作单位、照片等个人信息也在当地微信群中广泛流传，不明真相的网友开始抨击安医生夫妻，谩骂、威胁此起彼伏。 最终，不堪卷入舆论漩涡的安医生在自家车内服药自杀。 接二连三的惨剧引发广泛关注，很多网友认为，人肉搜索、网络暴力是背后 “元凶”。与此同时，亦有不少网友提出疑问，因人肉搜索行为导致伤亡，“始作俑者”是否也应承担法律责任？ 律师：人肉搜索属违法 网友勿扮演“审判官” 随着互联网技术的发展，人肉搜索的门槛渐低；成百上千人以各自途径对同一对象进行搜索、挖掘，使目标的个人信息很快集聚、完善，在如今的一些突发事件中时常可见。 但是从法律角度看，人肉搜索有其明显界定，在很多情况下并不被提倡。 去年5月发布的《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》，对越来越普遍的“人肉搜索”问题作出规定，如明确何为非法“提供公民个人信息”： 行为人未经权利人同意即将其身份、照片、姓名、生活细节等个人信息公之于众，影响其正常的工作、生活秩序；未经被收集者同意，将合法收集的公民个人信息向他人提供。 而人肉搜索一旦“越界”，则要承担相应法律责任。 北京京师律师事务所合伙人律师封跃平在接受中新网记者采访时表示，“因人肉搜索产生的辐射效应，使受害人身体、精神遭到伤害，轻则要承担民事赔偿责任，情节严重者还要负刑事责任。” 他介绍说，《中华人民共和国刑法》在有关“侵犯公民个人信息罪”中有明确规定，向他人出售或者提供公民个人信息，可视情节处以罚款、拘役乃至有期徒刑。 “网友以购买、黑客技术盗取、托人‘打听’等手段获取他人信息，并将之公开发布，已属违法行为”，封跃平说，如果受害人因不堪舆论影响，导致诸如自杀等严重后果，这同时又属于刑法中侮辱罪所列“情节严重”的情形。 不过他同时指出，包括2013年修改的消费者权益保护法、2016年通过的网络安全法在内，多部法律都对个人信息保护作出专门规定。但在实际层面，依然存在追责机制不够完善、证据搜集难度较大等问题，使一部分人肉搜索发起人有恃无恐。 封跃平还提到，人肉搜索之所以层出不穷，原因之一是公民隐私权意识的淡薄。 “心中无底线，信息不过滤，发声无遮拦，只顾自己痛快，不管旁人痛苦。” 封跃平直言，“以为自己是伸张‘正义’的‘审判官’，其实早已伤害他人权益、触犯法律法规，这种所谓“正义”实则无异于‘私刑’。” 小新推荐 要把高铁霸座男捧成大V？微博这样回应... 北京可预约九价宫颈癌疫苗了！你能打吗？怎么打？看这里！ 来源：中国新闻网（cns2012），综合新浪娱乐、看看新闻、上游新闻 编辑：杨硕 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开