“我退出了30个微信群聊” 小灯泡儿 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：大樱桃与小灯泡（ID：iamcherry2016） 作者：小灯泡儿 1 前几天。我退了30个微信群，取关了20个公众号，删了10个通讯录好友。 说来好笑，现在的小伙伴们，还真挺喜欢“一言不合就建群”。 同途偶遇拍了照，想要共享，建个群；刷剧吐槽聊八卦，邀上好友，建个群；一起听微课，一起考证忙，建个群。 于是乎，我总被莫名其妙被拉进各色群里。 除了家人朋友群之外，其他都是八竿子打不着的存在，像什么打卡群，遛狗群，拼车群，外卖群...... 本以为，这些看似煞有介事的“小团体”能让我抱团取暖，连呼快哉。却未曾想，里面充斥着刷屏似的表情，一两块的红包，无意义的闲聊。 身为懒人，我一度怀揣“能不走就不走”的钉子户之心。直至某日，手机无缘无故闪退，内存不到100M。 我才忽地明白了，每天混迹的很多群，除了浪费流量，占用空间，损耗电量，意义又何在？ 眼不见为净，我把手指点向界面右上角。 “你是否要删除并退出群聊？”“是。” 来源：视觉中国 2 群聊何尝不是如此？ 有些人，把微信群当作“资源和人脉”的中转站。一旦被邀请进某个群，火速扫一眼群里有谁，纯靠名气大小、番位高低添加好友。 有些人，渴望被人围观，优越感满满。要不吹捧自己，要不揭朋友的短。开口闭口都是，“我怎样怎样”。 还有些人，迷醉于群体式的认同感。总想抱成团，取取暖。自以为表面合群，内心就不会孤单。 “我今天啥事也没干，不知道你们在干嘛？” “哈哈哈，原来你们也没好到哪。我放心了。” 殊不知，当你沉迷于麻痹自我时，别人可能正在低头努力，而当你发觉时，早已为时已晚。 赵春亮 摄 3 还记得，我第一次“被移除群聊“的糗事。 该群大概两三百人，平时大家插科打诨，彼此逗乐，还算融洽。有次抢红包大战，我不知他们玩兴正酣。很不知趣，把新出炉的文章往群中一丢。 等再打开时，稍觉奇怪。再一看，心头拔凉。 我，被，踢，了。 那会儿我挺自恋，生怕相聊甚欢的友人，察觉我不在群中，会心生困惑。便赶紧翻出列表，想跟他们解释一番。 谁知呢，我俩压根没加对方好友。 此事过后，我才算清醒了。我所执迷的，不过是 “有很多朋友”的假象。而我所拥有的，不过是联系人罢了。 最初我们说的很好听。像什么联络感情，深入交流，互换资源。 可事实上，光靠微信群里的插科打诨，如何能“拼凑”出一个完整的、立体的人？ 那些踏实做正经事的大神，又怎会成天埋头于信噪比几乎为负的闲聊？ 更多时候，这层虚拟关系，薄如脆纸。不需要太多时间心力去建立、去维系—— 所以一切来的太简单，去的太容易。 来源：视觉中国 4 写这篇文章前，我特意问了身边几个朋友。 在“如何退群”这件事上，大家有点犯难。原因挺一致，“顾忌太多”。 顾忌邀请加入的朋友面子，顾忌是否被骂不合群装高冷，顾忌暗恋的她会否发来新消息。 大多数人，宁愿把整块时间浪费在与陌生人闲聊上，却不肯在爸妈的家族群里道一声晚安。 纠结着，麻木着。我们忘了顾忌自己。问问自己是否不堪其扰，是否需要独处的空间，自省的余地。 其实啊。群聊这件事儿，不必太玻璃心。 如果你玩的开心、聊的酣畅，那就鼓足勇气，加个好友，珍惜彼此的默契和投缘。 如果你不自愿、不自在、不舒服，又何必顾念一份虚渺的人情，勉强自己瞎耗着。 有的人看不惯，那就屏蔽；有的群不喜欢，那就退出。走之前，记得和群主打个招呼。 道一声，“你们玩儿，我们江湖再见。” 原标题：《“你是否要退出群聊？”“是。”》 编辑：杨硕 责编：王珊珊 小灯泡儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 大樱桃与小灯泡 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开