段子成真！男子中奖645万，怎么花？他说：先还债…剩下的慢慢还 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：哈尔滨日报（harbindaily） 记者：张堃雷 申志远 很多朋友应该都听过下面这个段子↓↓ 来源：网页截图 没想到，这段子居然成真了…… 8月30日，一位黑龙江绥化彩民来到黑龙江省体彩中心，领走了一天前才开出来的645万元奖金。同时爆出一句名言，对，就是这句——剩下的慢慢还。 当天下午，刚刚在体彩大乐透第18101期开奖中砸中645万元头奖的绥化彩民现身哈尔滨，领走了属于自己的奖金。大奖得主A先生说，这些年买彩票没少花钱。说到奖金的用途，A先生毫不避讳地说“要还债”。 来源：哈尔滨新闻网 买彩票6年，花了好几十万 A先生是绥化安达人，今年62岁，平时从事工程施工。2012年，A先生开始购买彩票。6年来，他花费在购彩上的钱有几十万元。据他自己介绍，买彩票以来，中过最大的奖就是200多元。“还是希望大家量力而行，别像我这样。”A先生说。 之所以在彩票上花费了这么多钱，A先生说，这是因为他在平时并没有什么其他的爱好。“我不打麻将和不打扑克，平时就喜欢没事儿买两注彩票。”A先生说。 来源：哈尔滨新闻网 头一天中645万，第二天领走奖金 让A先生中了645万元奖金的是一张“7+3”的复式票，除了获得一注基本一等奖636万元外，还中得了多注小奖。 谈到这次中奖的经历，A先生说一切都跟往常一样，没什么特殊的：“就是29日开奖当天晚上7点多买了一张，开奖后马上就知道自己中奖了。”A先生说，自己得知中奖后虽然算不上太兴奋，但第二天早上天刚亮，他就在女儿和女婿的陪同下赶往哈尔滨，下午来到省体彩中心领走了自己的奖金。相比于很多淡定的中奖者，A先生算是很急性子的一位了。 捐款一万元，剩下的用于还债 为了庆祝中奖，抵达哈尔滨后的第一顿午餐，A先生还和女儿、女婿一起喝了点小酒。“平时也喝点，不过今天这顿喝得最舒坦。”A先生说，这笔奖金要用于还清这几年工程上的债务，“这些奖金还不够抹平欠的债呢，所以我也没有太高兴。” 中奖后，A先生向黑龙江省体育发展基金会捐款1万元。“希望更多的人也能因为我的中奖沾沾喜气，并帮助到那些需要帮助的人。” 小新推荐 看到有人自首，这些官员也坐不住了…… 痛心！巴西博物馆大火，200年馆藏几乎付之一炬 原标题：《中奖645万 咋花?绥化大叔演绎现实版“剩下的呢?……慢慢还呗》 编辑：姬俐华 责编：何颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开