网约车竟敢冲撞警车？警方通报来了！ 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 4日上午，朋友圈流传着一段沪GY牌照的车辆在上海汉口路附近随意冲撞的视频↓↓ 视频来源：北京时间 动图来源：成都商报1视频 对此，上海市公安局黄浦分局官方微博4日发布通报称，民警在处理一辆小客车交通违法行为时，驾驶员抗拒执法，撞倒1名环卫工人并撞到路边一辆警车，后被制服。 来源：微博截图 通报称，9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某(男，34岁，网约车司机)抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。 通报表示，在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。 目前，案件正在进一步侦查中。 小新推荐 大山里的“开学第一课”，这才是最真实的正能量！ 这个姑娘的辞职信火了！裸辞理由，条条扎心..._(:з」∠)_ 原标题：《网约车司机抗拒执法检查 驾车撞伤一人撞到警车》 编辑：杨硕 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开