他身患重症肌无力，却考了640分！励志“轮椅少年”开学了！ 中国新闻社 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：中国新闻社（ID：cns1952） 作者：廖雪芝、段正阳 身患先天重症肌无力，连翻书都是件难事，疾病注定贵州考生袁好男的人生可能都要在轮椅上度过。但他并没有就此向命运妥协，10多年的艰辛求学让他以640分的优异成绩被电子科大计算机科学与工程学院录取…… 袁好男和家人参加开学典礼。段正阳 摄 这位励志男孩就是网友口中的“轮椅少年”。参加完自己的开学典礼后，9月4日，他和家人为妹妹袁明珠办理了小学入学手续，一家人开心地憧憬着新生活。 连翻书都困难 他相信“坚持下去总会看到希望” 　　 袁好男所在的高中班级里流行着这么一句话：“袁好男还在学习，我们怎么能休息？”2018年夏天，同学眼中勤奋好学的袁好男如愿被电子科大录取，但在这背后的艰辛却鲜为人知。 高中时候，袁好男喜欢在每天凌晨2时起床看书，累的时候起床时间则推迟到凌晨3时。凌晨5时左右，他会休息一个小时，然后起床洗漱，开始一天的学习。 袁好男和家人在一起。段正阳 摄 　 在高中同学张桂森印象中，袁好男很聪明，学习积极，也会细心为身边的人考虑：体育课时，为了不麻烦其他同学，他总是一个人默默在教室看书；高中三年，他几乎没有因为上洗手间、外出等事情麻烦过任何同学，尽管同学们非常愿意为他做一些力所能及的事情。 “困难的时候内心想过放弃，但是有一个声音在告诉我，坚持下去总会看到希望。”如今的袁好男非常感谢自己的努力顺利通过高考，美丽的大学校园、热心的老师和同学给了他面对往后生活的信心。 “不管天再冷，袁好男都是第一个出现在教室的人。他的精神鼓励了班级里的很多学生。”袁好男高中所在的班级名叫“逐梦班”，班主任唐大旺正在考虑将其改名为“好男班”，用袁好男的故事激励以后的学生。 袁好男和家人在一起。段正阳 摄 　　 漫漫陪读路　 他在哪里，家就在哪里！ 　　 袁好男一路艰辛求学，家人是他坚强的后盾。袁好男母亲李德芬回忆，自儿子上学之后，自己就陪同在他身边。“都说‘父母在哪里，家就在哪里'，我们是儿子在哪里，家就在哪里。” 最辛苦的陪读时光是在高中，袁好男学习紧张，父母也一点不敢松懈。每天早晨天不亮，李德芬就要和丈夫将儿子送往学校，中午的时候再将他接回家中午休，午休后再将他送往学校，还有晚饭、晚自习放学……就连袁好男每天凌晨要起床看书这个小习惯，父母都一一将就。 袁好男在大学寝室翻阅书籍。段正阳 摄 2016年，李德芬患上甲状腺癌，两次手术让她不能像以前一样无微不至地照顾儿子，但这位坚强的母亲依旧不忘鼓励自己和袁好男。“不容易？谁都不容易，坚持下去就过来了。” “高中学校帮我们解决了住宿问题，还将教室设在一楼，并为我的父母解决了工作……”袁好男将身边人对自己的好都一一记在心中，就连张桂森等高中同学每天早上等在路边，帮助父母送他到学校这个举动，都是他心中深深记下、不敢忘记的恩情。 新生活 开启全新求学之路 　 在电子科大的开学典礼上，李德芬将电子科大的校徽别在了袁好男的胸前，自此开启了他人生新的求学之路。 “高中同学向我介绍了很多大数据方面的知识，它能给人们带来更多的便利。”袁好男大学选择了计算机专业，短期他希望先把基础打好打扎实，往后他希望能用计算机技术为他人带去便捷。 贴在寝室门上的暖心标语。段正阳 摄 据计算机学院辅导员李明进介绍，该校针对袁好男的特殊情况，制定了相应的培养方案，还安排了导师和班级同学关心帮助他解决学习生活中的具体困难，并提供学习学业、思想引导、心理疏导、职业规划、学生社团等方面的指导和支持，帮助他尽快融入大学集体生活。 目前，电子科大为袁好男及其家人准备了两间学生宿舍，一间给袁好男和父亲袁玉芝住，另一间给他母亲李德芬和妹妹袁明珠住。宿舍被安排在一楼，房间以及楼道附近，都安上了辅助把手等设施。 贴在寝室门上的海报让袁好男和家人倍感亲切。段正阳 摄 “好男，成电计算机欢迎你”，贴在寝室门上的海报让他和家人倍感亲切。 重新粉刷过的宿舍洗衣机等生活电器一应俱全。今年夏季成都炎热，校方早早为他们更换了新的空调。 李德芬告诉记者，除了住宿问题，学校已帮他们解决了夫妻的工作和妹妹的入学问题，全家人没了后顾之忧，以后就能更好地照顾儿子。 未来，愿“轮椅少年”及其家人的生活越来越好！ 小新推荐 这类人才很吃香，缺口约3000万！有人一个月赚2万… 大山里的“开学第一课”，这才是最真实的正能量！ 原标题：《身患重症肌无力却考了640分，“轮椅少年”开学了！》 编辑：杨硕 责编：王珊珊 中国新闻社 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开