一点点、CoCo…媒体亲测这些网红奶茶店，结果... 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：江苏广电融媒体新闻中心 网红奶茶，因为颜值高、口味好而受到年轻人的追捧，有人甚至不惜排队半个小时甚至一个小时。不过，有网友指出，网红奶茶看着热闹，其实并不健康。 那么，事实果真如此吗？为了验证真假，记者从南京采购了七大品牌14款网红奶茶，并请南京市产品质量监督检验院的实验室，对它们进行了一个全面检测。结果到底如何呢？ 记者采购7大品牌14款网红奶茶，为保证科学，每款奶茶不少于两杯，总量不少于1000ml。14款网红奶茶分别是： 【1点点】 波霸奶茶 冰淇淋红茶加奶盖 【素匠泰茶】 招牌泰椰奶花 招牌泰满足奶茶 【coco都可】 17岁清茶 珍珠奶茶 【一芳水果茶】 一芳水果茶 金钻凤梨绿 【奈雪の茶】 霸气芝士草莓 冻顶乌龙鲜牛乳 【口渴了】 桃气彩虹1000 芒果果粒鲜奶茶 【喜茶】 芝芝芒芒 满杯水果四季春 记者将样品送至南京市产品质量监督检验院国家食品及食品添加剂质量监督检验中心，根据奶茶的种类，工作人员决定对其中10批次检测：茶多酚、总糖、脂肪、蛋白质和咖啡因等五项指标，另外4批次色彩较鲜艳的水果茶则检测甜味剂和色素等添加。 南京市产品质量监督检验院国家食品及食品添加剂质量监督检验中心检测人员刘晓萌介绍, “要先通过氧化镁对称量的样品进行净化，净化过后再采用过滤的方式把需要的滤液过滤出来，然后才可以上机检测。” 检测结果显示，以水果为原料，色彩较鲜艳的4批次奶茶，均未检出甜味剂和色素等。而其余10批次有些虽然口感较为相似，但检测数据却大不同：10批次奶茶均检出总糖，含量从0.98%到12.04%不等，素匠泰茶的这款"招牌泰椰奶花"总糖含量最高，每100克含糖12.04克。而根据《中国居民膳食指南(2016)》建议，成年人每天总糖摄入量不超过50克，最好控制在25克以下。 刘晓萌分析：“这样一杯奶茶如果按500克来算的话，总糖含量就已经达到了60克，远高于《中国居民膳食指南》的要求，所以对于一些控制体重或者三高人群就要慎用这款奶茶。” 这样来算，至少有两款奶茶喝过之后，都超过了一天累计总糖摄入指标。而不同品牌所谓的"微糖"、"五分糖"、"七分糖"也不具有横向可比性。比如喜茶的芝芝芒芒五分糖，实测总糖含量10.41%，高于同时测评的多款正常糖奶茶的总糖含量。而这款声称"无糖"的1点点冰淇淋红茶加奶盖，实测含糖量高达 7.15%，检测人员分析有可能是冰淇淋原料带入。 根据检测，9种奶茶中含有脂肪，素匠泰茶招牌泰椰奶花脂肪含量最低，仅为1.45克每100克。而1点点冰淇淋红茶加奶盖，脂肪含量最高，达到了7.57克每100克。 根据《中国居民膳食营养素参考摄入量》，18岁至49岁成年人一天推荐摄入的脂肪67.5g。如果饮用一杯500克的奶茶，脂肪摄入量几乎达到40克，超过日推荐摄入量的一半。咖啡因检测方面，除素匠泰茶摘牌泰椰奶花未检出咖啡因，其余9款奶茶均检出咖啡因，检出值含量从43毫克每千克至288毫克每千克不等，其中素匠泰茶摘牌泰满足咖啡因高达288.27毫克每千克。 刘晓萌说：“2015年欧洲食品安全局提出过人体每天单次摄入量在200毫克一下，全天在400毫克以下不会影响人体健康，但是对于一些特殊人群，比如对咖啡因会有过敏反应的会发生亢奋，拉肚子，恶心症状的人群，就要对这种饮品慎用。” 对人体有益的蛋白质和茶多酚也是此次检测的重点内容，不过，检测下来发现，多款奶茶均不达标。根据国标《茶饮料》规定，调味茶饮料(奶)中蛋白质含量应≥0.5%，茶多酚含量应≥200毫克每千克，而检测发现3批次奶茶蛋白质含量不达标，均低于0.5%。2批次奶茶茶多酚含量不达标，分别是素匠泰茶招牌泰椰奶花和喜茶芝芝芒芒。 蛋白质含量不达标奶茶： 茶多酚含量不达标奶茶： 这样看来，有些网红奶茶不是像描述得那么美，对身体健康有影响的成分往往很多，而对身体有益的成分反而偏少，有糖尿病、三高症状或者肥胖体质的人还是应该慎喝！ 你还要喝吗？ 小新推荐 “霸座男”被限制乘坐所有火车席别，网友：甚是喜悦！ 大山里的“开学第一课”，这才是最真实的正能量！ 原标题：《奶茶测评：一点点、喜茶等14款号称“无糖”实则超标》 编辑：姬俐华 责编：何颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开