十首冷门诗词，见证苏轼绝世才华 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：古典书城（ID：gudianshucheng） 苏轼是宋代伟大的文学家， 他留下许多令人称诵的诗作， 其中的许多 如：《水调歌头》、《念奴娇》等千古流传。 其实，苏轼还有更多作品， 细细读之，意味深长， 今天， 我们来读一读苏轼的十首冷门诗词， 见证他的绝世才华。 来源：视觉中国 《如梦令·春思》 【宋】苏轼 手种堂前桃李，无限绿阴青子。 帘外百舌儿，惊起五更春睡。 居士，居士。莫忘小桥流水。 这首词回忆了雪堂生活，开头四句，是说作者在雪堂前亲手栽种了许多桃李一类的果树，绿荫丛中，掩映着数不尽的青果。而此时百舌唱道：“居士，居士，莫忘小桥流水。”明明是自己思念故园，却让百舌鸟的鸣声喊叫出来，便使文词愈加警切生动。这首词语言自然流畅，而感情真挚深厚。 《虞美人·持杯遥劝天边月》 【宋】苏轼 持杯遥劝天边月，愿月圆无缺。 持杯复更劝花枝，且愿花枝长在、莫离坡。 持杯月下花前醉，休问荣枯事。 此欢能有几人知，对酒逢花不饮、待何时。 对酒当歌，人生几何！我们对饮，何问那些兴衰荣辱之事，这样的欢乐有几人能感受得到呢？ 高展　摄 《青玉案·和贺方回韵送伯固归吴中故居》 【宋】苏轼 三年枕上吴中路。遣黄耳、随君去。 若到松江呼小渡。 莫惊鸥鹭，四桥尽是，老子经行处。 辋川图上看春暮。常记高人右丞句。 作个归期天已许。 春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。 这是苏轼送别好友苏坚归吴时所作。“三年枕上吴中路”写苏坚随苏轼三年为官未归，枕头上都牵绕着回家的道路，展现了自己思乡心切，也表达了对友人归家的理解和关切之情。 全词中心在于一个“归字”，既是羡慕苏坚归吴中，亦是悲叹自己归梦难成。词写思念亲人含蓄深沉，风格婉曲而又旷放。 《行香子·丹阳寄述古》 【宋】苏轼 携手江村，梅雪飘裙。 情何限、处处消魂。 故人不见，旧曲重闻。 向望湖楼，孤山寺，涌金门。 寻常行处，题诗千首， 绣罗衫、与拂红尘。 别来相忆，知是何人？ 有湖中月，江边柳，陇头云。 这首词表现了苏轼对杭州诗友的怀念之情。上片从分手写起，进而写自己回忆故人的落寞心情；下片追忆与友人同乐的情景，进而表现其思念之情。忆人与忆景融汇为一，情深意切，诗意盎然，含蓄蕴藉。 四川日报记者 陈鹏 供图 《有美堂暴雨》 【宋】苏轼 游人脚底一声雷，满座顽云拨不开。 天外黑风吹海立，浙东飞雨过江来。 十分潋滟金樽凸，千杖敲铿羯鼓催。 唤起谪仙泉洒面，倒倾鲛室泻琼瑰。 有美堂，在杭州吴山最高处，左眺钱江，右瞰西湖。堂名“有美”，是因宋仁宗赐梅挚诗句“地有吴山美，东南第一州”而取的。 此诗生动地展现暴雨由远而近、横跨大江、呼啸奔来的壮观景象。诗以雄奇的笔调、新妙的语言有声有色地摹写了诗人于有美堂所见骤然而至的急雨之景。暴风雨是大自然中最能震慑人心的壮观之一。 《菩萨蛮》 【宋】苏轼 湿云不动溪桥冷。嫩寒初透东风影。 桥下水声长。一枝和月香。 人怜花似旧。花比人应瘦。 莫凭小栏干。夜深花正寒。 上片写桥下月夜船上的美景，下片写河畔高楼与河下船里的情思。全词运用正面与侧面、比喻与通感的手法，烘托出了凄清萧瑟的意境。 全词运用正面描写与侧面描写、比喻与通感的笔调，生动描绘了泗水上的冬夜月景，烘托了两种相思，一样情怀。只说“人怜花似旧”，不说花怜人全新；只说“夜深花正寒”，不说夜深人正寒。这种隐喻之笔，是词人描写佳人惯用的手法，值得借鉴。 高明义 摄 图片来源：CTPphoto 《浣溪沙·渔父》 【宋】苏轼 西塞山边白鹭飞，散花洲外片帆微。 桃花流水鳜鱼肥。 自庇一身青箬笠，相随到处绿蓑衣。 斜风细雨不须归。 这首词苏轼化用了张志和的《渔歌子》。上片写黄州、黄石一带山光水色和田园风味。三幅画面组缀成色彩斑斓的乡村长卷。下片写效法张志和，追求“扁舟草履，放浪山水间，与渔樵杂处”（《答李端叔书》）的超然自由的隐士生活。全词虽属隐括词，但写出了新意。 《蝶恋花·记得画屏初会遇》 【宋】苏轼 记得画屏初会遇。 好梦惊回，望断高唐路。 燕子双飞来又去。纱窗几度春光暮。 那日绣帘相见处。 低眼佯行，笑整香云缕。 敛尽春山羞不语。人前深意难轻诉。 这首《蝶恋花》约作于宋仁宗嘉祐五年（1060）正月。是时，东坡服丧期满，自四川而至江陵，陆行赴京师。途经三峡，看到楚地高唐（荆州郡管辖）神女峰时，触景而思念妻子王弗，作此词。 苏轼的词具有多种风格，有的雄奇奔放，由此而创豪放一派；有的婉转多情，并不亚于柳、秦诸家。这首《蝶恋花》就是一首柔情似水的纯爱情词。它毫无掩饰地写出了一个男子的单相思。 孙静波 摄 《初到黄州》 【宋】苏轼 自笑平生为口忙，老来事业转荒唐。 长江绕郭知鱼美，好竹连山觉笋香。 逐客不妨员外置，诗人例作水曹郎。 只惭无补丝毫事，尚费官家压酒囊。 苏轼因“乌台诗案”被贬黄州，这首诗作于初抵黄州时。 这首诗描写作者初到黄州的所见，深刻地刻画了苏轼初到黄州时的复杂矛盾的心绪。有自嘲自伤，有对权势者的嘲笑，却又以超旷的胸襟对待自己的遭遇，在自然中发现美，在逆境中寻求生活的乐趣，表现了诗人一贯的豁达、乐观。 《点绛唇·红杏飘香》 【宋】苏轼 红杏飘香，柳含烟翠拖轻缕。 水边朱户。尽卷黄昏雨。 烛影摇风，一枕伤春绪。归不去。 凤楼何处。芳草迷归路。 这首词的主旨是伤春念远。上片忆往。红杏翠柳是眼前容色，雨中小楼为当日情事。“朱户”暗示伊人身份，亦显温馨。下片思人。卧对残烛，伤春伤别。明知“归不去”，仍然“迷归路”，到底不能忘情。 原标题：《十首冷门诗词，见证苏轼绝世才华》 编辑：杨硕 责编：王珊珊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开