这个家家户户都有的东西，价格大涨！平时都被你当垃圾扔了！ 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 突然发现个发财的好机会 真的不想告诉你们 但是你都关注我那么久了 只告诉你一个人噢 是的 就是它 纸涨价了！！！ 造纸的上游承载农业、林业及浆纸，下游衔接包装与印刷及相关消费等行业。其中上游原料以纸浆、废纸为主，2017年下半年开始，国际纸浆价格大幅上涨近50%，目前依然保持高位，受此影响，国内废纸收购价格也是水涨船高。 废纸价格水涨船高 每吨最高达3400元 △央视财经《交易时间》栏目视频 需求回升推涨纸价 印刷厂需先打预付款 △央视财经《交易时间》栏目视频 分析人士表示，造纸行业通常从投资到产能释放需要12到18个月，按照目前的投资节奏来看，行业产能将会在未来一段时间出现集中释放，或将导致吨纸利润下行，使造纸板块面临盈利压力。 你看好废纸市场吗？ 赶紧回家找找看 趁着行情好 赶紧卖一波~ 来源：央视财经（cctvyscj） ↓↓↓ 热文推荐 小区20多只宠物狗被“团灭”，恶意投毒？！有居民已将孩子送走… 震惊全国的“杀妻藏尸冰柜案”一审宣判！大快人心！ 开学第一天，幼儿园表演这个？ 家长：园长怕不是疯了吧？！ 早6点，一条红眼大狗冲进十堰居民家中疯咬3人！两人伤势较重 领导说了！ 你点一个赞 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开