全身30多处伤口，武汉那个被恶狗咬穿颅骨的半岁宝宝，如今终于出院了... 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 武汉6个月大的婴儿小睿睿 清晨被两条恶犬叼走， 全身多处受伤， 狗牙甚至咬穿了婴儿颅骨！ 7月，这一事件引发了全国关注。 一晃过去了快两个月， 孩子如今怎么样？ 身体恢复得如何？ 小睿睿的救治情况也牵动着众多网友的心。 今天（4日）， 楚天都市报记者从武汉儿童医院了解到， 经过医生们的精心治疗， 小睿睿顺利康复了。 事件回放：两只大狗叼走半岁婴儿 在武汉儿童医院神经外科病房，记者看到，躺在妈妈怀里的小睿睿睁大可爱的大眼睛，好奇地打量着记者，还时不时想抓相机和本子仔细“研究”。 记者一逗他就笑，嘴巴嘟着一个劲地“哦，哦”地跟人打招呼，比同龄宝宝更机灵可爱。只有身上的伤疤，告诉我们曾遭遇过的可怕一幕。 7月10日清晨，在武昌东亭小区，睿睿的姑妈和奶奶带着他遛弯，姑妈抱着半岁的睿睿（化名）在小区长椅上乘凉，谁知一黑一黄两条大狗迎面扑来，对着睿睿扑咬，大黄狗还叼走了孩子，睿睿的姑妈和奶奶也被咬伤了多处。许多邻居闻讯赶来施援手，众人合力才救出血肉模糊的小睿睿。当天，在武昌区狂犬病暴露预防处置门诊注射了狂犬疫苗后，睿睿几经辗转，被送至武汉儿童医院整形外科救治。 全身30多处伤口，术中发现颅骨骨折 “到医院时距离孩子受伤已经有近10小时，孩子已经很虚弱。”武汉儿童医院整形外科主治医师张勇介绍，小睿睿耳朵、头部、大腿处全是伤痕，而且污染严重。因为宝宝年龄小、伤情重，当晚整形外科专家就给孩子安排了急诊手术。 医生对孩子全身的伤口进行清创、缝合，术中医生发现，孩子头部的枕部皮肤有缺损，对伤口探查发现有颅骨骨折，遂请神经外科医生前来会诊。 颅脑CT检查确认，孩子两侧小脑都有损伤，颅内还有血块、骨折片，推测很可能是狗牙刺穿了孩子的颅骨，孩子病情危重。 7月11日凌晨1点多，整形外科完成手术后，神经外科主任杜浩带领的团队立马“接力”上台，给孩子做了开颅手术，清除血块、残片，对缺损处进行修补。直到凌晨5点多，手术才结束。 （配图，图文无关） 身上包满纱布管子的小睿睿 “现在想起来还觉得害怕，当初看到孩子的样子吓得腿都软了。”妈妈刘女士说，大女儿今年10岁了，一直没敢让她来医院看弟弟，怕孩子会有心理阴影。 小睿睿术后被送进了神经外科的重症监护室，眼见胖乎乎的小儿子突然遭此大祸，连面都见不到，小睿睿的父亲冯先生和妻子每天牵肠挂肚。 “孩子不在身边的那段时间，每天晚上我都做噩梦，看到孩子被狗叼走，然后被吓醒。”妈妈刘女士说，“孩子在手术后发生过颅内感染，医生说不排除二次手术，我们天天担心得觉都睡不着。”万幸的是，经过医生们的精心救治和护理，小睿睿挺了过来。 10天后，小睿睿转入普通病房。整整十天没见，本来担心孩子都不认识爸妈了，谁知小家伙先是精神恹恹的，之后认出爸妈后，就开心笑了起来。 冯先生夫妻却又喜又悲，红了眼眶。看到孩子身上包满了纱布和管子，夫妻俩想抱又不知道该怎么“下手”，又是急切又是心疼。 据睿睿的管床邓医生介绍，睿睿全身大大小小的伤口有30多处，而且感染重、伤口深，每天要更换引流条来引流脓液，用药水冲洗伤口，给他换药的时间是其他患儿的好几倍，忙完累得腰都直不起来。令他欣慰的是，宝宝逐渐康复，如无大碍，再观察几天就可以出院了，后期还需定期复诊。 提醒：小孩比大人更易被狗袭击！ 整形外科主治医师张勇介绍，该科5月以来收治了多例被狗咬伤的儿童。小孩比起成年人更容易被狗袭击，因为孩子体格较小，和狗差不多高，若盯着狗的眼睛看，这种高度相当的凝视会让狗觉得受到了威胁。因为孩子的个子矮，容易被狗咬伤面部或扑倒。 实际上，根据美国CDC（疾控中心）的统计，被咬的儿童80%的伤都会在头部和颈部。 （配图，图文无关） 学会这些方法， 远离犬伤危险！ 万一被咬伤，记得这样处理 ▼ 一旦被猫狗抓伤咬伤，应及时处理伤口并注射狂犬疫苗，每处伤口用流动水和肥皂水交替冲洗15-20分钟，洗完以后用稀碘伏或其他灭活病毒的消毒剂再进行消毒，然后去防疫站注射狂犬疫苗。如果伤口撕咬严重，还需及时送医做进一步处理。 虽说防治要紧， 但拴住狗绳更重要！ 希望每位养狗人都要切记！ 来源：楚天都市报 记者：陈媛 编辑：黄琳 实习编辑：孟凡琦 ↓↓↓ 热文推荐 18岁男生做变性手术，没想到自称经验丰富的“医生”竟是…… 深夜，公交车上捡到2400多亿元！巨额“钞票”惊动警察！ 每天饭后靠墙站5分钟，1个月后神奇的一幕出现了 惊呆！18岁姑娘，竟在地窖里住了十年！居然连邻居都不知道 情侣聊天记录曝光：千万别骗女人！ 领导：你们那个点赞怎么就弄不上去？ 小编心里苦... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开