9月16日，来武展相亲会，找个人对TA说土味情话吧！ 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 经常看微博、刷抖音的人，对“土味情话”大多不会陌生。出乎意料的答案，顺理成章的逻辑，加上让人会心一笑的效果，类似脑筋急转弯的土味情话已经成了当下情侣的一种交流方式。 今天，小编就为大家带来6段土味情话。在适当的时候对意中人或者另一半抛出土味情话，相信一定会让你显得既浪漫又风趣。 名词解释 【土味情话】：大火网络流行词汇，指那些听起来很肉麻很腻人又有点乡土味的情话。不过虽然很腻人，但却足够撩人。 前方高能 1 “我有一个超能力” “是什么？” “超级喜欢你” 2 “我缺了一样生活必需品” “缺了什么？ ” “你呀” 3 “你猜我喜欢吃 哪种肉？” “猪肉？” “不，是你这块 心头肉” 4 “你的脸上有点东西” “有什么？” “有点漂亮” 5 “你知道我最喜欢 喝什么吗” “什么？” “呵护你” 6 “你知道喝什么酒 最容易醉吗？” “什么？” “你的天长地久” 怎么样？看完这6段土味情话，是不是觉得又动人？又可乐？ 或许，这就是土味情话的魅力。看起来有点土，但是又让人很心动 的确，传统印象中的土，其实经常并不落伍 比如 让很多单身男女看起来有些土的相亲会 其实并没有想象的那样“可怖” 只要你调整好自己的心态，甩开那些庸人自扰的包袱 参加“有些土”的相亲会 没准就能遇上对的那一半 这样，我们教你的土味情话就可以有用武之地了 哦 对了 相亲会我们也帮你准备好了 如果你太忙，或者不太好意思 还可以委托父母帮你报名 9.16 9月16日，2018武汉金秋父母相亲会将在武汉国际会展中心举办。自8月初启动以来，除了单身人士自己报名外，更有千余名父母为儿女报名，其中既有企事业单位人员、白领精英，也不乏海归名校学子、成功企业家等。目前，报名仍在火爆进行中。 高学历报名者多多 自8月9日武汉金秋父母相亲会正式启动报名以来，东方丽人高品质婚恋机构负责人屈富强的手机成了热线，其中既有不少单身人士咨询，还有不少父母慕名委托他帮忙给子女相亲，有的甚至是从外省专程赶来。 上周，就有一位来自湖南株洲的父亲，赶到武汉为女儿现场报名。据了解，该女生是90后，家里做房地产行业，目前在长沙工作，如果能遇见合适的对象，在武汉或长沙生活皆可。 屈富强说，本次相亲会的报名者，有不少身在外地，其中以北上广深为主，不乏海外华人。“有位妈妈就给在澳洲定居的儿子报名，我看了照片，小伙子长得也很精神。”屈富强表示，不少父母倾向于为在海外定居的儿女寻找同样在当地生活的华人。 武汉金秋父母相亲会也吸引了本地大量优质单身人士。从已提交的近千份报名表来看，多数具有稳定职业，家境良好，学历本科以上，有的还具有名校背景。 与前些年的相亲会相比，屈富强感受到的一大变化是，报名者的综合条件越来越好。例如由母亲报名的90后王先生，身高1米8，武汉某985高校计算机专业硕士毕业，工作稳定，家里有多处房产、商铺及郊区厂房。 在屈富强看来，高学历高收入者由于忙于事业，往往无暇顾及婚姻大事，常常需要通过专业平台来寻找另一半。同时，年轻人对相亲的态度也不再那么抗拒，“迈出一步，就有机会碰到对的那个人。” 已帮千余对男女成功牵手 以父母为桥梁、子女同参与的“父母相亲会”，自2016年6月首次举办以来，受到许多单身男女及其长辈的好评，累积有2万余单身男女报名，千余对男女通过活动牵手成功。 屈富强表示，一方面，“男大当婚，女大当嫁”的婚恋观根深蒂固；另一方面，年轻人常因工作繁忙、生活圈子较小等原因遇不到合适对象。因此，“父母相亲会”应运而生，并获得了良好口碑。 本届“武汉金秋父母相亲会”也进行了升级，依托庞大的单身数据库，以武汉为中心，辐射北上广深等一线城市及海外优质单身人群。9月16日的活动现场，将设置海外、北上广深、企事业单位、白衣天使、硕博、创业家六大专区，单身朋友不仅可以结识许多精英，扩展人脉圈，找对象的目标性也更加明确。 此次活动中，东方丽人高端婚恋顾问团队不仅可以为单身人士进行相亲技巧培训，还特别推出一对一、多对一的“私人定制”服务，由专业红娘提供匹配指导，极大提高相亲成功率。 武汉金秋父母相亲会的报名者需提供身份证、学历证、户口本、房产证原件及复印件，另附生活照片3张，企业法人还需提供相关营业执照等证明材料。 活动报名热线： 027—85499918 027—85499968 私人定制热线： 027—85499989 18986086688 报名地址： 汉口建设大道同成广场 A栋一单元25层、27层 （地铁2号线王家墩东站C2出口） 想找到对的另一半 请扫描关注下方二维码 9月16日，我们不见不散 本文为推广，如有侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开