猪啊羊啊牛啊鸡啊，都没有他嫩……宝钢武钢都来开餐厅卖这个！ 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 这年头什么都要玩跨界， 不做个“斜杠青年”都觉得自己一无是处。 就连大炼钢铁的实体经济老大哥， 也来蹭一波网红餐饮风潮， 卖起了炭烤牛蛙。 老曹就不给这家网红蛙餐厅打广告了， 唯一可说的是， 他是由中国宝钢武钢集团参与打造的餐饮品牌。 当钢铁巨头与“小蹦蹦”牵手， 老曹能想到的画面就是—— 烧得火红的炉子上， 一只只细嫩的蛙大腿在滋滋作响。 不得不说， 用一只蛙来撬动企业转型， 也是一种带着互联网思维在开拓创新。 实际上以“蛙”为主题的餐饮， 在2015年底开始流行， 因为蛙腿肉的细嫩特点， 立马变成了餐饮市场的新贵。 老曹现在去市场上打听一番， 各种炭烤牛蛙、香辣牛蛙、紫苏牛蛙等， 口味和吃法大概十个手指都数不过来， 蛙身和蛙腿的个头也比过去大了不少， 不加配菜的一锅都是118元到138元不等， 几乎每家蛙餐厅都排队翻了台子。 老曹随便搜了一下， 武汉现在的蛙主题餐厅就有2000多家， 竞争激烈却也食客众多。 这种吃蛙热也带动了牛蛙的价格。 两三年前， 老曹到生鲜市场买牛蛙回来自己烹制， 最便宜只要6元一斤， 可是现在随便去个批发市场， 牛蛙也得要二三十元一斤。 老曹自己烧的牛蛙↑ 本地的牛蛙养殖户告诉老曹， 牛蛙比较容易成活， 但即使这样，每斤的收购价也要20元一斤， 价格是前几年的三四倍。 听上去， 好像养牛蛙是个不错的选择。 还有，您家们在外面的蛙餐厅吃饭， 一定要注意自己吃的 到底是牛蛙还是青蛙。 现在已有养殖户拿到了两个驯养证—— 《野生动物驯养繁殖许可证》和 《野生动物经营许可证》 这就意味着， 人工养殖的青蛙可以正常买卖。 在武汉蔡甸区养了20多亩青蛙的毛师傅，对今年的青蛙行情特别看好。 他说，现在青蛙的出塘平均价超过30元，主要的销路是武汉本地，以及重庆、湖南等“能吃辣”的省市。销量越来越高的原因也是蛙主题的餐饮市场越来越火，而且青蛙的肉质比牛蛙更精瘦、更有嚼劲，市场供应量也相对少一些，价钱能卖得更好。 青蛙的出塘收购价就要30多元， 到了餐厅里能有多贵？ 老曹千甄万别， 终于找到两家主打青蛙， 而非牛蛙的餐厅， 菜单上直接标注了每斤75元， 算下来确实比牛蛙贵了不少。 不过烹制的方法和口味并没有太多区别。 吃蛙的群众是这么说的： 蛙肉筋道，入味得很， 而且没有肥肉，相当可口。 在汉南养牛蛙的胡师傅说，2014年时，牛蛙的收购价只有四五元一斤，现在就是翻了两番。 其实牛蛙养殖技术已经十分成熟，产量也高，对于老农们来说，养牛蛙的钱是变得比以前好挣多了，基本上都跟餐厅采购或老板结成了直线供给，准备要扩大养殖规模的大有人在。 看到这里， 想要创业开餐厅的人 是不是动了卖蛙的心思？ 老曹专门向湖南、四川的业内人打听了一下，吃蛙的风潮确实来自他们那些地方，而且牛蛙本身就是川菜中的一道主流菜品，在吃货们中间的群众基础很高。 然而，这一点优势在湖北就几乎荡然无存，蛙餐厅就是一股网红风潮。 餐饮人士也提醒，牛蛙烹饪的门槛并不算高，新的餐饮店想要加入也不难，这也使得业内跟风者众多。蛙类餐厅数量迅速增加，大家都想蹭热度赚快钱，同质化竞争激烈，也带来了一定经营风险。 吃蛙不便宜， 卖蛙也并不那么一本万利。 餐饮人士最后提醒，美食的潮流更新很快，尤其是现在各种小视频、社交网络的流行，很容易催火一类餐饮。然而越是容易复制的品类，市场竞争就更加激烈。 因此， 盲目跟风投资蛙蛙有较大风险， 还是应当加倍谨慎。 我是曹打听，一个把吃、穿、用、玩、钱袋子管起来的朝气中年男煮夫， 下周二，继续为您打听。 来源：楚天都市报（部分图片来源网络） 记者：曹磊 编辑：小Z ↓↓↓ 热文推荐 小区20多只宠物狗被“团灭”，恶意投毒？！有居民已将孩子送走… 震惊全国的“杀妻藏尸冰柜案”一审宣判！大快人心！ 开学第一天，幼儿园表演这个？ 家长：园长怕不是疯了吧？！ 早6点，一条红眼大狗冲进十堰居民家中疯咬3人！两人伤势较重 领导说了！ 你点一个赞 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开