江西87个本科专业综合评价结果出炉，你所学的专业排第几？ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 省里传来大消息！江西交通大爆发！涉及这些地方… 书记代省长分任正副职！江西“最强团队”出炉！ 来源：江西省教育厅 编辑：梁武健 近日，江西省教育厅公布了2017年高校本科专业综合评价结果，对87种本科专业386个专业点进行了综合评价。 各高校本科专业综合评价结果如何？快跟大江哥一起来看看吧~ 2017年江西省普通高校（不含独立学院） 本科专业综合评价结果 2017年江西省独立学院 本科专业综合评价结果 你所学的专业排第几？ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开