校长等40余人被处理！因为这事，江西这些学校和机构被通报！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 省里传来大消息！江西交通大爆发！涉及这些地方… 书记代省长分任正副职！江西“最强团队”出炉！ 来源：江西教育网 编辑：徐麟 今年暑假，省教育厅重拳出击，有力整治中小学校暑期违规补课行为。继7月中旬、8月上旬开展第一轮和第二轮专项督查后，8月下旬再次派出督查组开展了第三轮专项督查，专项整治贯穿了整个暑假。 通过三轮督查，省教育厅共明查暗访中小学校210余所，实现了对全省11个设区市、100个县（市、区）的督查全覆盖。与此同时，各市、县（区）教育局切实提高政治站位，加大对辖区内中小学校暑期违规补课行为的督查力度。通过上下联动，持续发力，全省各级教育行政部门共查处和制止违规补课学校80余所，处理校长等相关责任人员40余人，做到了明查暗访全覆盖、高压严管不放松，全省中小学校暑期违规补课现象得到有效遏制，绝大多数学校校园回归了暑期应有的宁静。 但是，第三轮督查发现，仍有极少数学校和单位置省教育厅三令五申于不顾，有令不行，有禁不止，顶风违纪。对此，省教育厅督查组当即予以制止和查处。 少数学校一意孤行组织违规补课被查处。针对高安市的高安中学、高安二中、石脑中学、灰埠中学违规补课，宜春市教育局、高安市教育局立即给予4所学校校长行政警告、分管校长和年级组长诫勉谈话、全市通报批评、取消评优评先资格等处分。省教育厅也对高安市在2018年县级政府高质量发展教育综合考核中记监管不力1次并倒扣分数，在教育专项资金分配中对管理因素予以扣分，并责成宜春市教育局对高安市教育局进行约谈。另外，省教育厅督查组还发现南昌五中、渝水中学、赣县中学等学校存在违规补课行为，已责成当地教育行政部门严肃处理。 少数学校意图组织高三年级超时补课被制止。如萍乡中学、临川二中实验学校、东乡一中等学校，在7月已补课20天基础上，8月中下旬又通知学生到校继续补课，被省、市、县教育行政部门及时发现并制止。 个别单位和培训机构组织考试被叫停。据了解，南昌市教科所组织本市部分高中高三学生于8月25日至26日进行了调研考试。南昌稳派教育公司组织全省部分高中高三学生于8月27日至28日进行全省联考，督查组发现后，省教育厅立即下发紧急通知，要求各地封存试卷，延期到开学后再考试。下一步，省教育厅将对此类行为加强规范管理。 整治违规补课重在常态化。省教育厅和各级教育行政部门将继续保持高压严管态势，严防新变种，杜绝新花样，通过严肃执纪问责，层层传导压力，坚决打赢违规补课专项整治行动攻坚战，努力营造风清气正的良好教育生态。 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开