江西没考驾照的注意！10月起有重大变化！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 省里传来大消息！江西交通大爆发！涉及这些地方… 书记代省长分任正副职！江西“最强团队”出炉！ 来源：江西日报 编辑：梁武健 江西很多驾校为顺利对接10月1日起实行的计时培训新规，已经纷纷加快登记学员资料，并催促学员抓紧时间练车考试。 我省已发出通知，采取 “老人”老办法，“新人”新办法对接驾培新规，要求各级道路运输管理部门、公安交管部门在联网对接期间，要做好新老学员的平稳过渡工作。10月1日前公安交管部门已受理的学员，由各地道路运输管理部门会同公安交管部门做好老学员名单统计，原则上按原有培训考试方式进行，10月1日起新增报名的学员必须严格桉计时培训模式进行培训，按规定完成学时和内容，由道路运输管理部门审验合格后，实时传输至公安交管互联网服务平台进行预约考试申请安排。 2018年10月底前，全省完成驾驶培训监管平台与公安考试系统联网。 驾驶培训监管平台与公安考试系统联网对接后，有哪些高科技让学车严格“打表”? 1、主要采用了指纹签到、人脸识别、自动抓拍等高科技，防驾校和学员“偷学时”，不规范的教学行为将会被终止。 2、系统联网后，学时没有完成不能预约考试。 3、每辆教练车上都有一个终端系统与计时系统，监管平台可以采用卫星定位，查到任何一辆教练车的运动轨迹，终端系统可以通过里程、发动机状态、转速等情况判断教练车在培训还是“原地打转”。 4、系统可对上车学员实施人像识别、随机抓拍等方式，确保学车人员是本人在打卡学车。 另外，我省已实现小型汽车驾驶证省内异地“通考”，即省内居民持身份证全省范围内申领小型汽车驾驶证，省外居民在办理所在省份任一地市居住证后也可直接申领。8月27日至今，已有566名南昌以外户籍群众在南昌提交了小型汽车驾驶证申请，报名参加机动车驾驶人考试。 7月30日起，南昌交警18项车驾管业务开通“一证办”便民服务，包括补换领、审验驾驶证，补领机动车行驶证，驾驶人和机动车所有人联系方式变更等车驾管业务，凭本人居民身份证明可以“一证即办”；原需审核或收回的驾驶证、行驶证，通过内部信息核查，不再要求群众提交。 考驾照 越来越严格 就是要杜绝马路杀手 让大家开车上路前 一定要通晓驾驶理论和实践 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开