每个城市都应该有一座时代广场,你知道南昌的在哪吗？ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 从纽约、东京、香港、北京到南昌，每一个大都会，都有一座时代广场，承载城市的抱负与雄心，擎起一个城市的高度，华丽地向世人叙述一座城市的精神气韵。 在纽约 时代广场是艺术与商业交织的殿堂 纽约时代广场就屹立在纽约中心曼哈顿商业核心地段，附近聚集了近40家商场和剧院，是名副其实的世界商业与文化的中心枢纽，并以都会高雅艺术与精神信仰，璀璨一座城市的荣光与未来。 在东京 时代广场是亚洲时尚潮流风向标 东京被誉为亚洲时尚艺术潮流地，而承载着城市商业发展的重要脉络，点亮东京绮丽生活的东京时代广场，则是亚洲时尚潮流的风向标。 在香港 时代广场是潮玩圣地购物天堂 香港时代广场坐落于港岛区繁盛的心脏地带——铜锣湾，香港最大型购物中心之一，荟聚国际一线230家品牌商家及娱乐场所，是香港十大景点之一，游客赴港游玩的人气旺地。 在北京 时代广场是商业商贸地标之一 首都时代广场，位于繁华商业区西单路口，以其规划完善，设备齐全，及灵活的办公空间给知名企业提供新的乐土，成为北京商业商贸地标之一。 在南昌 新力·时代广场扛鼎城市梦想与未来 新力·时代广场，一座属于南昌的时代广场，项目位于南昌典型城市湿地公园——艾溪湖森林湿地公园旁，集城市自然之拔萃、世界繁华之璀璨，缔造从未有过的高端生活集成，承载着一座城市的人居梦想与未来。 天赋自然盛境 无法复制的人居领地 【新力·时代广场】独享一江两湖三公园美好风光，推窗就是一片茂林湖景，365天鲜氧环绕，不仅是大自然珍贵的馈赠，更是城市住宅生活中难得的享受。 世界潮流在握 点亮南昌绮丽生活 【新力·时代广场】离自然很近，亦离繁华不远，下楼就是约40万方生态购物公园，名品商业街、5D影院、儿童乐园、下沉式购物广场……将世界潮流汇聚于此，让您不出家门，即可悦享世界。 临地铁（建设中）·学校旁 生活左右逢源 没有地铁的高效便捷，如何跟得上时代的步伐。【新力·时代广场】，出门即是4号线地铁（建设中），让您出行便捷瞬达全城；二十八中、南师附小、外国语学校、南昌三中等学校云集，涵养孩子美好未来。 品牌家装高装标准 缔造南昌人居新高度 【新力·时代广场】极尽巧思，精心打磨，以客户生活需求为出发点，臻选家装品牌，装修细节丝丝入扣，让华美与精致成为日常生活的元素，成就城市精英人士的居住梦想。 以时代之心，御一城未来。【新力·时代广场】集一城之大成，与时代同行，筑造国际都会人居新格局，为南昌高阶城市生活树立时代风向标杆。 建面约108-135㎡瞰湖精装高层 首期仅需20万起，即可轻松购 仅限20套，先抢为赢，欲购从速 此条为广告信息 不代表本号观点 如有违规请联系我们 将进行及时处理 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开