刚定！南昌到香港高铁下周一售票！发车时刻表曝光... 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 省里传来大消息！江西交通大爆发！涉及这些地方… 书记代省长分任正副职！江西“最强团队”出炉！ 来源：海峡导报 南昌晚报 中国广州发布 编辑：梁武健 南昌直达香港动车 真的马上、马上就要来了！ 刚刚重磅消息—— 预计下周一开始广深港高铁售票！ 9月23日起正式发车！ 最新动车时刻表曝光！ 奔！走！相！告！ 广深港高铁刷新进度条了！广深港高铁票香港段预计9月10日可售票！在西九龙站票务大堂，有23个售票窗口，39个自助购票机，乘客可在这里购买香港往返内地的高铁票。 广深港高铁将采用实名制购票。依次按时间、车次、类别、数量、刷卡、刷证、取票，整个过程约10分钟 使用广深港高铁来往内地香港， 旅客可用港币、人民币、八达通、信用卡等方式在购票窗口购买高铁票，同时支持微信、支付宝、ApplePay等电子支付。 12306购票正在协商 已显示站名信息 至于公众较为关切的广深港高铁香港段 能否通过12306网站购票 据港铁公司透露 相关事宜正在协调商讨之中 在铁路12306手机客户端上 输入“香港西九龙”字样 已可以查询到对应的站名信息！ 暂时还无法查询相关的车次信息 香港西九龙出发 4小时50分钟就可以回到南昌 上午出发 下午就可以到家 惊不惊喜？开不开心？ 早上在南昌吃拌粉 下午就能到香港购物吃美食 我的钱包已就绪 工资卡已充值 双腿早已饥渴难耐！ 5种途径购票 现金、信用卡、电子支付 乘客可通过西九龙站人工售票处、自动售票机、本地旅行社代理、电话热线、网上购票等5个途径购票。 乘客购票时除了可用现金、信用卡和八达通支付外，还可使用多种电子支付方式。 目前确定可利用电子支付方式，包括苹果支付、支付宝、微信支付、谷歌支付及三星支付付款，将来若有适合香港使用的付款方式，也会考虑采用。 此外，港铁还确定站内设有5个柜位售卖高铁内地段车票，但手续费问题仍在商讨中，暂时没有公布。 高铁设有专属网站及手机应用程序，乘客可查阅高铁各种信息及购买车票，电话热线也会每周7天、每天早上7时至晚上9时提供专人售票服务。高铁也设有退票及改票机制，详情日后公布。 过关图示版已经出来了， 拿走不谢！ ▼ 入港跟着红色线路走 离港跟着绿色线路走 目前 具体的时刻表 以及票价 还有待最后确定公布 想要一趟说走就走的旅行 赶紧出发 不要再犹豫了 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开