江西三家省属国企以及两设区市一批领导干部职务变动 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 省里传来大消息！江西交通大爆发！涉及这些地方… 书记代省长分任正副职！江西“最强团队”出炉！ 来源：江西政读 编辑：徐麟 信息日报江西政读获悉，近日，江西三家省属国企以及赣州市、上饶市一批领导干部职务变动： 三家省属国企领导人员职务变动 经研究，决定： 余彤同志任江西铜业股份有限公司党委委员，免去其江西大成国有资产经营管理有限责任公司党委委员职务。 熊小华同志任江西省建材集团有限公司党委委员、纪委书记。 提名余彤同志为江西铜业股份有限公司董事、财务总监，提名免去其江西大成国有资产经营管理有限责任公司财务总监职务。 赣州市 8月30日，赣州市第五届人民代表大会常务委员会第十四次会议通过相关人事任免事项。其中，任命钟定岩同志为赣州市商务局局长，免去肖作信同志的赣州市商务局局长职务。 其他任免名单： 任命： 　　肖利民、张璐、徐操、杨冬华同志为赣州市中级人民法院审判员； 　　刘光华同志为赣州经济技术开发区人民法院审判员。 免去： 　　甘传洲、曾照旭、叶红、谢茂文同志的赣州市中级人民法院审判员职务。 上饶市 2018年8月31日上饶市第四届人民代表大会常务委员会第十六次会议通过 任命： 韩 扬为上饶市中级人民法院立案二庭庭长； 万利剑为上饶市中级人民法院审判员； 何建平为上饶市人民检察院检察员。 免去： 方龙华的上饶市中级人民法院审判委员会委员、审判员职务； 韩 扬的上饶市中级人民法院民事审判第三庭副庭长职务； 罗 玮的上饶市中级人民法院民事审判第二庭副庭长职务； 程 杰的上饶市中级人民法院民事审判第一庭副庭长职务； 吴 蕾的上饶市中级人民法院民事审判第二庭副庭长、审判员职务； 孙景光的上饶市中级人民法院审判员职务； 郑国辉的上饶市中级人民法院审判员职务； 申智勇的上饶市人民检察院检察员职务； 刘智荣的上饶市人民检察院检察员职务； 詹雪兰的上饶市人民检察院检察员职务； 罗小琴的上饶市人民检察院检察员职务； 马 林的上饶市人民检察院检察员职务； 楼淑芬的上饶市人民检察院检察员职务。 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开