10元可中400000！买“壕7”，更豪气！！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 9月7日起，江西福彩刮刮乐启动新票“壕7”上市促销活动。彩民朋友不仅有机会中得40万元头奖，还有15根金条、200本“壕7”彩票等你拿。 买“壕7”，更壕气，赢壕金，做土豪！ 头奖丰厚 “壕7”贵气逼人 “壕7”彩票面值10元，最高奖金达40万元。以土豪金为底色，搭配闪耀夺目的钻石、皇冠等元素，票面显得雍容华丽，贵气十足。40万元头奖也足以让你“土豪”一把：换个车、买个名牌包、来块名牌表不在话下。 该款彩票共设两个玩法。玩法一是“数字比对”，跟中奖数字对上就中奖；玩法二是“三同图”玩法，三个图符相同就中奖。在此基础上，玩法一还附加了见“7”中奖，奖金翻7倍的玩法，大大地丰富了中奖的可能性和趣味性。让您高高兴兴买彩票，轻轻松松做土豪。 整本购买 瓜分千万礼品 本次促销活动从9月7日开始至9月26日结束。活动期间，彩民整本购买“壕7”彩票，即可随包附赠一张礼品卡，累计118万张。通过“福彩刮刮乐”官方微信号扫描礼品卡上的二维码，即可领取奖品。礼品卡张张有奖，奖品金额随机分布，10元-1000元不等，总金额1888万元。 奖上加奖　15根金条相送　 对中得一等奖（40万元）的彩民，再奖3根10g金条；对中得二等奖（7000元）的彩民，再奖2根10g金条；对中得三等奖（1000元）的10个彩民，再奖1根10g金条；对中得四等奖（700元）的彩民，再奖“壕7”彩票一本。以上奖励兼中兼得。 这个9月，就是要“壕7冲天” 这个9月，注定不能错过 买“壕7”，赢好礼！ 赶紧加入“土豪”行列吧！ 此条为广告信息 不代表本号观点 如有违规请联系我们 将进行及时处理 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开