虎滩公园地铁站房屋征收补偿提高了，每平方米19500！ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 日前，中山区房屋征收办公室发布了《关于大连市地铁5号线虎滩公园站房屋征收补偿方案征求意见及修改情况的公告》，被征收人反馈意见认为被征收房屋货币补偿价格过低，《大连市地铁5号线（中山段）虎滩公园站房屋征收补偿方案》进行了修改，住宅所有权房屋货币补偿价格调整为19500元/㎡。 根据有关规定，《大连市地铁5号线（中山段）虎滩公园站房屋征收补偿方案》已于2018年4月9日至5月8日在拟征收范围内公布征求意见。充分考虑被征收人反馈的意见及大连市房地产市场价格波动因素，中山区房屋征收办公室委托由被征收人选取的评估机构，以2018年5月8日为评估时点对拟征收区域房屋重新进行评估，并按照新的评估结果结合被征收人提出的其它意见对《方案》进行部分修改。 一、被征收人反馈的主要意见 1、认为被征收房屋货币补偿价格过低。 2、认为提供的产权调换房屋是清水房屋需要装修，不能马上入住、要求增加临时安置补助费。 3、认为政策规定安置到高层免费增加20%建筑面积太少，5㎡按3800元/㎡投资优惠面积太少。 二、《方案》修改情况 1、对住宅所有权房屋货币补偿价格调整为19500元/㎡；对住宅使用权房屋货币补偿价格调整为18600元/㎡。 2、对选择产权调换的被征收人给予6个月临时安置补助费。具体标准：被征收房屋建筑面积100㎡以内（含100㎡）的，标准为每户2000元/月；100㎡以上的，标准为每户2500元/月。 3、对住宅房屋搬迁奖励规定进行修改。具体修改为：在签约期限（60日）内，前30日完成搬迁的，每户给予5万元的搬迁奖励；在签约期限内，后30日完成搬迁的，每户给予3万元的搬迁奖励。 4、对被征收人选择产权调换房屋面积的规定进行修改。具体修改为：被征收人应从房屋征收部门提供的用于产权调换的房源中按照签约的先后顺序进行选房（选择的安置房屋面积应不小于其应得面积）。 来源：大观新闻、出行大连、大连市中山区房屋征收办公室、中铁大连地铁五号线、新商报 编辑：小刚、湘烨 校对：魏红 责编：高忠华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开