睡前按这个穴位，躺下就睡着，快试试吧 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 中国睡眠研究会发布的数据显示，24.6%的人睡眠不合格，超过90%的人没有达到良好的睡眠水平。 睡眠质量不佳，会使人焦虑、抑郁、狂躁，还使人得高血压、糖尿病等慢性疾病。 一、好睡眠的标准 人体的大部分自我修复工作都要在睡眠中进行，想有好身体，必须先有好睡眠。 好睡眠的标准有哪些呢？来看看你的睡眠质量如何？ 上床后10-20分钟入睡； 睡眠中不醒，或偶尔醒来又能快速入睡； 夜间睡眠无惊梦，做梦醒后很快忘记； 早晨醒来精力充沛，无疲劳感； 睡眠中没有或很少做噩梦和异常行为。 各年龄段最佳睡眠时间，大家参照一下： 二、小穴位解决失眠问题 失眠的危害如此之多，今天教大家按摩一个穴位就可以改变睡眠问题。 【位置】 手腕横纹处，从小指延伸下来，到手掌根部末端的凹陷处。取穴时，应正坐，仰掌的取穴姿势。 【按神门穴的作用与好处】 1、帮助入眠，调节自律神经，补益心气，安定心神。 2、辅助治疗心痛、心烦、惊悸、怔仲、健忘、失眠、痴呆、癫狂痫、晕车等心神病证。 3、治疗高血压。 4、缓解胸胁痛、掌中热、便秘、食欲不振。 【方法】 用指腹轻轻按揉，感觉有酸胀感即可，时间约5~6分钟为好。 中午和晚上睡前左右手交替用大拇指点按神门穴15-20分钟即可，对于失眠特别是轻度的睡眠功能障碍有着很不错的效果。 【穴位疗法及注意事项】 按摩神门穴可掐、揉、刺激，以有轻微酸胀感为宜，此手法最适合在晚间睡前操作。 来源：健康圈 编辑：小王 校对：魏红 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开