大连这家大型购物中心关店了！ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 9月1日 普兰店兴隆大家庭 突然张贴公告 普兰店兴隆大家庭要黄了？ 内部人员则表示 “是兴隆大家庭这个店将要撤了。” 普兰店兴隆大家庭 总面积约30万平方米 是一个超大的综合商场 在大连市区内 也很难找到如此体量的购物中心 兴隆大家庭是从辽宁盘锦走出来的区域性强势百货零售业品牌，其于2017年初正式进驻大连市场，不料尚未走过两年，就将败退离场。 业内人士 没挺过两年，猝然收场 “普兰店兴隆大家庭的客流量一直不理想，我们公司的品牌服装店进驻至今约有一年半，一直在赔钱。很多服装店也都深陷这样的困境。”王先生是普兰店兴隆大家庭三层某服装店老板，9月1日下午，当他看到上述公告后没感到吃惊，“停止营业是早晚的事儿”。 “我们也是看到大门上贴出的公告后才知道此事的。不过，现在普兰店兴隆大家庭还在开门营业，究竟何时关店撤离还不清楚。”9月2日下午，宫昶声音低沉地说，作为来普兰店区开店的“创始团队”一员，他没想到两年都没挺住就要猝然收场了。“我在兴隆大家庭工作大约10年了，此前在其它地区门店，2016年底来到普兰店参与开店。当初，领导曾说过，把普兰店这个门店开起来后我可能会被调到集团总部工作。”宫昶说，恐怕一切都成泡影了。 公开资料显示，普兰店兴隆大家庭总投资20亿元，总面积30万平方米，目标是成为大连最大、东北最具示范效应的大型室内购物中心。其负一层是兴隆大超市，包括超市、孕婴体验中心、名烟名酒等；一层是商业街，主要经营黄金珠宝、化妆品及进口商品等；二层是儿童娱乐区和家电卖场等；三层是服饰大世界；四层是家居广场；五层是美食公园；六层是影城。 “大部分楼层只开了一部分，粗略估计，招商率或在70%以内。”有知情人士透露，由于体量太大，普兰店兴隆大家庭开业至今一直未能实现满租，并且，客流量始终不够理想。 拖欠厂商货款，分期偿还 “据了解，目前，普兰店兴隆大家庭拖欠工人工资以及厂商货款。”上述知情人士表示，早在2017年底，普兰店兴隆大家庭就显露出资金链紧张，运营困难等迹象。 “该商场经常无法按期给我们结款，到后来，拖欠几乎成为了常态。”前述王老板说，至今，普兰店兴隆大家庭还欠他几万元账款。听说，还欠了员工一些工资，有员工为此在网上发帖声讨，一度闹得沸沸扬扬。 记者从一份名为《普兰店兴隆大家庭关于对厂商（租赁业户）相关业务问题说明》的通知上了解到，普兰店兴隆大家庭将停止经营，其“承担之前与企业签定合同的厂家的债权及债务责任……各厂商2018年9月1日前未结应付账款，普兰店兴隆大家庭将于今年10月10日支付13%，其余部分将于2019年1月-11月，每月返还8%……” 对此，不少厂商表示不认可。“拖欠我们的账款应该尽快一次性偿还，凭什么拖那么久，还分期还款？”某厂商负责人不满地说，兴隆大家庭商业集团资金链紧张却把我们拖累其中，这不合理。 上述的公告和通知还表示：普兰店兴隆大家庭停止经营后，其所在物业由大连亿诚房地产开发有限公司委托第三方运营机构继续运营。之前的合作厂商若合同未到期，可以在第三方运营的卖场经营到合同有效期结束。 关闭不盈利门店，离连止损？ “我还记得2017年1月19日，普兰店兴隆大家庭高调试营业，当天活动搞得很热闹，人流涌动……”普兰店区消费者孙女士说。 事实上，兴隆大家庭商业集团对布局大连非常重视。其官网显示，该集团在辽宁、黑龙江两省22个城市有商场38家、生活超市6家、酒店5家，其它产业公司3家……2016年度，其销售额160亿元，在“中国零售企业（集团）”中，排名第19位；2017年，在中国民营500强中位列452位。业内人士分析表示，兴隆大家庭商业集团在辽沈大地威名赫赫，特别在省会沈阳，一度坐拥8家大型购物中心，沈阳可谓是其“龙兴之地”。但在省内另一个重量级城市大连，兴隆大家庭却迟迟无法落下一子。因此，雄心勃勃的兴隆大家庭对大连市场曾朝思暮想，即使大连的零售百货业竞争激烈，仍愿往矣。2017年初，它终于如愿以偿，在大连市场落下首子，选址普兰店区。 “目前，普兰店区人口100万人，城镇居民人均可支配收入约3万元，加之毗邻金普新区，未来发展潜力巨大。也许正是看中这些，兴隆大家庭才义无反顾地杀入了普兰店。”上述业内人士分析，在兴隆大家庭进驻前，普兰店区的零售百货业版图上确实缺少一个强势品牌，当地也有几家百货商场，其中普兰店火车站附近的锦龙大厦曾是本地消费者常逛的传统商场。然而，兴隆大家庭进驻后不久，普兰店区又迎来了另一个商业巨头——万达广场，它距普兰店兴隆大家庭直线距离只有1000多米，两者之间的竞争可想而知。 “普兰店就那么大地方，那么多人口，短期内新增了两家大体量、大品牌的购物中心必然使得该地区零售百货业市场风云突变，而这将进一步拉长普兰店兴隆大家庭的投资回报周期。”大连一位资深业内人士表示，坊间猜测，这种市场变局可能是它撤离大连的一个原因。 不过，也有分析人士认为，2017年底以来，兴隆大家庭商业集团遭遇了资金链绷紧，网络上有关“兴隆大家庭要破产”的各种传闻一度甚嚣尘上。虽然最终证实“破产说”是谣言，但该商业集团资金紧张，拖欠厂商货款等却是事实。“近期，兴隆大家庭商业集团进行了战略调整，关闭不盈利门店是其中的重要措施，而且在决定撤出普兰店之前，它已在沈阳先后停掉了两家购物中心。撤离大连，或再次印证了其止损的决心。” 文字：新商报记者曲家乙 图片：网络 编辑：小刚、湘烨 校对：魏红 责编：高忠华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开