遛弯健身新去处！大连这180多所学校操场对外开放 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 俗话说 饭后走一走 活到九十九 可是咱能去哪儿呢？ 健身房太贵，公园人太多？ 想走走滨海路吧又太远 …… 小编现在告诉你个好消息！ 其实我们身边就有许多 舒展筋骨、健身休闲的好去处 中小学操场 没看错 就是操场 吃完晚饭 到这里走一走，遛一遛 绝对是棒棒滴！ 知道吗 自2012年大连出台 《大连市人民政府办公厅 关于大连市学校体育设施向社会开放的实施意见》 截至目前 大连已有多家 中小学操场向社会开放 （限时开放，仅开放校园操场体育设施） 都有哪些中小学如此给力呢？ 经小编多方打探 现整理如下 中山区 开放时间 早五点半到七点 晚六点半到八点半 （各校开放时间，以各校具体规定时间为准） 西岗区 （各校开放时间，以各校具体规定时间为准） 沙河口区 （各校开放时间，以各校具体规定时间为准） 甘井子区 开放时间 早五点半到七点 晚六点半到八点半 （各校开放时间，以各校具体规定时间为准） 怎么样，没想到竟有这么多吧 小伙伴们赶紧收藏哈 为了自己有个好心情 也为自己有个好身体 赶紧行动起来 我们校园走起！ 来源：大观新闻 编辑：小王 校对：魏红 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开