反季“捡漏”，这几个大牌空调商搞事情啦！仅此1天低至出厂价！ 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 正式进入9月份了 意味着拥有炎热暑假的夏季彻底over了 虽然对上班党来说 这个夏天依旧是空调西瓜WiFi中度过 但是，有这么个朋友却因为“它”遭了殃 19楼网友@何晨阳 ，这个暑假，7月的电费单一出，就已经耗掉了八百元的money。 一个89方小刚需的一家三口之家，竟然能耗掉这么多电！何先生自己排查了近一个月，才发现原来是网购的挂式空调搞的鬼，等重新找到网购店家时，发现店家竟然已经不存在了，无奈只能自己找师傅上门维修，一拆机才知道是翻新机，找售后无人，找商家跑路，面对自己花上万买入的三匹空调，只能再掏钱维修。惨！ 空调这个大件，挑起来真的是头疼得很！ 网络价格透明，斗智斗勇却 斗不过商家？ 不懂行门店花头精又多 一不小心就踩雷？ 想要物美价廉，货比三家结果 还是翻新机、窜货机？ 未授权经销商，设计不专业 花了不少冤枉钱？ 安装师傅游击，施工工艺不达标 机子存在安全隐患？ 非正规渠道购买，售后没保障， 投诉无门 维修还要自掏腰包？ 别怕！ 19楼中央空调采购节 ▼ 19楼中央空调采购节 帮您一站式搞定！ 时间：2018-09-15 （12:30-17:30） 地点：杭州皇冠大酒店一楼海棠宫（天城路88号） 九大品牌，正规渠道，全网监督 ▼ 主办方承诺 九大品牌，正规渠道出货，厂家直供最底价！ 19楼额外还为您贴心准备1000元现金抵价券！ 活动保价3个月，正规渠道买贵了我们退差价！ 十九楼网络全程监督，产品保期内延保一年！ 充足价格空间，优秀品牌服务，一定有你想要的！ 报名+现场签到送好礼 ▼ 除了工厂补贴之外，本次活动还准备了1000元现金抵价券，签到就送装修居家都超实用的工具箱一只！ TIPS：6.16当天记得携带户型图，便于沟通 独家爆款特价+商家现场特惠 ▼ 除了这些品牌齐聚，主办方的补贴福利外，还向商家征集数十款工厂直供特价款！现场特惠惊爆你眼球！(只有19楼中央空调展才有的独家爆款) 劲爆价格届时都会现场揭晓！ *温馨提醒：1000元现金抵用券仅限于活动现场下订成套中央空调使用（特价爆款机、挂机、风管机等均不得抵扣哦！） 现场商家特惠也有很多精彩 ▽ 【大金中央空调】 1.签到即可领取精美礼品一份； 2.下单即送1000元现金券，凭此券购买净水、地暖、新风等产品直抵现金； 3.下单大金中央空调即送VIP安装保修卡一张； 4.下单大金中央空调一拖四（含）以上，送北疆硅藻泥儿童房墙面券一张； 【约克空调】 1.现场下单客户免费升级一台主卧超薄超静音内机； 2.现场下单满5万赠送小米空气净化器一台； 满8万赠送科沃斯扫地机一台； 满12万赠送美国GE净水器一台； 3.现场下单客户赠送清洗维保两次。 【格力空调】 1.下单即送价值1200元的VIP清洗卡一张； 2.下单即送价值800元的VIP安装保修卡一张； 3.下单中央空调即送精美礼品一份； 4.下单中央空调即送1000元现金券； 【海尔中央空调】 1.下单即送500元现金券，凭此券购买净水、地暖、新风、家电等产品直抵现金； 2.下单一拖多空调送延保卡一张； 3.下单中央空调即送精美礼品券。 【东芝中央空调】 1.本次活动是东芝工厂直购价，价格已降至“冰点”，活动现场下单即可送礼品。 2.下单即赠送1000元采暖抵价券； 3.签约东芝中央空调3万以内即送净水前置过滤器一个； 4.满3万即赠送东芝电饭煲一台（RC-N15SN）； 签约东芝中央空调+采暖即赠送电毛巾架一台（450*900） 【美的中央空调】 1.下单送价值1000元的延保金卡（压缩机延保到十年）； 2.下单送1000元抵用券； 3.满10000送电风扇或前置过滤器一个； 4.满20000送话挂烫机或者化妆灯一个 ； 5.签到即送精美礼品一份。 【日立变频中央空调】 1.进店签到体验有礼； 2.下单日立多联系列产品享千元优惠； 3.智享产品升级； 4.下单满1000可参与砸金蛋活动，100%中奖； 5.购机享厂家5年维保，售后使用无忧。 【开利中央空调】 1.本次活动下单金额满3万 送价值1680元美国爱适易垃圾处理器一个； 2.本次活动下单金额满5万 送价值2680元美国西屋智能马桶盖一个； 3.本次活动下单金额满8万 送价值4800元原装进口美国森乐净水器一个。 【三星中央空调】 1.服务礼：获赠一次免费中央空调清洗服务 2.品质礼：可享受三星中央空调整机四年起长服务 3.舒适礼：任意一台升级成豪华全触摸屏线控器（每套限一个） 4.签单礼：签单即送空调被一套 5.满额礼：满28000元即送智能电饭煲一台；满38000元即送净水器前置一只；满48000元即送原装进口净水末端一只；满50000元以上送净水前置一只+进口净水末端一只+智能电饭煲一台 *上下滑动查看更多 专业售后保障 ▼ 厂家授权的正规渠道 现场专业的空调施工设计师和你沟通 还有专业的安装流程执行 下单抽奖，豪礼送不停 ▼ 本次活动还为大家准备了丰厚的下单礼品哦。下单即可参与抽奖，液晶电视、电饭锅、烤面包机 电吹风等你带回家！ 关于活动你可能还想问： Q：这次活动只有中央空调？ A：壁挂、风管机、新风、地暖 都为小主们备齐啦 Q：空调的水机和氟机有什么区别？ A：现在中央空调也玩出新花样了 新产品的水机相信也听了很多 作为业主怎么选最划算呢？ 来来来，普及知识tips了解下 选择的一要素是否装地暖 氟机中央空调+燃气锅炉地暖 水机中央空调加配套地暖系统 氟机的优缺点 【优点】：安装相对水机来说简单，相对来说前期投设备入比水机轻，使用方面即开即用，升温快，温控精度高 【缺点】：因其制热制冷原理因数，室内比较干燥，相对水机来说舒适性差 水机的优缺点 【优点】：最大的优点舒适性佳、室内空气湿度好，冬天相比使用燃气地暖来说，使用成本低至少1/2 【缺点】：前期设备成本比氟机大，安装相对复杂，开机制热制冷速度慢 通常需要5分钟左右 交通路线及现场流程 ▼ 时间：2018-09-15 （12:30-17:30） 地点：杭州皇冠大酒店一楼海棠宫（天城路88号） 活动流程 12:30-13:00 网友签到（前100名领取签到礼） 13:00-13:20 主持人介绍活动的流程及中央空调的注意事项及猫腻 13:20-14:00 各厂方代表上台公布活动优惠 14:00-17:30 网友自由对比选购 （14:30 、15:00 、15:30、16：00、 17:00 五个时段订单整点抽奖） 专属管家1对1咨询 ▼ 点阅读原文或打热线400-672-9919报名活动 添加19楼家居管家了解最新活动动态及优惠 小玖微信：xt19lou (备注报名手机号，优先通过） 第一时间了解19楼中央空调展的爆款推送及空调挑选安装的答疑解惑，不定期分享日记达人在中央空调安装阶段的经验和心得！ 本文为广告信息，不代表本号观点 如有违规、侵权请联系我们 我们将及时处理 点阅读原文，抢占中央空调节免费席位！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开