他们是最小的主任却有着最大的责任 西湖区30位功勋班主任，请你来为他们点赞送祝福 小狮妹 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 马上就是第34个教师节了。最近，西湖区教育局公布了30名第4届功勋班主任名单。这个奖项，在西湖区老师心中，分量不轻。 不少人开玩笑，称班主任是最小的“主任”，但他们却有着最大的责任，理应获得最大的尊重。一位好的班主任，可能会改变孩子的一生。 今年，西湖区在全区近2000名中小学在岗班主任中，评出了30名功勋班主任。 这个奖项要求可不低，如果是小学老师，需要有20年以上的班主任经历，而且最近5年仍担任班主任工作； 如果是中学老师，班主任的年限是15年以上，最近5年担任班主任工作。 除了班主任工作年限外，还有一条硬性要求：曾被评为区级以上优秀班主任，或所带班级被评为区级以上先进班集体。 说起对班主任的培养，西湖区也是下了大手笔的，最近几年，该区班主任“五级梯队建设”颇有成效。分层推进以班主任为核心的德育队伍建设，形成“新锐班主任、骨干班主任、功勋班主任、首席班主任、德育特级教师”五级梯队的培养架构，还提炼了13位首席班主任工作特色，形成西湖经验班主任“十三法”。 我们翻阅了这30位老师的资料，不少老师从工作开始一直担任班主任，一当就是二三十年，时间最长的一位老师当了37年班主任。他们都奋战在一线，任劳任怨，管理起学生一套一套的…… 今天起，这些老师将参加爱写作的狮子教师节点赞送祝福活动，在教师节到来之际，我们一起把最美好的祝福送给他们。 先一起来看看，西湖区的这些功勋班主任—— 最小的“主任”却有着最大的责任 班主任的工作，需要足够的耐心和定力，他们所关注的，很多都是旁人可能忽视的细节。他们每天都是最早一批到学校，一天下来几乎没有休息，等所有学生离开学校了才能喘口气，有些班主任下班回家还要和家长交流学生情况。 西湖职高刘大翰老师在学校人气很高。 这位男老师，从教22年，跟随西湖职高风风雨雨，不离不弃，摸爬滚打，逐渐成长。在众人的眼里，他不是高级教师，教学水平不好不坏；他不是最好的班主任，从来没有拿过杭州市级优秀班主任称号；也不是能力最强的教研组长，因为计算机专业在他的手里，停办了。 但把这3个加到一起，大家不得不服：他担任职高班主任17年，不管多么难管的班，他带起来从来都是四平八稳；他担任教研组长19年，组里和谐得像一家人，而他是家长；他的教学朴实无华，但与时俱进，走在技术的前沿，计算机科目的会考、中级工考试、高职考，每次都成绩不菲。 定山小学何国芳老师，从1981年工作开始担任班主任，已经30多年了。 “我快退休了，30多年的班主任经历几乎耗尽了我生命的全部。”作为一个男教师，30多年的班主任坚守，其中的辛酸苦辣，只有他知道。在学生眼里，何老师是一个以身作则、和蔼可亲的人，他每天和学生一起坚持大课间锻炼，要求学生做到的，首先自己做到。 杭十三中徐建亚老师说：“自1993年师范毕业主动去淳安最偏僻的宋村中心学校，到2011年调入杭十三中，我任教已25年，班主任龄21年。总有人问我，为何对做班主任乐此不疲？我总是直言：真心喜欢，这是我初为人师时的誓言，我要像苏联电影《乡村女教师》中的女主人公一样，不管去怎样艰苦的学校，不管遇到怎样的磨难，初心永远不改。” 星洲小学陆红娟老师，从踏上工作岗位的那一天起，就与班主任结缘，这“缘”一结就是28年。28年中，她带了一个又一个班，送走了一批又一批学生。岁岁年年人不同，年年岁岁爱相似，每带一个班级，她都将自己“与人为善”的爱心和“普遍的友爱”倾注给学生。在她看来，学生都是优秀的，一定要说区别，也是在思想认识的程度上存在高低之别，在良好行为习惯的养成方面存在快慢之分。她真心地接纳和关爱每一个学生，尊重每一个学生的人格，严而不苛，宽而不纵，不论其智力高低、长相美丑、脾气温躁、成绩优劣、家境贫富。 转塘小学郑建英老师，从踏上工作岗位以来，一直担任班主任工作，这是她担任班主任的第34个年头。34年，她教过近1000名学生，与学生在一起10000多天，她无怨无悔地把大半生的时间都献给了教育。她曾经5次被评为西湖区优秀班主任，还获得“教育教学耕耘奖”“优秀西湖园丁”“教育系统先进工作者”“优秀辅导员”等称号。 西湖区教育局局长马冬娟： 全力打造优秀教师集群 西湖区教育局局长马冬娟说：“班级作为学校办学的最小单元，也是最重要的单元，因此，这几年我们把班主任工作看得重，这也是我们每年要评选功勋班主任的初衷。” “我们一直鼓励更多的老师去当班主任，这个岗位是最辛苦的，肯定也是最幸福的。到2017年西湖区的班主任数是1992名，如何加强这支队伍的建设，是教师培养中非常重要的组成部分。” 这几年，西湖区通过省级课题引领、设立首席工作室、成立发展联盟、开办各类研修班等，班主任的力量不断壮大。另外，还建立了完善班主任梯队培养序列，到目前已累计培养新锐班主任600名、区骨干班主任300名、区功勋班主任123名、区首席班主任13名、市班主任工作室领衔人9个，有德育特级教师6人，成绩斐然。 同时，这些年西湖区的教师队伍建设成果收获颇丰：共有正高级教师7人、特级教师34人、省级及以上优秀教师60人、市教坛新秀等优秀教师472人，校区两级学科带头人1362人。 西湖区教育局局长马冬娟说，接下来西湖区还有一系列政策，大力建设教师队伍：积极引进优秀人才，精准打造“领军团队”，助推教师专业成长，着力促进区域人才孵化与培育。 教师节前，西湖区委区政府还将召开第34个教师节庆祝大会，表彰师德示范教师、最美西湖教育人、功勋班主任、教学质量奖获得者等优秀教师1202人，大力营造尊师重教的浓厚氛围。 活动规则： 从现在起，你就可以为你心目中的“功勋班主任”点赞送祝福啦! 点赞方式： 1.点击左下角“阅读原文”； 2.进入“爱写作的狮子”微信公众号，回复“功勋班主任”，获得点赞链接，就可为你心目中的“功勋班主任”点赞送祝福。 点赞规则：每个微信号一天只能对同一位“功勋班主任”点赞送祝福1次，一天最多可以点赞10位。 点赞送祝福时间：9月4日8:00-9月6日12：00。 最后提前祝老师，教师节快乐！ 记者 姜晓蓉 通讯员 西教 制作 张宇璐 小狮妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 爱写作的狮子 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开