杭州多位校长最近很气！现在的男孩怎么这么黏糊，动不动就哭！ 小狮妹 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 开学第一天，你家娃哭了吗？ 卖鱼桥小学有个一年级小男生，哭到蹲在地上起不来，老师连哄带骗才把他送进教室。 不过，在校门口哭鼻子的可不止这一个娃。校长王怡芳就亲眼目睹了。 早上，我站在门口看孩子们进校。大家要拎不少东西，有午睡的抱枕、绿植等物品，看得出来包比较重。一位妈妈和儿子走过来，妈妈边走边说：“他拎不动的，很重的，怎么办。”我看到比他个子小的女生都在拎，就说：“没关系，拎得动的。”小男孩一听这句话，立马红了眼圈，大喊一句“我拎不动的”。旁边老师赶紧解围，请大姐姐帮他拎了进去。 回到办公室，她忍不住发了条朋友圈： “每年这个时候迎接一年级新生，总有个别孩子会出些状况，有哭哭啼啼的，有表现出对家长特别黏糊的，早十年前这种情况几乎是没有的。更奇怪的是，出现这些症状的男孩子比例大大高于女孩子，连续三年只发现一位女孩，其余均为男孩。这是咋的啦？” 微信一发出，不少校长、老师参与讨论，纷纷表示确实如此。 运河学校校长周伟说：初入学，有好多男孩弱于女儿，娇滴滴，黏糊，或许宠男轻女思想的结果，我们学校特别突出。 明德小学校长周国丽说：我们也都是男孩子。 星澜小学校长卜杭琴说：我们也是男孩，这两天一个女孩子都没有出现分离黏糊糊的。 星澜小学卜校长昨天目睹了一场相似的情景。 “一名小个子男孩，早上和妈妈到校门口后，紧紧抱着妈妈不松手，大哭。想稍微拉他一下，结果他像碰到弹簧一样，立即闪开。” 卜校长说，妈妈说前一晚儿子心情还好的，结果早上各种磨蹭，就知道他不想来上学了，可是没想到会这么坚决。妈妈在现场也是束手无策。小男孩情绪依旧很激动，哭了十来分钟。 好在，心理辅导站站长姜燕老师出来了，带着孩子去逛了逛校园，一起聊聊男孩都喜欢的宇宙飞船和地球仪，小男孩才慢慢舒缓情绪。 明德小学周校长举个比较夸张的例子。 现在读二年级的男孩王子，去年进校哭了两个月。不要爸爸陪上学，只要妈妈陪，每天都哭得超厉害，有时还会拳打脚踢，两个老师拉都拉不住。 后来没办法，只能让家长陪读。妈妈陪了一个月，周校长也经常去听听课，可见就把他拉到身边聊聊，慢慢熟了之后，经常鼓励他。这才慢慢好起来，陪读两个月后，终于能独立上课了。 男孩危机的话题，几乎每年都会提及。教育学者孙云晓甚至专门写了一本书《拯救男孩》，从身体素质、学习成绩等方面，力证男孩正在变得越来越弱。 男孩为什么比女孩更脆弱？ 追其原因，一是发育情况。不少家长都知道，男孩和女孩有区别。同样年龄下的女孩发育会比男生早些，能力、行为习惯也会好些。 姜燕老师说，现在刚入学的男生心智水平，差不多是5岁女孩的心智水平，男孩发育比女孩晚两年左右。女孩适应能力强，办事利落，比男孩成熟不少。 这样的差距，小学能追平吗？ 王校长直接说：“难。男孩渐渐发展，自主自理能力、学习自觉性方面，还会明显落后于女生。在小学里，男生学业成绩的优秀率普遍低于女生。”升入中学后的情况不是十分了解，但往往后续学习效果基本没啥大的变化。“可以说，逆袭的情况很少见。” 不过，自身发育情况永远存在，为什么有些男孩还能逆流而上。这时，校长们都提到了第二点原因：家庭教育。 “现在的家长养小孩，用的是养宠物的方式。永远给他吃好穿好，让他感受到爱，却从来不给他任务和责任，不让他接受磨练。你说，这样的孩子如何能抗击打吗？绝对是遇到一点事情，都会翻车。”王校长说。 首席记者 张娜 ·2岁中美混血男孩在杭州新青年广场走丢？孩子爸爸是27岁健身教练：老婆爱自由，很后悔520那天… ·人民日报新华社这两天都在表扬的杭州小伙子找到了！25岁，很低调，连家里人都不知道他干了这件事 ·《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气……，网友表示欠孩子们一个道歉！不如看一场男篮比赛！ 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 小狮妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 爱写作的狮子 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开