开学第一天，浙江12岁双胞胎姐妹离奇失踪！监控拍到，她们都特意戴上了口罩 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 这两天，一则寻人启事在绍兴人的朋友圈里迅速传开：一对年仅12岁的双胞胎姐妹失联！ 一个叫马小晴，一个叫马晴晴，住在绍兴柯桥区钱清镇劳动村邵家娄。 姐妹俩在家附近的钱东小学上学，这次开学就读六年级了。 事情发生在9月1日，正是开学报到的日子。 早上6点50分，妈妈出门上班了，爸爸还在睡觉。两个女孩跟爸爸说要先出去上个厕所（离家约600米远的公共厕所），让爸爸等她们回来再送她们去学校报到。 睡得迷迷糊糊的马爸爸没有等到女儿们回来，还以为她们自己去学校了。 直到上午10点25分，马爸爸接到班主任的电话说：“今天学校报到，你们家小晴和晴晴怎么没来啊？”他这才知道，两个女儿根本没去学校。 马爸爸赶紧联系正在上班的妻子，回来一起寻找失踪的女儿们。可找了一个下午，都没看到两姐妹，傍晚，夫妻俩向钱清派出所报了案。 她们为什么戴口罩离家出行？ 民警查了村里的监控，不凑巧，他们家附近的两个监控都坏了，村里其他监控也没有拍到姐妹俩。后来警方总算在863路公交车上的监控里看到了两个女孩—— 9月1日上午8点多，姐妹俩出现在从钱清开往柯桥客运中心方向的863路公交车上，后来在双亭路口站下了车。 视频很模糊，姐妹俩好像都戴着黑色口罩，但父母说她们近来并没有生病，为什么要戴口罩呢？ 马爸爸说，这次失踪毫无征兆。“两个女儿平时蛮老实的，几乎形影不离，她们的学习成绩都不错，跟班里同学的交往也正常。” 昨天出现在5公里外的白马山村 这两天，双胞胎姐妹的家人一直在焦急地寻找着两个女孩。 班主任帮忙联系了同学，但他们都说没有见过姐妹俩；父母动员周围所有人，广发寻人启事；民警、救援队、村民……所有人都在寻找两个女孩。 昨天下午，离劳动村5公里的白马山村有村民反映，白天见过类似寻人启事里的两个女孩，还说她们当时看上去“脏兮兮”的。 众人立即赶到白马山村，调取监控后发现，村口的探头确实在昨天下午三点多拍到过两个女孩的画面。 夜已深，截至昨晚发稿前，双胞胎姐妹的家人、民警、救援队和其他热心人仍然在白马山村和附近山林里苦苦搜索，希望她们能平安回家。 寻人线索 1. 马小晴、马晴晴（双胞胎姐妹），12岁，150cm，安徽人。 2. 9月1日上午8点多，在绍兴劳动村站坐上绍兴柯桥863路公交车，在双亭路口站下车。当时姐姐穿着花短袖T恤和牛仔裤，妹妹穿着黑白条纹裤子和粉色防晒衣，两人都穿着黑色运动鞋，黑色齐肩长发扎马尾，她们拿着妈妈给她们买的白色帆布小包，戴着黑色口罩。 3. 9月3日下午3点多，出现在柯桥白马山村村口。 如果你看到这两个女孩，请拨打马爸爸电话18758525507，也可以扫码关注“快找人”，给我们留言。 见习记者 黄捷 ·2岁中美混血男孩在杭州新青年广场走丢？孩子爸爸是27岁健身教练：老婆爱自由，很后悔520那天… ·人民日报新华社这两天都在表扬的杭州小伙子找到了！25岁，很低调，连家里人都不知道他干了这件事 ·《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气……，网友表示欠孩子们一个道歉！不如看一场男篮比赛！ 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开