连续两个月，每晚在杭州和江西间奔袭近1000公里！这辆车藏着什么秘密？ 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 江西抚州到桐庐钟山乡全程大约500公里，几个月前，一辆车每天晚上九十点从桐庐出发，沿高速凌晨两三点达到抚州，大约停留半小时后，再从抚州返回，天亮前一定赶回桐庐，中途也从不进服务区休息。 来回近1000公里，从不见太阳的行程持续了两个月，这辆车在干什么？ 偏僻小村落里藏着一个毒库 今年4月，桐庐警方在查处一起吸毒案件时发现，毒品来源竟然就在本地。 这个情报让警方颇为意外，因为杭州警方这些年对毒品打击始终处于高压态势，毒品进入杭州几乎没有缝隙，那么这些毒品藏在哪里？ 经过桐庐县公安局禁毒大队联合属地的横村派出所展开了地毯式的走访与调查，终于找到了毒品出处，在地形偏僻的钟山乡里藏匿着一个毒库，这里每天出货的冰毒数量在30-40克左右。 毒品的交易非常隐秘，有别于原来的邮包藏毒、上家上门约定地点当面交易等方式，而是本地毒贩亲自开车到上家处取货，然后从钟山乡散货。 但钟山乡只是一个散货点，警方进一步发现，这个毒库背后藏着一条毒品运输链。 那辆昼伏夜出的奇怪车辆，进入了警方视线。 警方截获那辆昼伏夜出的车 今年4月25日晚，桐庐警方与江西当地警方联合，在一处宾馆内，将正在“吞云吐雾”的三名嫌疑人一并抓获。 他们都和这辆奇怪的车有关，根据他们交代，警方又抓获了该车司机。 今年3月起，这个司机和其他同伙组合，两人一组，每天晚上九十点钟开着轿车从抚州出发，一夜来回桐庐和抚州，大约1000公里，不去服务区，连小便都用塑料瓶在车内解决。 明明有四个人，可是每次开车的都是同一个人，长途奔袭，从不换人。 为什么每次让他开车？ 因为他是这些人中间唯一没有前科的人，司机没有前科，车辆没有问题，自然就不太会引起警方注意。 司机被抓时还毫不在乎：“我只是开车的，别的事一概不碰。” 他以为这样就没事了，可是他明明知道自己运输的不是一般货物，而是毒品。 雷霆1号行动把运毒链条连根拔起 通过审问三名嫌疑人，警方逐步掌握了该团伙的人员结构，发现漏掉了团伙的一个关键人物。 于是，第二场抓捕行动启动，禁毒大队组织横村、凤川、江南三个派出所对团伙其他人员定点抓捕，又抓获了10余名涉毒嫌疑人，但是一直没有关键人物季某的踪迹。 季某，钟山乡人，年近花甲，在4月25日那次警方抓捕行动中，突然销声匿迹，半个月过去，毫无动静。 此时，桐庐警方又掌握了一条线索，他们从一名购买毒品的吸毒人员那里了解到，钟山乡又能买到毒品了，但通过上次行动，江西的上线已经被打掉，会不会是蛰伏的季某再次出山，又开辟了新的运毒线路？ 其实，这一切都在桐庐警方掌握之中，因为毒品源头供货越来越稀缺，毒品的价格跟着水涨船高。民警判断，以季某的性格，他很可能会为了高额利益再次铤而走险。 果然，警方这招“引蛇出洞”，把消失得无影无踪的季某重新挖了出来，并在8月21日将其抓获归案。 季某交代，躲了一段时间后，他感觉风声已过，在高利益的诱惑下，决定再次出山。他通过关系找到一个富阳的上家毛某，组织了一条从富阳到钟山乡的运毒线路，同时继续不停发展新的运毒下线。 9月1日凌晨，杭州警方开展雷霆行动的第一天，桐庐警方在富阳的租房内将毛某成功抓获。至此，该贩毒团伙成员全部到案，全员覆灭。 据桐庐县公安局禁毒大队办案民警介绍，这起案件涉案毒品共计200余克，抓获24人，刑事处罚13人。 根据《刑法》第347条相关规定，走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚，最高将被处以死刑。 办案民警介绍，有些人以只是参与运输，并没有进行贩毒为理由，企图逃避或减轻法律制裁。这次，警方通过大量的调查取证，以充足证据表明季某等四名犯罪嫌疑人的行为除了贩毒，也构成运输毒品罪。因此，警方以包括运输毒品罪、贩毒罪对季某等四名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。 首席记者 蒋大伟 通讯员 赵鎏杰 ·2岁中美混血男孩在杭州新青年广场走丢？孩子爸爸是27岁健身教练：老婆爱自由，很后悔520那天… ·人民日报新华社这两天都在表扬的杭州小伙子找到了！25岁，很低调，连家里人都不知道他干了这件事 ·《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气……，网友表示欠孩子们一个道歉！不如看一场男篮比赛！ 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开