杭州素烧鹅上抖音点赞破万！网友都在问：素烧鹅里为什么没有鸭肉？ 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 大前天，从菊英面馆吃完片儿川出来，就看见对面的孙奶奶葱包桧。👵🏻 作为杭州一道著名的小吃，葱包桧据说是南宋传下来的。 桧说的就是秦桧，因为南宋人民痛恨大奸臣秦桧害死了精忠报国的岳飞，所以把油条当成了秦桧，包在面皮里反复压，狠狠压，发明了这道“葱包桧”。 但与别处的葱包桧不同，18岁就开始接触杭州美食的孙奶奶，自创了一种豪华版葱包桧，就是在一副葱包桧儿中间夹一块自制的素烧鹅。 于是，摸了摸肚皮，忍不住花10块钱买了一副，顺手拍了一个视频。 晚上，大概10点多，我把剪好的视频发到了抖音上，刷了刷，发现没什么人看，灰溜溜地回去洗了个澡，但没想到洗完出来，点赞数居然破了4000（是点赞数），而且数字还在迅速上涨！ 到了12点多，同事发了一条信息给我，说：破万了！！！ 天哪，赶紧重新打开，啧啧，留言居然都有上百条了！emmm……不知道，大晚上的，大家都在说什么呢？ 在午夜12点，我笑翻了…… 两个点赞数最高的留言，综合起来就是这么一个问题： 素烧鹅里为什么没有鸭肉？ 素烧鹅里为什么没有鸭肉？ 素烧鹅里为什么没有鸭肉？ 素烧鹅里为什么没有鸭肉？ 等等，兄弟，不是素烧鸭，是素烧鹅啊！ 还有，素烧鹅里为什么要有肉？🤣 这个问题，完全赶得上“老婆饼里为什么没有老婆，红烧狮子头里为什么没有狮子头”的级别了！你说，怎么答才好？ 好在，还有智慧的人民群众！ 素烧鹅，说起来也是一道杭州特色的小吃，也难怪很多人外地人不知道。 来过杭州的人应该都知道，杭州寺庙特别多，除了大名鼎鼎的灵隐寺，净慈寺、永福寺，还有上天竺、中天竺、下天竺…… 素烧鹅，最早就是杭州寺庙里的一道斋菜。 南山路上净慈寺烧的素烧鹅也是远近闻名，人多的时候，素烧鹅7元一条，一天能卖出两千多条。 这道菜，以豆腐皮为主料，最早是以蒸煮+烟熏的方法而制成，后来改为油炸，因色泽亮黄，切开后形似烧鹅，所以又叫素烧鹅。 素烧鹅用的豆腐皮，是豆浆煮沸之后表面天然形成的一层油膜，“挑”起来晒干以后就成了薄薄的豆腐皮，也叫豆腐衣。 素烧鹅做法很多，主要分纯豆腐皮不带馅的和豆腐皮里加馅的，香菇、笋干、萝卜皆能入馅，像孙奶奶加的素烧鹅，配料就加了笋干、倒笃菜、豆腐干、茭白丝和韭菜丝。 不过，要说素烧鹅最正宗的做法，那就要请出杭州素斋世家的传人陈汝良，他出身杭州素斋世家，爷爷叫陈兰生，以前是素春斋的大厨。他家做素烧鹅的方法，那真真的是能烧出广东烧鹅的味道来的！ 上世纪70年代末80年代初，灵隐寺斋堂重建，陈兰生是牵头人。在爷爷的熏陶下，陈汝良从小耳濡目染，学得一身做素斋的好技艺。 素烧鹅看起来简单，网上也有很多攻略，大意就先油炸一下，再用酱汁泡一下，但真的上手，一不小心就会做得像橡皮筋一样难嚼，所以，在选豆腐皮的时候，一定要买偏软而不是偏硬的，另外豆腐皮一定要浸透底汤。 汤底的味道可以根据个人口味调，加多少酱油、多少糖自己把握就好，等底汤熬好，就把豆腐皮放进去浸透，捞起。 然后另拿一张豆腐皮，裁成四方形，把浸透的豆腐皮放在中间，包裹起来，口封好，油锅起到5成熟，下油锅炸透。 如何判断油锅到了5成熟？ 拿一根筷子放进去，如果筷子边上起来细细的小泡泡，就是火候到了。炸好的豆腐皮切成一条条，一碗素烧鹅就烧好了。 素烧鹅大约可以算素斋里的人气明星，陈师傅说以前他在斋堂里做时，“豆腐皮每天都是几麻袋几麻袋运进来，香客们喜欢烧好香，买一条当零食一样边走边吃，我一天要做好几百条。” 楼外楼和知味观这两大知名的杭州饭店，现在都专门出了素烧鹅作为外卖小点，卖给杭州本地人。 再说回开头这个问题：“素烧鹅里面为什么没有鸭（鹅）肉？”这只能怪，中国的美食文化太博大精（keng）深（die）了。 老婆饼里面没有老婆。 夫妻肺片里没有肺片。 红烧狮子头里没有狮子。 驴打滚里没有驴。 鱼香肉丝里没有鱼。 虎皮青椒里没有虎皮。 素烧鹅，素素素素素素素素素素素素素素素素素素…… 你说说，还遇到过什么奇葩的菜名不？在留言区讨论哦！ 记者 钱卓君 宋赟 摄影 朱丹阳 魏敏 ·开学第一天，浙江12岁双胞胎姐妹离奇失踪！监控拍到，她们都特意戴上了口罩 ·2岁中美混血男孩在杭州新青年广场走丢？孩子爸爸是27岁健身教练：老婆爱自由，很后悔520那天… ·人民日报新华社这两天都在表扬的杭州小伙子找到了！25岁，很低调，连家里人都不知道他干了这件事 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开