刘强东现身京东总部！身着西装出席商务活动，精神饱满，相谈甚欢 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 昨天，京东方面曾表示，京东CEO刘强东已经回到中国，正常开展工作。 今天上午，刘强东就现身京东集团总部，出席京东与如意控股集团战略合作签约仪式。 在签约仪式现场，刘强东身着深色修身西装，精神饱满，与如意控股集团董事局主席邱亚夫一行相谈甚欢，心情丝毫未受近日传言影响。 此前，9月2日，网传京东CEO刘强东在美国明尼苏达州因性侵女大学生被捕。京东官方很快对此作出回应，称刘强东遭遇了失实指控，将对不实报道或造谣行为采取必要的法律行动。 而今日，据明尼阿波利斯警察局新闻办公室发言人John Elder介绍，刘强东涉性侵案最早要到本周末才会有最新消息，目前尚不能确定其是否会被起诉。John Elder表示，如果刘强东被起诉，也只涉及民事诉讼，与刑事诉讼无关。 此前有消息称，刘强东在美国参加商业活动时涉嫌性侵被捕。北京时间9月3日晚，北京青年报记者从明尼苏达州大学公共关系办公室了解到，刘强东此行是去参加该校卡尔森管理学院的一个工商管理在职博士（DBA）项目。作为项目的一部分，参与者需从8月26日到9月1日在双子城进行实习。 有传言称，被性侵女子系明尼苏达大学一中国留学生，对此明大公共关系办公室Emma回应称，任何与调查相关的问题都需要咨询明尼阿波利斯警察局。根据当地法律，明尼苏达大学不能就任何具体指控发表评论。 据该校官网介绍，该项目由美国明尼苏达大学卡尔森管理学院与中国清华大学经济管理学院合作，为在中国及周边地区全职工作的顶级高管量身定制的DBA课程，并提供工商管理博士学位。 首席记者 梁应杰 内容综合观察者网 ·刘强东在美国卷入性侵案，拘留照曝光，现已被保释！京东称刘遭到失实指控 ·开学第一天，浙江12岁双胞胎姐妹离奇失踪！监控拍到，她们都特意戴上了口罩 ·2岁中美混血男孩在杭州新青年广场走丢？孩子爸爸是27岁健身教练：老婆爱自由，很后悔520那天… ·人民日报新华社这两天都在表扬的杭州小伙子找到了！25岁，很低调，连家里人都不知道他干了这件事 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开