温暖杭州有你的一份功劳！评选新地标、走读大运河…第十届杭州网络文化季12项活动等你参加！ 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 公交车门关了又开，92路公交司机韩成明温暖举动，只为守候盲人老大爷安全上车；4岁男宝6楼坠下，生死时速间，一群快递小哥筑起生命托举网；歹徒举刀扑过来的那一刻，民警程永跃徒手迎了上去。他说，我不能躲，因为我背后有群众。 杭州是座温暖的城市，有无数温情的故事。9月1日，“暖城杭州·99公益日”活动正式启动，9位“杭州好人”的善举，将通过漫画等多种形式，走进了我们的生活，再现美丽杭州的“最美”故事。 届时，这些故事将展示在87路、61路、84路公交车车身上，走上钱塘江北岸西兴大桥至杭州电视台的江堤边，大家可以在乘坐公交车或者在江边散步时，扫描二维码，感受这些发生在你我身边的温暖故事。 “暖城杭州·99公益日”活动，只是第十届（2018）杭州网络文化季系列活动之一。今年9月至11月，将有12项网络文化主题活动陆续在杭城上演。 今年是“八八战略”实施十五周年，今年的杭州网络文化季将推出“‘八八战略’在杭州解读发展金钥匙”主题网络采访活动，邀请中央重点网络媒体、全国城市新闻网站及其重点新媒体平台来杭，走进普通老百姓的真实生活，折射时代发展大进程。 今年也是改革开放40周年，网络文化季活动将推出“改革在身边·40年杭州记忆”全媒体寻访活动，通过老照片、微视频、网络漫画创作、网上展馆等多种样式，寻访杭州改革开放40年代表人物，还原作为中国改革开放先行地的杭州40年鲜活记忆，呈现杭州40年时代变迁、城市蝶变、生活飞跃。 反映祖国发展变化，同时也关注普通老百姓美好生活。 杭州是创新活力之城，是全国人才净流入、海归人才净流入第一的城市，创业者来到杭州后的工作和生活是怎么样的？ 由都市快报承办的“逐梦杭州——我的创业故事”主题网络宣传活动，将走进阿里云程序员、哈佛大学脑科学博士韩璧丞、英国剑桥大学达尔文学院博士王欣等10人的日常生活，听他们讲述在杭工作和创业的故事，展现杭州在“双创”浪潮下的发展变化，以及杭州在发展信息经济、数字经济，建设国际一流营商环境的丰硕成果。 “我的祖国我的家”直播访谈活动，将通过网络展示大家心目中“最喜爱的杭州新地标”，国庆期间，广大市民和游客在这些新地标，可以参加好玩又刺激的快闪活动；同时会邀请市民代表前往市民中心、国博中心、淳安下姜村等城市新地标，演唱歌曲、朗诵诗文、绘画美景，放飞对祖国对家乡发展的祝福，畅想对未来美好生活的期待。 “千年韵万年河--知行大运河”网络文化传播活动，线上将邀请市民朋友参加互动游戏、知识竞赛、网络直播等活动，线下请网民朋友走读大运河、媒体采访采风活动，带大家认识千年大运河今生故事，提升广大市民对大运河文化的认同感、归属感和参与感。 除此之外，本届杭州网络文化季还将举行杭州乡村“新农人”全媒体寻访、“城市记忆”系列网络文学创作工程、“城市记忆”系列微视频拍摄传播、2018年杭州市网络安全宣传周、第三届（2018）“杭州最具影响力网络公益项目”评选、阅·40年暨“江干心灵书屋”系列网络公益文化等多项系列活动，推出互动游戏、知识竞赛、作品征集、网络直播，组织网民走读大运河，征集、评选、表彰2018十大“杭州最具影响力网络公益项目”，开展“钱塘往事”“运河风流”“良渚曙光”三大城市记忆网络文学创作等。 杭州网络文化季活动由杭州市委宣传部、市网信办联合省、市有关单位及中央、省、市网络媒体共同举办。 活动旨在充分发挥先进网络文化滋养人心、凝聚力量的作用，在全市组织开展系列网络主题宣传和网络文化活动，为打造展示新时代中国特色社会主义的重要窗口，加快建设独特韵味别样精彩世界名城营造良好的网上舆论环境。 记者殷军领 制图 高薇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开