为吃蜂蛹捣马蜂窝，杭州两男子惨遭马蜂围攻，最后一个去世一个住进ICU！ 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 很多人可能都听说过马蜂会蜇人，但很少有人知道，马蜂的幼虫（蜂蛹）含有丰富蛋白质，是可以吃的美味。 前不久，富阳两名男子为了吃到蜂蛹，不惜冒着被马蜂蜇的危险，去捣了马蜂窝。结果被一群马蜂围攻，两人受伤严重，引起全身多脏器衰竭。可惜的是，30多岁的小伙子小王（化名）第二天病情急剧恶化，经救治无效死亡。52岁的石先生（化名）目前也仍在ICU内治疗，未脱离危险期。 为了吃蜂蛹捣了马蜂窝 惨遭一群马蜂围攻 52岁的石先生是富阳人， 30多岁的小王是他的同事，两人在当地一家工厂上班。 事情发生在8月30日。当天上班的时候，石先生和小王说起吃蜂蛹的事情来，说蜂蛹的味道又鲜又嫩，营养价值很高，很补身体。于是两人约好了下班后，一起去捣马蜂窝吃蜂蛹。 对于吃蜂蛹这件事，石先生是有经验的。据他自己说，他以前也捣过几次马蜂窝，吃过几次蜂蛹，都没出什么大事，最多也就是被马蜂蜇几下，痛一会就好了。 所以这次为了避免被马蜂蜇伤，他和小王也做了简单的防护：穿着长衣长裤，头上戴了个头盔。 当天晚上8点左右，石先生和小王一起，找到郊外一处马蜂窝，很快就将马蜂窝摘落下来。 这个时候，受了惊扰的马蜂成群地向石先生和小王发起了围攻，两人不停地用手挥舞拍打，想赶走马蜂，但马蜂不停地往衣服里面钻，怎么拍也拍不完。 大约两三分钟后，马蜂逐渐散去，石先生和小王觉得身上多处火辣辣的刺痛。或许是因为当时他们的注意焦点全部集中在蜂蛹上，觉得好歹得到了美味的蜂蛹，也不枉被马蜂蜇伤。虽然痛，忍一忍很快就好了。 随后，石先生和小王两人就地分享起了“胜利果实”，来了个生吃蜂蛹。吃完后，两人心满意足地各自回家了。 30多岁小伙被马蜂蜇伤后 多脏器功能衰竭不治身亡 8月31日早上，石先生和小王起床上班，此时距离被马蜂蜇伤的时间，已经过去了12小时。 石先生以前也被马蜂蜇过，但都是几个小时就好了，但这次被马蜂蜇伤的地方还是痛得厉害，而且觉得四肢无力，有些头晕。打电话一问小王，小王的情况也差不多，于是两人决定一起到附近的社区卫生院就诊。 到了社区卫生院一检查，结果发现两人都有多处马蜂蜇伤的伤口，而且心脏、肝脏、肾脏都有不同程度的损伤，是蜂毒引起的多脏器功能损伤，医生当即对他们进行解毒治疗。没想到，两人的病情发展非常快，尤其是小王，病情急转直下，没过多久就出现多脏器功能衰竭，经抢救无效死亡。 此时，石先生的病情也非常危险，为了抢救生命，医院建议他马上转到上级医院治疗。 当天晚上8点左右，120将石先生转到当地一家大医院。由于石先生的病情危急，肾功能急性衰竭，急需血液透析治疗，但当地医院的血液透析暂时没有空位，于是又连夜转到杭州市中医院治疗。 全身被叮50多处 52岁石先生目前仍未脱离危险 9月1日零点刚过，石先生在妻子和儿子的陪同下，转到了杭州市中医院急诊。接诊的是皮肤科沈安强医生。 沈医生回忆，石先生来的时候，意识还是清醒的，但是有头晕头痛的症状，整个人四肢无力，精神状态也不太好。后续检查时发现，他身上有50多处马蜂蜇伤的伤口，由于有头盔保护，头部几乎没有被蜇伤。主要集中在四肢和胸腹部。 当天晚上的检查显示，石先生的肝功能和肾功能衰竭，肌酐指标超过400，小便解不出来，肌酸激酶指标高达30000多，比正常值高了100多倍。 “幸亏及时赶到医院，如果再耽搁，可能连命都没了！”医务人员立即让石先生住进了ICU，为他进行对症治疗，并进行持续的血管灌注透析治疗，清除血液中的毒素。 经过四天的持续血液透析，石先生的病情在逐渐好转。到昨天为止，他的各项指标已经有所好转，虽然命是保住了，但依然没有度过危险期。 杭州市中医院皮肤科副主任王小勇主任医师表示，如果一切顺利的话，也至少还要过四五天才能转到普通病房。后续也需要一段时间，肾功能才会慢慢恢复正常。但也有一定的可能性会留下后遗症，肾功能无法完全恢复，以后需要长期透析治疗。 马蜂蜇比蜜蜂蜇厉害得多 马蜂又称“胡蜂”，分布广泛、种类繁多，杭州地区就有二三十种，基本上都会蜇人。马蜂蜇人和蜜蜂不同，蜜蜂毒液呈酸性，蜇人后会把毒刺脱落在皮肤上，所以只能蜇一次，马蜂毒液呈碱性，蜇人后毒刺缩回，可以反复蜇。被蜜蜂蜇伤只是皮肤红肿热痛，被马蜂蜇伤会伴有全身症状。 “马蜂的毒性要大得多。马蜂蜂毒成分比蜜蜂更复杂，会影响人体的血液循环、神经功能，还会引起全身的炎症反应。严重者可致全身过敏而休克，甚至有生命危险。”王小勇主任医师提醒，被马蜂蜇伤后，如果出现头疼、头昏、恶心等症状，要立即到医院紧急救治，千万不要拖延。 每年都会接诊马蜂蜇伤的危重病人 三年前还有一位患者被马蜂蜇死 “实际上，我们每年都会接诊两三例类似石先生这样的病例，被马蜂蜇伤后，发生严重的多脏器功能衰竭，险些丧命。”王小勇主任医师说，就在石先生入院的第二天，市中医院急诊科又接诊了一例马蜂蜇伤患者，临安人，50岁左右，是在上山干农活的时候，被一群马蜂蜇了40多个伤口，全身多脏器功能衰竭，目前仍在急诊ICU抢救。 民间素有“十只马蜂蜇死一头牛”的说法，并非危言耸听。 三年前，杭州市中医院皮肤科曾接诊过一位男患者，因为捅了马蜂窝，被一群马蜂围攻后，全身器官衰竭。 王小勇主任说，那名患者40多岁，很壮实。送到医院时，头、脸、手、腿全都是马蜂蜇的伤口，有30多个，红肿得很厉害。刚送来时神志还清醒，没过多久病情急剧恶化，口吐白沫、喉头水肿窒息、血压急剧下降，最后全身多脏器衰竭。医院召集多个科室专家联合会诊，抢救了20多天，还是回天乏力。 杭州市中医院专家提醒 马上就要到国庆长假，大家去景区或草木繁盛的地方要小心躲避马蜂。马蜂一般不主动攻击人类，当蜂巢受到威胁或惊扰时才会蜇人。 如果马蜂停在身上，可以轻轻抖落，一定不要拍打，以免惊扰遭受攻击。 千万不要故意攻击马蜂或蜂巢！死亡的马蜂能释放一种化学物质，招引附近蜂巢的马蜂发动攻击。 如果被马蜂攻击，千万不要跑动，更不要反复扑打，最好的办法就是尽快用衣物包裹头颈等暴露部位，蹲伏不动或就地卧倒。 蜂类怕火和烟，有香烟的可点燃吐出烟圈，阻止马蜂靠近。 女性朋友夏季外出尽量不要用浓烈芳香气味的护肤品或香水，化妆品内的化学合成物质往往模仿天然花香，容易招来马蜂。最好穿浅色、光滑的衣服，蜂类的视觉系统对浅色非常敏感，不敢轻易攻击。 过敏性体质或抵抗力较差的人群，比如老人和小孩，被马蜂蜇伤后，容易导致比较严重的症状，更要小心防护。 首席记者 俞茜茜 通讯员 徐尤佳 ·开学第一天，浙江12岁双胞胎姐妹离奇失踪！监控拍到，她们都特意戴上了口罩 ·2岁中美混血男孩在杭州新青年广场走丢？孩子爸爸是27岁健身教练：老婆爱自由，很后悔520那天… ·人民日报新华社这两天都在表扬的杭州小伙子找到了！25岁，很低调，连家里人都不知道他干了这件事 更多内容，点击“阅读原文”进入杭州新闻APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开