2018年9月4日价格早报（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 1、国内成品油价格年内第十次上调。国家发改委通知，今日零时起，每吨汽油上调180元、柴油上调170元，全国平均来看，各型号汽柴油每升上调0.14元至0.15元，按一般家用汽车油箱50升容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约7元。 2、楼市调控持续深入，正在倒逼土地价格下调。中原地产数据显示，低价成交、流标、流拍已成常态，前8月一二线城市土地流标流拍数量翻倍，“地王”已经许久不见于市场；业内专家表示，一方面是由于土地出让条件变得苛刻，另一方面则是因为房企的资金状况趋于紧张。 1、北京蔬菜价格小幅回落。市价格监测中心数据显示，3日全市批发市场和农贸市场蔬菜平均价格分别为每500克1.14元和3.25元，较上日分别下降2.56%和1.81%。 2、北京房租上涨态势已持续了超过19个月。机构数据显示，从2016年开始，伴随着房价的上涨，租金也开始进入快速上升通道，保持着年均13%的增速，其中国贸金融街西二旗望京溢价最高。 3、北京整合“两癌筛查”，适龄妇女每三年免费查一次。市卫计委通知，将把宫颈癌和乳腺癌筛查，和长效节育户籍已婚育龄人群免费健康体检进行优化整合，明年起开始实施。 4、天津市场鲫鱼价格继续下滑。市发改委价格监测数据显示，本期重量在每条300至500克左右的鲫鱼平均价格为9.19元/500克，周环比下降2.34%，较去年同期下降16.68%。 5、天津下调抗癌药价新政落地。市社保中心消息，14种抗癌药价格降幅在3%至7.8%之间，平均降幅为4.86%；此举是在前期通过国家谈判已大幅降价的基础上，再次降低采购价格和医保支付标准。 6、河北省鸡蛋价格小幅回落。河北省价格监测中心数据显示，本期新鲜完整普通鸡蛋平均价格为5.17元/500克，周环比下降1.7%，月环比仍上涨21.1%。 7、河北省碳酸氢铵价格继续上扬。河北省价格监测中心数据显示，本期国产含氮量17％碳酸氢铵平均价格为0.87元/公斤，周环比上涨1.2%，较去年同期上涨22.5%。 北京主要生活必需品价格（9月3日） 类别 名 称 规格等级 单 位 农贸零售均价 超市零售均价 蔬 菜 小白菜 中等 元/500克 3.74 4.46 芹菜 元/500克 2.64 2.97 黄瓜 元/500克 3.46 3.94 西红柿 元/500克 3.30 3.40 油菜 元/500克 3.92 4.68 菠菜 元/500克 5.88 6.72 生菜 元/500克 4.95 5.41 粮 油 富强粉 中等 元/500克 2.01 1.91 粳米 元/500克 3.23 2.70 鲁花花生油 一级桶装 元/5升 141.05 146.59 大豆油 一级桶装 元/500克 3.63 --- 肉 禽 蛋 鲜猪肉 精瘦肉 元/500克 14.29 16.02 鲜牛肉 去骨统货 元/500克 28.93 38.05 鲜羊肉 去骨统货 元/500克 32.36 40.41 鸡蛋 新鲜完整 元/500克 5.60 5.77 （数据来源：北京市价格监测中心） 1、国内液化气市场价格走势坚挺。随着天气转凉，下游需求逐渐增加，传统的“金九银十”到来提振下游心态，购销氛围持续显好，三级站看涨入市采购积极，预计后市整体价格仍有上涨空间。 2、动力煤价格进入下滑通道。入秋后民用电负荷下降，部分电厂开始对所辖机组进行检修，为迎峰度冬做准备，再加上沿海火电厂库存偏高，市场看空预期继续加重。 3、财新中国制造业采购经理人指数(PMI)仍处于扩张区间。8月PMI为50.6，低于7月0.2个百分点，连续三个月小幅下降，为2017年7月以来新低。 4、湖北开展“不合理低价游”专项整治。严厉核查强迫或变相强迫、诱骗旅游者消费（购物），旅游购物店价格虚高、偷税漏税、商业贿赂等违法行为。 5、广西将实施药价省际联动。以比邻五省中标（挂网）价平均值作为价格联动基准，同城同价，开展市级网上议价，并以五省中标价平均值为议价参考价。 6、山东鸡蛋价格连续7周上扬。目前均价达到每公斤10.41元，较7月初同比上涨47.87%，创年内价格新高；主导因素仍是市场供求关系，表现为供需调整与季节性规律的共振。 7、重庆集中下调83个进口药品挂网价。均价降幅达到7.38%，要求强化价格联动，及时调整、公示价格下降的企业及产品挂牌价，减轻患者用药负担。 1、国际金价周一亚市再次失守千二整数关口。消息称11月中美的首脑峰会可能取消，本月初美在公众问询环节过后会否对2000亿输美商品征税值得关注，两大经济体关系恶化是金价下跌的主要导火索。 2、国际油价周一亚市小幅走软。尽管随着美国对伊朗的原油制裁逼近，油市面临供应减少的威胁，但市场担忧贸易紧张局势升级将影响原油需求，分析人士近一年来首次下调对油价的价格预测。 3、洲际交易所期棉价格8月录得8%跌幅。交易商密切关注美国和中国的贸易争端，美国是全球最大的棉花出口国，而中国则是最大的消费国。 4、伦敦金属交易所基本金属价格整体性下滑。因中美贸易协商结束后，双方仍坚持加增25%关税，令市场担忧情势恶化，恐拖累金属需求，进而引发投资人卖压涌现。 5、人民币对美元中间价连续第四天下调。随着美联储人选的逐步确定，美联储越发鹰派提振美元，3日中间价下调101个基点，报6.8347。 价格早报：每天清晨，为您提供最新鲜、最权威、最具价值的价格资讯，让您轻松“价驭”每一天！ 价格早报，由国家发改委价格监测中心指导，北京市价格监测中心、天津市发改委价格监测办公室、河北省价格监测中心联合推出，专注于发布最新价格政策和行业价讯，即时推送重要商品和服务价格动态信息，追踪报道国内价格热点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开