一日一诗：“犹如早出晚归的/乡村，自珍则岁月静好”ll刘抚兴：茶与旗袍（读诗版） 原创： 冯站长之家 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 茶与旗袍 ——心似旗袍，茶似心 刘抚兴 生活，需要一种滋味 才有茶，才有泡在舌尖上的 苦涩与甘甜。慢慢地品 品出五味杂陈 品出时光的深远与味道 生活，需要一种美 才有旗袍，才有走心的 飘逸与美感，慢慢地挥洒 女人款款的风韵 血脉流淌的优雅与大方 而于我，茶与旗袍 都是最好选项 生活若少了茶，便少了 一种滋味；少了旗袍 更少了日子的美好 茶与旗袍，犹如早出晚归的 乡村，自珍则岁月静好 品茶自是品自己 品评旗袍，则是品味 世界美的指标 点评 茶，我所欲也；旗袍，亦我所欲也。两者看似没有太多关联，其实关乎人的吃穿二字。舌尖上的爱情，身体曲线的美感，一个都不能少。刘抚兴善于从平常生活中提炼诗意，摒弃高深莫测的词句，亲切，庸常，娓娓道来，把哲理稀释得春风化雨。好男人如茶，深远，有沧桑的味道。而旗袍则指代女人，优雅，大方。这个美妙无比的世界，男人的一半是女人，女人的一半是男人。旗袍与茶，两样走心的物什，各自芬芳，扮演着自己不可替代的角色。当二者混搭，平凡的生活一下子就变得诗意无限，怎么写，都会受到普通读者的追捧。这样的时候，技巧已经显得苍白无力了。（李皓） 刘抚兴, 辽宁葫芦岛兴城市人。中国作家协会会员，葫芦岛市作家协会副主席。作品见于《星星》《绿风》《诗歌月刊》《北京文学》等文学期刊和多种诗歌选本，著有诗集《月亮心》《蚂蚁的幸福》《秋日，一片清凉》等多部。 李皓，中国作家协会会员，大连《海燕》文学月刊主编，文学硕士，一级作家。 投稿：自荐或推荐优秀原创且首发的诗作品，请发送至fzzzjtg@163.com， 本栏目主持人：李曙白。 冯站长之家 您的支持是我们前进的动力！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的支持是我们前进的动力！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开