未来五年，最赚钱的不是股市，不是楼市，而是…… 特约发布 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 2018年5月，中国国际大数据产业博览会在贵阳召开，马云、马化腾、李彦宏等商界大佬悉数到场，国家领导人发来贺信力挺大数据产业的发展，预示着一轮新的机遇将在大数据产业中逐渐浮现。 时代的发展变化越来越快，互联网、移动互联网、人工智能...各种新生事物层出不穷,但人并不总是被大时代裹挟着，身不由己的前行，他们还可以通过自己的奋斗，在时代的浪潮里活得更好。 相信政策、相信风口，才能真正把握财富机会，成就一番伟大的事业，成为引领时代的精英！ 01 现阶段最大 财富风口是什么 如果说互联网的上半场是互联网＋时代，那么互联网的下半场就是人工智能＋时代。从谷歌震惊全球的阿尔法狗到百度的无人驾驶技术，从阿里的无人超市到苹果与云上贵州的牵手，无一例外，世界级互联网公司都将未来发展指向了一个新的领域——人工智能与数据处理技术。 商优数据立足于“智能+营销”的数据处理技术，致力于帮助传统行业解决获客成本高，营销效果差等难点，在互联网下半场领域里有望成为下一个“独角兽”企业。 02 下一个时代的 “独角兽” 商优数据是一个基于智能算法与数据挖掘，形成线上与线下数据闭环，实现商家与精准用户连接的数据平台。 简单来讲： 商优数据是由线上投放平台与线下智能硬件组合而成，通过线下智能硬件数据的采集与分析，利用线上投放平台智能算法自动化还原标签用户，让商家与需求用户精准连接。那商优数据如何能做到呢？　　 商优数据旗下两大产品体系支撑 一、商优数据（线上投放系统） 商优数据拟对接国内主流交易平台同时整合了市面95%的主流媒体资源和8亿移动互联网用户数据，平台基于智能算法与数据分析，商家可以通过商优数据线上投放系统自主投放广告到每一个对特定服务和商品有一定需求的目标消费者的手机当中。 怎么做到的呢？ 商优数据投放平台通过“地域、消费、搜索、兴趣”四维定向还原消费者“全网行为”，将其还原成用户需求标签，与商家目标用户需求进行匹配后跨屏追踪投放到每个目标用户的手机上，力求让每一分钱都花在精准客户身上！ 举例如下： 假设传统的广告费用是10000元可以让10000人看到，但真正近期对这个广告主商品有需求的潜在客户只有100人，这就是说这里面有9900元的广告费是浪费掉的；而商优数据投放平台是如何实现同等效果的目标呢？ 您可以直接在“商优数据”投放平台勾选符合你用户群体的标签以及最近对你的这种产品有购买意向的这100名潜在客户进行广告投放，如此就是用100元的广告费用实现传统模式下10000元广告费的投放效果； 如果在相同的广告预算的前提下，理论上商优可以让这群有购车需求的100人反复不停的在各个app、网页、视频等互联网媒体平台看到这家4s店的广告达一百次！！！ 二、商优盒子（线下智能硬件） 商优盒子是通过“智能硬件+APP”的形式，自动采集目标客户群体用户数据并进行转化匹配的。 具体来说： 假如你是一个服务本地化客户的商家，你只需要将商优盒子放置你目标客户群体密集所在地，商优盒子将会自动采集半径100米以内的用户数据，并上传到商优数据后台进行用户画像分析匹配，匹配符合后，你不止可以通过商优数据投放平台进行跨屏广告投放甚至还可直接通过“商优盒子”精准触达到你的目标消费者！！ 无论你是企业全国范围卖商品的，还是商家在本地做服务的，都可以通过“商优数据”平台来找到你的精准消费者，以最低的成本将你的商品送到有需求的消费者眼球里，让广告不再是广而告之。 “智能＋”时代，利用数据算法将优质的商品（服务）匹配到有需求的消费者手中成为现实，“数据驱动”即将充满我们生活的方方面面。 03 “合伙人”模式将是 大势所趋 “未来不再有公司，只有平台；未来没有老板，只有创业领袖；未来不会再有员工，只有合伙人。”从阿里巴巴、华为、小米，再到传统行业万科、海尔。这些企业再一次印证合伙人制将是未来企业发展的核心法则。 与“商优数据”合作的商家，可以让生意更容易；做为智能＋时代的用户，商优将更加懂你每一个需求；但如果你想获得更大的创富机会，更推荐你成为“商优数据”的区县唯一合伙人。 “商优数据”合伙人是做什么的呢？简单来说就是“商优数据”在每个地区的代理人，这个代理人将获得以下三项预期收益： 收益1:智能硬件收益 成为“商优数据”合伙人，即当地区域授权“商优盒子”唯一指定购买处，如能按要求运营，其中只是硬件产品的收益将近150万！！ 收益2:差价收益 成为“商优数据”的合伙人，由于“商优数据”采用的是RTB实时竞价投放，所以价格会比市场价低出很多，若我们按照广告投放每一千次展示8元底价给到区县合伙人，如果你卖到10元的话，差价部分也将近百万收益。 收益3:返点收益 成为“商优数据”合伙人，达到公司规定的还可享受“商优数据”平台在合作区县里互联网广告投放的30%返点，比如有一个客户投放金额为一万元，商优数据的合伙人就可分成3000元。除此之外，商户通过“商优数据”推广需要制作的一些广告文案设计，除特殊情况外，一般都是总部免费给合伙人制作，你也可以获取收益，这类潜在收入亦将不可估量。 除此之外，商优数据正在着手布局基于大数据相关其他产业链，目标5年上市，前100位优秀战略合伙人可获得总公司10%原始股权的共享，成为未来上市公司股东！ 04 走进商优数据 背景强大 商优数据获得杭州创新政策扶持，受邀入驻杭州第一个现代化、国际化的综合科技园区——新加坡科技园，且原杭州市经信委副主任、杭州市科技局（分管云计算、大数据、人工智能等板块）副局长徐土松莅临商优指导工作； 新加坡科技园隶属于杭州大创小镇核心发展区域，大创小镇已获批市级特色小镇和省级国际科技合作基地。致力于打造开发区高端人才工作集聚的龙头园区，园区主推云计算、数据处理中心、人工智能等一系列高科技产业孵化。 2018年3月25日，商优数据于杭州钱塘江畔成功举办项目发布会暨Pre-A轮投资仪式，本轮融资由省民建青年企业家工作委员会主任、著名投资人杜建强先生领投；江干区工商联党组书记、主席盛露青、区统战部副部长万志勇、原杭州市科技局副局长徐土松等政府领导出席并致开幕词； 商优数据成立8个月已获得融资、政府、社会各方支持，目前已获两轮融资，全国布局70余区县。 多区域合伙人加入商优数据 ps：如果你有兴趣成为合伙人， 可参加2018年9月8日商优数据项目品鉴/暨合伙人招募会！ - 会议流程安排 - - 我要报名参会！如何申请？- ✤ 商优数据项目品鉴会会议费用： 1、前50名780元/位，50名以后1280元/位。 2、报名排名顺序规则以会务费款到的先后顺序排列。 3、此次会议时间为9月8日，会务组已安排好相应餐饮及住宿，请勿重复安排。 ✤ 会务费缴纳方式： 1、向支付宝hezuo@sayoo.cc（商优（杭州）信息技术有限公司）转账后，致电文章最下方招商经理办理相关报名事宜； 2、添加微信 15618991932（注明：商优数据报名）转账付款后，登记报名； 3、在文章最下端点击“阅读全文”填写报名申请表，将有工作人员与你联系报名相关事宜 ✤ 我们希望您： 1、您有非常强的行业认同感，正苦与寻找新的朝阳产业； 2、您能有通过先期低投入加努力而获得高回报及巨大事业发展空间，成就您创业梦想的创业精神； 3、您在当地拥有一定的资源和人脉，帮助您快速布局市场，实现人生的跨越； -商优数据报名联系人-许经理 手机/微信：15618991932 -详情请咨询微信- 声明：本文不代表冯站长之家推荐，不构成投资推荐，本平台不承担任何责任。 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开