2018年9月4日医疗晨报（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 晨报 今日要闻 综合医讯 1.9月3日，针对网络反映举报重庆医药工业研究院有限责任公司的情况，国家药品监督管理局已责成重庆市食品药品监督管理局开展彻查，尽快查清核实。如发现违法违规行为，依法严肃查处。调查结果及时向社会公开。国家药监局已派出督查组，对调查工作进行督查。（国家药监局） 2.9月3日，国家通过实施进口药品零关税等举措，减轻癌症等患者群体用药负担的成效正在基层显现。重庆集中下调83个进口药品挂网价，平均降价7.83％。（新华网） 3.9月3日消息，广州医科大学附属第三医院刘见桥教授研究团队联合上海科技大学黄行许教授团队，利用碱基编辑技术，成功在胚胎层面修复了遗传疾病马凡综合征的致病基因。这一研究成果发表在国际知名学术期刊《分子治疗》（Molecular Therapy）上。据悉，这是中国科学家首次通过碱基编辑技术在人类的胚胎上纠正遗传疾病的致病突变，这是在重塑人类胚胎DNA尝试的基础上，又取得的一次重大进展。（广州日报） 4.9月3日，欧洲心脏病学会(ESC)的最新研究显示，每晚睡6至8小时最健康，多睡或少睡均对身体有不良影响。为了研究睡眠时长和心血管疾病之间的关系，来自希腊奥纳西斯心脏外科中心的研究人员对11项历史研究进行了综合分析，研究对象涉及共计约100万无心血管疾病史的成年人。（环球网） 5.9月3日，阿尔茨海默氏症（AD）是全球痴呆症的主要病因，其特征包括淀粉样斑块的堆积和神经纤维缠结，以及在发病后期过程中神经元的缺失。谢菲尔德大学(University of Sheffield)的一项新研究发现，几十年来一直用于治疗肝病的药物，可以帮助恢复因阿尔茨海默氏症而受损的细胞。（生物探索） 6. 9月3日，日本东京大学等机构研究人员利用人工智能等技术发明了一种细胞高速识别筛取新技术，可在微生物学、分子生物学等众多研究领域提高细胞分析和筛取效率。这一研究成果已发表在美国《细胞》杂志网络版上。研究团队综合利用超高速荧光成像技术、超高速数据处理技术、微流体技术等跨领域技术，研发了这一名为“智能影像激活细胞分析仪”的设备。（健康报） 7.9月3日，针对DNA损伤应答的新锐公司ArtiosPharma近日宣布已超额完成了B轮8400万美元（合6500万英镑）的融资。本轮融资由新投资方Andera Partners（EdRIP）和LSP（Life Sciences Partners）领投，其他新投资方包括Pfizer Ventures和Novartis Venture Fund（NVF）。（药明康德） 8.9月3日消息，国内领先的医疗大数据公司柯林布瑞(ClinBrain)宣布于上半年完成6800万元A轮融资，本轮投资由正海资本和瑞健资本联合领投，京颐股份、广润资本、华方资本跟投。（动脉网） 9.9月2日，西安交通大学前沿科学技术研究院郭保林研究员课题组最新开发了一种具有易延展、耐压缩的多功能抗菌可注射水凝胶敷料，该成果近日发表在国际著名期刊《生物材料》上。（科技日报） 10.9月2日，在误食毒蘑菇中毒死亡的事件中，90%是由剧毒鹅膏所致。最近，中科院昆明植物研究所的研究团队利用现代分类方法，研究鹅膏科的属种多样性，构建起了清晰的家谱。研究对揭示该科真菌的起源演化和预防、治疗毒菌中毒具有重要科学意义和现实意义。（科技日报） 11.9月2日，来自宾夕法尼亚大学、佩雷尔曼医学院与佛罗里达大学的科学家合作开发了一种疗法，用于治疗视紫红质（RHO）介导的常染色体显性视网膜色素变性（RHO-adRP）。（医麦客） 12.9月1日，北京市卫计委日前召开全市院前医疗急救工作现场会，公布院前医疗急救系列措施，120和999调度指挥中心建立急救调度“首接负责制”，“谁先受理急救呼叫电话谁负责到底”。三个月内，急救费用将可通过支付宝、微信等多种方式支付。（北京青年报） 13.9月1日消息，FDA于6月对eCoinRX、MedInc.biz、PharmacyAffiliates.org 和PharmaMedics四家医药网站发出了停售违禁阿片类药物的警告令。近日，该机构又表示，将在这份警告名单中再增加多家违规网站。（环球网） 14.9月1日，广州医科大学附属第一医院国家呼吸系统疾病临床医学研究中心和广州市基准医疗有限责任公司在苏州洲际酒店联合举办了『钟声』计划—“ctDNA甲基化高通量检测用于肺部结节良恶性诊断和监测的临床研究”项目启动会，国内21家顶级参研医院研究者亲临现场见证了这一重要时刻，计划的启动标志着中国癌症早筛早诊领域翻开了新的篇章。（测序中国） 15.9月1日，一款采用广域兼容技术，可与手机直接配对连接的无线蓝牙助听器亮相2018中国听力语言论坛。该助听器通过低功耗蓝牙技术，摆脱了繁冗复杂的外接设备，同时支持蓝牙直连苹果（iOS）系统手机和安卓（Android）系统手机以及一些不常见的智能手机，可实现免提通话，从而定义了无线蓝牙助听器的新标准。（人民网） 培训展会 1. 【培训】9月4-5日：2018年浦东新区医疗器械质量与法规论坛暨2018年浦东新区医疗器械生产企业管代培训（上海） 2. 【展会】9月6-10日：2018年第14届亚洲心血管介入治疗大会（香港） 3. 【展会】9月16-18日：第九届中国国际医药博览会（泰州） 4. 【培训】9月20-21日：FDA QSR820及验厂应对策略培训（广州） 5. 【培训】9月20-21日：《高级医疗器械过程确认工程师》课程（广州） 6. 【展会】9月27-29日：CMEH第二十三届北京国际医疗器械展览会（北京） 奥咨达整理（微信号：medicaldeviceCRO）欢迎关注并转发分享。 各位看官，如果觉得三分钟新闻早餐还不够，那就拿看看站长最新发现的新玩意，点击“阅读原文” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开