2018年9月4日财经新闻（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 重要经济日程 7:50 日本8月基础货币同比、8月外汇储备(亿美元) 9:30 澳大利亚二季度经常帐(亿澳元) 12:30 澳大利亚政策利率 16:30 英国8月建筑业PMI 17:00 欧元区7月PPI同比、环比 20:15 英国央行行长卡尼、首席经济学家霍尔丹等在伦敦讲话 21:45 美国8月Markit制造业PMI终值 22:00 美国8月ISM制造业指数，7月营建支出环比 宏观 中国8月财新制造业PMI终值为50.6，连续三个月小幅下降并创14个月新低，前值50.8。8月官方制造业PMI微升至51.3。财新PMI分析：未来在需求拖累下，生产端稳定状态难以持续，就业恶化将进一步威胁消费增长，经济面临较为明显的下行压力。 央行：8月对金融机构开展中期借贷便利操作5320亿元，期限1年，利率为3.30%；8月对金融机构开展常备借贷便利操作共7.9亿元，其中隔夜1亿元、7天6.9亿元；8月对三家政策性银行净增加抵押补充贷款共91亿元，8月末抵押补充贷款余额为32246亿元。 央行周一不开展公开市场操作，为连续第九日暂停。本周公开市场无逆回购到期，有1765亿元1年期MLF到期。Shibor多数下跌，7天Shibor跌1.2bp报2.6210%。 商务部：初步认定，原产于台湾地区、马来西亚和美国的进口正丁醇存在倾销，中国大陆正丁醇产业受到实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，决定采用保证金形式实施临时反倾销措施，自9月4日起实施。 国内股市 上证综指盘中一度失2700点，最终收跌0.17%报2720.73点，连跌5日；深证成指跌0.12%报8455.55点，创业板逆势拉涨0.59%报1443.69点。两市成交2430.39亿元，连续两日成交额不足2500亿元。 香港恒生指数跌0.63%，报27712.54点。国企指数跌0.57%，报10813.57点；红筹指数跌0.62%，报4290点。大市成交788.98亿港元，上个交易日成交1080.9亿港元。中国台湾加权指数收盘跌0.87%报10967.93点。 上交所公告称，中证指数公司与上交所决定于9月17日起，将对上证一带一路主题等指数的样本股做出调整。 针对“中兴正对终端业务展开相关人员调整和部门分拆”的消息，中兴通讯相关人士称，没有听说这些计划，一切以公司公告为准。中兴通讯总裁徐子阳称，短期内中兴会对终端业务做聚焦；没有大规模裁员计划，但企业在一定范围内聚焦，是正常形态。 美团已敲定5家基石投资者名单，包括腾讯、Oppenheimer、Lansdowne、Darsana及诚通基金。其中，腾讯是最早被市场披露的美团点评基石投资者，此次预计认购约4亿美元。 中国恒大1-8月份合约销售额3850.9亿元，8月份物业合约销售额402.5亿元。 土巴兔向港交所递交了IPO招股书，招股书显示，土巴兔目前仍处于亏损中，3年半累计亏损30.63亿元。对于土巴兔急忙亏损带伤上市，有业内资深人士表示，此时不上市将来更够呛，装修生意和房地产走势正相关。 金融 中国互金协会发布《关于 P2P 网络借贷机构自律检查第一阶段会员自查自纠工作相关问题的说明》指出，针对现金贷相关通知，要求会员单位不得撮合或变相撮合不符合法律有关利率规定的借贷业务。同时，逾期罚息也要计算在综合资金成本中。 楼市 自如在上海举办发布会，推出企业会员服务“企悦会”。自如上海总经理周艺君透露，公司要在今年，将管理房源数量从50万间扩充至100万间的目标。 产业 农业农村部：安徽省宣城市宣州区金坝办事处某养殖场发生生猪非洲猪瘟疫情，该养殖场存栏生猪308头，发病152头，死亡83头。目前，该起疫情已得到有效处置。 工信部装备工业发展中心：拟将停止生产新能源汽车产品12个月及以上的企业名单(按合格证上传数量统计)上报工信部，本批名单共有30家企业，其中包含华晨汽车、哈飞汽车、广汽本田等。 工信部：推动医药产业加快发展。优化产业组织体系，提高行业发展集中度；加大技术改造，推进医药先进制造业体系建设；着力解决短缺药和原料药生产供应问题。 北方各省启动冬季供暖安排工作，多省面临巨大“保供”压力。受去产能政策影响，黑龙江省内煤炭产量近年来明显下滑，而外省区煤炭供应又存在诸多不确定性，以当前条件估算，黑龙江省供暖季的煤炭缺口高达千万吨。 商务部发布关于《中华老字号认定管理办法（征求意见稿）》公开征求意见的通知，商务部是“中华老字号”官方标识的权利人，任何其他组织或个人未经授权不得使用。 财政部发布修改《彩票管理条例实施细则》决定，“擅自利用互联网销售的福利彩票、体育彩票”将被视作“非法彩票”。 唐山限产方案因细节问题暂撤回，待相关部门最终修订版文件。此前有报道称，唐山市政府下发通知 要求9月份钢厂限产力度不低于8月。 石家庄市出台了《石家庄市旅游质量提升行动计划（2018—2020年）》，提出到2020年，全市预计接待国内外游客达1.3亿人次以上，旅游业总收入突破1540亿元。 海外 德国8月制造业PMI终值55.9，预期56.1，初值56.1。英国8月制造业PMI 52.8，创25个月新低，预期53.9，前值54。法国8月制造业PMI终值53.5，预期53.7，初值53.7。欧元区8月制造业PMI终值54.6，预期54.6，初值54.6。 商品 山东鸡蛋价格已连续7周保持反弹势头。目前山东鸡蛋均价达到每公斤10.41元，较7月初同比上涨47.87%，创年内价格新高。畜牧专家认为，随着学校开学、中秋节临近等影响，鸡蛋价格仍将保持一段时间的强势。 上周五（8月31日），波罗的海干散货运价指数（BDI）收报1579点，较前一交易日跌35点或2.17%，连续7个交易日下跌，周跌118点或6.95%。 债券 10年期债主力T1812跌0.19%，5年期债主力TF1812跌0.15%，2年期债主力TS1812跌0.06%。主要利率债收益率上行3-4bp，10年国开活跃券180205收益率上行4.08bp报4.2750%，10年国债活跃券180011收益率上行3bp报3.6050%。 外汇 在岸人民币兑美元16:30收盘报6.8165，较上一交易日涨134点。当天，人民币对美元中间价报6.8347，跌101个基点。 来源：香港万得通讯社，公众号Wind资讯 各位看官，如果觉得三分钟新闻早餐还不够，那就拿看看站长最新发现的新玩意，点击“阅读原文” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开