美国挖下大坑，日本被讹9万亿巨资，就这样还想对抗中国 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 美欲为日本提供升级版F22，2030年有望服役。 一个哄憨子糖吃，宰肥羊的把戏。 第一，因缺少资金，美国的F22生产线迟迟开不起来，现在想拉日本入伙，骗日本掏钱拿出恢复生产线的启动费。 第二，在开工升级过程中，日本啥也不懂的参合进入，等于白手起家，核心技术一点不掌握，研发升级过程中计划赶不上变化，日本一旦上套，这就是个吞金兽，无底洞。 第三，中国的歼20战机已经服役，日本就算一切顺利，到2030年能服役，加上熟悉磨合训练，到真能用的时候，15年时间下去了。 到那个时候，中国的新一代战机都出来了。 日本投入大量资金，最后弄得还是个一起步就落后的玩意。 去吓唬别的国家可以，想和中国对抗，就是等着重演“打火鸡”旧戏。 资料图：美军F22战机在日本嘉手纳空军基地 第四，中国已经王者回归，日本作为二战战败国，套在脖子上的狗链子，注定最终要交到中国手里。 不管日本怎样跳，都逃脱不了这个结局，时间可以长一点，但结果终不可改变。 现在做垂死的挣扎，挣的越凶，就要被美国薅的羊毛越多。 第五，美国弄出这个提议摆明是要再硬讹日本一把，大薅日本羊毛。 只要日本一接腔，这个“套路贷”可就套上了，准备给美国主子献金吧。 据媒体报道，日本将花费总计9万亿日元（约810亿美元），换取美国F-22隐身战机的技术转移。 这笔巨资足够填平美日之间进出口方面的“逆差”，而且还多出1.5万亿日元！ 然而，美国刚收下这笔巨额军火大单，转脸就对日本发制裁威胁。 日媒8月27日报道，在日美两国最近一轮谈判中，美方代表强硬要求日本必须完全停止进口伊朗石油，如果不配合将被列入制裁名单，“不允许例外”。 地位不对等，再精明的算计都归零。 在霸道主子的索取面前，再富有的奴才，也只有满足主子要求的份，献完爹娘献子孙，献完子孙献自身，这就是做奴才的命。 不敢反抗，再强悍的奴才，终归还是奴才，连一介清贫如洗的平民都不如。 美国虽霸道，日本不可怜。 看来日本到了要被美国提溜出来敲打，逼其配合美国制裁伊朗，停止购买伊朗石油之时，同时美国也要拿日本的经贸问题说说事了，这既是要薅日本的羊毛，又是要把日本项上链子收紧一点。 安倍谋求三连任，正是关键之时，美国选择此时出手，也是时机恰当。 觉得本文不错，就动动小手点赞❤、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开