德国人与难民群殴，警察处理结果惹争议，5000名右翼人士冲上街头 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 据欧洲媒体报道，德国开姆尼茨市在8月26日庆祝该市875周岁生日的时候，出现惨痛一幕，德国本土居民和难民发生斗殴，导致一名35岁的德国人伤重不治，另有两名德国人受重伤。 当地警方还逮捕了一名22岁伊拉克籍男子和一名23岁叙利亚籍男子。 而随后又引发了左翼及右翼团体数千人的群殴。 开姆尼茨是萨克森州西部的一个城市，东德时期被称为称卡尔-马克思城。开姆尼茨检察院通报说，这两名难民在上周六至周日夜间“无端”对受害人捅了数刀。 这一血案一下子引发了德国右翼人士的愤怒。8月26日下午，约800名右翼人士冲上街头游行示威并攻击警察和外国人。 8月27日下午，开姆尼茨街头出现了一伙规模约在1000人左右的左翼游行队伍。同时右翼游行已经扩大至5000人的规模。两队人马相遇后爆发了大规模冲突。 右翼人士屡次冲破警察的封锁线，企图攻击左翼游行者和到场记者。 更令媒体惊诧的是，在右翼团体示威游行中，出现了在德国被视为禁忌的纳粹礼，可以说是震惊世界。 德国警方周二表示，周一晚间开姆尼茨骚乱造成2名警察受伤，18名示威者受伤。该事件闹大之后，政治家和媒体都对右翼分子予以猛烈抨击。 萨克森州州长克雷齐默痛斥道：“右翼极端分子在网上极尽煽风点火之能事、呼吁施暴，令人不齿。” 默克尔周二强调，在一个法治国家，决不能容忍驱赶外国人的情况发生：“我们可以看到外国人遭到驱赶的视频、看到骚乱场面、看到街头上赤裸裸的仇恨，这一切都与法治国家格格不入……不能允许有地方或者街道发生这种骚乱。” 德国主流媒体口径也是相同的：指责右翼分子的纳粹行为、仇恨行为和种族主义行为。 从难民无端刺死德国人到大规模骚乱的爆发，媒体和政客一致谴责右翼分子，而难民随身带刀杀人事件本身却未得到讨论。 有传言称，两名难民试图对女性进行侮辱，那三名德国人伸出援手，结果遭到不幸。还有传言称，被捅死的男子身中20多刀。但警方驳斥了相关传闻并呼吁民众不要妄加猜测的表述。 关于周一的骚乱，有网友质疑，为什么许多外国人趁机作恶，却无人指责。一位女网友指出，有几个外国小伙子对老太太进行辱骂和冒犯，还打人，市民向警察求助，警察却不管不顾。 还有一名网友在社交平台讲述了他在骚乱中被外国人无端打伤的经历，还配了照片。他说，几个外国人把他揍了一顿之后，笑着说了句“狗屎德国。”他的这条消息获得了7000多次转发和好几千条评论，但最终被“有关部门”删除了。 毫无疑问，默克尔大规模引入难民的决定正是在左翼作家、媒体和娱乐明星的联合鼓动下轻率做出的。 上百万的难民听信默克尔的号召，不远万里跑来德国并群聚形成之后，任何对他们的遣返都会遭到剧烈的反抗甚至引发全面暴乱，这也意味着在德国现有制度下，难民的进入将会形成再也无法改变的既定事实，即纷乱的社会治安甚至恐怖袭击将会永远陪伴德国和欧洲。 无论是暴力袭击的愈演愈烈，还是极右翼政党的迅速崛起，都只是默克尔难民政策负面效应的开始，而非结束。 觉得本文不错，就动动小手点赞❤、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开