退伍兵购票被拒？“当兵有什么了不起的”？对！当兵的就是了不起！ 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 来源：占豪、八一战友网 最近，一段视频在互联网传播，引起极大公愤。在福建福鼎车站，一名伤残军人因为行程紧急，想要优先购票，却遭到了工作人员的严词拒绝。 甚至被怼“大家谁都不欠谁的”、“当兵有什么了不起啊”、“伤残了不起啊”······ 视频中，无论售票员还是售票员的领导，态度都很蛮横而不友好，不但没有依法依规给予军人合法优先权益，甚至缺乏对军人职业最起码的尊重，看完让人感到无比吃惊！ 这个福鼎车站从外观上看可不算小，但却不设置军人优先窗口。不设窗口，并不代表他们就能理直气壮地说军人不优先了，况且还是对一位残疾军人！ ▲军人在守卫边疆的时候，你们在干什么？ 女工作人员看似是在执行所谓的规则，其实却是在显示权力的傲慢。而其他工作人员说的侮辱军人和残疾军人的话，不仅让普通人义愤填膺，更让广大战友心凉！ 这些人到底是怎么了？难道他们不知道，军人优先是合法合规合情合理的常识吗？ 国家国防法明确规定，车站、港口、机场、道路等交通设施的管理单位应当为现役军人和军用车辆、船舶的通行提供优先服务，按照规定给予优待。 国家兵役法明确规定，现役军人、残疾军人参观游览公园、博物馆、展览馆、名胜古迹享受优待；优先购票乘坐境内运行的火车、轮船、长途汽车以及民航班机；其中，残疾军人按照规定享受减收正常票价的优待，免费乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具。 然而，关键点还不在于福鼎火车站工作人员拒绝了军人优先，更重要的是他们态度的蛮横与无礼。火车站窗口工作人员，竟在伤残军人提出合法使用军人优先权的情况下，回怼军人“当兵有什么了不起啊”这种混账话！ 这种话，从这种窗口单位工作人员嘴里说出来，这已不是个人基本素养问题，更是铁路部门的管理问题，是岗位思想教育不到位的问题。 去年8月1日起，铁路总公司明确要求，全国地级及以上城市所在地主要铁路客运站将陆续设置军人优先购票窗口，直辖市、省会（首府）及计划单列市所在地主要铁路客运站设置军人候车室（区）。 但，这才仅仅过了一年，就有人忘记了？ 军人，凭什么优先？ 1934年年底湘江血战后，中央红军主力损失过半。 在危急时刻，是毛主席力挽狂澜，指挥主力红军避实击虚，向敌人兵力空虚的贵州开进。 红军进入贵州后发现这里的穷人特别贫困，被形象地称为“干人”，因为他们的血汗已被各种苛捐杂税榨得一干二净。所以，红军所到之处，到处都是向他们求乞的“干人”。 这些“干人”一个个衣不蔽体，骨瘦如柴。此情此景震撼了每个红军指战员，许多人不禁掉下了眼泪。 在红军路过乌江南岸的剑河县时，人们看到，一位60多岁的老婆婆和她的小孙子寒冬里仍穿着补丁摞补丁的单衣，奄奄一息地倒在路旁。红军指战员们立即围了上来。 此时，毛主席从后面走来，见前面围着很多人，急忙问发生了什么事。一位红军战士答道：“老妈妈说，她家一年收的粮食全被地主抢光了，她儿子前几天也被国民党抓了壮丁。她没有活路，只好和小孙子四处讨吃的。” 听到这儿，毛主席忍不住落泪了。毛主席当即脱下身上的毛线衣，又叫警卫员拿了两袋干粮，连同毛线衣一起送给老婆婆。他蹲下来，亲切地对这位绝望的老人说：“老人家，你记住，我们是红军，红军是‘干人’的队伍。”穿上毛线衣的老人感动地直点头，嘴里连声念叨：“红军，红军……” 在上世纪二三十年代那个伸手不见五指的黑暗年代里，红军就像黑暗之中的星星之火，给那些一无所有、无依无靠的“干人”送去了温暖、送去了希望、送去光了明。 而现在的解放军、退伍兵是从哪来？不正是当年的红军发展而来，我相信，现在的中国很多人祖上都类似于这样的苦难人，难道就这么忘记红军曾经救助你们的祖先了吗？ 如果没有红军，他们的祖上恐怕早就熬不过那个漫长的黑暗岁月，更轮不到他们跳出来怼子弟兵了。 我们再来看几张照片。 这是什么？ 估计想都不用想就知道，这是日本侵略者在南京屠杀中国人的历史照片。30万人，数周内被屠杀！ 日本侵华，至少造成3500万人伤亡。日本侵略者说，他们杀中国人像杀猪一样！甚至，他们把杀中国人当做游戏，以砍杀中国人为乐······ 中华民族为何受到如此屈辱？为何如此沦为鱼肉任人宰割？难道不正是因为当时的中国，没有强大的军队保护自己吗？ 我们再看看今天的叙利亚： 好好的国家，数年时间沦为一片废墟。21世纪的今天，一个主权国家，为何沦落到此？难道不正是因为国家贫弱，没有强大军队抵御外敌、打击恐怖分子吗？ 我们，再看看今天的中国军队！他们不但保护祖国高边疆，还总是出现在任何最危险的地方，保护国家人民的生命财产安全！ 我们生活的世界并不和平，我们不过生活在了一个和平的国家而已，更不要说，即便在和平的环境里，军人依然是危险最高、牺牲最大的群体。 洪水来临之际，解放军手挽手构筑人墙用身体阻挡洪水，这算不算牺牲？ 地震救灾时，深入灾区的子弟兵为了救人用手挖，用肩扛，这算不算牺牲？ 消防战士在危机关头，屡屡迎着火海上演“最美的逆行”，这算不算牺牲？ 撤侨的时候，在包括美国在内的很多国家纷纷要求本国侨民自行撤离的情况下，我们的战士不远万里不惜代价地将那些侨胞从战火纷飞的异国他乡接回家，这算不算牺牲？ 更不要说，解放军战士将生命中最美的青春留给了军营，在如花的年龄里，他们没有花前月下，没有夜半私语，没有你侬我侬，有的只是数年如一日的刻苦训练，这算不算牺牲？ 无论战争年代还是和平年代，他们总是把危险留给自己，把安全留给百姓。每一次危情，他们都冲在最前线。他们，是无条件的“逆行者”！他们是最可爱的人！ 一个国家，只有军队强大才不会被凌辱，老百姓才能过平安幸福的日子。一个民族，只有尊重军人、崇尚军队，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业，这个民族的脊梁才会永远坚挺，才有希望！ 人民军队来自于人民，也是人民的守护神！也许我们不知道他们是谁，但我们都知道——他们为了谁！ 然而，在福鼎火车站，火车站的窗口工作人员却不知道中国军人为了谁。不知道，当他们遇到灾害危在旦夕的时候，不知是否会想起人民军队。 虽然他们退伍了，但他们依旧有着冲锋在一线的精神！ 8月下旬以来，山东寿光普降大到暴雨，境内河、湖、圩水位迅猛上涨，寿光全线告急。在这场人力与天力的角逐较量中，有一支由退伍老兵自发组成的抗洪抢险队，他们从祖国的四面八方汇集到此与官兵们一起连续奋战、死守大堤。 退伍不褪色，这句铿锵有力的话语，彰显了退役军人的优良传统，彰显了他们时刻不忘自己的使命所在，在灾难面前他们永远都会站在第一线。老兵的精神令我们十分感动。他们虽然离开了军营，却依然保持着军人的本色，老兵不老，向老兵致敬！ 最近，又到了一年一度的退伍季！请善待他们，不要辜负了他们！ 你们都以为当过兵的身体都很好，其实呢，他们天天摔摔打打，身体都有伤，阴天下雨都会很疼，只是他们不说而已 当过兵的每次都是饭前一个五公里饭后冲几圈，没有几个不是胃下垂的，知道他们当中有些人为什么吃那么少那么瘦么，不是不想吃、吃不下，而是不敢吃，吃多了胃就难受，你们谁懂。 所以请珍惜你们这些退伍老兵，请不要去欺骗他们，更不能欺压他们，当过兵的不容易！ 他们有家，有爸爸妈妈，离开熟悉的环境，知根知底的圈子，到了条框鲜明的部队，要收敛个性，磨平棱角，顺从服从！这些绝不是个简单的过程，这是彻头彻尾的“改性”，且要接受这个过程中的种种！ 当你们说在部队真好时，他们只是苦笑… 他们有自己的思想创造力，并不是每个人都适合部队…但他们进去后，不能有自己的兴趣思维与创业的外在考虑，因为他们有使命：一切听从指挥！在那很无形指挥棒的指引下，他们要被训练，被学习，被生活…他们被变成了自己… 当你们说在部队真好时，他们还只是苦笑… 如果你们出生没有被夭折，童年没有被拐卖，少年没有被溺水，青年没有被车祸，中年没有被遇害，老年没有被大病…那么你们凑合能活到六七八十岁，这是一个不容易的过程，能活下来实属不易…这中间除去睡觉，吃饭与赶路…还剩大概二十年…这二十年，部队外的我们在为生活奔波外，可以享受自由的愉悦…而部队里的他们，则只能感受条框的无奈！ 过年了，团聚了…清明了，扫墓了…端午了，吃粽子了…五一，十一了，该放假了…他们，该要战备了！望着那些旅行箱，他们木讷了…他们多想，也能背上行囊，看五岳，观赤潮…花开叶落，感受其中…暂短失落，回神，依旧要坚守岗位，笔直谦逊！ 当你们说在部队真好时，他们只是苦笑… 三百六十行，没有省事业！各有各的苦，唯有军最殊！ 当你们行走在路旅途的路上，看到绿军装的他们，请给他敬礼; 当你们此时看到这些零散的军话，请你闭上眼，好好体会下绿军装下的他们。 当你们看到军人请怀着一份敬佩之心去看他们，那是一个值的尊重的人。 “当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子”真正走到这一步你们才会明白其中的含义。 在部队里他们学到了什么是忍、什么是默默的不说话；也认识到了什么是贱、什么是尊严、什么是绝对服从，所以当你们说部队真好时，他们表现的仅仅是一份浅浅的笑，却不会作出争辩，因为他们早已习惯了把事情藏在心里、习惯了沉默、习惯了抱着几瓶酒躲在一边一瓶瓶的往嘴里倒然后那被酒精麻醉的感觉、习惯了烟在肺里的迷茫。 如果这还不叫了不起，那还有什么能被称为“了不起”？福鼎车站的那几个工作人员，你们扪心自问一下吧！ 向所有的老兵战友：问好！ 向所有的退伍军人：致敬！ 愿军人优先的好政策贯穿落实到每个人的内心！ 觉得本文不错，就动动小手点赞❤、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开