美：“我怀疑你有大杀器！ ”俄：“不用怀疑啊，我真有” 小兵兵 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 第三者插足 叙利亚局势一直备受世界各国人民关注，在这么一个小小的国家内部派系林立、相互敌对势力众多、关系错综复杂，目前叙利亚战局已经出现重大转变，俄叙联军已经相继解放了东古塔、德拉等叛军先前控制的地区，现在俄叙联军剑指叙利亚西北方向伊德利卜和哈马地区，这是几万叛军分子最后的大本营，并宣称要和俄叙联军来一个生死大决战，不甘寂寞，不甘孤独的美军赶紧给叙叛军运来了大量装备和武器弹药，以支持他们的“决战”行动。 ■1！2！3！起飞！飞向那遥远的基地看一看 炸了就是白炸，咋地！ 老美自从来了叙利亚之后，俄罗斯空军基地上空总会出现无人机，进行各种姿势的窥视，这让俄军神烦无比，俄基地周围的防空炮每天就干一件事——打飞机，最后林林总总打下了50多架无人飞机，此刻的驻叙俄军被彻底激怒了，决心彻底铲除这帮子叛军。 说干就干，俄罗斯调来SSO特种部队与叙利亚空军情报小组最终确定了叛军无人机基地的位置，8月17日那天，万里无云，风速合适，俄军立即出动六架轰炸机，对该基地进行地毯式、彻底式、毁灭式的温压弹轰炸吗，瞬时，钢筋混凝土结构的房屋以及坚固的水泥工事瞬间以摧枯拉朽之势被夷为平地，并将大批武装分子压在废墟之下。 攻击结束后，俄罗斯通过卫星地图对外公布称：已经摧毁了武装分子藏匿之处。并且继续加强对叙利亚叛军的无限制打压，这！真的很俄罗斯！ ■我想知道在这场爆炸中，是否还有幸存者 而美国呢强烈指责俄罗斯大骂俄罗斯无耻！说温压弹都已经被国际武器条约禁止了，你怎么还用？而且一次就是12枚，而俄罗斯并不以为意，那么这个温压弹到底为什么摧毁力那么大呢？它到底是个怎样的魔鬼？ 大杀器的作用机制 温压弹是利用弹体内高能燃烧物质使爆炸后的周围空气瞬间成为无氧状态，并且高燃物质会持续燃烧空气，让爆炸力更加持久，而被杀伤者呢？不是被冲击波炸死就是由于缺氧窒息而死。正因为如此的“缺德”，国际上对此类武器是禁止投放的。 ■一片废墟，一片狼藉，一切都随着那一声巨响结束了 并且根据后续的消息称，这次俄罗斯的“掩埋”行动埋葬的不光是叛军，还有大量美军顾问和少量英国特种部队，最悲催的是，由于叙利亚当地没有大型挖掘设备和救护设备，在废墟下的幸存者生存几率变得大大降低。就算下面有活口，那真的只能自认倒霉了。 ■叙利亚孩子眼中竟然是对未来的迷茫，国家该何去何从？ 真心希望这种毫无人道的武器使用，各国可以保持克制，不要滥用，人性的光辉虽然在战争中很难在敌对双方中展现，但是我们永远相信，人之初性本善，就让那座在远处盈盈发光的灯塔在灰色的战争中为那些受害者照亮一条通往光明的路吧。 觉得本文不错，就动动小手点赞❤、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 小兵兵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 每日点兵 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开