女子骑车时眼睛里飞进只虫子，揉了揉后眼睛竟睁不开了！ 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 常州一女子骑车时虫子飞进了眼睛，她以为揉揉就好了，结果万万没想到，后来眼睛睁都睁不开了！ 网络配图 王女士骑电动车在路上，突然感觉到有东西飞入左眼，她本能地闭上眼睛，感觉到钻心的疼痛，眼泪止不住的流；她马上把车停在路边，用手拼命地揉眼睛，想把眼睛里的东西揉出来，揉过之后，她感觉左眼刺痛稍微好点，眼睛也能睁开了，就勉强地骑着电动车回家。 可王女士回家之后感觉左眼仍然很痛，还有异物感、畏光、流泪等症状，她以为休息一会儿会好的，没有马上去医院。可是休息一段时间之后她感觉左眼疼痛没有丝毫缓解，异物感更加明显了，而且眼睛肿的都睁不开了，家人立即陪同王女士到医院就诊。 常州七院眼科副主任柯发东仔细检查检查发现张女士左眼球，结膜高度水肿，睑缘、球结膜和睑结膜上附着有大量黑色的带有倒钩的微小的虫子体毛，而且部分虫子的体毛嵌入组织内较深，角膜上都是擦伤的痕迹。 网络配图 柯医生在给王女士表面麻醉后，将所有的异物剔除干净，王女士感觉左眼疼痛和异物感症状明显好转。 柯医生介绍，王女士左眼内进入小虫子后，拼命揉眼睛了，虽然把虫体揉出来了，但是小虫子身上的体毛很多嵌入眼睛的组织内，这些体毛带有倒刺，异常难取出；而且揉眼后造成角膜大面积的擦伤；虫体的体毛是一种异体蛋白质，会引起过敏反应，王女士的眼球结膜水肿就是因为过敏反应引起的；严重的可能会引起全身的过敏反应，甚至过敏性休克等情况。 柯医生进一步介绍说，王女士这种情况并非个案，每年这个季节都会有这样的患者来就诊，今年已经接诊的类似患者有数十例了。 柯医生提醒，夏秋交替小虫子繁殖旺盛，野外小虫误入眼内较多，骑车或跑步最好佩戴眼镜；如果有小虫误入眼内，千万不能用力揉眼；如果自然泪液不能将异物冲洗出来，可以多眨眼，努力将虫体眨眼眨出来；如果还是不行，应立即去医院就诊。 异物入眼，小编也爱揉眼睛，看来这个坏习惯得改改，这条同样提醒到你的，请点赞哦~ 文章来源：扬子晚报（yzwb20102806）记者 张斌 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开