胆真大！上海一网约车司机街头冲撞警察警车！滴滴美团紧急回应 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 今天上午， 上海四川中路汉口路路口 发生网约车撞击警车的事故， 肇事司机被当场控制。 今天上午，朋友圈流传着一段沪GY牌照的荣威车在汉口路附近随意冲撞的视频。 网传视频显示，三名交警试图拦截一辆沪GY牌照的荣威小轿车，但是司机不予配合，几次掉头、倒车，试图逃离。 现场视频 过程中，荣威车几乎失控，朝着两名交警撞去，交警避开后，荣威车撞上了停在路边的警车，最终撞击路边护栏后停下，民警趁机上前将驾驶员控制。 民警随后从驾驶室内将其控制，事件未造成人员伤亡。 据初步了解，这名驾驶员冒用他人信息开网约车，分别在美团和滴滴注册了信息，经过检测目前已排除酒驾毒驾，初步定性为以危险方法危害公共安全。 滴滴回应： 1、该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致； 2、该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常； 3、据警方通报，该事件发生于9点25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客； 4、目前，该司机已被平台封禁处置。 美团打车回应： 针对网上热传的这辆网约车的行程信息，美团表示，这个截图上方弹出的“打车礼包免费领！本周满3单外卖即可参加”这个活动是平台于8月6日——8月19日上线的活动，目前早已下线，所以肯定不是今天的截图；这张图显示王师傅接单量1332单，与目前该司机累积单量不符；从该订单接乘时间07:49来看，和9:25事发时间相差较久。 网传图片 另美团回应记者称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。 值得注意的是，关于注册信息是否本人，美团方面并未正面回复。 警方通报 今天上午11:54分，上海市公安局黄浦分局官方微博发布警方通报，称： 9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 目前，事件具体情况仍在进一步了解中。 网友直呼：又是网约车！ 评论来自公众号“新闻坊” 文章来源：新闻晨报、看看新闻、新闻坊、新浪微博@警民直通车-黄浦、北京时间 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开