要把高铁霸座男捧成大V？微博这样回应... 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 高铁霸座男孙某刚被列入“黑名单”，被限制乘坐所有火车席别。在网友拍手称好时，发现他的网络个人主页加V成为了认证用户。 昨天（3日） “霸座男”被限制乘坐所有火车席别，网友：甚是喜悦！ 在国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示中，记者注意到，孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 网友纷纷点赞，表示内容引起强烈舒适。 霸座事后摇身一变成“大V”？ 而就在今日，据上观新闻，高铁“霸座男”孙某从黑名单用户摇身一变，成了“大V”。孙某的今日头条与新浪微博上的加V账户被曝光，分别认证为“高铁‘座霸’事件当事人”及“高铁霸占座位事件当事人”。 从孙某的微博主页可以看到，他的加V是橙色。按照微博加V认证的规则，共有三种个人申请认证形式，分别为“身份认证”、“兴趣认证”、"自媒体认证”。孙某的微博认证属于第一种——身份认证。 对于“身份认证的条件”，据申请认证页面显示，共有五条：清晰头像、绑定手机、关注数≥50、粉丝数≥50、互粉橙V好友≥2。 而在接下来的认证特权中写到，认证用户可获“官方推荐”，具体介绍为“找人页推荐，增加曝光”、“吸引粉丝，提高知名度”。 同样在今日头条的认证页，对于“认证用户可获得哪些权益？”，提到的是“基于身份，展示多元内容，促进个人品牌在头条平台成长”、“在头条平台获得流量扶持，增加曝光与关注，提高知名度”。 网友纷纷表示无语 “这下真成了‘网红’” 也有人调侃： 接下来会不会有厂商找他代言 不忘蹭热点，对某知名企业家表达“支持” 在微博上，孙某的微博内容仅有两条，均是对“霸座”事件的致歉。而据上观新闻，在今日头条，孙某还不忘蹭热点对“涉嫌性侵”的某知名企业家表达“支持”。截图显示评论有八千多条。 有网友在评论区评论：是要出道了？ 今日头条加V已撤销 微博回应系确保热点事件当事人真实性 今日上午，在今日头条客户端用户页进行搜索，已无法搜索到该用户。网友回应，“早上九点时v被消了”。 对于微博加V认证，微博回复记者称，微博对社会公共事件当事人认证做出了规范，为确保身份和内容的真实性，避免冒充、谣言等异常情况出现，对当事人进行验证。目前，孙某仍是加V认证用户。 在孙某微博评论区， 对他申请加V的行为和成为加V用户 大量网友表示质疑 多一些审慎监管，少为网络审丑搭台 8月21日，在济南开往北京的G334次列车上，一名孙姓男子占据了属于一位女乘客的座位，并且以“无法起身，不能归还座位”为由，拒绝与乘务人员沟通。 “霸座”时间过去不过半月，孙某三番五次出现在公众视野中，不断挑衅公众的容忍度而博取热度。 就是这样的一个人，本应该默默的进行自我检讨，但是却在今日头条和新浪微博加了“V”，这是为了什么？ “无非是为了流量。对于一些平台而言，高铁‘霸座’男是近期必然是绕不过去的一个热点，此时不蹭更待何时？只是，时至今日，一些网络平台用户体量都以亿计算，除了刷人气、收割流量等商业操作，也必然带有弘扬社会正气、鞭挞丑陋现象的公共利益属性。这样为了博眼球不择手段地‘审丑’，混淆是非，迎合低级趣味，委实不该。” “不是说要限制谁的发言权，而是希望“霸座男”多一些真诚反省、谨言慎行，不要成为‘打不死的小强’；有关网络平台能多一些审慎监管，多为主流声音张目，少为网络审丑搭台。” 文章来源：上观新闻、中国青年报（zqbcyol）、新浪微博、今日头条、网友评论等。 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开