从温州到非洲，90后小伙子捡起芦荟，闯出南非“新大陆” 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 90后温州人阿伟，人长的白白净净，是个不折不扣的小鲜肉。但在淘宝上，大家都叫他“南非小黑哥”。他是一名全球购买手，每天的工作就是把芦荟制品等南非特产通过淘宝，卖到国内。四五年做下来，阿伟的店“南非小屋”已经做到四皇冠，年流水千万。 “阿伟这孩子，留学花了一两百万，回来做这种事情，真是丢死人了啦”。家人对阿伟现在做的事情，一方面是不理解，另一方面也是看不懂，“怎么几千块起步的生意，就做到一年千万流水了呢？” 阿伟家里都是生意人，有温州商人能吃苦，能闯荡的基因。爷爷是个开修鞋铺的鞋匠，到了父亲手里修鞋铺变成了制鞋工厂。踏着WTO的红利，中国制造行遍全球，阿伟的父亲也四处闯荡：先是在新疆做边贸，后来北上俄罗斯，2003年被非洲市场的潜力吸引，买了张去南非的机票，去非洲开鞋厂。 温州人闯荡非洲由来已久，1933年一个名叫程志平的温州人来到加蓬定居，并在当地娶妻生子。其子让•平后来当上加蓬外交部长和非洲联盟主席，2016年还差点选上加蓬总统。 非洲发展晚，轻工业体系不够完善，阿伟父亲这代60后中国人，抓住这个机会，率先抢占了这个市场。服装、鞋帽、毛毯、灯具……“给南非人供应生活必需品的，基本上都是中国商人，没有中国人和中国商品，南非人的生活成本会上升不少。”阿伟说。 阿伟和当地的合作伙伴 在通往现代化之路，非洲刚刚起步，在非洲做生意，辛苦如刀耕火种般。2008年起，连续四年阿伟父亲都没有回家过年，那时还在上高中的阿伟还不知道发生什么情况。“后来才知道，美国金融危机波及南非，南非汇率一度腰斩，父亲的生意几乎破产了。”咬牙熬了几年之后，父亲的生意才重建起色。 阿伟父亲在非洲的生意，可以说是中非贸易1.0时代。凭借着轻工业体系的健全和商品的价格优势，中国商人和中国商品在非洲大受欢迎。大学毕业后，阿伟去南非看望父亲，也考察了南非的市场，他知道，这种模式不会太长久。 “非洲人民普遍还不富裕，买东西最优先考虑的还是价格，而不是牌子。做传统的外贸零售，很容易陷入价格战。”阿伟发现，在南非做生意，一集装箱商品，除去进货成本和运费，利润被压到了5000块以下。他这代人在南非做生意，必须拥抱电商。 和父亲在南非考察了一圈之后，阿伟决定先从全球购买手做起。全球购是淘宝在马云“五个全球（全球买、全球卖、全球运、全球付、全球游）”战略下诞生的业务，旨在拉平世界的时空距离，让国人通过网络，享受世界各地的商品和生活方式。 阿伟发现，南非的芦荟质量好，因为全都是野生，成本也好控制。阿伟谈下了当地几个芦荟基地，雇佣当地人每天收割芦荟。随着阿伟的生意越来越好，芦荟基地的负责人跟他反应，人手开始紧缺，需要雇佣更多的人——在中国消费者脸上敷的芦荟胶，在南非带动了不少就业。 南非收割芦荟的工人 在南非的四五年，阿伟也渐渐感受到中国在非洲的影响力与日俱增。除了第一代去非洲做服装鞋帽生意的“淘金客”，越来越多的中国企业开始到非洲承建码头、公路、铁路等城市基础设施。 在过去两年中，阿里巴巴也在非洲发起了三个人才培养项目：互联网创业计划、非洲青年创业基金和全球电商人才计划，为非洲当地企业提供资金、技术和人才培训支持。马云表示，要在非洲培育100个阿里巴巴，产生1000个马云。 “我建议想到南非来发展的中国年轻人，可以重点关注一下南非电商的发展。”阿伟说。非洲电商还在发展初期，虽然还尚未出现淘宝这种国民级应用平台，但品牌化、精品化的趋势已经出现，“一个在义乌10块钱的节能造型灯，在这边的电商网站，能卖上百块，而且销路还不错。” 正在北京举行的中非合作论坛上，来访的非洲国家领导人纷纷点名要见马云，讨论互联网领域的合作。9月3日，马云在北京与加纳总统、博茨瓦纳总统畅谈。接下来，中非论坛企业家峰会还将在杭州举办。作为中国科技力量的代表，阿里巴巴也在积极参与非洲诸多领域的发展，其生态下的全球购买手，也见证着中非关系的升温，中非合作的升级。 2017年，支付宝通过和当地企业合作，接入了南非1万家商户，南非也成为非洲首个线下接入支付宝的国家。阿伟也开始发现，随着电商的发展和中国公司的进入，非洲的商业文化也在逐渐改善。 “全球购一直引导我们要规范发展，法务、财务和媒体宣传等方面，都给了很大的支持。”阿伟发现，非洲的生意人也越来越关注品牌、渠道、品质而非简单的价格，做法也越来越规范，就像淘宝一直对他们的引导那样。 猜你喜欢 刘强东美国律师：他99%不会被起诉，警方或道歉 网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 高铁“霸座”男子出来道歉了 湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开