华工要火！女生凌晨出行，可预约小哥哥夜间护送，网友：又是别人家的学校 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 A：我最近开始了解跆拳道和女子防身术的培训班了！ B：我要赶紧减肥，同时在健身房找个健壮的男朋友陪在我身边寸步不离！ C：我不想出门了，这样零风险！ 实验室熬夜做实验 晚上和朋友出去玩小心翼翼计算时间 女生夜晚出行总是怕怕的 但最近华工竟派出护花使者 妈妈再也不用担心了！ 9月3日，华工保卫处官方微信“华工安全卫士”发布文章《重磅发布！我工推出校园夜间护送服务》，标志着该校正式推出“校园夜间护送服务”。 根据文章介绍，服务正式上线时间是9月10日，目前服务对象是女教职工及教工家属，预期10月8日之后将扩大至五山校区女学生。 具体操作方法为关注该公众号，发送业务办理——线上提前1小时预约校园夜间护送服务。 在申请预约护送服务的信息填写中，要求填写姓名、身份证号、手机号、所在单位、预约护送时间地点等。 预约者在护送人员到达后请主动出示有效证件。但如果遇到实在需要临时护送的情况，也可即时联系保卫处87112110。 “不过也许需要你在所在地点稍等一会儿，等我们调配出空闲的护送人员，再送你安心地到目的地哦。” 保卫处表示，如果遇到实在需要临时护送的情况，也可即时联系保卫处87112110。“不过也许需要你在所在地点稍等一会儿，等我们调配出空闲的护送人员，再送你安心地到目的地哦。” 总之，希望广大女同胞们可以，与小编一起提升个人的保护意识哦！出行千万注意安全，不过与其需要夜间陪护，还不如尽量避免晚归呢！ 除了这个消息 还有一个消息更振奋人心！ 刚入华工，就可以获得“转专业”的机会！ 根据华南理工大学官方微信号消息：华南理工大学2018级大一新生，转专业的机会来了。为全面贯彻因材施教，学校决定在2018级新生中选拔部分学生，组建2018级教学改革班，接下来将会组织笔试和面试，择优录取，感兴趣的同学抓紧时间报名啦！ 选拔人数及面向专业 材料类全英创新班（本硕、本博连读）： 面向2018级新生招收30人。报名参加材料类全英创新班（本硕、本博连读）选拔的学生所属范围：机械与汽车工程学院、建筑学院、土木与交通学院、电子与信息学院、材料科学与工程学院（先进材料国际化示范学院）、化学与化工学院、数学学院、物理与光电学院、自动化科学与工程学院、计算机科学与工程学院、电力学院等相关理工类专业及高考理科背景的优秀学生。报名地点：大学城C7办公室，联系人：李思琦，联系电话：87112581。咨询QQ群：147432783 土木工程（卓越全英班）： 面向2018级新生招收20人。报名参加土木工程（卓越全英班）选拔的学生所属范围：具有高考理科背景的学校各专业2018级新生。报名地点：大学城C11办公室，联系人：林宇婷，联系电话：18826074483；联系人：连维越，联系电话：18826077131。咨询QQ群：650537494 软件工程（卓越班） 面向2018级新生招收20人。报名参加软件工程（卓越班）选拔的学生所属范围：具有高考理科背景的学校各专业2018级新生。报名地点：大学城B7-101，联系人：杨怀玉 ，联系电话：39380296 计算机全英联合班 面向2018级新生招收15人。报名参加计算机全英联合班选拔的学生所属范围：具有高考理科背景的学校各专业2018级新生。报名地点：大学城B3-210，联系人：周颖，联系电话：39380281-3617 别人家的学校从未让我失望 同意的点赞！ 来源：华南理工大学官方微信、华工安全卫士官方微信 部分文：广州日报全媒体记者 徐静 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 姑娘的这封辞职信突然火了！她列出7条离职原因，第一条太扎心… 女子遭家暴要离婚，男方：不离！我脑子有瘤不能激动！最后…… 广州居民医保注意：9月起抓紧办好此事，否则明年无保！ 是真的！流溪河抓到一条2米长的鳄鱼！网友竟为怎么吃吵翻了……哈哈哈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开