严惩性侵幼童罪犯，这国将实施首例化学阉割！ 阮佳琪 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 ► 文 观察者网 阮佳琪 据BNEWS9月3日报道，哈萨克斯坦卫生部副部长拉扎特·阿克塔耶娃（Lyazzat Aktayeva），于当地时间3日在总理府举行的新闻发布会上宣布，哈萨克斯坦近期将实施全哈首例化学阉割。 阿克塔耶娃介绍称，自今年1月1日，关于化学阉割实施规范的法案已经生效，猥亵、性侵幼童的性犯罪者将会被强制执行。 “截至今天（3日），这是法院第一次判决使用化学阉割。” 哈萨克斯坦一直是性侵儿童案件频发的重灾区。 据哈萨克斯坦一名官员介绍，在2010年至2014年间，被性侵儿童的人数每年都会增加一倍，到了2014年甚至已经达到1000例左右。 为了防止儿童受到性侵害，哈萨克斯坦通过借鉴国际经验，做出过许多尝试。 2016年，哈萨克斯坦从独联体国家收集曾对未成年人实施性犯罪的犯罪者名单，严禁恋童癖者和强奸犯入境。 同年3月25日，当局公布了一份居住在国内的、被定罪儿童性侵、性骚扰者的在线地图，地图上标明了这些罪犯的姓名、照片、地址、以及所触犯的具体法律条款。 这份数据库中，包括了自1991年以来被定罪的恋童癖者。相关负责人承诺将会在地图上全面传递所有登记在册的恋童癖者信息，并实时更新详细内容。 3月17日，哈萨克斯坦参议院（议会上院）全体会议上更是批准了完善儿童权益保障体系的法案，修改刑法部分条款，引入了对恋童癖者进行化学阉割的规定。 法律修改内容包括，猥亵、性侵幼童的性犯罪者将面临包括化学阉割在内的多项强制措施，与恋童癖有关的罪行更可判处长达20年的刑期。 此外，法案中还明确了国家机构在登记领养儿童者以及监督被领养儿童生活条件时的权限。 4月21日，该法案最终交由哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫签署后成为法律后，于今年1月1日起正式生效。 根据修正案，在法院判决生效后，由法院指派的医疗机构对性犯罪者予以化学阉割的药物注射。该法律适用于对未成年人性侵犯行为构成刑事犯罪的18岁以上人群。 在有些国家，对未成年人进行性侵害的罪犯，如果自愿选择接受化学阉割，可以换取减轻刑期甚至保释。但在哈萨克斯坦，这种特赦不会被允许。 化学阉割是一种药物控制法，即通过注射药物抑制性冲动。与手术阉割不同，化学阉割不会切除有关器官，不会令人绝育。 “注射的药物是一种抗雄激素药物。”精神病学家Ahtolkyn Meyrmanova介绍称， “根据专科医生的观察，注射将每三个月进行一次。” 但也有医生表示，这种方式不一定能100%发挥作用，因为尽管激素水平会出现变化，但仍会有部分患者存在性欲。 被化学阉割的罪犯的性功能只会在被注射药物期间受到抑制，停止注射后就会恢复正常。并且化学阉割期间使用的药物可以通过服用提高性功能或睾丸激素水平的药物来中和。 从全球来看，化学阉割的适用对象一般限于重犯、累犯，主要用于保护儿童，并且应用原则遵循“对象严格、原则谨慎、预防为主”。 目前除了韩国、波兰、俄罗斯等少数国家，大部分有化学阉割惩治措施的国家在行使时都以自愿为主，并以缓刑或者减刑等作为交换。 韩国是亚洲第一个实施化学阉割的国家，2011年生效的法案规定了其适用于性侵16岁以下未成年人的19岁以上罪犯。这些犯人都可能在出狱前2个月被进行“化学阉割”，而具体惩治期限的最长时间为15年，并且还必须带上电子脚铐，接受警方24小时监视。 2012年9月4日，韩国政府决定扩大性犯罪者化学阉割的实施范围，将受害者的年龄扩大到19岁以下。 美国、丹麦、德国、英国、瑞士、瑞典等国家都有关于“化学阉割”的立法。 美国约翰斯・霍普金斯大学性障碍诊所博士伯林对20世纪90年代接受化学阉割的629名性犯罪者进行了追踪调查，结果发现，再次犯罪的比率仅为8%。 虽然这个数据喜人，但化学阉割也并不是“割以永治”的万能办法，在许多国家，一个犯人到底该不该被化学阉割需要心理专家的严格评估判断。 且不说停止化学阉割后，罪犯是否能够完全恢复性功能，化学阉割最大的副作用是，罪犯可能因为受刑压抑性欲而产生严重的心理创伤，产生更大的仇恨而做出对社会报复的其他行动。 美国从1996年开始对性犯罪者进行化学阉割。罪犯都认为化学阉割确实有效克制了性欲，但他们也表示，受刑期间承受着不小的肉体和心理副作用。 我国对于实施化学阉割处罚，仍报以观望状态。 据人民网此前报道，法律界专家曾表示，虽然全球已经有许多国家对性犯罪者实施化学阉割，在预防犯罪方面被证实有效，但由此带来的人权等方面问题使这一做法在法学界仍存在巨大争议。 性惯犯的犯罪行为存在各种复杂成因，中国的立法条件还尚不成熟，需要进一步探讨。 猜你喜欢 刘强东美国律师：他99%不会被起诉，警方或道歉 网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 高铁“霸座”男子出来道歉了 湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 阮佳琪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开