广州居民医保注意：9月起抓紧办好此事，否则明年无保！ 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 2019年度 广州市城乡居民医保参保缴费 工作正式启动 个人缴费标准为288元/人， 政府补贴标准为667元/人。 征缴期将持续至2018年12月20日 在上述时间内参保登记并缴费的城乡居民医保参保人可自2019年1月1日起享受2019年度城乡居民医保待遇。除符合条件的情况外，因个人原因未按时缴纳居民医保费的，2019年度中途不予补缴。 资料图。来源：视觉中国 2019年度将再提高城乡居民医保待遇 广州市城乡居民医保从2018年起通过降低住院起付标准、提高住院报销比例的方式，不断提高参保人待遇水平。2019年度城乡居民医保待遇水平将再度提高： 未成年人及在校学生在三级医疗机构的住院报销比例从70%提高至80%， 其他城乡居民在三级医疗机构住院的报销比例从60%提高至70%。 去年已参保无需重新办理 广州市医保局提醒广大市民，如已参加2018年度城乡居民医保，则无需重新办理参保登记手续，系统将自动为市民续保参加2019年度城乡居民医保； 如之前已办理停保手续且需参加2019年度城乡居民医保，需按以下方式重新办理登记手续： 1.以个人身份参保的城乡居民由本人或代理人自主选择到户籍所在地或者本市居住地街道（镇）劳动保障服务机构办理参保登记手续。 2.集体经济组织（或村民委员会）的城乡居民（大中专学生除外），以户为单位由集体经济组织（或村民委员会）统一到所属街道（镇）劳动保障服务机构办理参保登记手续。鼓励白云区、黄埔区、南沙区、番禺区集体经济组织（或村民委员会）的中小学生到所在学校统一办理参保缴费手续。 3.符合民政或残联资助参保条件的困难人员，由本人或代理人到户籍所在街道（镇）民政或残联部门办理参保登记手续（大中专学生除外）。 4.大中专学生、城镇户籍中小学生由所在学校统一办理参保登记手续。 新生儿出生次月起 6个月内缴费可追溯待遇 针对市民咨询较多的新生儿参保问题，市医保局表示，新生儿在出生次月起6个月内（按自然月计算）参保缴费的，可追溯自出生之日起的医保待遇，也就是说从出生开始的医疗费可以按规定报销。 如新生儿从出生到办理参保登记时跨2018年和2019年，需在出生次月起6个月内办理2018年度及2019年度城乡居民医保的参保登记并足额缴纳医保费，方能按规定享受从出生之日起的医保待遇； 如仅参加2019年度城乡居民医保，视为放弃追溯2018年度相关待遇，从缴费到账次月起享受2019年度城乡居民医保待遇。 未及时停保的幼升小一年级新生（从化区除外）在2019年度仍然按照之前的缴费方式和渠道进行缴费，无需再次向学校缴费。但在缴费后应向学校申请办理单位变更手续，以便在下一个年度由学校统一代收代缴。 未参加2018年度广州市城乡居民医保的新入学学生，入学时在规定的缴费期内足额缴纳2019年度城乡居民医保费的，自2018年9月1日开始享受城乡居民医保待遇。 提醒：注意账户余额是否充足 根据往年的征缴扣费情况，参保人员扣费失败的主要原因有账户余额不足、卡号无效、账户冻结、账号户名不符等情形，市医保局提醒广大市民，若是以个人身份参保的人员，需在办理参保登记的扣费账户里备足款项并保持账户状态正常可交易，确保征缴期内扣费成功；若是原现金缴费且尚未申报银行账户的续保人员，请尽快到街道（镇）劳动保障服务机构办理银行账户维护手续并备足余额，以便通过银行划扣方式进行缴费。 来源：广州日报 文/广州日报全媒体记者何颖思 通讯员穗人社宣 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 这两天在幼儿园、小学附近看见这类人，千万不要紧张，不是人贩子！ 第一天上班，女子喝了上司给的咖啡，立刻头晕呼救"经理是坏人！"丨新闻早茶 广州的"胶己人"行动了！募集价值30万元物资连夜运往潮汕 惊呆！姑娘吃面包后拉肚子，为证明是面包害的，她竟这样做… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开