姑娘的这封辞职信突然火了！她列出7条离职原因，第一条太扎心… 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 前天， 杭州萧山一姑娘发帖说， 她要辞职了 在帖子里，姑娘还晒出了自己的辞职信。引发众多网友关注。 姑娘说，她在这家公司上班6年，一个月3.5k左右。在辞职信中，她列出了7条离职原因。 目前，公司已经批准。她说「没想好做什么，但是不能继续这样下去了」…… 7条理由，说得是条条扎心： 1、没时间恋爱，看电影还要看好时间，下午场晚上21:00前到店。 2、没时间旅游，去个韩国，订好机票，说让退票。 3、没有加班工资，上班无期限。 4、别人请假，逢年过节要在岗留守。 5、没有朋友，维护公司利益得罪人 ，做不到趋炎附势、溜须拍马、左右逢源。没有朋友到连逛个街的人都没有。 6、没有前途，开业时营业额70多万，现在只有10万左右，见证过你的辉煌，也见证了你的衰退，无人管理，无人经营。 7、不想混日子了，很多员工现在都是混日子，我还没到混日子的年纪，没法安逸。 这7条离职原因，总结起来大概是： 上班时间紧，没时间交男友 没时间旅游 加班不给加班费 逢年过节要值班 公司内部矛盾 公司业绩大幅衰退 不想混日子 网友评论： 当断就断， 既然不合适就要另寻出路， 认同的点个大拇指 这些年, 你想过辞职么？ 原因又是什么呢？ 来源：萧内网萧山论坛（wwwzaixscom）、FM93交通之声（hifm93） 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 这两天在幼儿园、小学附近看见这类人，千万不要紧张，不是人贩子！ 第一天上班，女子喝了上司给的咖啡，立刻头晕呼救"经理是坏人！"丨新闻早茶 广州的"胶己人"行动了！募集价值30万元物资连夜运往潮汕 惊呆！姑娘吃面包后拉肚子，为证明是面包害的，她竟这样做… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开