国家博物馆一场大火，烧出了巴西的困境 王骁Albert 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 巴西博物馆着火了，这场大火堪称灾难。让我们回顾一下新闻。 当地时间2018年9月2日是巴西的全国生物学家日。当晚7:30，里约热内卢的巴西国家博物馆发生大火，没有烧死人，但是整个博物馆已经凶多吉少。 ▲巴西国博大火 现在火情已经扑灭，起火原因尚在调查之中、无人死亡，博物馆主体建筑损毁严重，目前仍存在坍塌危险。博物馆的2000万馆藏中，仅10%得以保存。 2000万件是个什么概念？小志说一个比较，中国的故宫博物院有文物编号的馆藏为100多万件，大英博物馆馆藏文物有800万件。 当然了，2000万件多数都是标本，这里只说件数，不谈价值。烧掉也很难恢复。 ▲巴西国博大火 从现场照片来看，人们在疯狂抢救文物，几乎可以说是能拿一点是一点。但是这样的努力可以说是杯水车薪。 ▲抢救文物 巴西总统特梅尔发表声明称： 两百年来的努力、调查和知识毁于一旦，这对所有巴西人来说都是悲伤的一天。 ▲特梅尔推特 作为一国之总统，在灾难发生后说这样的话还是让人非常遗憾的。因为巴西的国家记忆毁于一旦，和特梅尔本人所代表的巴西政治乱局是分不开的。 在谈论现实问题之前，我们先说说这个国家博物馆的重要地位。 巴西国家博物馆创立于1818年。当时巴西还是葡萄牙的殖民地，国王若昂六世创办了国博前身，也就是皇家博物馆。 是的，今年是它200岁的生日。 ▲若昂六世 最开始，这座博物馆的主要馆藏是巴西的动植物，特别是鸟类。 ▲皇家博物馆原址 1822年，巴西独立，建立巴西帝国。巴西开始对博物馆加大投资，博物馆的馆藏也从原来的自然领域延伸到了人文领域。古埃及和史前文物都大量进入博物馆。 由于有大量资金投入，博物馆吸引了大量欧洲科学家前往工作，一时间造成了巴西帝国的科学盛宴。 1889年，巴西帝国被军事政变推翻，共和派人士将皇帝赶出皇宫。博物馆于1892年迁入原皇宫，并一直待到了今天。 ▲国家博物馆所在地 展馆内分为四个主要部分：古埃及、地中海文化、前哥伦比亚考古和巴西考古。这里保存了大量珍贵的文物，是人类文明重要的组成部分。 其中著名的藏品有Bendegó陨石，它是世界上最大的陨石之一，发现于1784年，重达5.26吨。 这可能是少数可以幸存的文物，毕竟大气层摩擦都见过了，还有什么大不了的。 ▲Bendegó陨石 博物馆的古埃及藏品区保存了700件文物，它是全拉美最大的古埃及藏品区，也是整个美洲最古老的古埃及藏品区。 ▲Sha-amun-en-su的石棺及木乃伊，公元前750年 ▲埃及“Kherima公主”木乃伊，公元1至3世纪 ▲Raia的石碑， 公元前1300 - 1200年 ▲Hori的石棺， 前1049-1026 ▲阿蒙的青铜雕像 地中海文化部分则收藏总计约750件，主要包括希腊，罗马，伊特鲁里亚和伊塔利奥特的文物。 ▲科拉雕像，希腊文明，公元前5世纪 ▲寺庙壁画，公元前1世纪 ▲雪花石膏雕塑，希腊化时期 前哥伦比亚考古部分收藏了前哥伦比亚时代美洲土著人民生产的大约1,800件文物以及安第斯木乃伊。 ▲人型陶瓷雕像（秘鲁瓦里文化），公元500-1200 ▲鸟纹纺织品（秘鲁钱凯文化），公元1200-1400 巴西考古部分收集了大量文物。这些文物由前殖民时期在巴西领土上繁荣的文化所产生，有超过90,000件物品。 而这些来自巴西各地区的文物也组成一条超过1万年的文物时间表。自19世纪初以来，这些文物逐渐被聚集起来。 1867年，人们开始系统地收集，并通过挖掘，收购和捐赠不断扩展至今。同时，此地也作为学术界人士，内里约热内卢联邦大学等机构进行研究项目的基地。 ▲拟人陪葬瓮（Marajoara文化），公元400-1400 ▲陶瓷器皿（“女象柱”花瓶），圣塔伦文化 ，公元1000-1400 怎么评价这场大火呢？ 亚马逊热带雨林的60%分布在巴西，这里是世界物种多样性的宝库，多少已经灭绝、濒临灭绝的标本和文物可能就在这场大火中付之一炬。这种损失不单单是巴西的，也是全人类的。 作为建筑，这里是巴西帝国的王宫，对于巴西历史的重要性不亚于白宫对美国，白金汉宫对英国，故宫对中国。而这把大火让巴西的人文历史出现了空洞和缺憾。 有一位巴西国民就在推特上发出了自己的哀叹： 我们国家已经没有了政府，没有合法的总统，也没有了希望。现在连记忆都没了。极度悲伤。 是的，这句话是对巴西乱局完美的总结。 我们来看看这场大火烧出了一些什么破烂事情。 博物馆烧了，如果可以及时救援，那么还能挽回一定的损失。但是馆里所有灭火器都过期了。消防队花了40分钟赶到，发现消防栓压根没有足够的水，结果还得从附近的湖中调水来灭火。 单从这一点，已经可以管窥巴西的国家治理能力。 反观中国，故宫博物院里面是设有专门的故宫消防中队。 ▲故宫消防中队 小志以前曾经看过一篇国内媒体对巴西国家博物馆的报道，其中还赞美了国家博物馆的“古色古香”。 巴西国家博物馆在现代化的今天，展室至今仍采用开门开窗的自然式通风，但对一些像木乃伊这样的重要文物却倍加呵护，这表现出科学家对文物的一种尊敬和敬畏。 虽然这个博物馆没有多少现代化的气息，但却让人觉得很舒服，也许是有一种 “古老”的气场存在。 2014.07.02《青岛全搜索电子报》 虽然国内的文青喜欢对这种“古老的气场”表示“敬畏”，但是巴西人自己可是叫苦连天。 其实我们今天看到的多数还在使用中的老建筑都是经过现代化改造和防火改造的，可谓是外表古朴，内在现代。 而巴西这个国家博物馆，是真的老……里里外外都老…… 为什么这么老？因为穷！ 从2016年开始，国家博物馆得到的拨款越来越少。2018年开始到4月份，巴西国博到手的预算仅为5.4万里拉。也就是不到9万人民币…… ▲巴西国博预算一路下滑 清洁工都要科学家凑钱雇佣。甚至还有白蚁问题。今年博物馆关门了十天，因为发不出工资清洁人员罢工了。 藏品数字化什么的别提了，一个硕大的国家博物馆，官方网站只提供葡萄牙语版本，没有其他语言版本。现在员工在网上号召游客提供照片作为影像记录，连自拍都行…… 前不久他们好不容易才和银行达成协议，为博物馆的防火项目提供资金。但是依旧没有跑过时间。 巴西到底怎么了？ 简而言之，巴西曾经是个王者，后来在“自由世界”的忽悠下开始掉入各种陷阱，政府也自我放弃，采取了休克疗法。 要知道巴西曾经是金砖国家中的一员，巴西奇迹也一度和中国模式一样耀眼。现在的巴西只能算是一块砖…… 1969年，巴西爆发了军事政变。军政府推举梅迪西（Emílio Garrastazu Médici）出任总统。在梅迪西任内，国家大力推行工业化，巴西每年GDP增长11.4％ ▲梅迪西 虽然数据上十分好看，但是梅迪西犯了所有军政府的通病，那就是“简单粗暴”。 巴西在工业化过程中没有保护好民族产业发展，而是积极拥抱外资，使得巴西并没有得到很好的工业化积累。导致巴西工业产品在竞争里大多数不行，国内市场被外国商品占领。 在财政上，由于国家建设一直不完善，导致政府缺乏良好的征税能力与地方资源整合能力。所以巴西政府只能大量依靠借外债来维持发展。 同时，巴西底层人民并没有从国家发展中获益，他们的土地被征收后并没有获得应有的补偿，所以大量人口涌入了城市，形成了著名的贫民窟。 ▲里约热内卢Rocinha贫民窟 所以，军政府执政期间虽然表面经济在发展，但是却没有培养出真正的巴西民族工业，巴西人也没有从中获益，最终黯然下台。 1985年，巴西进入了一轮民主化建设。然而民主后的巴西开始了各种“左右互搏”的闹剧。政府为了表现出和军政府的不同，启动了一大批昏招。 ▲1985年，巴西总统萨尔内、美国总统里根、巴西球王贝利 1、去工业化，严重依赖大宗出口。 巴西天赋异禀，受到大自然的厚爱。它气候适宜、雨水充足，自然资源丰富。这导致急于求成的巴西政府把出口自然资源当成了解决巴西经济问题的猛药。 此后巴西开始去工业化，发展重心转移到大宗出口，如蔗糖、咖啡、大豆、铁矿石和石油。巴西的大宗等初级产品占出口总额50%。 ▲巴西大豆种植园 依赖资源出口的坏处有二，其一是制造业受挫，经济多样性贫乏，其二是严重依赖全球经济表现。 90年代以后、以中国为主的亚洲新兴经济体对大宗商品需求大幅上升，这让巴西经济一下子进入了高速增长。 但是这几年中国进入“新常态”和“供给侧改革”之后，巴西的大宗商品几乎全都进入了熊市。从2014年开始，依赖出口的巴西居然陷入了贸易逆差的状态。 2、劳动力大量从事低端服务业 没有工业积累的巴西无法培养出大量技术工人。而且随着外汇储备越来越多，外国商品进口比重也水涨船高，从90年代的56%上升到72%。巴西的制造业更没法活了。 大量巴西劳动力只能选择从事无法从外国进口的服务业。但是由于巴西制造业薄弱影响，巴西服务业只能停留在低技术低效率的产业上。作为发展中国家的巴西，服务业占比高达71%，这一比例接近欧美发达国家。 ▲欢迎来巴西旅游~ 3、政客不断承诺高福利 巴西军政府曾经严重打压民权，所以民主化后巴西政府通过了1988宪法，提升人权。巴西宪法确保了免费医疗、免费大学教育。 2015年巴西的社会保障支出占巴西财政支出的比例已高达37.63%。此外，巴西政府支付的养老金更是相当于GDP的12% 2003年，经济高速发展期间，巴西左翼总统卢拉推出了“家庭补助”计划。在推出10年后，这个巴西版的“低保”计划，已经覆盖了超过四分之一的国民（5千万人）。 不成熟的民主体制很容易变成政客比赛发福利。为了当选，不得不闭着眼睛发钱。这导致哪怕经济放缓，福利依旧在增加。 结果就是巴西没钱给基础设施投资，公路铁路港口全面崩坏，管理水平拖累社会和经济发展。卡车拉货进港口都要花上几天的时间。 4、巨头腐败触目惊心，火烧政坛 国民经济占比巨大的资源出口行业造成了巴西淡水河谷和巴西石油公司两大垄断巨头。 生意好的时候顺风顺水，丝毫没有危机感。在经济不景气后，两大公司长期积累的腐败案就连续爆发了。 巴西石油公司贿赂丑闻牵涉了许多高层政治领导人，搅乱了巴西政局。 在2016年里约奥运会前，罗塞夫被弹劾停职，之后又被迫下台。新总统特梅尔同样弊案缠身。不久后，前总统卢拉又被定罪送进了监狱…… 面对这样一个乱七八糟的巴西，特梅尔拿出了一个怎样的方案呢？他祭出了休克疗法…… 2016年12月，特梅尔通过宪法修正案，将教育、医疗、养老、基建、国防的财政开支冻结在2016年水平。并保持20年。 让我们回到前文关于巴西国家博物馆的预算拨款图上，预算是从什么时候开始降低的？ 2016年！ 国家博物馆大火不会是个案，也不会是混乱的结束，它甚至可能是一个更加剧烈动荡时代的开端。 这就是巴西，一个走在自我毁灭道路上的国家。 来源|微信公号“美国志”（ID：meiguo-zhi） 作者 王骁Albert 猜你喜欢 刘强东美国律师：他99%不会被起诉，警方或道歉 网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 高铁“霸座”男子出来道歉了 湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 王骁Albert 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 美国志 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开