表达师恩的方法有一百种，这种让你打开新世界大门 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 从懵懂稚童到青春少年 再到耄耋老者， 我们的人生中每个人的记忆里 都曾刻下关于老师或深或浅的印记， 也许是这些曾经点亮我们课堂记忆的 经典语录， 也许是老师们 勤勤恳恳辛劳付出的身影 ...... 当年跟老师一起备战高考的时光太令人难忘了。 高三第二个学期刚开始，因为压力太大，我的成绩突然从保重点下滑到连一本都危险的程度。当时非常焦虑，上课没法集中精神，晚上也失眠，甚至还当着同学的面突然崩溃大哭。如果不是班主任一有空就过来开导，我可能没办法缓过来了，更不用说考上理想的大学。 毕业于广州某重点大学的李诗琪离开校园已经四年了。 提起那段时光里，她说，“有一种师生同舟共济的感觉，现在每每想起内心还是充满了温暖”。 但工作后，她能与老师聚在一起的时间少之又少，唯一坚持的是每年教师节给老师发个短信或微信，又或者订束花，祝老师教师节快乐。 你和老师之间是否有过什么难忘的师恩故事呢？ 在第34个教师节来临之际，广州日报广爱慈善基金联合新世界中国地产发起“思孔子•念师恩•送祝福•看演出”新世界中国特约广州日报广爱公益教师节专题活动。 今日起至9月10日，向广州日报广爱慈善基金分享你的师恩故事以及教师节祝福语，即有机会为恩师送上2张大型民族舞剧《孔子》新世界专场演出门票，让老师在繁重的教学工作中抽身出来，度过一个愉快惬意的夜晚。 作为一个走在潮流尖端的“年轻人”， 看到这个剧名， 你是不是以为这是一部非常严肃的舞剧？ NO NO NO！ 这部舞剧可能比较冷门， 但质量绝对对得起豆瓣9.5分的 高分评价哦！ 废话少说， 上视频！ 作为中国歌剧舞剧院的倾力巨作，舞剧《孔子》由剧院近60位年轻的专业舞者和超强主创阵容打造，目前已在多个国家和地区进行过近百场巡演，更被《纽约时报》评为“中国文化的名片”。 干脆利落、萦绕缠绵的舞姿， 清新淡雅、诗意浪漫的服装， 穿插更迭、层次分明的音乐， 古意盎然、精巧华美的舞台 ...... 舞剧将带领大家跟随孔子的步伐，重回春秋，周游列国，体验中国古典艺术的水墨写意和生命力量，感受课本以外更真实的孔子。 活动指引 参与方式： 点击“阅读原文”或长按识别活动二维码，进入活动页面，填写并提交表单，分享自己的师恩故事，为恩师送上最真挚的节日祝福即可。 征集结束后，广州日报广爱慈善基金将择优抽取50位参与者，以参与者的名义为故事中的恩师送上2张大型民族舞剧《孔子》新世界专场演出门票 征集时间：今日起至9月10日 演出时间：9月21日19:30（时长约90分钟） 演出地点：广州大剧院歌剧厅 长按识别二维码，参与活动 作为由广州日报社发起设立、并与广州市慈善会共同管理的专项基金，广州日报广爱慈善基金自2012年成立以来，一直秉持“让更多的人帮助更多的人”的宗旨，持续发挥广州日报的媒体公信力和传播力，关注社会问题，努力发声让社会变得更美好。 基金近年一直持续关注困境家庭问题，帮助他们解决医疗缺口、生活困境等问题，截至2018年8月，广爱基金共接收爱心款项超过2000万元，拨付1500多万元为超过380例重大疾病患者治病，并成功帮助了近5000名贫困学子和困难人士实现心愿。 同时，广爱基金也将自己的视野拓展到了公共艺术教育领域，广泛联合爱心企业力量，发起了《怪兽史瑞克》广爱慈善专场演出、广爱公益“小候鸟看演出”等多项艺术文化公益体验活动。 新世界中国地产作为广爱联盟成员之一，一直与广州日报广爱慈善基金保持着良好的合作关系，数度携手合作推出公益活动。去年暑期，广爱基金在新世界中国地产及新世界义工队的共同支持下，发起“小候鸟看演出”活动，征集60余名家庭困难的来穗儿童观看中国舞蹈艺术家杨丽萍舞蹈剧《孔雀之冬》，帮助平时难以接触艺术素质教育的外来务工家庭子女圆梦，为流动儿童提供艺术教育的机会。 从《孔雀之冬》到《孔子》，新世界中国积极参与到中国文化艺术发展，激发人们对中国经典艺术及文化更深入地解读与讨论，使其绽放精彩，不断关注社会及社群精神文化生活的提升，推动城市共建良好的艺术文化生态环境。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开