网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 今天上午，朋友圈流传着一段沪GY牌照的车辆在上海汉口路附近随意冲撞的视频。 来源：时间视频 图自成都商报视频 图自上海广播电台@STV新闻坊 今天上午11:54分，上海市公安局黄浦分局官方微博发布警方通报，称： 9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。 在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 猜你喜欢 刘强东美国律师：他99%不会被起诉，警方或道歉 台湾被"断交", 美国很失望, 中方神回复… 高铁“霸座”男子出来道歉了 湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开