上下九138年老店“陶陶居”关门？ 他们回应了！这家网红店未来将…… 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 对于吃货来说 陶陶居是怎样一种存在 9月3日，荔湾区上下九第十甫路20号陶陶居总店一改往日的热闹，大门紧闭，门口处贴上了一张“内部装修，不便之处，敬请原谅”的公告，此前就有传闻称，该店拥有“陶陶居”的商标经营权将在今年9月到期，前来喝茶的街坊不免猜测，陶陶居这是要执笠？ 记者从多方了解到，第十甫路陶陶居的经营方的租约确实即将到期，但未来是否交由新的承租方经营或者直接关闭门店尚不明晰。 关闭门店已有百年历史 记者来到位于荔湾区第十甫路的陶陶居总店，只见大门半掩，屋内桌椅叠放在一侧，数个工人拿着各式的工具正在搬运屋内的石块，大门玻璃门处贴有一张大红纸公告：“内部装修，不便之处，敬请原谅”。不少街坊在门前驻足。 位于上下九总店的陶陶居拥有独栋大楼，建筑颇具岭南风情，上盖置有六角亭，内设卡座正厢，此前一天最多接待4000人。从芳村特地赶过来的陆伯告诉记者，这家店他从小时候就过来光顾，关门实在可惜，这次是专程过来拍照留念。 据悉，陶陶居总店创建于1880年(清光绪6年)， 1997年，陶陶居获国家贸易部颁发的首批国家特级酒家称号，2000年，陶陶居被广州市人民政府公布为第一批老字号。 现场的工人告诉记者，目前还不确定什么时候能重新开业。除了第十甫路这间总店外，目前广州市内还有8间陶陶居分店，不过这些门店的承租方又是另一家企业。 “陶陶居”品牌三家企业共用 记者了解到，“陶陶居”商标及品牌所有权归广州工业发展集团所有，目前“陶陶居”的餐饮商标经营权分属两个企业——幸运楼饮食集团（下称“幸运楼”）和广州食尚国味集团（下称“食尚国味”）。 2000年，幸运楼从广州工业发展集团下属的广州饮食集团取得“陶陶居”商标租赁经营权，负责上下九第十甫路陶陶居总店的经营。 2015年，广州饮食集团对“陶陶居”的餐饮商标进行招标，旗下有“山东老家”的食尚国味以279.11万元人民币中标。 同年，食尚国味在正佳广场开出了“陶陶居”的第一家分店，该分店主要针对年轻消费群体，人均消费在80- 100元之间。新“陶陶居”不断扩张，目前已经开设了10家分店，广州8家，厦门和深圳各1家。 不过，幸运楼和食尚国味只享有陶陶居的餐饮经营权，而月饼等“陶陶居”品牌的食品加工仍由广州工业集团旗下的陶陶居食品有限公司生产经营。 总店承租期到期 由谁接手尚不明朗 就上下九陶陶居的经营问题，记者致电广州工业发展集团了解到，幸运楼对“陶陶居”第十甫路总店的承租经营权确认在今年9月到期，是否交由新的承租方来经营暂未有定论。据悉，目前装修也是由广州饮食集团负责。 此前，大同酒家也因企业承租期到期而停业一年半，不过目前已经有新的承租方接手而重新开业。 有业内人士推测，幸运楼的退出，或将结束“陶陶居”一品牌多企业经营的尴尬局面，食尚国味有望接下陶陶居总店。 不过，食尚国味董事长尹江波告诉记者，由于“陶陶居”品牌归属广州工业集团，其是否将面对社会招标或如何处理尚不明晰，是否由食尚国味接手，仍然需要进一步了解情况再做考虑。 餐饮业分析师、凌雁管理咨询首席咨询师林岳分析，如果由食尚国味接手“陶陶居”上下九门店，将更有利于品牌营销的统一性，有利于菜品和服务输出的一致性，有利于资源整合的高效。 目前，食尚国味除了“陶陶居”以外，还有山东老家这个子品牌，整体运营能力比较强，其对产品和服务有坚持，这点也是维持陶陶居品牌口碑的关键。 不过有知情人士向记者透露，陶陶居总店与食尚国味经营的陶陶居风格、定位都不太一样，再加之总店面积大、重新装修成本较高，没有停车位，不利于消费者出行，食尚国味未必会接手。 陶陶居为什么 可以让吃货牵挂？ 也许是它的...... 岭南味道 陶陶居装潢常使用琉璃玻璃、鸟笼、光影 和新式屏风等岭南文化元素 将老西关特有的形象融入到舒适的环境中 让这家店看起来既时尚又有古朴气息 广式茶点 吃货大概都知道 无论是茶点、粤菜还是烧腊 陶陶居出品几乎都是全手工当店制作 其实他们每3—4个月 就会推出新品菜式 据说陶陶居的厨师长必须是 45岁以上的香港粤菜师傅 对手艺的要求很高 作为一枚吃货 其实对于一家老店的兴盛衰亡 还是很在意的 不管以何种经营方式出现在 我们生活中 只要能重现经典的味道就 很满足呀~ 其实近几年 “陶陶居”发展惊人 2018年8月 进入深圳市场 陶陶居于8月25日入驻 深圳南山区海岸城购物中心 呈现传统的广州西关风 ↓↓↓ 让深圳的市民身临其境 感受早茶的氛围和魅力 2018年6月 进入机场服务区 一家百年老字号 在变身网红品牌的路上 不遗余力 来源：广州日报全媒体记者 詹丹晴 摄影记者 王燕 部分文：陶陶居官方微信号、赢商网、部分图片来源网络 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 姑娘的这封辞职信突然火了！她列出7条离职原因，第一条太扎心… 女子遭家暴要离婚，男方：不离！我脑子有瘤不能激动！最后…… 广州居民医保注意：9月起抓紧办好此事，否则明年无保！ 是真的！流溪河抓到一条2米长的鳄鱼！网友竟为怎么吃吵翻了……哈哈哈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开