的哥扬言"我想杀人"! 被拘留10日, 终生不得开出租 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 9月1日，有网友在微博发布了一段视频，济南一出租车司机面对检查人员，态度嚣张、骂骂咧咧，口出狂言要“杀人”! 据《齐鲁晚报》报道，事情发生在9月1日上午10:20左右，在济南火车站附近，客管中心稽查人员在例行检查时，发现有出租车随意停车揽客。 当稽查人员让该名驾驶员出示证件时，对方声称没有，还嚣张地说:“你爱查谁查谁，你别跟我硌硬，硌硬我杀人!” 在稽查人员告诉该名出租车司机此处不允许停车载客时，该驾驶员边继续揽客，边叫嚣恐吓稽查人员，并告知自己属于振储出租车公司，车号为鲁AT××××。 记者注意到，这名驾驶员并没有身着工装，而且穿着短裤和凉拖。 在客管中心稽查人员执法的两分多钟时间内，这名驾驶员一直没有离开停车的位置，不服从稽查人员的劝说，其间也是多次叫嚣恐吓，造成了十分恶劣的影响。 网友： 昨晚（9月3日），@济南公安公共交通分局 发布案情通报，对其行政拘留10日、罚款500元。 济南市交通委通报，将该司机列入出租行业不良记录名单，终生不得开出租。 来源|综合《齐鲁晚报》、@济南公安公共交通分局、@济南交警 等 猜你喜欢 刘强东美国律师：他99%不会被起诉，警方或道歉 网约车竟敢冲撞警车，警方通报来了！ 高铁“霸座”男子出来道歉了 湖畔大学学员“心疼柳青”，背后是一种什么价值观 小区20多只宠物狗被“团灭”，草地曾出现神秘“米饭” 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开