“我只想再见他一面”65岁老人原地摆摊30年，背后故事令人心酸 张丹 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 31年前，韩锋5岁半的儿子韩小君在绵阳自己的修表摊前失踪。他找遍了周边区县，也到辽宁陕西等地去找，儿子却音信全无。 多次寻子无果后，他回到了儿子走失的地方，摆起了修表摊，用最笨的办法等着儿子出现。“儿子应该还记得，父亲是修表的，有一个修表摊。” 一年又一年，三十多年过去了，却依然没有等到儿子出现在面前。韩锋知道，时间过得越久，找回儿子的希望就越渺茫。 他说，自己已经等儿子三十多年了，只要还活着，还会一直等下去。 “我不想也不会强迫他回到身边，我只是想再见他一面。” “我把儿子带出来的，是我把他弄丢了。“65岁的韩锋说，儿子叫韩小君，1981年12月7日生，“瓜子脸，下嘴唇有一处伤痕，右眼相比左眼略大。” “他儿时的伙伴有‘果娃子’（刘君成）、‘波娃子’（刘胜银），还有经常陪着他一起玩的幺爸（韩华），他应该都有印象的。”韩锋说，三十多年过去了，小君娃，你还记得吗？ “笨方法”等卅年 三十多年的时光，让人和事都变了许多，曾经的一片良田变成了高楼大厦，曾经的小商铺老板也纷纷搬走离开，就连韩锋的修表摊，也从过去的木制变成了钢制。 唯一没有变的，就是韩锋摆摊的地点，“我要在这里等着小君娃，怕万一有一天他回来了，会找不到爸爸妈妈。” 今年65岁的韩锋，家乡在四川蓬溪县三凤镇，如今常年在绵阳生活。“原来家乡还有地种，但家乡地早就没有了，和家人全部迁到绵阳。” 除了春节几日，韩锋的“生意”几乎全年无休。从早上7时到晚上7时，12个小时他都会守在自己的修表摊前，静静地修着表，或望着儿子的照片出神。 有时，妻子张素荣也会跟韩锋一起，来到十多公里外修表摊，坐在旁边为客人准备的凳子上，静静地看着丈夫修表。 在修表摊的侧面，记录着韩锋的手机号码，是为了方便前来修表的客人，更是为了前来寻找的儿子，能够第一时间找到他。 因为，在没有生意时，他会到修表摊四周走一走、看一看，但走不会走得太远，“周围的变化太大了，万一小君不认识路了怎么办？” 曾经在修表摊周围的商铺，一个个都拆迁搬走，只留下了韩锋的修表摊依然经营着。 每次走完一圈回来后，他的身影都有些落寞，回到自己的修表摊，他继续等待着，希望有一天被拐的儿子小君，会出现在自己的修表摊前，叫一声“爸爸，我回来了。” 这样的期待已经过去了三十一年，小君依然没有回来。 “我相信自己一定能够感动上天，让愿望实现。”韩锋说，尽管妻子从来没有说过自己什么，但是他知道，是自己把孩子带丢了。 韩锋在丢失儿子处修了三十多年的表 他说，如果不是他把孩子带到绵阳，如果不是带着孩子一起到修表摊，如果自己在修表的时候让孩子守在自己身边，如果自己修表时能看一看孩子，可能孩子都不会被拐丢了。 “六一”被拐的儿子 每年的六月一日，是孩子们庆祝的“儿童节”，每当看到别人的孩子高兴快乐地表演节目，韩锋夫妻都感觉心被掏空了一样。 “如果当时不是我回家种地，可能小君也不会丢。”张素荣多年来也不断地自责。 三十一年前的这一天，正是儿子韩小君被拐丢的日子。 “失踪时，他穿着灰色的确良上衣，蓝色的确良下装，塑料凉拖鞋。“韩锋始终还记得失踪时韩小君的样子。 被拐的儿子韩小君小时候的照片 1987年6月1日上午9时许，韩锋和小君的幺爸在绵阳会仙楼相邻中心汽车客运站钟表维修点修表，韩小君则在一旁玩耍。 “一个20多岁小伙子拿一块女式海鸥表来修，我正忙于修表，又有几个中年男人把我围着，挡着我的视线，一转眼就不见了，小伙子最后连表都未取。” 韩锋立马起身找儿子，离他20米远的小卖部老板告诉他，几分钟前，有个男人买了包糖，牵着小君离开了。 “我猛然想起，之前突然围过来的几个中年男人，为的就是挡住我的视线，好利于他们的同伙拐骗小君。”韩锋说。 尽管在小君被拐失踪之后，他和亲戚家人也一起多方寻找，但始终还没有找到丢失的儿子。“小君失踪时5岁半，常喜欢在地上玩耍、天真活泼，能识拼音和简单的加减法。” 在韩锋看来，聪明伶俐的儿子招大人喜欢，而且喜欢和人玩，非常活泼，所以，每当他看到有些被拐的儿童被虐待甚至死亡时，他还是会坚信，儿子小君还活着。 正因为这份坚信，韩锋一直等待着失踪的小君。 寻儿苦辣自己知 在等待前，韩锋尽自己最大努力和妻子及亲戚一起，寻找过儿子。 “我们追到过东北，每个人包里都揣着一大叠寻人启事。“韩锋回忆说，开始的前几年，几乎每次一有个消息，就会马上联系然后出发，但每次结果总是失望。 他继续说，除了自己到处张贴寻人启事，他也在多地报案，希望能够通过警方的力量寻找到儿子，但同样没有收到结果。 随着时间流逝，他们的积蓄逐渐见底，没有经济能力继续去寻找。 于是，他们决定回到绵阳，在儿子走失的地方摆一个修表摊，等候儿子回来。 这一等就是三十多年。 无论刮风下雨，每天的早上7时，韩锋的修表摊总是会在准时出现在曾经儿子丢失的那个路口，“早上别人上班之前，有可能会把表拿来修”。 随着时代的变化，曾经每个月三四百元的收入，变成了如今依然三四百元的收入，“带表的人少了，修表的人也少了。”但对韩锋来说，修表是等待儿子的一种方式，因为他知道，儿子还会记得：爸爸是一个修表的，他开着一个修表摊。 有时候，因为天气特别恶劣或是有事情耽误一天，韩峰都会觉得很着急，害怕会错过一点有关儿子的消息。 对这些年等待的辛苦，韩锋轻轻叹了口气，“其中酸甜苦辣只有自己才会知道。”之后，他便不发一言。 “儿子最爱吃西红柿” 回忆有时候也是快乐的。 当记者问及韩小君小时候故事时，韩锋从痛苦中抽离了出来，开始回忆和儿子一起的趣事。 “小君最喜欢吃番茄，也就是西红柿。”韩锋说，他还记得有一次他买了儿子最喜欢吃的西红柿，买了好几斤。 儿子看后非常想吃，就用手指偷偷地在西红柿的表皮戳一个小洞，然后拿着被他戳了洞的西红柿到母亲面前说，“妈妈，你看这个西红柿都有洞了，给我吃了吧”。 “然后我就说，吃嘛。”韩锋说，其实自己挑西红柿时，每一个都仔细看过，都是没有洞的。但是他当时也不说破，知道儿子喜欢吃，就顺着说让儿子吃。 “结果没想到的是，过了一会儿，儿子又拿着一个戳了洞的西红柿来了。”韩锋笑了起来，彷佛儿子站在自己的面前，手中拿着那个有洞的西红柿。 “瓜子脸，下嘴唇有一处伤痕，右眼相比较左眼略大，当时留着浅平头。”韩锋回忆着儿子身上每一个细节，这些细节已经在他的脑中重复了无数次。岁月能够改变许多东西，但是有时候身上的伤痕是不会消失的，有时候记忆也是。 他继续说，儿子除了喜欢西红柿，当时非常喜欢在地上翻滚着玩，儿子那时候觉得非常有趣，每次在地上翻滚着玩的时候，都会很开心地笑起来。 每当回忆起这些，韩锋也会脸上带着笑容，然后笑出声来。 “只为再见他一面” “已经过去了那么多年，小君可能也已经结婚生子了。”韩锋说，儿子韩小君是1981年12月7日出生，如今应该37岁了，是一个大人了。 “他会有自己的家庭，有自己生活和工作，我们没有想过要他去做些什么。“韩锋说，他一定坚持，总希望奇迹出现，这也是精神依托，儿子是自己带丢的，他感到内疚。只希望在有生之年，能见上儿子一面就心满意足。 他现在一个月收入只有三四百元，但现在大米不太贵，遇到超市打折1.9元一斤，可以多买点儿，剩下的买点菜，一天有5元足够，生活很好。 他特意跟人强调，他和妻子生活算不上大富大贵，但也算平淡满足，并不需要儿子要为他们做什么，他们只希望能够再见到儿子一面。 三十多年的时间，让被拐丢的活泼幼儿成为了中年人；也让曾经身强力壮的中年父亲，变成了随风雨飘摇的老年人。 如果儿子小君看到这则消息后，会不会与自己相认，韩锋心里也说不准，“要看他自己的意愿。” 他和妻子只想见儿子一面，儿子有他的选择，“愿意回家也可以，愿意跟着养父母也可以”，“我们不要求他回家。” 每天早上，韩锋会叮零咣啷推着修表摊来到路口，一坐就是一天。傍晚时分，他再推着修表摊叮零咣啷回去，只不过步履变得有些蹒跚，身影变得有些弯曲。 韩锋说，自己已经等了儿子三十多年，只要还活着，就会一直等下去。 文：广州日报全媒体记者 张丹 图：受访者提供 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 姑娘的这封辞职信突然火了！她列出7条离职原因，第一条太扎心… 女子遭家暴要离婚，男方：不离！我脑子有瘤不能激动！最后…… 广州居民医保注意：9月起抓紧办好此事，否则明年无保！ 是真的！流溪河抓到一条2米长的鳄鱼！网友竟为怎么吃吵翻了……哈哈哈 张丹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 广州日报人物在线 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开