16天！国庆“豪华版”拼假攻略新鲜出炉，不去这些地方会后悔！ 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 最近的天气很气人 一直暴雨暴晒暴雨暴晒 然而刷一刷手机日历 惊喜发现 下半年竟然可连休16天假！ 心情顿时开心得不要不要的 现在就看看 怎！样！拼！假！吧！ 豪华版拼假攻略出炉 请6休16 / 请5休14 今年国庆节与中秋节仅隔6天 利用年休假“前拼后凑” 让出游时间规划更为灵活 根据今年放假安排，国庆黄金周为10月1日—7日放假，9月29日—30日（星期六、日）上班； 中秋节为9月22日—24日放假，其中，9月22日—23日为周末，9月24日（星期一）补休。 长假幸福二选一 ■ 若是计划节前拼假，9月25日—30日连续请年休假6天，便可将中秋节假期3天、国庆黄金周7天连起来，拼出“中秋+国庆史上最长假期”16天。 ■ 若是计划节后拼假，10月8日—12日（星期一至星期五）连休5天，便可将国庆黄金周与节后第一个周末连起来，拼出14天长假。 那么长的假期 赶紧去看看远方吧 重点推荐 稻城 稻城地处川西高原，雪山和冰川，草甸和林海，溪流和湖泊，这里拥有雪域高原的所有元素。虽然我们不能说稻城就是香格里拉，但谁也不会否认稻城是让人不懈追逐并永远珍视的人间仙境。 图：稻城人的圣湖兴伊措。by 奔波兒灞 8月1日起，广州—成都—稻城往返航线正式开通，每天一班。广州游客前往稻城的时间由过去2天缩短至四个半小时。 该航线去程航班号为南航CZ8647，06:05从广州起飞，8:25抵达成都，09:30从成都起飞，10:35抵达稻城； 返程航班号为CZ8648，11:15从稻城起飞，12:10抵达成都，13:10从成都起飞，15:35抵达广州。 大理 大理地处云贵高原与横断山脉的结合部位，层峦叠嶂的苍山、浩淼清碧的洱海，共同组成一幅湖光映山色的壮美画卷。 白、彝、回、藏、傈僳、纳西等25个少数民族散居在大理古城、喜洲、双廊等古老村镇，扎染等民间技艺、饵块等传统小吃尽显民族风韵。 大理的扎染坊 7月1日，昆明至楚雄至大理铁路开通运营，云南昆明与大理间实现动车直达。对于从广州南出发的游客来说，昆楚大铁路开通之后还带来一个新变化——每日有一班从广州南站直达大理的动车，单程11.5小时，车次是D3802，6：54从广州南出发，18:22抵达大理。 虽然车程较长，但性价比很高，二等票票价是590元。相比乘坐飞机从广州到大理，通常需要从昆明转机，而暑期票价折扣少，单程至少需要含税1500元左右。 罗马 罗马坐落在意大利半岛西岸中部、台伯河(Fuime Tevere)下游的丘陵平原上，东距第勒尼安海25公里，市区跨台伯河两岸。罗马是意大利的首都，城中拥有古罗马各种珍贵历史遗迹，更有国中之国梵蒂冈。 by 小蚊子^_^ 7月13日，广州直飞罗马航线开通，广州直飞罗马航线航班号为CZ661/CZ662，由波音B787梦想机型执飞，去程每周一、五、日00:40广州起飞，07:20抵达罗马； 回程每周一、五、日11:30罗马起飞，次日05:20抵达广州（以上均为当地时间）。 加上原有的每周三班的广州经停武汉至罗马航线，广州始发至罗马航线将达到每周六班。 157个景区将在节前降价 国家发改委发布：6月28日《关于完善国有景区门票价格形成机制 降低重点国有景区门票价格的指导意见》发布后，目前，我国已有21个省份出台或公布157个景区降价或免费措施，还有157个将在“十一”前宣布降价。 314个景区中，包括5A级别景区120个以上，4A级景区150多个，占到景区总数近90%的比例。在这些景区中，降价幅度20%的景区超70个，30个景区免费开放。 部分文：广州日报全媒体记者 罗磊 来源：广州日报综合自中国新闻网、人们日报、国际在线、南方日报、蚂蜂窝 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 姑娘的这封辞职信突然火了！她列出7条离职原因，第一条太扎心… 女子遭家暴要离婚，男方：不离！我脑子有瘤不能激动！最后…… 广州居民医保注意：9月起抓紧办好此事，否则明年无保！ 是真的！流溪河抓到一条2米长的鳄鱼！网友竟为怎么吃吵翻了……哈哈哈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开