送你千金难买四张表，只发一次，一定收好~ 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 中医说“不时不食”、食物分寒、凉、温性，怎么区分反季蔬菜、食物性味？这张表都全了~ 第一张表 最全应季蔬菜表 第一张表，有了这个应季蔬菜大全表，就不担心是不是吃到反季节的蔬菜了！！ 1月：青菜、卷心菜、菠菜、芹菜、萝卜、慈菇等 2月：青菜、卷心菜、菠菜、芹菜、菜尖等 3月：青菜、菠菜、芹菜、菜尖、花菜、韭菜等 4月：青菜、莴笋、鸡毛菜、芹菜 5月：青菜、卷心菜、莴笋、鸡毛菜、黄瓜、蚕豆、茭白、番茄等 6月：卷心菜、黄瓜、番茄、土豆、鸡毛菜、刀豆（菜豆）、茄子、南瓜等 7月：豇豆、茄子、鸡毛菜、卷心菜、冬瓜、丝瓜、毛豆、辣椒、土豆、扁豆、卷心菜、空心菜等 8月：冬瓜、豇豆、茄子、青菜、鸡毛菜、南瓜、丝瓜、毛豆、辣椒、土豆、扁豆、卷心菜、空心菜等 9月：青菜、冬瓜、萝卜、丝瓜、毛豆、豇豆、茄子、辣椒、芋艿、茭白、卷心菜、扁豆等 10月：青菜、卷心菜、菠菜、芹菜、萝卜、芋艿、茭白、花菜、茼蒿、生菜、花瓜等 11月：青菜、卷心菜、菠菜、芹菜、萝卜、莴笋、花菜、荠菜、草头、生菜、慈菇、青蒜等 12月：青菜、卷心菜、博菜、芹菜、萝卜、塌菜、荠菜、慈菇、花菜等！ 第二张表 食物寒热属性 第二张表，食物的寒热属性，分清这个也很重要，比如体寒的朋友一定要少吃寒凉食物，阴虚、内热的朋友要少吃温、热性的食物！ ❖ 温 凉 ❖ 品名 味 主要食疗功效 韭菜 辛 温中行气、活血、补虚益阳，可治阳痿 芥菜 辛 益肺利气、消痰和胃、辅治寒性咳嗽、痰多色白之症 葱 辛 祛风、发汗、解毒、消肿，可治风寒感冒、面目浮肿 胡葱 辛 温中下气、可治水肿 大蒜 辛 杀虫、解毒、消积、健胃、降低胆固醇、强血压、降血糖 生姜 辛 解丧祛散寒、止呕开痰、解毒止泄、治风寒感冒 大头菜 辛甘苦 温脾胃、开胃下气、利湿解毒、治食积不化寒积腹痛 魔芋 辛 化痰解结、防止便秘、肠道清道夫、可防肠癌、降血压 芦笋 苦甘 俗称龙须菜，健脾益气、滋阴润燥、生津解渴、抗癌解毒 南瓜 甘 补中益气、解毒杀虫、防治糖尿病、通便 金瓜 辛甘微酸 补中益气、利湿健脾、润肺、消食、清火、减肥 刀豆 甘 温中下气、益肾补元 ❖ 热 凉 ❖ 品名 味 主要食疗功效 辣椒 辛 温中除湿去寒、开胃消食、发汗、抗癌、杀虫 ❖ 寒 凉 ❖ 品名 味 主要食疗功效 莴苣 甘苦 清热凉血、利尿、痛乳 慈菇 甘苦 行血通淋、润肺止咳、消暑解毒、对肺结核、尿路感染有一定疗效 竹笋 甘 消食化痰、透疹解毒、利尿、防止便秘、减肥 茭白 甘 解热毒、通利二便、清热止痢 藕 甘 消瘀清热、止血健胃 番茄 甘酸 生津止渴、健胃消食、清热解毒、止血降压、利尿 苦瓜 苦 养血滋肝和脾补肾、清热祛暑、明目、降血糖、可治糖尿 莼菜 甘 清热解毒、止呕 地耳 甘 解热明目利肠道、可治目赤、夜盲、大便干结 ❖ 性 凉 ❖ 品名 味 主要食疗功效 水芹 甘 清热利水、化痰下气 旱芹 甘苦 平肝清热、治高血压、祛风利湿、降血压 菠菜 甘 养血止血、通利肠胃、止渴润燥、治便血 苋菜 甘 清热解毒、收敛止血、抗菌消炎、治急性肠炎、咽喉炎 油菜 辛 活血祛瘀、消肿散结 马兰头 辛 清热、凉血、利湿解毒、治咽喉炎、扁桃体炎、高血压、眼底出血 萝卜 甘辛 通气行气、健胃消食、止咳化痰、减肥 茄子 甘 活血散瘀、清热、消肿止痛、祛风通络、降胆固醇 黄瓜 甘 清热利水、除湿、滑肠、可治咽喉肿痛、目赤、美容 冬瓜 甘淡 润肺、消痰、清热解毒、利尿、止咳、除暑、可治水肿 丝瓜 甘 清热化痰、凉血解毒、通络利尿、下乳 蘑菇 甘 健脾开胃、理气化痰、可治高血压、高血脂、糖尿、抗癌 塌棵菜 甘 解热和胃、通便、可治痛肿、便秘 绿豆芽 甘 清热利水通便 枸杞菜 甘苦 清热补虚、养肝明目、可用于视力减退、夜盲 ❖ 性 平 ❖ 品名 味 主要食疗功效 青菜 甘 清热解烦、通利肠胃、治便秘、热咳 黄芽菜 甘 养胃消食、有抗癌作用 芥菜 甘 和脾利水止血、明目、降压、可治水肿、高血压 卷心菜 甘 补肾强骨、填髓健脑、止胃痛、促进溃疡愈合 莴苣 辛甘 补脾助消化、清热养心、消痰、通便 草头 苦 清热利湿、舒筋活络、利大小肠、治尿路结石 洋葱 辛 清热化痰、解毒杀虫、降低胆固醇、防止动脉硬化 黄花菜 甘 养血平肝、利湿清热、利尿消肿、镇静安眠 芋头 甘辛 散结、治无名肿毒、烧烫伤 山药 甘 补中益气、治消渴、健身延年 百合 甘微苦 润肺止咳、清心安神、治肺痨久咳、脚气浮肿 胡萝卜 甘 降压、强心、抗炎、抗过敏、预防肺癌 马铃薯 甘 和胃调中、健脾益气、可治胃病、习惯性便秘 北瓜 甘微苦 治肺阴不足、喘咳、对慢性支气管炎哮喘有一定疗效 香菇 甘 益胃气、托痘疹、防治癌症 黑木耳 甘 补气益智生血、可治贫血、肢体麻木、减低血液凝块、抗癌 扁豆 甘 健脾和胃、消暑化湿、治脾癌食少 豌豆 甘 和中下气、利小便 豇豆 甘 健脾益气、治腮腺炎 花菜 甘 清热健脾、养胃、抗癌 生菜 甘 清热解毒利湿、治痔疮 毛豆 甘 健脾宽中、润燥消水 黄豆芽 甘 清热利湿、润燥消肿、养胃健脑 云豆 甘淡 滋阴、利尿消肿 豆腐皮 甘淡 清热止咳养胃 豆豉 甘微苦 发汗解表、治急性胃炎 竹荪 甘 补气止痛、可减少腹壁脂肪地储积而减肥 平菇 甘 散寒舒筋活络、降压、降胆固醇 金针菇 甘 防治肝病、促进记忆、降低胆固醇 草菇 甘 散寒、舒筋活络、治腰酸腿软、肢体麻木、降血压 猴头菇 甘 利五脏、助消化、治胃溃疡、十二指肠溃疡 第三张表 常见中药配伍表 （配方仅供参考，用药请遵医嘱） 1、补血一号 黄耆25g、当归10g、大枣30g 2、补脾一号 党参10g、炒白术10g、茯苓15g、甘草6g 3、冠心病一号 薤白10g、瓜蒌皮10g、川芎8g、丹参25g 4、疏肝一号 柴胡10g、白芍药15g、炒枳壳10g、甘草6g 5、定喘一号 炙麻黄10g、杏仁10g、甘草6g 6、胃炎一号 黄连6g、蒲公英20g、威灵仙10g 7、排石一号 金钱草30g、炙大黄8g、车前草30g 8、降酶一号 垂盆草30g、马鞭草30g、茵陈20g 9、降糖一号 天花粉30g、黄连10g、鬼箭羽10g 10、肠炎一号 黄连6g、木香6g、白芍药15g 11、解毒一号 金银花30g、连翘20g、甘草6g 12、滋阴一号 生地黄15g、麦冬15g、玄参15g 13、化湿开胃 炙半夏10g、化橘红15g、茯苓15g、甘草5g 14、活血化瘀 当归10g、川芎6g、赤芍15g、红花10、桃仁10g 15、通络止痛 全虫6g、蜈蚣1对、僵蚕10g 16、温经散寒 制川乌6g、草乌6g、细辛6g、威灵仙15g 第四张表 常见中药效用表常见中药效用表 （配方仅供参考，用药请遵医嘱） 灵芝：固本祛邪，神仙上药； 人参：每天吃一点，健康延年好福； 山楂：消食化瘀的好手； 黄芪：首屈一指的补气要药； 生姜：御百邪，助阳气，散一身寒湿； 白茅根：凉血止血的草根太医； 菊花：现代人最佳保肝茶饮； 薏苡仁：不是珍珠胜似珍珠； 甘草：养人又养颜，平民百姓的补益药； 花椒：麻辣医生．中药驱寒很有性格； 当归：养血圣物，保女人一生平安； 红花：活血养颜的女人花； 益母草：女皇武则天的驻颜美容师； 雪莲花：冰山来客养出花样年华； 艾草：天然养生“舒肤佳”； 芦荟：埃及艳后靠它征服世界； 白芨：草药里的美白仙子； 葛根：解热生津的“女人参”； 白芍：养阴补血的女性知音； 杏仁：润养肌肤，容颜不老白嫩嫩； 玉簪花：养血祛斑，像花一样美丽无瑕； 何首乌：温补肾阳，再活500年还是黑发飘飘； 枸杞子：古人的四季养生不老丹； 冬虫夏草：世间有、天上无的阴阳双补药； 三七：活血化瘀的“金不换”； 芡实：对脾肾忠心耿耿的水中仙子； 女贞子：补肝益肾，完美的天人合一； 杜仲：双向调节血压第一药； 菟丝子：温和补养，在妈妈的肚子里就可以开始； 白茯苓：健脾补中，连慈禧都能“返老还童”； 山药：神仙药食，养足我们的后天之本； 番木瓜：“万寿果”保你肠胃平安； 陈皮：身边最常见的健脾良药； 藿香：助脾胃正气，让你想怎么吃就怎么吃； 丁香花：香喷喷的暖胃好手； 板蓝根：治感冒的经典药方； 桔梗：让大长今微笑的止咳药膳； 罗汉果：可以降血糖的甜果子； 桃仁：最擅长活血祛瘀、润肠通便； 紫苏：散寒暖胃，吃海鲜绝对少不了它； 南瓜子：每天吃一把，不用担心前列腺； 槟榔：消食化积，南药第一名； 茱萸：外用降血压的最佳选择； 冬桑叶：止盗汗、自汗之妙品； 款冬：久咳不愈肺寒患者的首选良药； 落地生根：傣家跌打损伤圣药； 石菖蒲：善入心经，冠心病患者的福音； 大蓟：无论外用还是内服，都是止血良药； 卷柏：消炎止血的还魂草； 仙鹤草：让人迅速恢复体力； 蒲黄：可以降血脂的花粉； 天麻：聪明人一辈子不糊涂的保护神； 酸枣仁：失眠去无踪，美梦伴一生； 红枣：补血安神，每天都可以当零食吃； 黄花菜：健脑清心，乐而忘忧； 桂圆：养血安神、益智强身，说不完的好处； 莲花：清心养神，固精气、强筋骨的宝贝； 远志：治疗惊悸健忘、失眠多梦的特效药； 金银花：有了它，炎炎夏日也清凉； 蒲公英：身上长了无名肿毒就用它； 鱼腥草：消炎解毒，小草药有大作用； 决明子：历史上使用最早的眼科药； 枇杷叶：清肺热的常用药； 栀子：擅长解全身热毒； 夏枯草：清热泻火，治淋巴结核第一药； 紫花地丁：解毒消痈要药； 牡丹：凉血妙品，花中神药； 凤仙花：外用可以清热解毒的“女儿花”； 黄连：清五脏湿热，世间第一苦； 银耳：润肺滋阴的最佳食物； 百合：补益五脏，怎么做都好吃； 荠菜：“三高”患者的极品蔬菜； 薄荷：清咽利喉的芳香疗法； 茴香：慢性胃炎的缓解药； 白果：治疗咳喘，当仁不让。 这四张表的内容太齐全了~别忘了告诉更多的朋友~ 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开