老祖宗传下来的中国十大规矩，看了第一个我就脸红了 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 图文综合自网络 没有规矩，不成方圆。 无论时代怎么变迁，有些老祖宗传下来的规矩，是中华文明的精华，不能丢。 这些老规矩，你还记得多少？ 01. 吃鱼不能说“翻”。 ——翻鱼和翻船同音。应该把鱼从头开始倒转一面，叫做“掉头”，安全回来的意思。 02. 家里来客人了，添饭时一定不能说：还要饭吗？ ——客人走后家里大人肯定要一通叨叨你！说过多少次添饭添饭，你才要饭的呢！ 03. 不许用筷子敲盘碗。 ——大人会说你像什么样子！乞丐吗？ 04. 过年下饺子皮破了不能说“破”。 ——说“破”不吉利，尤其是过年。要说饺子“挣”了。 05. 筷子不许立插米饭中。 ——因为象征香炉，只有死刑犯的辞阳饭才这样插筷子。 06. 吃饭不能吧唧嘴，喝汤不许吸溜。 ——这关系到一个家庭的基本教养。 07. 全家人一起吃饭，长辈不动筷，晚辈不能动。 08. 吃饭时，手要扶碗，不许一只手放在桌下。 09. 吃饭时，在盘子里乱翻，会被大人敲手。 10. 家来客人，要谨记：茶七，饭八，酒满。 11. 不许吃饭咬着筷子。 12. 不许壶嘴对着人。 13. 吃完饭的，一定要说“请慢用”。否则就说这个人没有教养。 14. 递、接东西时，要用双手。尤其是给长辈，一定要注意礼节。 15. 不许抖落腿。 16. 客人在，不可以扫地。 17. 做客不许进没有人的房间。 18. 回家要跟长辈打招呼，出门要说一声。 19. 不许斜着眼看人，老话说眼斜心不正。 20. 见长辈要称呼“您”。 有人粗暴地把这些老规矩视为“陈规陋习”。 随着上一代人渐渐老去，如今年轻人中懂“规矩”的越来越少。 其实，老规矩用一个字概括就是：礼——充满着古老的人文关怀与换位思考。 你们家乡都有哪些规矩？你现在是否依然遵守？请在下方留言区写下你的答案。 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开