“这3张图告诉你：什么叫换位思考”！(太透彻了) 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 生命，是一种回声。 任何事情，都只有将心比心，才能处得长久。 所谓的高情商，就是懂得换位思考。 这3张图，揭露了换位思考的真相，你一定要知道。 01 生活换位思考，珍惜才配拥有。 这张图告诉我们：生活本来不容易 ，当你觉得容易的时候，肯定是有人在替你承担属于你的那份不容易。 生活经常换位思考，珍惜才配拥有…… ——感恩为你承担的人! 02 想法换位思考，理解方得感恩。 一人请一个瞎子朋友吃饭，吃的很晚，瞎子说很晚了我要回去了，主人就给他点了一个灯笼，他就很生气的说："我本来就看不见，你还给我一个灯笼，这不是嘲笑我吗？" 主人说：因为我在乎你才给你点个灯笼，你看不见，别人看得见，这样你走在黑夜里就不怕别人撞到你了，瞎子很感动！ 启示： 理解不同，结果就不一样，我们要学会换位思考。 每一件事用不同角度看，就会有不同的见解！ 03 位置换位思考，尊重别人就是尊重自己。 这张图你看到的是6，还是9，关键在于我们所处的位置。 你用什么角度去看待这样事物，看法截然不同，得到的结果也截然不同！ 你有一个女儿，你希望她的婆家要多给彩礼，你有一个儿子，你嫌亲家要的彩礼太多； 你有一个儿媳，你嫌儿媳事太多，不懂事，你有一个女儿，你希望她掌管婆家大权； 你开车时讨厌行人，你走路时讨厌车； 你打工时觉得老板太强势太抠门，你当老板后觉得员工太没责任心没执行力； 你是顾客认为商家太暴利，你是商人觉得顾客太挑剔。 ——别在自己的位置上看别人，要多在别人的位置上看自己！ 只有换位思考，将心比心，设身处地地处处考虑对方的感受，才能创造良好的人际关系。 做人，要懂得换位思考，善待别人。 能感受别人的难处，是关怀；能体谅别人的不易，是宽厚；能饶恕别人的错误，是大度。 生命，是一种回声。 赠人玫瑰，手有余香。爱出者爱返，福往者福来。 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开