饿了么“开学季”外卖大数据，福建师大最爱“吃草” 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 在各大高校，点外卖成了生活中一种空气般的存在。9月3日，饿了么发布了四份高校外卖排行榜，数据显示，国内医科院校“起得最早”、体育院校“睡得最晚”、农业院校“最浪漫”，而师范类院校吃得最健康，是沙拉、健身餐等健康餐品类的点餐大户。福建师范大学更是名列第一，成为国内最爱“吃草”的大学。 在此次发布的早餐订单比例最高、鲜花订单量最多、夜宵订单比例最高和沙拉订单量最多的四份榜单中，福建高校表现惹眼，摘下了两个第一。 在沙拉订单量排行榜上，师范类大学占了半壁江山，位于福州的福建师范大学占据榜首，是最爱“吃草”的大学。华南师范大学、哈尔滨师范大学、华中师范大学和北京师范大学均排名前十。 饿了么相关人士表示，一方面，该榜单反映出，沙拉、健身餐等健康新品类，已逐渐从“尝鲜品”变成人们日常的正餐选择之一，用户对外卖的健康、轻淡的要求越来越高。另一方面，女性为主的用户结构，也是师范类大学占据该类榜单的主要原因之一。 而订夜宵外卖的“夜猫子”们主要集中在了体育院校。北京体育大学、武汉体育学院、广州体育学院、成都体育学院均挤进前十。不过，有趣的是，厦门大学则压过了前述几所高校，位居夜宵榜的第一。 同时，数据显示，医学生是国内高校最勤奋、起得最早的群体。早餐订单最多的前十名高校里有50%是医科院校，其中黑龙江中医药大学早餐订单量居全国高校第一。 除了用饿了么解决吃饭问题，点一份鲜花“外卖”送给自己的心上人，也成为了大学生之间随时表达浪漫的方式。饿了么数据显示，山西农业大学鲜花订单量全国第一，北京大学、清华大学紧随其后。 本地数据方面，我们了解到，闽江学院、福建师范大学和福建农林大学是今年以来订餐最多的三所福州高校。 除了点餐，越来越多大学生的日常水果和零食的消费也交给了外卖。福州大学生最爱点的水果是芒果、西瓜和菠萝。素火爆鸡筋、卫龙亲嘴烧和百事可乐则是他们最爱点的零食。 而截至目前，今年福州高校最贵的一个订单来自福建中医药大学屏山校区，共花了870元，买了四大份小龙虾和一份毛血旺。 注：本文为企业推广 所代表立场与本公众号无关 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开