可怕！搬进新房不久，福州高中生竟被查出白血病！甲醛释放长达15年！装修一定要…… 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) N 海都记者 陈燕燕 最近，媒体接连报道，37岁的阿里员工得白血病去世，生前租过甲醛房；江苏女子怀的头胎是畸形儿，二胎女儿5岁时又患白血病，家属检测发现，已装修7年多的房子甲醛超标。 这些新闻引起了不少人的关注。 网络图 对此，福建医科大学附属协和医院血液科付海英副主任医师说， 长时间地暴露在室内污染物（如苯、甲醛）含量严重超标的环境中，是白血病的可疑诱因之一。因此，新房装修后入住前最好通风半年，并请专业机构检测。一旦发现身体不适，及时检查、治疗，有些伤害是可逆的。 案例一： 正读高中的福州杨云（化名） 在入住新装修的房子不久后 竟被确诊为白血病 经检测， 杨云家中的苯和甲醛含量严重超标 很多人还不知道 甲醛的释放周期最长可达15年！ 杨云（化名）就读于福州市某重点高中，不仅学习成绩优异，还是一位运动健将。一个月前他在球场打球时突然流起了鼻血，而且怎么也止不住，反而越流越多。社区医院的医师在进行了简单处理后将他送往了福建医科大学附属协和医院，经过化验检查，杨云被确诊为“急性淋巴细胞白血病”。 “阳光少年”怎么会突然患上白血病？经过和医生的详细沟通，杨云的父母提到最近刚搬了新居，新房装修完通风了半个月就匆匆地搬进去了。而且近期天气炎热，家里几乎24小时都开着空调。 在医生建议下，经过专业机构检测，发现杨云家中的苯和甲醛含量严重超标。长时间暴露在高浓度挥发性有机物环境中，可能是杨云患白血病的诱因。 实际上，对于儿童和青少年，白血病的发病率占恶性肿瘤的首位。特别是近年，白血病的发病率呈上升趋势。而房屋装修中的一些化学物质有致白血病的作用，特别是苯和甲醛。 案例二： 刚装修完新房，宁德大姐得白血病 福建医科大学附属协和医院血液科付海英副主任医师付医师提到一个病人：前不久，40多岁的宁德女子阿英（化名）被确诊是急性髓细胞白血病。 “有没有长期接触油漆、胶水、汽油这些？”经医生询问，阿英想起，前阵子，自家新盖了一栋楼房，她常到工地监督师傅们装修，有时，一呆就是一整天，持续半年多，新楼房才装修好。通风三个月后，全家才入住，但阿英却病倒了。 网络图 幸好，经过8个疗程的化疗，阿英的病情控制住了。医生考虑，阿英装修时长时间呆在室内污染的环境中，可能是诱发白血病的可疑诱因之一。 在家居装修中，最常见、危害最大的污染物是甲醛和苯，付医师说，目前，白血病的病因仍不明确，可能是个体基因型与环境等多种因素的结果。目前相关研究也未能证明装修造成的苯、甲醛超标和白血病之间有直接关系。 但2004年甲醛就被权威的国际癌症研究机构列为ⅰ类致癌物，长时间跟较高浓度的甲醛密切接触，患白血病的风险会上升。流行病学调查已证实，苯对骨髓造血功能的影响很大，长期接触苯的职业人员患白血病的风险比普通人群更高。 开窗通风最靠谱，有些伤害可逆转 为了去除装修污染，大伙想了不少办法：在新房摆放活性炭、柚子皮、绿色植物等，媒体曾报道，为了净化空气，有人一口气买了200盆绿植。 付医师说，其实，摆放活性炭、绿色植物等，对降低污染物中的总挥发性有机化合物有一些效果，但去甲醛的用处不大。食醋、柚子皮不仅无法去除甲醛，反而可能增加空气湿度，使得甲醛浓度增高。此外，网上热卖甲醛测试纸、测试仪，几十元到几百元不等，这些测量的准确性不高，最好请专业的具有CMA/CAL资质的单位检测。 她提醒，通常，苯的释放周期较短，在装修后6个月左右就会挥发得差不多，而甲醛的释放周期长达3~15年。真正有效的办法就是，装修新房应尽量简单，选用环保原木、原色、棉麻制品的环保材料，尽量少用粘合剂；最好通风6个月以上，请专业机构检测合格后再入住，入住后也要尽量多开门窗通风。 研究表明，短时间开窗通风10分钟，室内甲醛的浓度大约能降低70～90%。甲醛、苯等有害物很容易挥发，夏天温度高，板材释放甲醛等有害物会更严重，因此，夏天更要注意通风。 “有些伤害是可以逆转的！”她强调，较频繁接触这些原材料的人群，一旦发现反复发热、面色苍白、贫血、皮肤出血点、肝脾淋巴结肿大、骨关节痛等问题，要及时进行血常规检查，并向血液科医生寻求帮助。有些患者暴露在室内污染空气环境下，出现白细胞下降，可能只是暂时的，及时撤离高危环境后，治疗一段时间，身体很快就能恢复。 来源：有医说医；综合：福建卫生报 统筹：小燕；编辑：郭郭 您可能还想看这些 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆刚刚！刘强东回国了！出事时奶茶妹也在明州！他此行赴美到底干了啥？ ◆福州地标性“烂尾楼”，重设售楼部！拟售价4万/㎡！南街烂尾楼也有人要了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开