视频疯传！福州熊孩子在小区放火！点完淡定离开…… 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 这两天， 一个视频在福州人各种群里传开了 福州一个熊孩子， 把小区大堂堆着的手提袋 点！着！了！ 引发了一场大火！ 这是真事儿，发生在8月30日 回顾整个过程，真让人生气又害怕 男童在点火后 还专门弯腰确认了有没有点着 确认之后就大摇大摆 若无其事地离开了 在男孩离开之后， 大堂里没有其他人， 大火很快吞噬了周围所有的物品。 这把火让消防员花了将近一个小时扑灭， 并疏散了一楼的20多名住户 所幸没有造成人员伤亡 9月2日，记者联系到该小区业主林先生。他介绍，8月30日下午1点左右，3号楼有人喊“起火了”，他在门口看到，整个大堂里火光冲天，阵阵黑烟不断冒出来，似乎是堆在大堂一角的一堆纸箱起火了。 记者看到现场图片，整个大堂的天花板都被烧黑，周围的墙体也黑了，天花板的吊灯都烧坏了。 据了解，这名点火的小孩就住在3号楼，而堆放杂物的也是3号楼的业主。物业人员说，“我们的工作人员已经多次上门劝说业主将杂物清走，但是业主一直没有清理。” 熊孩子固然是引起事故的主要原因， 但那名堆放物品在大堂的业主， 也应该警惕！ 目前警方已介入调查。 也提醒家长加强孩子的消防安全教育 家长应该加强孩子的消防安全教育，以免造成火灾等危险事故的发生。可通过以下途径进行引导： 1、现实生活点滴教育 从一些物品中找出幼儿不能玩、易引起火灾的东西，让孩子说出不能玩的原因，让孩子明确知道不能玩的危险物件是哪些。 2、观看防火电视节目 观看防火电视节目，让他体会和想象到火灾的巨大危害性。 3、模拟“防火自救”过程 教孩子火灾自救求生的各种方法和技巧，并通过演练进行模拟。 4、牢记自救逃生的方法 让孩子牢牢记住，发现着火时，附近有大人先通知大人或者打119报警;着火时火头比较小，赶紧用水浇灭;火势较大无法浇灭，应该第一时间用浇湿的毛巾或者衣服捂住鼻子，从火势较小的通道逃走。 网友评论： @黄小原家的旺德福是好孩子：家长在哪里？出来负责啊 @打鱼种菜的菜菜：现在放火 以后怕是要杀人…可怕 @陈水又文武：够吊起来打好几顿了纵火犯呀 @Sam_Cooper：希望监护人可以受到应有的惩罚 @丘山一求：该抓抓，该罚罚，该打打，不要心慈手软，不管是不是孩子 内容部分综合：福州广播电视台新媒体中心 统筹：小燕；编辑：小丹 您可能还想看这些 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆刚刚！刘强东回国了！出事时奶茶妹也在明州！他此行赴美到底干了啥？ ◆福州地标性“烂尾楼”，重设售楼部！拟售价4万/㎡！南街烂尾楼也有人要了！ 提醒家长一定要加强孩子的 消防安全教育 还好没有造成太大的生命财产损失 不然后悔都来不及啊！ 在这里 点一下，小编工资涨两毛↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开