“阿拉伯世界的戴安娜”来了！将与马云同台演讲！ 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 2018XIN公益大会的神秘嘉宾答案终于揭晓，她就是被誉为“阿拉伯世界的戴安娜”的约旦王后拉尼娅•阿卜杜拉。 明天（9月5日），她将与阿里巴巴集团董事局主席马云一同参会，并先后发表演讲。 作为今年阿里巴巴95公益周期间的线下全球性公益盛典，2018XIN公益大会将在杭州黄龙饭店举行。联合国环境署驻华代表涂瑞和，奥运冠军陈一冰、惠若琪，传梦公益基金创始人、演员孔维，歌手周笔畅、印度女明星Kangana、“丹顶鹤”女孩王春丽等来自世界各地致力于公益事业的嘉宾共同出席大会。 2018XIN公益大会由阿里巴巴公益、蚂蚁金服公益和马云公益基金会共同主办，本届大会以“相信小的伟大”为主题，旨在推动建立人人参与的公益文化，探索“Xin”公益的新模式和新思路，促进中国公益事业可持续发展。 9月5日上午，作为2018XIN公益大会的特殊嘉宾，拉尼娅•阿卜杜拉王后将和马云先后在公益大会上发表主题演讲。 拉尼娅•阿卜杜拉王后曾被英国名人杂志《你好》杂志评选为2003年最优雅女性，美国《时代》周刊亦曾将她作为封面人物。 婚后的拉尼娅通过她领导的约旦基金会，参与各种社会活动，特别是促进妇女工作和创办企业。 教育公益是拉尼娅•阿卜杜拉王后和马云共同关注的议题。在2018XIN公益大会主论坛上，拉尼娅•阿卜杜拉王后将以《逻辑与爱的伟大》为主题发表演讲。 2018XIN公益大会包括1个主论坛和5个分论坛。主论坛将会重点关注“小而美”的公益人，并探讨乡村寄宿制学校建设及管理的话题。 9月5日下午，XIN公益大会将推出教育、绿色生活、人与自然、新生代和全球化5个平行分论坛，各个领域的专家、学者、一线从业者齐聚一堂，交流前沿理念、分享行动成果。其中，全球化分论坛在印度举行，聚焦教育和女性公益话题，这也是XIN公益大会首次在海外开设分论坛。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开