央视曝光这张A4纸，多少人看过之后无法入眠…… 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 一张A4纸 竟然说出了这些事...... 看完后，双眼湿润 时间，就像捧在手里的沙子 悄无声息地就这么溜走了…… 不经意，我们就有了自己的家庭 有了孩子 再稍不留神，孩子能跑了 人生不过短短的900个月。画一个30×30的表格，一张A4纸就足够了。如果每过一个月，在一个格子里涂掉，全部人生就在这张纸上…… 如果你今年20岁，那么已经走完的人生如下： 如果你读完大学，你的人生就是这样的： 假设你和你的女朋友/男朋友谈了一场6个月的感情，它在这张纸上是这样的： 如果你是一位30岁上下的心力交瘁的上班族，你的人生是这样的： 假如你刚有了孩子，在孩子上幼儿园前你能和他朝夕相处的日子是这样的： 在你的孩子考上大学离开家之前，你们大概能相处这么久： 假设我们的父母平均五十岁，他们的人生是这样的： 假如你们天天见面，你能陪伴他们的时间是这样的： 假如你们一个月见两次面，你能陪伴他们的时间就是这样的： 假如你们一年见一次面，就会是这样的： 看完是不是心里咯噔了一下？ 被量化的人生竟如此短暂 在忙碌的工作和生活中，我们是否应该静下心来，思考我们真正想要的生活，多多陪伴两鬓发白的父母，及成长中的孩子…… 来源：十堰晚报、央视CCTV13 统筹：小燕；编辑：小丹 您可能还想看这些 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆刚刚！刘强东回国了！出事时奶茶妹也在明州！他此行赴美到底干了啥？ ◆福州地标性“烂尾楼”，重设售楼部！拟售价4万/㎡！南街烂尾楼也有人要了！ 珍惜当下，过好每一天 赞同请点 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开