定了！福州到香港高铁9月10日起售票！票价349元起！发车时刻表曝光 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 期待！期待！期待！ 福州直达香港高铁！ 真的马上、马上就要来了！ 刚刚重磅消息—— 广深港高铁预计9月10日开始售票！ 9月23日起正式发车！ 福州票价出炉！ 最新列车时刻表曝光！ 奔！走！相！告！ 据海西晨报报道 香港西九龙—福州的G3002次列车 14:23从西九龙出发 18:23就能到厦门北站 这样算来差不多20:00左右能到福州啦！ 9月1日 网友@海峡交通圈在微博上曝出 一份福州、香港两地直达高铁 最新时刻表！ 发车到站时间一一曝光 精确到分！嗨爆了！ 一起来看！ 香港—福州高铁时刻表出炉 14:23分发车！ 全程5小时40分！ 根据网友曝光的这张时刻表 高铁G3002次14:23从香港出发 20:03到达福州 耗时5小时40分 和之前的5小时15分有所出入 只有一趟高铁 怎能满足福州人买买买的欲望 根据海西晨报消息 香港西九龙站开往厦门 四趟动车时刻表已出炉 除上面提到的G3002次 其他三趟列车时刻如下 福州人，转车了解一下？ 香港西九龙—厦门G3004次 香港西九龙15:18开，厦门19:55到 香港西九龙—厦门G3006次 香港西九龙08:40开，厦门13:15到 香港西九龙—厦门G3008次 香港西九龙19:47开，厦门23:52到 12306购票正在协商 香港西九龙站名已出现 至于公众较为关切的广深港高铁香港段 能否通过12306网站购票 据港铁公司透露 相关事宜正在协调商讨之中 令人激动的是 在铁路12306手机客户端上 输入“香港西九龙”字样 已可以查询到对应的站名信息！ 但是 暂时还无法查询相关的车次信息 今天上午海都君发现 已经能够显示车次了 惊不惊喜？开不开心？ 中午在福州吃捞化 晚上就能到香港购物吃美食 这样的畅想，马上就能实现 我的钱包已就绪 工资卡已充值 双腿早已饥渴难耐！ 最后关键问题： 票价呢？ 票价呢？ 票价呢？ 告诉大家 福州到香港动车直达 全程票价也新鲜出炉了！！ 现在，重磅发布！ 福州到香港动车最新最全 乘！车！攻！略！ 火速收藏~ 1 全程票价 福州站出发 二等座票349元！ 据港铁公司介绍，深圳北站到香港西九龙站二等座公布票价为人民币75元；福州站到香港西九龙站二等座公布票价为人民币349元，厦门站到香港西九龙站二等座票价为人民币269元，厦门北站到香港西九龙站二等座票价为人民币265元。 另外，根据港铁之前公布的信息，香港方面发售的高铁车票票价将以人民币按一定的公布汇率折成港币计价。 票价很诱人对不对？ 2 购票方式 5种途径购票 现金、信用卡、电子支付 据了解，广深港高铁香港段将采用实名制购票。乘客可通过港铁购票网站、港铁订票电话、香港西九龙站站内售票窗口、自动售取票机及指定香港代售点等5个途径购票。 另外，内地居民凭内地居民身份证、港澳居民凭港澳居民来往内地通行证(即回乡证)等证件订购以香港西九龙站为始发站的高铁车票，并可凭以上证件在香港西九龙站站内自动售取票机取票。 乘客购票时除了可用现金、信用卡和八达通支付外，还可使用多种电子支付方式。 目前确定可利用电子支付方式，包括苹果支付、支付宝、微信支付、谷歌支付及三星支付付款，将来若有适合香港使用的付款方式，也会考虑采用。 此外，港铁还确定站内设有5个柜位售卖高铁内地段车票，但手续费问题仍在商讨中，暂时没有公布。 港铁总经理(客户体验拓展)梁静雯表示，高铁设有专属网站及手机应用程序，乘客可查阅高铁各种信息及购买车票，电话热线也会每周7天、每天早上7时至晚上9时提供专人售票服务。高铁也设有退票及改票机制，详情日后公布。 3 如何过关 “一地两检”过关 时间超节省 将来乘坐广深港高铁 要怎么办理出入境手续呢？ ▼ 广深港高铁的开通 采用“一地两检”的方式 也就是说，高铁乘客往来内地与香港 出入境手续都在西九龙站内就可办理 过关时间比现在节省很多 有木有觉得炒鸡棒？ 这样一来就有更多时间去逛吃逛喝啦！ 下面把攻略奉上！ ▼ 在福州坐高铁去香港 在所乘搭的广深港列车抵达西九龙站后： 在B4月台层下车 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B2入境层办理内地出境程序 然后离开「内地口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B2）的「香港口岸区」 办理香港入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 离开西九龙站，入港 在香港坐高铁到福州 福州的乘客进入西九龙站后： 在B1层购票后入闸 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 直接前往B3离境层办理香港出境程序 然后离开「香港口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B3）的「内地口岸区」 办理内地入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往候车区（B3） ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B4月台层坐车回福州 图示版拿走不谢！ ▼▼▼ 入港跟着蓝色线路走 离港跟着红色线路走 4 乘车流程 乘车“5步走” 买了票以后 如何乘车？ 乘车分为5步走！ 购票、验票、入闸、安检、出境 ▼ 港铁商务总监杨美珍表示：乘客于西九龙站搭乘高铁，需经过购票、验票、入闸、安检及出境5个程序，但全程需要多少时间，现阶段暂不能提供，仍需通过更多演练并取得更多数据，会在通车前向乘客提出需预留多少时间的建议。她呼吁乘客在开通初期为行程预留充裕时间，提早办理手续，至于现在城际直通车则需20分钟办理有关程序。 通车初期乘客要注意 一定要多预留时间！ 怎么样？是不是超便捷！ 接下来再看看 广深高铁和西九龙站内部设施 简直各种酷炫各种高大上 看完保证你“腿软扶墙” 先来瞅瞅这座椅—— 可180度调转方向 各个座位配备充电位 车厢设置洗手间及饮水机 设有伤残人士专用厕所、婴儿护理台 每卡车厢均有大型行李摆放架 座位上方也设有行李放置架 再瞅瞅高铁站的惊艳设计 颜值逆天！酷炫到没朋友！ 作为全球最大地底车站之一 里面更科幻！ 你可能会“迷失自己” （香港西九龙站） 更重要的是 广深港高铁班次十分人性化！ 高峰期每天114对来往班次 主要是配合香港及内地的公众假期 及暑假七八月份而定 迫不及待！ 只要一张高铁票 即刻送你到香港！ 你的港澳通行证准备好了没？ 最后 为大家奉上香港逛吃攻略 玩遍香港，吃遍香港！ 既然香港高铁的终点站是西九龙 那我们就从九龙开始看 ▼ 第一站，西九龙 香港天际100观景台 香港最高的室内观景台，可以360度鸟瞰维多利亚港以及九龙半岛的景色！ 下一站，尖沙咀 星光大道 有很多雕像、名人牌匾、手印，记录住光辉的香港电影岁月。 维多利亚港 这里是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而拥有了“东方之珠”“世界三大天然良港”“世界三大夜景”美誉。这也是香港人“恋爱约会”的首选之地。 下一站，旺角 特色街道逛不停，买买买~ 波鞋街 简直是运动爱好者的天堂，价格比内地便宜很多，款式也更新得挺快。 铜锣湾 不少人把铜锣湾比作日本的新宿，因为这里是香港著名购物地。区内有多家大型百货公司及大型商场，购物地点以「时代广场」、「崇光百货」等最为闻名。 中环 兰桂坊是在香港中环云咸街与德己立街之间的一条小街巷，街巷满布西式餐馆和酒吧，在香港电影里经常可以看到。 太平山 香港岛之巅，鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地。古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。 浅水湾 浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。 海洋公园 香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。 香港迪士尼乐园 去香港，迪士尼乐园非去不可，刺激不刺激的游玩项目都有。 小众拍片圣地 公共屋邨与涂鸦街、彩虹邨、祖尧邨、励德邨等，带有年代感的低价出租房，在历史感中越发显得特别，配色和线条怎么拍都好看。 荷李活道、嘉咸街、苏杭街等涂鸦街，不拍照真是浪费了。 最后一站，美食 香港是一个快节奏的现代都市，街边随处可见大排档、茶餐厅，叫一份“云吞面”、吃一个“菠萝油”就可以打发一顿，虽然是吃的简便，但是味道却一点都不含糊！ 庙街大排档 这里的大排档每一个掌勺的老板都能拿出拿手绝活，一碟干炒牛河，一杯冻鸳鸯都能触动你的味蕾哦！ 澳洲牛奶公司 没有去过澳洲牛奶公司，就等于没有去过香港。最出名是炒蛋、多士。甜品方面，蛋白炖鲜奶与杏汁炖蛋都是招牌货。 九记牛腩 是香港最出名的牛腩店，首创清汤牛腩闻名全港，牛腩伊面、咖喱牛腩味道也很不错。 还有这些香港地道美食不能错过： 港式早茶 金牌烧鹅 车仔面 鱼蛋粉 鸡蛋仔 身未动，心已远！ 还在等什么 一路风景一路歌 酷爽畅快的动车香港行 约起！！ 综合：福州日报、海峡导报、海西晨报、厦门广电、 厦门网、铁道视界、新华社、中新网、国际在线 部分内容图片来自网络 统筹：小燕；编辑：郭郭 您可能还想看这些 ◆《开学第一课》被批“广告第一课”、缺乏阳刚之气！网友：欠孩子一个道歉！ ◆刚刚！刘强东回国了！出事时奶茶妹也在明州！他此行赴美到底干了啥？ ◆福州地标性“烂尾楼”，重设售楼部！拟售价4万/㎡！南街烂尾楼也有人要了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开