幼儿园开学典礼上竟表演这种舞,家长:我要退学!园长被解除职务,教育局回复... 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 昨天是开学第一天 明明大多数幼儿园的画风是这样的 ▼ 但是深圳有一所幼儿园真是令人匪夷所思 ▼ 不少网友在微博上曝光现场视频称 深圳某幼儿园的开学典礼上 居然有钢管舞表演！ 以下为视频截图 ▼ 视频中， 一名身穿黑色上衣和黑色短裤的露脐女舞者环绕钢管扭腰甩发，台下许多儿童和成人在观看，另有其他“现代舞”节目助兴。 这些节目引发家长不满，有家长在朋友圈吐槽，“幼儿园开学典礼跳钢管舞，园长老师这样的品味，情商，哪敢放心让他们教。还有有家长表示，“园长怕不是疯了吧？” 对于这种”大尺度“的表演， 大部分网友都表示不认同！ ▼ @莫海伦合适就好：好意思嘛，要点脸吗，祖国未来的花朵就是这样的？ @偶尔杨老师：园长多次辞职未批准 想出了这招? @郝想大海：节目表演是要分场合的 @我的微博忘了密码：该校审核力度欠缺 @unclemansteven：园长心想事成了，终于要下岗了 @七折林：没有诋毁任何一种舞蹈的意思，但是幼儿教师就该有幼儿教师的样子，为师不尊 @Iris_more：钢管舞没什么，但是幼儿园确实不太合适了，毕竟都是小朋友，儿歌唱唱跳跳的就够了 @DR多奇瑞克：为什么会这样？真想找相关人员好好了解一下他们是怎样想的？让他们讲真话！也太离谱了 @Cryyssttallll_Lee：学校领导把学校当什么？夜店吗？ @paopaobeauty：这么低俗，残害祖国的花朵！幼儿园领导的品味就这么差，影响孩子们的审美观。 经多位网友指认，事发地为深圳市宝安区新沙荟幼儿园。网上公开资料显示，新沙荟幼儿园位于深圳市宝安区沙井街道华盛新沙荟名庭二期内，属政府产权普惠性幼儿园，占地约3000多平方米。 针对此事，深圳新沙荟幼儿园园长赖荣称，视频场景是9月3日上午开学典礼中的一部分，除钢管舞外，开学典礼还有中国舞、爵士舞、儿童律动等节目。 身为园长，她也参与表演了中国舞和扇子舞。钢管舞舞者是从培训机构外聘的专业舞蹈老师，表演道具并非国旗杆，“目的是让孩子多认识一个舞种，并不是想要推广舞蹈培训”。 事后新沙荟幼儿园发布致歉函 ▼ 园长称本意为“请专业舞蹈老师来调动气氛” ▲园长在微信群中致歉 昨天下午，深圳市宝安区教育局官方微博发布消息证实了视频的真实性，经查，该园邀请机构利用自带钢管器材表演钢管舞。区教育局认为在幼儿园面向幼儿表演钢管舞欠妥。并责令立即解除该园园长职务。处理如下： 1、区教育局立即责成该园向家长和社会致歉； 2、区教育局责令举办者立即解除该园园长职务； 3、区教育局将立即对该园开展规范办学行为专项检查。全区其他幼儿园要举一反三，严格规范办学行为。 祖国的花朵需要细心呵护 请别让孩子们过早接触 成人的世界！ 同意的点！ 杭州日报综合：人民日报、新闻晨报、新浪微博、@深圳教育 编辑 小杜 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开