92岁老人血管竟好得像29岁，他说每周吃三次这道菜！ 健康时报 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 来源：健康时报（ID：JKSB2013） 有句话说：“血浊致百病，血净病自消。” 从我们20岁开始，血液“垃圾”便开始在血管中沉积。举个例子，自来水管用久了，会结垢、生锈，逐渐导致管道受阻，隔个几年，就要清理或者换水管。血管和自来水管的原理是一样的，但是血管没法更换，一旦堵塞一生受罪！ 血液中的“水垢”是指胆固醇、甘油三酯等，它们在血管壁上越积越多，形成如同黄色小米粥样的斑块。这相当于在人体安装了“不定时炸弹”，会让人们时刻处于危险之中。 血栓会伤害全身 ⇒ 血栓若堵在脑血管：可发生脑梗，重者出现偏瘫、失语、昏迷，甚至猝死； ⇒ 血栓若堵在冠状动脉：可导致心绞痛、心肌梗死，严重者可发生心跳骤停； ⇒ 血栓若堵在周围动脉血管：会出现下肢间歇性跛行、疼痛，甚至因坏疽而截肢； ⇒ 血栓若堵在小肠、肾脏等部位：会引发肠坏死、肾栓塞等。 国医大师的清血管菜 国医大师宋祚民，92岁时在北京卫视的《养生堂》节目中透露，自己体检的时候血管壁光滑如年轻人，而宋老的秘诀竟是常吃一道家常菜——三七土豆炖牛肉！ 食材：土豆500克、牛肉500克、三七30克。 做法：把三七块敲碎，牛肉和土豆洗干净、切好。先将三七块和牛肉炖至八成熟，再加入土豆炖烂，稍加调味即可。 功效：这道菜具有补脾、活血益气、抗衰老、降血压、保护心脏等功效，经常食用还可以预防中风。一周可以吃三次。 其实，保养血管，饮食是非常重要的一环，很多血管病都是吃出来的，那究竟哪些食物对血管有益呢？ 常见的六大“血管卫士” 1. 玉米：软化血管 玉米能健脾利湿、调中和胃。玉米中亚油酸含量较高，有助于脂肪和胆固醇的正常代谢；玉米含有大量纤维素，也能降低血液中胆固醇的浓度，软化血管，起到预防心血管疾病的作用。 2. 洋葱：扩张血管 洋葱含有前列腺素，有扩张血管、降低血压、降低血脂的功能；含有类黄酮物质，和蒜一起吃，“疏通”血管的功效特别好。 3. 燕麦：给血液“减肥” 燕麦不仅可以给脂肪减肥，还可以给血液“减肥”，燕麦中含有水溶性膳食纤维、皂甙、人体必需的8种氨基酸、镁酚酸类物质等，这些物质可以降血糖、降胆固醇、减肥、抗氧化，维持血液的健康。 4. 黑木耳：清洁血液 黑木耳有抗血小板聚集和抗凝血作用，能减少血液凝集，防止血栓形成，延缓动脉硬化的发生与发展。 5. 绿茶：保护血管 绿茶中的茶多酚是茶叶中的主要物质，可以防止微血管壁破裂出血，还可以降低胆固醇，抑制动脉粥样硬化。 6. 花生：稀释血液 花生中含有活性很强的白藜芦醇，具有抗氧化和稀释血液的功效，能降低血小板聚集；而花生油脂中的不饱和脂肪酸，具有清理血管壁的作用，还能帮助软化血管、控制血压和血脂。 编辑 左手 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 健康时报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开