阿司匹林、硝酸甘油、速效救心丸，急救用哪种？牢记3句话 健康时报 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 来源：健康时报（ID：jksb2013） 　　在心脑血管病的治疗、预防和急救中，有三种药，我们最为熟悉： 阿司匹林 硝酸甘油 速效救心丸 　　到底急救时该用哪个？什么情况下用哪种？很多人说都不清楚！今天，小编一篇文章全部都解释清楚了！ 1. 阿司匹林 　　首先，我们平时听得最多的就是“阿司匹林”，它与青霉素、安定同列为世界三大经典药物，贡献在于大大降低了心脑血管疾病的发病率与死亡率。 1. 阿司匹林主要做什么用？ 　　阿司匹林的临床运用，主要是预防和治疗，就是已经发生过心脑血管疾病和极可能会发生心脑血管疾病的人群最适合用。 2. 什么时候用：空腹最好 　　一般是晚上空腹时服用效果最好，有明显胃肠道反应的可早饭后服用。 3. 阿司匹林几小时才起效，不能救急 　　对于急性心梗，阿司匹林起效比较慢，至少几个小时。如果身边没有其他急救药，只有阿司匹林，服用的剂量应是 300 毫克，而不是随便服下“两片”。另外，为了加快吸收效果，嚼碎服用比“喝水吞下”更有用。 2. 速效救心丸 　　大家都知道，速效救心丸是治疗冠心病、心绞痛的急救药，在临床上的应用已经有20多年了，具有预防、治疗和急救三重功效。主要是应急时使用，冠心病高危人群必备。 　　速效救心丸能抗心肌缺血、保护心脏、降低血黏度、解痉镇痛，也可在医生指导下服用，用于防治心脑血管疾病。 1. 什么时候用：胸闷时服用 　　出现胸闷、心前区不适、左肩酸沉等先兆症状时，应迅速含服速效救心丸，切不可等典型的心绞痛发作后再含服。因为每一次心绞痛的发作，都会对心脑功能造成严重损害，在有先兆症状时及时服药，能够取得更佳效果。 　　一般服用后几分钟就能生效，可有效防止猝死。但速效救心丸只是应急用药，不能从根本上治疗疾病，症状缓解后应尽快就诊。 2. 要用舌下含服，吸收快 　　速效救心丸适合用舌下含服法，药物有效成分通过舌下黏膜吸收，可迅速进入血液循环。为更快地发挥药效，还可先将药丸咬碎后再置于舌的下方。 3. 连服两次后无效应就诊 　　若连服两次症状不缓解，要及时将患者送往医院。 3. 硝酸甘油 　　硝酸甘油片是冠心病人常备的一种药，它能迅速缓解心绞痛，能急救，关键时候能救命，是冠心病必备救命药！ 1. 什么时候用：突然感到胸痛时 　　冠心病典型心绞痛为阵发性胸闷、憋气、胸痛，出现在胸骨后，可放射到心前区和左臂。心绞痛的部位有时会发生“偏离”，出现在上腹部或放射到颈、下颌、左肩或右前胸。发作时可能感觉压榨痛或闷胀，甚至感到窒息伴有濒死的恐惧感，此时可用硝酸甘油。 2. 含服硝酸甘油时，坐着效果最好 　　坐位含服比躺着、站着都好，体位性低血压会引发脑供血不足出现头晕、低血压，甚至晕厥症状；若含服时采取平卧位，可因回心血量增加导致加重心脏负担，从而影响到药物疗效。 3. 连服三片无效，一定要打120 　　若含服 3 次后病情不能缓解，不可继续含服硝酸甘油片，需及时呼叫120，而且不能随意搬动病人。 　　最后，总结起来就是3句话： 阿司匹林：主要是预防和治疗使用，大大降低心血管疾病的发病率。 速效救心丸：主要是应急时使用，冠心病高危人群随身必备。 硝酸甘油：主要是急救时使用，关键时候能救命！ 一个5毛钱 小编的饭饭是7元盒饭还是15元套餐 就看你们的啦！ ↓↓↓ 编辑 左手 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 健康时报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开