一场大火烧毁了2000万件文物!“切除”了这个国家200年的记忆! 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 当地时间2日晚，巴西国家博物馆起火。该馆成立于1818年，收藏文物超2000万件，也是巴西历史最悠久的科学研究机构。博物馆新闻秘书处表示，由于火势始终无法控制，藏品恐怕都已被烧毁。事发时该馆已闭馆，没有人员伤亡。火灾原因尚未公布。 巴西总统特梅尔昨天发表声明称：“两百年来的努力、调查和知识毁于一旦，这对所有巴西人来说都是悲伤的一天。” 大火中的巴西国家博物馆 该博物馆现任馆长若昂卡洛斯奈拉说，这种损失是永远都无法挽回的。 火灾发生于参观时间结束的几个小时后，目前还未公布人员伤亡和财产损失情况。巴西总统特梅尔发表声明称：“二百年来的努力、调查和知识毁于一旦，这对所有巴西人来说都是悲伤的一天。” 悲痛中的当地市民 外媒报道称，当地消防总部Moises Torres中士表示，消防员接到报警之后，于当地时间当晚7点30分被派遣至火灾发生地点展开全力扑救。据卫报引用G1网站报道称，火灾发生于当日闭馆之后，没有人员伤亡。 另据NBC新闻报道，该馆近年来存在基础设施问题。目前火灾发生原因、人员伤亡、藏品损失情况尚无官方声明。 巴西国家博物馆原貌 巴西国家博物馆距巴西市中心不远，由葡萄牙国王若昂六世建立，2018年是博物馆建馆200周年。巴西国家博物馆历史可以追溯至1818年，由若昂六世创立，目前馆藏2000万件，很多都是无价之宝，甚至还有世界上最大的陨石——渥拉斯顿环形山陨石，以及古埃及文物以及巴西最早的人类化石。 巴西国家博物馆展厅内部 巴西最早的人类化石 馆藏文物 巴西国家博物馆的展品有动物、昆虫、土著居民的餐具、恐龙化石、牙齿像军刀一样的虎骨、埃及木乃伊、鱼标本、哥伦布时代前的美丽陶器、南美考古器物、陨石、化石等，此外，还有展示巴西各族风情的展览。 Bendegó陨石 其中，国家博物馆的考古收藏品包括100,000多件物品，涵盖了自旧石器时代至19世纪以来生活在美洲、欧洲、非洲和中东的多个文明所产生的不同文化的重要文物。展馆内分为四个主要部分：古埃及、地中海文化、前哥伦比亚考古和巴西考古，而最后的巴西部分更是展馆的核心部分，自1867年以来，系统、全面地梳理了巴西卡布拉琳的历史，及保护了巴西考古学相关的最重要的材料记录。 Sha-amun-en-su的石棺及木乃伊，公元前750年 埃及木乃伊（“公主Kherima”），公元1至3世纪 古埃及部分收藏了700多件物品，是拉丁美洲最大的，也是美洲最古老的考古学馆。 大部分物品由当时的商人Nicolau Fiengo从马赛带来的一批埃及文物，于1826年进入博物馆，成为其藏品。这些文物曾属于著名的意大利探险家Giovanni Battista Belzoni，他曾负责挖掘Theban Necropolis（现代） 卢克索）和卡纳克神庙。 Raia的石碑， 公元前1300 - 1200年 Hori的石棺， 公元前1049-1026 阿蒙的青铜雕像 地中海文化部分则收藏总计约750件馆藏，主要包括希腊，罗马，伊特鲁里亚和伊塔利奥特的文物。此前大部分作品都属于希腊罗马皇帝特雷莎·克里斯蒂娜（Teresa Cristina）的收藏品，她从小就对考古学感兴趣。 女皇于1843年来到里约热内卢，在她与皇帝佩德罗二世结婚后，她带来了赫库兰尼姆和庞贝城发掘过程中发现的文物。 科拉雕像，希腊文明，公元前5世纪 寺庙壁画，公元前1世纪 雪花石膏雕塑，希腊化时期 而前哥伦比亚考古部分则收藏了前哥伦比亚时代美洲土著人民生产的大约1,800件文物以及安第斯木乃伊。整个19世纪，该系列从巴西皇室的藏品中崛起，其中一些物品来自皇帝佩德罗二世的私人收藏，后来通过收购，捐赠，交流和挖掘扩大。在19世纪末，该系列藏品作为南美考古学最大的收藏品之一，已然拥有了相当大的声望。 人型陶瓷雕像（秘鲁瓦里文化），公元500-1200 鸟纹纺织品（秘鲁钱凯文化），公元1200-1400 巴西考古部分收集了大量文物。这些文物由前殖民时期在巴西领土上繁荣的文化所产生，有超过90,000件物品。而这些来自巴西各地区的文物也组成一条超过1万年的文物时间表。自19世纪初以来，这些文物逐渐被聚集起来。1867年，人们开始系统地收集，并通过挖掘，收购和捐赠不断扩展至今。同时，此地也作为学术界人士，里约热内卢联邦大学等机构进行研究项目的基地。 拟人陪葬瓮（Marajoara文化），公元400-1400 陶瓷器皿（“女象柱”花瓶），圣塔伦文化 ，公元1000-1400 历史沿革 巴西国家博物馆由葡萄牙国王若昂六世（1769-1826年）成立于1818年，命名为“皇家博物馆”，初衷为促进巴西的科学研究，在那之前是一个巨大的野生聚居地，几乎未经科学开发。最初的时候，博物馆里收藏了大量的动植物样本，尤其是鸟类的样本，因此被人们称之为“鸟之屋”。 在那之后，随着若昂六世的儿子、巴西第一位国王佩德罗一世（1798-1834年）与奥地利莱翁波迪亚公主结姻，博物馆开始吸引19世纪欧洲最伟大的博物学家。而其他探索了该国的欧洲研究者，如奥古斯丁·圣希莱尔（1799-1853年），也都贡献了藏品。 1870年的巴西国家博物馆 在19世纪末的时候，由于巴西国王佩德罗二世的个人偏好，博物馆开始涉足新的领域，包括人类学、古生物学和考古学。佩德罗二世本身也是一个业余科学家和科学所有分支科学的热烈拥护者，他也收藏了古埃及艺术和植物化石，由于佩德罗二世的努力，国家博物馆开始向现代化发展，成为南美自然历史和人类科学最重要的博物馆。 位于里约热内卢的巴西国家博物馆 当国王在1889年的军事政变中被废黜时，他仍是一个非常受欢迎的人物，所以共和党试图抹去帝国的象征。这些符号之一，即位于昆拉达博阿维斯塔的国王官邸圣克里斯托旺宫殿，成为空置；因而在1892年，国家博物馆及其所有的收藏品、贵重物品和研究人员都被转移到这座宫殿，在那里停留直到今天。 2018年，巴西国家博物馆则是举行了纪念其建立200周年的活动。 关于博物馆火灾的危险性你要知道以下6点 （一）古建筑博物馆的火灾危险性 古建筑耐火等级低，防火分隔差。多为砖木结构或木结构，而且建筑连成一片，有的虽有一定间隔，但建筑附近生长有高大的树木，一旦发生火灾，极易造成“火烧连营”。其次消防设施少，灭火条件差。多数没有设置火灾自动报警、自动灭火系统和室内消火栓系统。而其院落错落相连，消防车难以靠近灭火。 （二）现代建筑博物馆的火灾危险性 现代建筑博物馆一般都是功能复杂，建筑面积大，有的设有共享空间，空气对流快，易造成火势快速蔓延扩大。多数在装修、装饰中采用大量的胶合板，木工板、壁纸、地毯等易燃、可燃材料。不仅增加了火灾荷载，而且燃烧时会产生大量的有毒烟气，影响人员疏散和灭火。 （三）民间博物馆的火灾危险性 专业博物馆和民间博物馆一般规模较小，多数是利用一般民用建筑建立的。周围环境比较复杂，有的与其他建筑毗连，有的甚至设置在其他建筑内。有的陈列室既是库房，又是展厅。有的甚至没有配置消防器材。 （四）藏品和展品的火灾危险性 博物馆内的大部分藏品和展品本身就是易燃、可燃的，如丝、麻、皮毛、古旧图书、字画、动植物标本等。经长期存放，遇火极易燃烧。有的展品和藏品本身虽然是不然或难燃的，但其收藏和陈列时使用的箱、框、架和包装衬垫的木丝、纸条、棉花、泡沫等都是可燃物。 （五）电气设备的火灾危险性 博物馆内安装有大量照明灯具、音响、闭路电视、电动模型等，使用的变压器、电阻器、继电器和电气线路较多，尤其是在临时展出期间，用电增多，负载突然增大，易引发火灾。 （六）使用中的火灾危险性 博物馆在加工修复文物、施工、维修、及展出筹备期间，常需要进行油漆、喷漆、电气焊作业，使用大量可燃材料和油漆、稀料、酒精灯等易燃易爆化学品，易引发火灾。同时博物馆作为文化教育和旅游活动场所，人员集中而且流动性强，不易控制，若管理不严，人员携带火种或在馆内吸烟，易埋下火灾隐患。还有一些博物馆将部分房屋出租作为娱乐场所和博物馆，甚至开设饭店，造成很多火灾隐患。 火灾预防是博物馆安全工作的重点之一 1、制订灭火方案，配备灭火器具和报警设施。 2、应用不可燃的消防材料做藏品储藏柜。 3、闭馆后对馆内的光电设备、用电设施进行仔细排查。 4、加强值班巡逻。 心痛！ 众多历史文化毁于一旦， 这不仅是巴西的损失， 更是全世界文明的损失！ 如此深刻的教训 必须谨记！ 杭州日报综合：澎湃新闻、央视新闻、新浪微博 编辑 小杜 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开