杭州一对95后亲姐妹住处,每天频繁出入20多名陌生男子!民警蹲守数天发现猫腻... 杭州日报 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 9月1日，在“雷霆1号”行动中，萧山警方经过前期周密部署，对一个利用网络发布招嫖信息的组织卖淫团伙进行集中抓捕，一举铲除了这个“打一枪换一个地方”，在浙江多地流窜作案的黄瘤。 然而令办案民警唏嘘不已的是，抓获的涉案成员中，竟有一对年轻的95后亲姐妹，姐妹俩白天黑夜轮班，24小时工作，日复一日进行着交易。 姐姐外出谋生，却被男友带上卖淫路 姐姐吴丽（化名，23岁），妹妹吴娜（化名，22岁）来自贵州农村。 因为家境不好，2009年，吴丽早早地就出来打工。早些年，她到过不少地方，起初怀着美好的憧憬，希望通过自己的努力，令家人过上好生活。 然而因为文化程度不高，她只能做一些底层的工作，收入不高。但城市的繁华，日夜敲击着不甘于现状的吴丽的心。 几年后，吴丽交了名同样来自贵州的男朋友。 “我十八九岁，年少轻狂不懂事，他带我去另外一个县城，走上了那条路......”吴丽说的“那条路”，是在当时的男友怂恿下，做皮肉生意。 吴丽也想过这样不好，但觉得不做也没办法，“反正钱我们两个一起用嘛”。 后来，吴丽又在朋友的引诱下，染上了毒品，生活越来越糜烂。 凋零姐妹花：两姐妹一白班一夜班 妹妹吴娜在老家念完初中，随姐姐来到江浙沪一带某生活，后来去了宁波上班坐台。 有一年姐姐去宁波找妹妹吴娜，接到了老板电话，说金华那边有活干，一天能有一两千。妹妹渐渐知道姐姐做的生意来钱快，也萌生了入伙的想法。 “我说我一个人过去，你在这里吧。结果妹妹说，也跟我一起走。我开始还犹豫了一下。”吴丽想起那个晚上妹妹的话，现在懊悔不已。 吴娜到金华之后，也谈过男朋友，染上毒。还因为男朋友怀孕，却在医院被查出性病。 姐妹俩辗转在广东、浙江金华等地卖淫，2018年7月，吴丽带着妹妹，通过朋友的介绍，来到萧山，依附老板曾某（广西人，34岁），在曾某的组织下，包下一些酒店的房间作为卖淫窝点。因为萧山警方严厉打击涉黄犯罪，无奈，曾某只能暗地里揽客。 曾某利用手机微信发布招嫖信息，安排嫖客与卖淫女发生交易，并计算每天的“业务量”，按约定的提成比例和卖淫女分取嫖资牟利。 吴丽、吴娜俩姐妹一天能接待二十名左右客人，姐姐白班，妹妹夜班，一天下来大概能赚到4000多块钱。这些钱大部分被姐妹俩用来购买名牌服饰、化妆品挥霍。 妹妹落网牵出卖淫团伙 然而失足姐妹糜烂的日子并没有持续多久。很快，做夜班的妹妹吴娜就被萧山警方抓获。 日前，萧山新塘派出所副所长陈海获得一条线索，辖区一宾馆常有男子频繁出入同一房间。 通过实地走访和调查，陈海发现进出该房间的男子流动性大，停留时间短，且房中还有一名女子。 种种迹象触动了陈海敏锐的神经，他直觉地意识到房间内极有可能是个卖淫窝点。 随后，新塘派出所立即组织警力，经过连续多日调查取证和蹲点守候，在7月中旬的一天夜里，陈海带领民警在酒店内抓获了正要离开的一对男女沈某和吴某，而吴某正是吴娜。 吴娜被抓后，姐姐吴丽犹如惊弓之鸟，既担心妹妹又害怕被抓，曾某也逃跑了，避起风头，然而这伙人终究难逃法网。 吴娜落网后，新塘派出所迅速成立专案组，通过大量视频侦查，逐渐掌握了曾某以及姐妹俩的违法犯罪证据以及部分嫖娼人员信息。 2018年8月初，民警成功将老板曾某抓获归案，案件取得突破性进展，专案组各就各位，只待时机一到便可将涉案人员一网打尽。 9月1日，“雷霆1号”行动号角吹响，新塘派出所果断加快抓捕进度，全警参与实施收网，通过前期掌握的人员情况，所长带头指挥，副所长带队分赴绍兴、大江东、萧山城区等地同时展开抓捕，共抓获涉案卖淫嫖娼人员30余人，吴娜的姐姐吴丽就在其中。 目前，包括曽某和吴某两姐妹在内的5名嫌疑人已被萧山警方依法刑事拘留，其余涉案人员全部被依法行政拘留，案件仍在进一步办理中。 审讯室里，回想从老家出来打拼后的这些年，姐姐吴丽几度低下头掩面哭泣。 以后有什么打算？ “没什么打算。我以后不会再做了，好好地上班，存钱，结婚。跟现在的男朋友。”她说。 一步错，步步错，太可惜了！ 记者 钟玮 通讯员 杨勇 叶文婷 编辑 左脚 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 杭州日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开