冷空气马上杀到 武汉终于要凉快了！请假6天，连休16天！还有这些好消息等着你… 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 小伙伴们 你们还记得7月、8月都是 怎么熬过来的吗？ 热了两个月，终于等来了冷空气南下了！ 武汉市气象台预计， 周二、周三，武汉最高气温仍然保持在35℃， 但从周四起，由于受冷空气影响， 最高气温将下降到30℃左右 相信很多小伙伴都发现了 最近早晚气温已经开始有些凉意 高温大势已去， 想要再次达到“三伏天”里的霸气是不太可能了 9月份已经来了 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 再把年假利用一下， 可以连休16天！ 只要胆子大，中秋国庆半月假! 只要请上6天年假，就能连放16天! 想好去哪里玩了吗？ 不过不管去哪里 小编还是建议大家公共交通出行 毕竟自己开车要加油 然而 油价又上涨了！ 湖北油价上调，迎来年内第十次涨价 9月3日24时，国内汽、柴油零售价格上调。湖北的成品油价格也迎来上调，这次92号汽油最高升价涨了一毛四。 据悉，新一轮成品油调价窗口开启。按照现行成品油价格形成机制，9月3日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别上调180元和170元。调整后，湖北省汽、柴油最高零售价格相应调整，92号汽油(Ⅴ)7.55元，涨了0.14元；95号汽油(Ⅴ)8.09元，涨了0.16元；0号柴油(Ⅴ)7.17元，比上期涨了0.15元。 此次调价是国内成品油价格年内第十次上调。大家出行成本将再次增加，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花约7元。 当然还是有不少好消息要告诉大家的！ 武汉20多个老旧小区有望加装电梯 记者近日从武汉市政府有关部门获悉，《武汉市既有住宅增设电梯工作实施意见》即将出台。今年武汉市每个中心城区将在3—5个老旧小区多层住宅开展加装电梯试点，部分新城区也在积极开展试点。年底前，武汉市中心城区预计有20多个老旧小区将加装上电梯。 电梯专家、武汉市特种设备安全与节能促进会副会长胥洪流介绍，目前武汉市加装电梯需求最大的是2000年左右建成的高层楼栋住户。当时的新建住宅以楼梯房为主，少有电梯房。 今年3月，武汉市国土规划局党组书记、局长盛洪涛在参加武汉市网上群众工作部、武汉市政府督查室组织的2018年武汉“十件实事”系列在线活动中，对老旧小区加装电梯程序问题作出解答。盛洪涛表示，加装电梯需满足以下四个方面的要求即可申请，包括武汉市已建成投入使用的合法建筑；经现场勘探，符合建筑结构安全及消防安全等技术要求,未被鉴定为危房；未列入房屋征收改造计划;四层及以上(不含地下室)的非单一产权住宅。 盛洪涛表示，如有加装意愿的小区可积极向街道、社区登记、申请。 办理的程序是: 以单元为单位按照“双三分之二”原则签订书面协议，就井道施工、电梯安装、后期维护管理、经费筹集等达成共识；通过社区向街道办事处提出现场勘探申请，相关部门共同踏勘后出具是否符合加装电梯条件的初步意见；申请人编制加装电梯方案；申请人将业主、房屋相关材料、加装电梯设计方案、加装电梯协议等提交受理窗口；联合审查;将协议和经联合审查同意的设计方案由所在街道办事处在拟加装电梯单元楼道口、小区公示栏等位置公示10天并盖章备案；工程施工;竣工验收、使用登记和档案移交。 丁字桥南路正式通车 丁字桥南路（文祥街-南湖大道） 正式建成通车 从此以后 南湖人民出行更方便了 丁字桥南路（文祥街-南湖大道）范围起于文祥街，跨越南湖连通渠，止于南湖大道。 道路全长1100米，设计为双向六车道，同步建设非机动车道和人行道。 此前，丁字桥南路从瑞安街开始，由北向南到达文祥街就“断了头”，文祥街至南湖大道之间的路段因没有打通，该区域的南湖新城家园等小区居民出行非常不便，需绕到书城路或珞狮路前往街道口、光谷。 马湖新村、保利心语小区居民若要向北到丁字桥、街道口，只能通过南湖大道、书城路或珞狮路绕行，无法直接向北直达。 这一路段通车后，南湖核心区将再添一条纵贯南北的城市通道，将惠及马湖新村、保利心语、省农科院、华师附小、南湖新城家园等小区居民的出行，这一区域居民可通过丁字桥南路往北抵达丁字桥和街道口，或通过丁字桥南路、南湖大道往东直达光谷，可缓解珞狮路、书城路的交通压力，改善南湖片区的交通状况。 为武汉越来越棒的城市建设点zan！ 来源：综合中国天气网、工人日报、人民日报、楚天都市报、武汉晨报等 | 编辑：杨金金 | 主编：毛莎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开