男子一人分饰三角骗七旬爹爹十万元，看到这封信他哭了...|《经视直播》 原创： 经视直播 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 武汉一名年仅七旬的爹爹，因为创业缺钱找熟人办贷款，结果这钱没贷下来，自己的十万多养老钱还被骗走了...... 66岁想贷款创业 先交保证金 武汉市新洲区的王爹爹今年66岁了，但一直有一颗想创业的心。为了离自己的梦想更进一步，他便在仓埠街租下了一片田地，准备养鸭养鱼。 然而，创业之初就遇到了问题，资金不够！ 地都租了，再困难也要咬牙坚持下去！ 王爹爹想来想去想到了一个熟人李某，这个李某此前专门给王爹爹送饲料，后来他告诉王爹爹自己换了一份工作，以后如果需要贷款记得联系他，微信名也改成了“**财富李某”。 交了十多万的保证金 贷款迟迟不见踪影 听到王爹爹的贷款想法，李某表示，贷款100万元他可以办，但公司担心王爹爹没有偿还能力，需要他交一定的保证金以及手续费。 就这样，迫切想创业的王爹爹先后交了10.96万元现金。李某写下了收据，盖了公司的印章，并索要了王爹爹的银行账号，还提供了贷款公司吴总、张会计的微信便于联络。 一切看起来都顺顺利利，王爹爹也安心在家等待着贷款到账。几天后，“张会计”就传来了好消息，她发微信告诉王爹爹“款已打了，估计第二天上午就能到账，一共80万，还有20万取现金”。 然而，王爹爹怎么也没想到，第二天上午，他在在银行反复查阅，账上依然空空如也，这钱难道转错了？他赶紧联系张会计。 王爹爹又去找李某，李某也没有给出合理的解释。这创业没成，养老钱也有去无回？无奈之下，王爹爹来到仓埠街派出所报警。 戏精上线 李某自称也是受害者 警方调查后发现，李某今年30岁，非武汉市人，其个人信息十分有限，案件一下陷入了僵局。 直到今年7月，警方获悉线索，李某来到了汉阳。7月11日，民警在汉阳一小区停车场抓获李某。面对警方，李某一直说自己只是中间人，也是受害人，骗王爹爹钱财的另有其人。 案件再次显得扑朔迷离。 为骗钱一人分饰三角 见悔过信洒泪交代罪行 7月12日一早，民警前往李某的住处了解情况，在房内看到了李某写给妻子的一封忏悔信，信上李某保证，称“坚决听从老婆的话，改掉以前的坏毛病，再也不骗人”等语句。 尽管之前李某一直坚称自己也是受害者，但当他看到这封忏悔信时，居然痛苦流涕，并承认自己诈骗王爹爹的犯罪行为。 李某交代，他曾开办养鸡场，结果欠下高利贷，只好贷款拆东墙补西墙。 他曾经以中间人的身份，帮人成功介绍过贷款业务。王爹爹找他联系贷款时，贷款公司认为其年事已高，未予放贷。而他知道王爹爹身上有钱，便动了歪心思。 李某承认，公司印章是他私刻的，吴总、张会计也是他虚构的。 8月9日，李某因涉嫌诈骗罪，被警方刑拘，同时王爹爹也拿到了退还的钱财，目前案件正在调查之中。 希望李某真的能像自己忏悔信中写的 努力工作 努力挣钱 再也不骗人 欲知详情，请戳视频 来源：湖北经视《经视直播》|记者：张文科|编辑：倪虹|主编：毛莎 中秋将至 湖北经视《经视直播》喊你回家吃饭 200元超市购物卡 价值万元的荆楚孝心儿女大奖！ 等你拿哦 一个人的日子，不好好吃饭是否成为你的常态？ 一家人边吃热乎乎的饭菜边聊天的场景是否成了你对家最大的眷恋？ 你有多久没回去陪爸妈吃饭了？ 从今天开始努力改变 每天回家陪爸妈好好吃上一顿饭 只要你坚持 我们就为你送上尽孝大礼包 点击阅读原文 赶紧来参加 经视直播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开