药贩子推销“中药伟哥”只要10块一盒？警方一查竟然致命！|《经视直播》 原创： 经视直播 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 如今，在各大药店里 都会准备一些 解决男人“难言之隐”的药品 2016年年底，湖北省团风县城区的一些药店里 就来了一位不速之客 这人自称是做保健品买卖的 上门的目的也很直接 就是向药店的店主们 推销一些价格低廉的 性保健食品 然而，谁也没有想到，在这些看似普通的性保健胶囊背后，竟然是要命的毒药！ 低价性保健品竟含有毒成分 2016年12月底，团风县食品药品监管局接到当地一药店店主举报，称有人上门推销一款名为“中药伟哥”的性保健食品，号称服用后可以显著提升性功能。 然而，店主检查后发现，该保健食品的外包装以及内附的说明书都存在问题。 店主当时买回来的进价是10块钱一盒，但事后检查药品的时候，他发现，药品包装上标示的是一个保健食品的批准文号，但包装上标示的生产企业来自香港，同时还标示了很多治疗疾病的相关内容，这是不符合保健食品包装标签管理规定的。 执法人员认为，这款名为“中药伟哥”的性保健食品质量可疑，随后进行了取样送检。 检验结果显示，这款保健食品中竟然含有化学物质西地那非，被判定为有毒有害类保健食品。 据团风县食品药品监管局药品化妆品缉查分局的负责人表示，不法分子西地那非添加到保健品里面，对外进行销售，像高血压、低血压、心脏病患者服用后，就很容易导致死亡。 药贩子落网 案件揭开冰山一角 根据团风县食品药品监管局提供的案件线索，团风警方立即组织专班展开侦查。 经调查，这款有毒有害的性保健食品是由一名何姓犯罪嫌疑人，私下售卖给药店的。 警方锁定何某后发现，从2014年开始，何某就通过物流，从外地购入了大量涉嫌有毒有害的性保健食品，然后秘密销往团风以及周边县市的药店，从中谋取暴利。 有些特殊的顾客，对这些性保健食品有一定的需求，何某就通过物流，从武汉陆续购进了30余万元的性保健食品，推销到黄冈下面所有县市的药店里去了。 在掌握了大量证据之后，警方在黄州将何某抓获，在对其居住地的搜查中，警方现场查扣了大量外包装充斥着淫秽、虚假宣传等内容的性保健食品。 经过搜查，执法人员发现，现场缴获的虫草鹿鞭、中药伟哥等十余种涉案性保健食品中，都含有国家明令禁止的有毒有害成分西地那非。 何某虽然落网了，但案件只揭开了冰山一角，这些有毒有害的性保健食品，究竟是从何而来的呢？根据何某的供述，警方随即展开了侦查。 警方顺藤摸瓜，破获三亿大案 据了解，何某销售的这些有毒有害的性保健食品，都是从一名姓李的中年女子手中购得的。 警方调查发现，李某原本是做性用品买卖的，后来在利益的驱使下，秘密干起了制售性保健食品的非法勾当。 李某购进原材料和包装后，把原材料进行再加工，包装好了就成了成品。而这些由李某加工的性保健品，都含有西地那非成分，属于有毒有害产品。 而且，这些加工药品成本很低，每粒成本仅有5分钱，利润是20倍，但是里面的西地那非含量参差不齐，有的含量非常高，对人体危害很大。 2017年7月，团风警方联合当地食药监部门，对李某位于武汉的9处生产加工和销售窝点进行了集中查处，现场收缴了查获性保健食品有108个品种，成品有56万盒，半成品有280粒，并查扣了相关的生产加工工具。 李某落网后，警方根据她的银行流水以及物流记录进行了细致的调查，2018年6月，专案组远赴江西南昌，一举端掉了隐藏在当地的，制售有毒有害保健食品窝点。据警方介绍，该团伙的销售网络遍布全国，涉及湖北、四川、河南、江西等30个省市、自治区，涉及的保健食品种类多达数百种，涉案价值十分惊人，经物价认定有三个亿！ 目前，警方共抓获涉案的犯罪嫌疑人20余名，案件还在进一步侦办中。 来源：湖北经视《经视直播》| 记者：李炎生 | 编辑：喵君 | 主编：毛莎 中秋将至 湖北经视《经视直播》喊你回家吃饭 200元超市购物卡 价值万元的荆楚孝心儿女大奖！ 等你拿哦 一个人的日子，不好好吃饭是否成为你的常态？ 一家人边吃热乎乎的饭菜边聊天的场景是否成了你对家最大的眷恋？ 你有多久没回去陪爸妈吃饭了？ 从今天开始努力改变 每天回家陪爸妈好好吃上一顿饭 只要你坚持 我们就为你送上尽孝大礼包 点击阅读原文 赶紧来参加 经视直播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开