万幸！武汉被恶犬叼走、头骨被咬穿的6个月大宝宝，康复出院了！ 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 6个月大的婴儿清晨被两条恶犬叼走，全身多处受伤，狗牙甚至咬穿了婴儿颅骨，7月，这一事件引发全国关注，我们也曾多次报道！ 恐怖！小区内两条恶犬叼走宝宝一顿乱咬 孩子血肉模糊…|《经视直播》 追踪 | 被恶犬叼走的宝宝头骨被咬穿 需要开颅手术！狗主人已经出面…|《经视直播》 被咬婴儿小睿睿的是否康复 一直牵挂着很多人的心…… 事件回顾：两只大狗叼走半岁婴儿 7月10日清晨， 在武昌东亭小区， 睿睿的姑妈和奶奶带着他遛弯， 谁知一黑一黄两条大狗迎面扑来， 对着睿睿扑咬， 其中一条大黄狗还从大人怀中 叼走了孩子， 睿睿的姑妈和奶奶也被咬伤了多处。 许多邻居闻讯赶来施援手， 众人合力才救出血肉模糊的小睿睿。 当天，在武昌区狂犬病暴露预防处置门诊 注射了狂犬疫苗后， 睿睿几经辗转， 被送至武汉儿童医院整形外科救治。 术中意外发现颅骨骨折 “到医院时距离孩子受伤已经有近10小时，孩子已经很虚弱。”武汉儿童医院整形外科主治医师张勇介绍，小睿睿耳朵、头部、大腿处全是伤痕，而且污染严重。 因为宝宝年龄小、伤情重，当晚整形外科专家就给孩子安排了急诊手术，由杨文医生主刀。医生对孩子全身的伤口进行清创、缝合。 术中医生发现，孩子头部的枕部皮肤有缺损，对伤口探查发现有颅骨骨折，遂请神经外科医生前来会诊。 颅脑CT检查确认，孩子两侧小脑都有损伤，颅内还有血块、骨折片，推测很可能是狗牙刺穿了孩子的颅骨，孩子病情危重。 7月11日凌晨1点多，整形外科完成手术后，神经外科主任杜浩带领的团队立马“接力”上台，给孩子做了开颅手术，清除血块、残片，对缺损处进行修补。直到凌晨5点多，手术才结束。 牵肠挂肚的日日夜夜 小睿睿术后被送进了神经外科的重症监护室，眼见胖乎乎的小儿子突然遭此大祸，连面都不见不到，小睿睿的父亲冯先生和妻子每天牵肠挂肚。 “孩子不在身边的那段时间，每天晚上我都做噩梦，看到孩子被狗叼走，然后被吓醒。”妈妈刘女士说，“孩子在手术后发生过颅内感染，医生说不排除二次手术，我们天天担心得觉都睡不着。” 还好，经过杜浩主任团队的精心救治和护理，小睿睿挺了过来。 全身大大小小伤口30多处 21日下午，小睿睿转入普通病房。整整十天没见，本来担心孩子都不认识爸妈了，谁知小家伙先是精神恹恹的，之后认出爸妈后，就开心笑了起来。 冯先生夫妻却又喜又悲，红了眼眶。看到孩子身上包满了纱布和管子，夫妻俩想抱又不知道该怎么“下手”，又是急切又是心疼。 睿睿的管床医生、武汉儿童医院神经外科医生邓文月介绍，睿睿全身大大小小的伤口有30多处，而且感染重、伤口深，每天要更换引流条来引流脓液，用药水冲洗伤口，给他换药的时间是其他患儿的好几倍，忙完累得腰都直不起来。 令他欣慰的是，宝宝逐渐康复，如无大碍，再观察几天就可以出院了，后期还需定期复诊。 在武汉儿童医院神经外科病房，《经视直播》记者看到，妈妈怀里的小睿睿睁大可爱的大眼睛，好奇地打量着记者，还时不时想抓相机和本子仔细“研究”。 记者一逗他就笑，嘴巴嘟着一个劲地“哦，哦”地跟人打招呼，比同龄宝宝更机灵可爱。只有身上的伤疤，提示他曾遭遇过的可怕一幕。 妈妈刘女士告诉记者，在这段时间周围不少好心人伸出了援手，小睿睿的救治费用中，一部分是犬主支付的，还有很多是社会捐助，她非常感谢社会各界的帮助。 小孩更容易被狗袭击 整形外科主治医师张勇分析，该科5月以来收治了多例被狗咬伤的儿童。小孩比起成年人更容易被狗袭击，因为孩子体格较小，和狗差不多高，若盯着狗的眼睛看，这种高度相当的凝视会让狗觉得受到了威胁。 而孩子的个子矮，容易被狗咬伤面部或扑倒。根据美国CDC（疾控中心）的统计，被咬的儿童80%的伤都会在头部和颈部。 学会这些方法，远离恶犬伤害 家长应教育小朋友不要直视狗的眼睛，也不要在看见它们后挥动手臂赶狗或奔逃。 如果遇到凶狗，保持不动眼睛看地面，千万别盯着狗的眼睛，等上几秒钟，然后慢慢走开。 一旦被猫狗抓伤咬伤，应及时处理伤口并注射狂犬疫苗，每处伤口用流动水和肥皂水交替冲洗15-20分钟，洗完以后用稀碘伏或其他灭活病毒的消毒剂再进行消毒，然后去防疫站注射狂犬疫苗。 如果伤口撕咬严重，还需及时送医做进一步处理。 虽说防治要紧 但从源头上管好更加重要 小编在此想提醒很多养狗人士 出门遛狗一定要牵绳， 希望这种悲剧不要重演！ 更多内容，请关注 今晚18:00《经视直播》 来源：湖北经视《经视直播》|记者：童亮 | 编辑：杨金金 | 主编：毛莎 湖北经视《经视直播》喊你回家吃饭 200元超市购物卡 价值万元的荆楚孝心儿女大奖！ 等你拿哦 一个人的日子，不好好吃饭是否成为你的常态？ 一家人边吃热乎乎的饭菜边聊天的场景是否成了你对家最大的眷恋？ 你有多久没回去陪爸妈吃饭了？ 从今天开始努力改变 每天回家陪爸妈好好吃上一顿饭 只要你坚持 我们就为你送上尽孝大礼包 点击阅读原文 赶紧来参加 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开