哈哈哈！小男孩上幼儿园，据说第一天就被劝退了…|睡前嘿嘿嘿 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 欢迎收看【睡前嘿嘿嘿】。 今天， 如果你恰好从各大幼儿园、小学附近路过， 你很可能会看到这样一群人， 他们有男有女， 有老有少， 但无一例外， 他们都在“鬼鬼祟祟”“偷偷摸摸”地暗中观察！ 他们或躲在墙角 ↓↓ 或躲在铁栏杆后边 ↓↓ 或躲在绿化带后边 ↓↓ 甚至是躲在……购物车后边 ↓↓ 如果，你真的遇到了他们 千万不要慌。。。 他们不是坏人！更不是人贩子！ 　　只是他们家的伢第一次上幼儿园（小学）了，他们第一次参演了由国家教育局投资、老师和家长联合监制、学生自导自演的年度史诗级“灾难大戏”——《开学了》。 不怪家长心太软，只怪小朋友哭得太惨 ▼ 百娃大哭，连亲生父母都听不下去了 ▼ 　　然而，小哥听说有个叫明明的小朋友上幼儿园第一天就被劝退了。真相据说是这样的： 　　早上刚到幼儿园，所有小朋友都在哭，只有明明没哭。老师还表扬他，然后把他晾在一边去照顾其他的小朋友了。好不容易把孩子们情绪稳定下来，他一句“爸爸妈妈不要我们了……”于是场面瞬间失控。 　　等第二次老师安顿好大家，明明又追一句“我们会被卖掉的”，场面再度失控，已经有小朋友开始哭得喘不过来气了。费了九牛二虎之力，老师再一次掌控了大局。 　　熬到了吃饭的时候，明明又搞事情了，他大喊“不是妈妈做的饭我不吃”，然后，然后丢盘子的，敲桌子的，反正就是没人肯吃饭。好不容易放学了，明明第一个冲到家人面前，扭头就是一句“明天我们还会被送来的”！这一次，场面已经不是失控这么简单了…… 　　这个场面，据说当时一度很尴尬。今天深圳一家幼儿园的开学典礼上竟然有一名穿着性感的黑衣女子跳钢管舞！ ▼ 　　台下有的孩子边看边打闹，有的家长则牵着孩子大步离开，有人抱怨：“这跳的都是什么呀？”甚至有家长认为“园长、老师这样的品位、情商，哪敢放心让他们教，我要退学”。 　　随着事情的发酵，深圳宝安区教育局发布通报称，已责成该园向家长和社会致歉，并责令举办者立即解除该园园长职务。 　　不是小哥诋毁钢管舞，也不是家长们对钢管舞有偏见，只是出现的场合不适宜，纵然社会形形色色，但幼儿园始终应是最清朗、阳光的地方。 　　当然了，还是最困的地方。开学，一个睡懵了的小男孩，被老师叫醒之后，迷迷糊糊背着椅子就准备回家了，你没看错真的是椅子！ 　　哈哈哈，孩子，你清醒一点，那是椅子，不是书包！别人是背井离乡，你厉害，来个背椅离校。椅子：随随便便就把我背回家，我还要不要面子啊？？！！ 　　小男孩：你们懂啥？背着椅子回家就可以不用写作业了！为什么要叫我回来？为什么？ 　　最过分的是老师，他还只是个孩子，这老师笑的太大声了，就不能像小哥我一样哈哈哈小点声吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…… 来源：湖北经视/编辑：中北路小哥/主编：毛莎 精彩回顾 菜都吃不起了！油麦菜涨到10元/公斤，武汉菜价涨声一片…|睡前嘿嘿嘿 史上最和谐事故处理方式！两车刮擦后，车主石头剪刀布…|睡前嘿嘿嘿 结婚59年从不做饭，老夫妇每天花100元下馆子…|睡前嘿嘿嘿 迎金秋，过十一， 9月12日至10月7日， 湖北经视强强联手汉口北， 特推出汉口北秋冬窗帘大团购！ 万款窗帘随你挑，批发零售一个价！ 湖北经视现全城征集扫货观众 9月15日当天 主持人大宏、晓娜、刘教授、子亮 带领大家到汉口北疯狂大团购 只要在15日当天前往，您就能获得以下优惠： 由汉口北窗帘大世界免费赠送的精美抱枕一个，限额500名，送完即止；活动现场淘宝区，窗纱低至1元/米，数量有限，先到先得；样品窗帘特卖区，全场成品窗帘布低至80元/副（每副限6米，不含纱）；现场成交金额达2000元即可参与红包大抽奖一次，100%中奖，最高可获现金2000元。（您可拨打湖北经视热线电话027-87311111报名，也可点击“阅读原文”进入专属报名通道。更多湖北经视专属折扣优惠等着你！） ↓↓↓点击“阅读原文”，即可免费报名团购 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开