开学第一天，老师撕心裂肺，网友笑到崩溃！新生名单曝光…|睡前嘿嘿嘿 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 　　欢迎收看【睡前嘿嘿嘿】。昨天，我们吐槽了开学后小朋友的“惨痛”经历，但其实最惨的是老师，家长可以一狠心一跺脚走了，老师却要面对小朋友们整整一天，想想都要崩溃了。而如果遇上这些小朋友，那就只有撕心裂肺了。 　　所幸，还有他们，是他们支撑着老师熬过了艰难的一天。 　　不一定非要4个字，两个字的姓名也可以很秀！不信你看↓↓ 　　当然今天最秀的是这家鱼店。话说最近，科威特政府部门封了一家鱼店，因为该店在鱼眼上贴了“鱼用美瞳”贴片冒充鲜鱼…… 　　给鱼戴上美瞳，这是什么鬼操作？！真的是道高一尺魔高一丈，叫人防不胜防啊！ 　　俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记。8月28日，哈尔滨一男子在宜家商场偷东西被当场抓获。警方讯问后得知，该男子利用宜家结账程序的漏洞盗窃商品，累计盗窃物品100余件，价值1.2万元。办案民警介绍：在男子家中收缴完赃物以后，他新装修完的房子基本空了……空了…… 　　这大哥也是个人才啊，开局一间房，装修全靠偷！传说中的“持家有盗”说的就是你吧？！偷了100多件商品把家装修完了，总价值加起来才1万2，要不是这话是警察叔叔亲口说的，小哥真怀疑这哥们是宜家派来做广告的。 　　另外，小哥想请警察叔叔再查一下，看房子是不是他的！太可疑了！ 　　而下面这个小偷懂得太多了。近日，黑龙江一男子嫌家里网速慢，来到街头连偷7个路灯杆内的通讯模块流量卡。民警将男子抓获，在其家中发现多张流量卡。该男子供述，一张流量卡够他看一天的电影或者玩一天游戏。 　　同样是九年义务教育，你怎么就这么“优秀”？别人是薅社会主义羊毛，你是偷社会主义流量卡。看完这个新闻，小哥的第一感觉就是我居然还没有一个小偷懂得多……托你的福，现在全国人民都知道路灯里有流量卡了。 　　小偷不可怕，就怕小偷有文化。同样的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。最近，一男子在网吧趁人熟睡偷走手机。 　　民警通过身份查询发现，该男子在另一家网吧上网，随即展开抓捕。被抓男子称偷手机的是他双胞胎弟弟，并供出弟弟所在地。双胞胎弟弟被抓后，揭发哥哥也曾偷过手机……是亲兄弟没错了！ 　　有福同享，有难同当，无论到哪儿都要在一起，生死相随，这或许，就是兄弟（塑料）情吧。当然了，也有可能仅仅是因为同行是冤家！ 　　8月28日，武汉85岁的周太婆报警称，一名男子冒充其孙子单位领导进入家中，并以在附近发生车祸没带现金为由，向老人诈骗400元钱。在老人准备掏钱时，男子趁其不备将2500元全部抢走。 　　民警很快将嫌疑人抓获。原来，安某因老婆不给零花钱，自己又爱好打乒乓球，苦于身上没钱，才编造谎言骗抢八旬太婆钱财。安某坦白，买完球拍剩下的2000元，全都上交给了老婆。 　　抢来的钱也全都交给了老婆……大家，看到了吗？连抢匪都怕老婆！单身能救命，分手保平安！这就是小哥我至今仍然宁愿单身的原因。 　　单身的小哥又要请大家免费看电影了！由黄百鸣监制、林德禄执导，古天乐、张智霖、郑嘉颖、邓丽欣领衔主演的动作悬疑电影《反贪风暴3》将于2018年9月14日正式上映 。 小哥电影福利时间 影片讲述了陆志廉（古天乐饰）和刘保强（张智霖饰）两人分别侦查贪污及洗黑钱案件，但随着调查的不断深入，两人却发现贪污案和洗黑钱案有着千丝万缕关系，与此同时二人也身陷危机之中… 9月6日（本周四），湖北经视将联合武汉猫眼影迷会开展一场《反贪风暴3》的超前观影+映后明星见面会。小哥这次将抽取15位小伙伴，每人2张电影票，带大家到现场和嘉宾黄百鸣、谭耀文、邓丽欣、柏天男、李昕岳一起互动哦！ ★观影时间：9月6日（本周四）14:45-14:50，到百方汇影城大厅猫眼影迷会签到桌签到 ★观影地点：百方汇影城（光谷关山大道K11购物艺术中心3层） 如何参与抢票？ 看这里↓↓↓ 据说给小哥点赞的， 中奖率会更高哦！ 来源：湖北经视/编辑：中北路小哥/主编：毛莎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开