警惕！打开二维码准备付款 竟被身后人瞬间扫走999元！这套路大家要注意了！ 原创： 经视直播 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 随着移动支付的兴起普及，我们日常出门手机就可以走天下。但手机支付方便的同时，也为不法分子提供了可乘之机。 近日，山西省晋城市沁水县公安局就捣毁了一个通过扫描他人手机二维码盗刷钱财的四人犯罪团伙。 排队付款提前打开二维码 竟被身后人盗刷999元 通过监控视频可以看到，身着黑色上衣的受害人正在收银台前点餐，由于后面有人排队，他提前打开了支付宝二维码等待付款。 谁知道，右后方的灰衣男子拿出一直握在手中的手机，点开扫码页面，迅速扫取受害人的二维码后就转身离开了。 受害人郭某表示，他跟服务员交流的过程当中，突然感到手机一阵震动，低头一看手机，上面有一笔支付成功999元的交易清单，同时收到一条短信，提示消费999元！ 巧的是，受害人郭某正是当地的一名警察，出于职业敏感，他找到餐厅工作人员调取监控查看，当即锁定了犯罪嫌疑人。案发13分钟后，警方就将嫌疑人买某捉拿归案。 APP将手机变成扫码枪 团伙分工配合作案 经过审讯，犯罪嫌疑人供述了作案始末：嫌疑人的手机里下载了一个APP，通过这个APP，嫌疑人的手机就相当于商户的扫码枪，通过扫描用户的微信或支付宝的二维码，窃取用户钱财。 而就在他作案时，站在受害人左边的白衣男子是其同伙，通过分散收银员注意力，配合他作案，其他两名同伙则在附近等待。 警方提醒：大家在使用手机二维码支付时，不要急于打开自己的二维码。同时对自己的二维码要注意加强遮挡，在支付时注意观察周围是否有可疑人员，不给犯罪分子以可乘之机。 来源：湖北经视《经视直播》山西广播电视台 | 记者：陈实 | 编辑：喵君 | 主编：毛莎 中秋将至 湖北经视《经视直播》喊你回家吃饭 200元超市购物卡 价值万元的荆楚孝心儿女大奖！ 等你拿哦 一个人的日子，不好好吃饭是否成为你的常态？ 一家人边吃热乎乎的饭菜边聊天的场景是否成了你对家最大的眷恋？ 你有多久没回去陪爸妈吃饭了？ 从今天开始努力改变 每天回家陪爸妈好好吃上一顿饭 只要你坚持 我们就为你送上尽孝大礼包 点击阅读原文 赶紧来参加 经视直播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开