1死1重伤！两男子生吃蜂蛹惹怒马蜂，一路被追着蛰！被马蜂蛰后千万别拔刺! 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 “快，血液灌注、抗炎、注射强心药！”9月1日凌晨3点36分，52岁的男子石先生被送入杭州市中医院的重症监护室，此时距离他被马蜂蜇伤，已经过去了31个小时。 8月30日晚上8点，石先生和朋友上山抓蜂蛹吃，捅了马蜂窝后被狂蜇50多下。第二天，同伴因毒素致多脏器功能衰竭，死于卫生院，他则被转院抢救，至今还未脱离生命危险。 2名男子抓马蜂蛹生吃进补 马蜂发怒追着2人蛰 1死1重伤! 蜂蛹含有高蛋白，石先生家乡一直都有抓来生吃的习惯。8月30日晚上8点，他叫上朋友两人，上山去找马蜂的踪迹。 “当时，他找到了马蜂窝，和朋友捅了捅，抓了几只蜂蛹就生吃了。”妻子说，结果被一群马蜂追着蜇，两人跑回家，前胸、后背、四肢都是蜇痕，痛痒难忍。 这时，他们根本没想到毒素已侵入肺腑。 第二天，两人到当地社区卫生服务中心看病，进行了消炎治疗，但43岁的同伴因毒素导致多脏器功能衰竭，抢救无效死亡。石先生情况严重需要马上转到上一级医院抢救。 9月1日凌晨，转入市中医院的石先生已经基本无尿，拿到他的急诊化验结果，所有人都紧张起来：肌酐400，常人只有80；谷草转氨酶2400，常人80；激酶30000，常人只有200。 毒素侵入肺腑多脏器衰竭 即便治愈 也有可能要长期血透 马蜂不同于蜜蜂，它可以发起多次攻击，且毒素很多，有溶血毒素、神经毒素，以及各种蛋白酶类物质。 “患者已是多发性脏器衰竭，他的心跳看着看着就慢下去了。”市中医院皮肤科副主任王小勇说，在注射强心药物的情况下，每分钟心率也不到60次。 石先生的命危在旦夕，他全身插满管子，除注射强心药、抗炎药，还需持续24小时血液灌注，过滤体内一切毒素。3天过去了，肝功能开始好转，但肾功能仍然异常，什么时候能逃出鬼门关，谁也不知道。 好好的人一下子成了这样，等在重症监护室外的家人也想不通，“抓蜂蛹吃怎么能成这样？我们这里都这么干啊。” “马蜂蜇伤后，体表的伤口红肿并不明显，毒素主要侵犯脏器，器官损伤进展非常快，往往两三个小时，情况就会大不一样，愈后好不好与是否及时治疗密切相关。”王小勇副主任说，即使石先生脱离危险，今后肝、肾、心脏、神经也可能留下不可逆的损伤，可能需要长期血透。 马蜂所含蛋白细菌多 使用后易过敏 被马蜂蜇伤别直接拔刺 吃蜂蛹的人，都认为其含有高蛋白，营养价值高，事实果真如此吗？ 王小勇副主任说，马蜂并非采食花蜜，细菌很多，而且它所含的蛋白质对人体是异种蛋白，食用后还可引起严重的过敏性休克，细菌也很多。 这段时间天气炎热，正是蚊虫叮咬的高发期，绿化带、老小区等地，都有马蜂活动的身影。尤其是在户外被马蜂蛰伤，更应当引起重视。 需要特别提醒的是，被蜜蜂或其他虫子蜇伤后,拔出蜇刺是错误的!正确的方法是用针头或者注射器挑出毒刺。 被蜂蛰伤第一时间应该怎么做？ 专家表示，不论是被蜂蛰伤，还是被其他毒虫咬伤，都要观察局部咬伤程度和全身反应，如果情况严重要及时就近就医，不能大意。 有专家提醒，如果遇到蜜蜂蜇伤后： ●立即用针头或者注射器挑出毒刺； ●肥皂水反复冲洗； ●局部红肿发痒可外用药膏观察； ●若全身出现皮疹、恶心呕吐、心慌憋气、大小便失禁等不适症状时，一定要切记立刻就近就医。 1 蛰伤咬伤不要自行胡乱处理 被毒虫咬伤蛰伤，千万不要拔出蜇刺！正确的方法是用针头或者注射器挑出毒刺。因为当用镊子或钳子夹住毒刺的那一刻，有可能把毒刺内的残留毒液再次注入人体内，加重过敏反应。 正确的自救方式 ●蜜蜂、蜈蚣的毒液为酸性，可用肥皂水或小苏打水冲洗蜇伤处皮肤，以中和毒液。黄蜂的毒液为碱性，伤处可用食醋洗敷。 ●群蜂蜇伤，症状严重者，在积极急救的同时，应迅速转有条件的医院。如果出现全身皮疹瘙痒，伴有头晕、血压下降、喉头水肿、呼吸困难等症状，需警惕过敏性休克，应及时就近于当地医院皮肤科急诊救治。 特别提醒 老年人被马蜂蛰伤、蜈蚣咬伤后，不要根据“老经验”，对伤处采用缚扎，或者切开的处理方式。 咬伤后部分患者害怕所谓的“毒素蔓延”，就效仿毒蛇咬伤进行局部肢体缚扎，且缚扎方法不当，缚扎力度紧，时间长，导致局部组织缺血。 还有一些患者认为要尽快“放毒血”，在咬伤后不当切开，导致局部出血较多，且增加了感染的机会。 马蜂危险，千万别去主动招惹！ 来源：杭州日报 | 编辑：喵君 | 主编：毛莎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开