唐宋八大家：八种人格，八种境界，照耀千古 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 唐宋八大家是唐代韩愈，柳宗元和宋代苏轼、苏洵、苏辙、王安石、曾巩、欧阳修八位散文家的合称。 唐宋八大家，个个饱经沧桑，几度沉浮，他们各自都活出了真实的自己。 韩愈：严于律己，保持节操 韩愈与柳宗元同为唐代古文运动的倡导者，主张学习先秦两汉的散文语言，破骈为散，扩大文言文的表达功能。 古之君子，其责己也重以周，其待人也轻以约。重以周，故不怠；轻以约，故人乐为善。 ——《原毁》 一个真正的君子，他必定严于律己宽以待人，要求自己严格而全面，对待他人宽容而简约。对自己严格全面，就不会发生懈怠。对别人宽容简约，别人都乐意做好事善事。 业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。 ——《进学解》 学业由于勤奋而专精，由于玩乐而荒废；德行由于独立思考而有所成就，由于因循随俗而败坏。 无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。 ——《师说》 有志不在年高，知识不分贵贱，谁掌握了真正的学问，谁就应该受到尊重，大家就应该向他学习。 与其有誉于前，孰若无毁于其后；与期有乐于身，孰若无忧于其心。 ——《送李愿归盘谷序》 与其当面和得势时受到称誉，还不如背后和失势时不遭到毁谤；与其身体上享受快乐，还不如心里无忧无虑。 柳宗元：美不自美 柳宗元骈文有近百篇，散文论说性强，笔锋犀利，讽刺辛辣。游记写景状物，多所寄托。 美不自美，因人而彰。 ——《邕州马退山茅亭记》 美是在人对事物的领悟之上得以体现，是因人而异的，没有人的领悟，也就无所谓美。 择天下之士，使称其职；居天下之人，使安其业。 ——《梓人传》 挑选天下有才能的士人为官，并且使他们能够适合他们的岗位；使天下人都能够安居，并且让他们能够对自己的生活工作感到安定。 宁为有闻而死，不为无闻而生。 ——《上扬州李吉甫相公所著文启》 宁愿名天下而死，也不默默一生而活。 宁正为心，疾恶不惧。 ——《先侍御史府君神道表》 为人应保持正直的本性，坚贞的节操，嫉恶如仇，无所畏惧。 欧阳修：凡事沉住气 欧阳修号醉翁，晚号六一居士，北宋卓越的文学家、史学家。领导了北宋诗文革新运动。 玉不琢，不成器；人不学，不知道。 ——《诲学说》 人都要经过雕琢磨砺才能有所作为，人的习性是最容易受外面物质环境影响的，若不能时刻磨炼自己，提升学识修养与品德内涵，就会舍君子而为小人了。 君子与君子以同道为朋，小人与小人以同利为朋。 ——《朋党论》 “物以类聚，人以群分”。君子与君子以志同道合为前提而成为朋友，小人与小人则因私利相同成为朋友。 夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺。 ——《伶官传序》 人做事常常因为不注意细节而失败，聪明勇敢的人大多被他所溺爱的人或事物逼到困境。 苏轼：把人生的苟且活成潇洒 苏轼号东坡居士，北宋著名文学家、书法家、画家。苏轼的散文在宋代与欧阳修、王安石齐名。 天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所扶持者甚大，而其志甚远也。 ——《留侯论》 天下间真正有大勇的人，事件突发而不惊慌，无故见辱而不愠怒，因为其抱负甚大，志向甚远，不因眼前一叶遮蔽而放弃无边风光。 古之所谓豪杰之士者，必有过人之节。 ——《留侯论》 勇也有很多种，这就是做人的境界，真正能做到心如止水，泰山崩于前而色不变的能有几人呢？ 古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。 ——《晁错论》 自古以来能够成就伟大功绩的人，不仅仅要有超凡出众的才能，还一定要有敢于面对问题、解决问题的勇气和坚忍不拔的意志。 寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。 ——《前赤壁赋》 像蜉蝣一样将短暂的生命寄托于天地之间，渺小得就像大海里的一粒米粟。繁华世界，每个人不过是过客，来去匆匆，蝼蚁一样渺小。 苏洵：为将之道，当先治心 苏洵是苏轼苏辙之父，长于散文，尤擅政论，议论明畅，笔势雄健。 思焉而得，故其言深；感焉而得，故其言切；触焉而得，故其言易。 ——《太玄论上》 说话必须经过思考，经过感受，经过实际接触，才能一语中的，易于为人们接受，否则夸夸其谈，信口开河，必将贻笑大方。 用心于正，一振而群纲举；用心于诈，百补而千穴败。 ——《用间》 把心思用在公正上，振臂一呼犹如纲举日张一样，响应甚多；把心思用在欺诈上，作事好像是补了一百处漏洞，而又出现上千处漏洞一样，防不胜防。 为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。 ——《心术》 要当将领，先要磨炼心志，泰山在眼前崩塌但是脸色不变，麋鹿突然出现在身边但眼睛不眨。遇事镇定自若，不受外界影响。然后才可以头脑清晰，分析利弊，对抗敌人。 知无不言，言无不尽，百人誉之不加密，百人毁之不加疏。 ——《远虑》 把知道的都告诉对方，对对方极度坦诚。很多人赞誉他，也不会因而跟他更加亲密，很多人诋毁他，也不会因此而疏远他。 苏辙：凡事看淡，寸心必安 苏辙字子由，与父苏洵、兄苏轼并称"三苏"。 以为文者气之所形，然文不可以学而能，气可以养而致。 ——《上枢密韩太尉书》 气则可以通过涵养而得到，苏辙直接说，文章就是作者气的有形体现，所以把气养好了，文章自然就成了。 有能推至诚之心而加以不息之文，则天地可动，金石可移。 ——《三论分别邪正札子》 怀着极大真诚又勤勉地撰写文章，就可以感天动地，使金石般坚固的东西也发生变化。 王安石：无限风光在险峰 王安石在文学中具有突出成就。其散文论点鲜明、逻辑严密，有很强的说服力。 世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。 ——《游褒禅山记》 世上奇妙雄伟、珍异奇特、非同寻常的景观，常常在那险阻、僻远，少有人至的地方，所以，没有意志的人是不能到达的。 临行而思，临言而择。 ——《仁智》 经过思考再行事，就会降低盲目性，减少失误；经过选择再说话，就会去掉随意和轻率，避免失言。 坏崖破岩之水，源自涓涓；干云蔽日之木，起于青葱。 ——《风俗》 损坏悬崖石壁的水，来自那涓涓细流。遮云蔽日的树木，都是从青葱幼苗长起来的。千里之堤，溃于蚁穴，防微杜渐的道理不言而喻。 曾巩：做正经人，干正经事 曾巩写的文章一出来，就被人拿去传抄，不到一个月就流传天下，读书人手抄口诵，唯恐落到别人后面。他总是板着面孔，说起话来毫不客气，很讲究，很正经。 而人之行，有情善而迹非，有意奸而外淑，有善共相悬而不可以实指，有实大于名，有名侈于实。犹之用人，非畜道德者，恶能辨之不惑、议之不徇？不惑不徇，则公且是矣。 ——《寄欧阳舍人书》 人的品行各异，不与外貌相干，不和名声牵连。只有内心修德的人，才能不被迷惑，不徇私枉法，真正做到秉公符实。 天下之事，其可忧者甚众，而当世之患，莫大于人不能言与不肯言，而甚者或不敢言也。 ——《与孙司封书》 天下的事情，令人担忧的事很多。但最令人担忧的事，莫过于人们不能说话和不肯说话，有的甚至不敢说话了。 羲之之书晚乃善，则其所能，盖亦以精力自致者，非天成也。然后世未有能及者，岂其学不如彼哉？则学固岂可以少哉。 ——《墨池记》 王羲之凭借自己勤奋练习，晚年书法方得大成。后世比不上王羲之的，不是天赋不及他，而是下的功夫不如王羲之罢了。 觉得有用请点赞！ 来源丨中国新闻网 编辑丨赵红 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开