“胃是喇叭，肝是哑巴”！这些信号一定要警惕 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 肝脏是人体非常重要的器官，在新陈代谢、胆汁生成、解毒、合成蛋白、凝血、免疫等方面均起着非常重要的作用，可比喻为人体内一个巨大的“化学工厂”。 为什么肝癌发现大多是晚期 都说“胃是喇叭，肝是哑巴”，胃痛你有感觉，但是没有人会说肝疼，一旦查出肝的病，往往都是晚期了...... 北京大学人民医院肝胆外科王医生说，肝脏是一个不存在末梢神经的“沉默器官”。即使发生病变，早期一般没有痛感，不像胃肠、心脏等器官那样一旦受损便会剧烈疼痛。因此，“木讷忠厚”的肝脏勤勤恳恳、任劳任怨，更需要我们的细致呵护。 "肝"的职责——解毒 人体的五脏六腑都有其对应的功能，肝脏的主要职责之一就是"解毒"。 肝脏掌管着糖、脂肪、蛋白质的解毒、代谢，人体大部分的新陈代谢和有毒物质的转化，所以肝脏也是最易受污染的部分。 如今，人们生活节奏快、工作压力大，加班、应酬、熬夜是家常便饭，饮食不规律、配搭失衡、缺乏运动等不良生活方式，使我们的肝脏承受巨大的负荷，造成日积月累的损伤，甚至导致病变。 "肝"的健康自测 肝脏疲劳的表现包括： 1、无端疲倦、烦躁、焦虑忧郁 2、眼睛干涩、易疲劳、视物模糊 3、大便稀黏腥臭，小便易浑黄 4、消化不良，两胸肋胀满 5、口臭、口干苦、身体有异味 6、浑身无力，常疲倦，精力不集中 7、肤色发黄脸色苍白或发青 8、神经衰弱、记忆力下降 9、情绪不稳定，脾气特别大 10、小肚子大(常有胀气)，身体浮肿 11、夜里睡眠不好，失眠多梦 12、脸部有肝斑 如果长期出现以上症状，且缺乏调理，就需要注意了！ 不熬夜，就是最好的保肝法 养肝，最简单的办法就是养神，可以在午后抽出二十分钟闭目小憩，调节情志，护肝消食；每天晚上保证十一点前入睡，好睡眠是最好的护肝良药。 这道粥帮你保肝护肝 “是药三分毒，药补不如食补”。养肝不能乱吃药，最好通过饮食调节。教你一道绿豆配枸杞和莲子等五谷的养肝粥！ 功效： 滋补肾水，平降肝火；疏肝理气，解除肝郁；健脾柔肝，补充肝血。 材料： 莲子、绿豆、枸杞、山药、百合、红枣、芝麻、核桃仁、糙米、香蕉干。 做法： 1、将材料洗净，莲子、绿豆、百合、红枣、糙米用水泡发； 2、锅内加水、山药、绿豆、百合，用中火煮至水剩余三分之一； 3、再加入核桃仁、糙米用大火煮沸，再用小火慢煮； 4、粥汁接近粘稠时加入红枣、芝麻、莲子、枸杞、香蕉干同煮至烂，片刻后离火即可食用，每日坚持食用一次。 养肝粥原理 【绿豆 香蕉干 黄豆 莲子】 清热解毒，利尿明目，疏肝理气降肝火，清暑益气、清热润肠，止渴利尿，促进肠胃蠕动。 【核桃 芝麻 枸杞 黑米 】 滋肾益精，明目补肝血，润肠。 【百合 红枣 糙米 淮山】 润肺治咳，健脾柔肝。百合、莲子还有养阴润肺，清心安神助睡眠之功效。 觉得有用请点赞！ 来源丨人民日报 编辑丨李佳儒 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开