“秋蚊子”战斗力爆表！确认过眼神，你是蚊子偏爱的人 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 好不容易熬过了夏天，却栽倒在“秋蚊子”面前。 立秋后，蚊子不但没消失，反而更加卖力，在我们的皮肤上留下一个个经久不退的痕迹，红点肿包难以消退。 为什么“秋蚊子”更毒？ 1 温度和湿度适宜 立秋后的温度和湿度反而更适合蚊子活动。 初秋温度多集中在25~28摄氏度，加上雨水丰富，有利蚊子生长、繁殖。 蚊虫密度监测显示，每年蚊虫的密度分布曲线呈“驼峰状”，六月受晴热高温的影响，不少蚊子被“热死”，八九月反而是其活动的高峰期。 2 蚊子为越冬储备能量 立秋后蚊子咬人更狠，是为越冬储备能量。 温度降到10摄氏度以下，蚊子就会停止繁殖。为“保命繁衍”，蚊子只能靠疯狂吸血来大量储存过冬的营养。身体强壮、吸血量多的蚊子，更能挨过冬季寒冷期。 5类人是蚊子的青睐对象 其实，蚊子在叮人时确实会区别对待，优先挑选自己“青睐”的对象。要想避开蚊子叮咬，关键是让它们不喜欢自己。 1 较胖的人 蚊子会锁定二氧化碳的方向，随之前来。胖人和肺活量大的人，二氧化碳排放量大，更吸引蚊子。 此外，孕妇在妊娠后期，呼气量比非妊娠女性高21%，呼出的潮湿气体与二氧化碳对蚊子具有相当大的吸引力。 2 爱出汗的人 汗液中含有大量氨基酸、乳酸及氨类化合物，容易被蚊子锁定。 建议易出汗的人要及时擦去汗液，运动后尽快洗澡。 3 穿深色衣服的人 蚊子具有趋暗的习性，黑色是蚊子进攻的首选对象，其次是蓝、红、绿等。夏天穿深色衣服吸热，让人体温升高，也容易招蚊子。 4 新陈代谢快的人 这类人会生成更多的三甲胺，该物质对蚊子有很强的吸引力。尤其是儿童和青少年的皮肤比较娇嫩，新陈代谢旺盛，汗液挥发快，因此常挨蚊子叮。 5 爱化妆的人 部分香水、护手霜、洗面奶等化妆品含有硬脂酸，对蚊子的诱惑力非同寻常。 特别提示 蚊子在一天中有两个攻击高峰：清晨至9点和傍晚6点左右。 下班回家开门前先四处看看，观察身上和周围有没有蚊子，拍打拍打衣服再进门。 蚊子最多的地方就是草地、树林和水边。过敏体质的人和儿童最好穿袜子、长袖衣裤，并远离草丛、花坛、水池等蚊虫聚集地。 一旦被咬，3步止痒防感染 觉得有用请点赞！ 来源丨生命时报 编辑丨李佳儒 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开