河北质量精神口号网络评选开始！快投票，千元大奖等你拿！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 从大家最为关心的 食品质量、生态质量， 到关乎社会发展的 经济质量、城乡建设管理质量、 政府服务质量…… 质量无处不在， 无声无息地影响着我们的衣食住行。 而且我们每个人都在缔造质量， 每个人也是质量的受益者。 根据“河北省质量文化培育行动”相关安排， 河北省质量技术监督局 开展河北质量精神口号征集活动。 “质量精神口号征集”活动开启以来， 网友积极参与， 共征集到3613条口号！ 经过由河北省质量技术监督局、 各设市区质量技术监督部门、 权威媒体、业界专家等 组成的评审委员会一周的初审， 河北质量精神口号征集 及初审阶段已经全部完毕， 评审专家在3613条征集上来的口号中， 最终评选出447条口号 入选网络投票及专家终审阶段。 9月4日10时起， 河北质量精神口号 网络评选阶段正式启动！ 为了给更大家提供一个 展示自我的平台， 作品在河北青年报微信（hebeiqnb） 进行网络评选， 大家可以为自己喜欢的 质量精神口号投上宝贵一票！ 投票之前， 我们先来看看规则！ 河北质量精神口号征集评选规则 -网络评选起止时间- 2018年 9月4日10时~9月14日10时 共计10天 -评选分值占比- 网络投票评选（40%）+终审评分（60%） -奖项设置- 一等奖一名（奖金1500元） 二等奖两名（奖金800元） 三等奖四名（奖金500元） 网络人气奖10名 备注： 1、网络人气奖为网络评选阶段投票总数前十名，如遇到与河北质量精神口号一二三等奖重合，不重复发奖，网络人气奖将按网络投票阶段名次顺延补齐10名。 2、获得上述各奖项的市民，将在评选结束，在媒体公开发布后，由评审委员会将获奖奖杯、奖金进行发放。 贴心的小编 还为大家准备了投票方法， 快来看看吧~ 河北质量精神口号网络评选操作指南 1 您可进入微信公众号“河北青年报（ID:hebeiqnb）”，点击二级菜单“质量培育”栏目当中的“网络评选”按钮，弹出页面。 或在微信公众号“河北青年报”后台回复“质量口号”，弹出页面。 2 点击进入投票页面，为您喜欢的河北质量精神口号投票。 为保证本次大赛的公平公正， 特别对投票者提出以下要求~ 投票规则 1、活动期间，可通过微信公众号“河北青年报”投票，每人每天能投一票。 2、为了保证评选的客观公正，不得用机器刷票等作弊行为，机器刷票不会留存正常的微信ID信息，本投票系统根据此已开通自动防机器刷票功能，投票系统会在规定时间内进行巡检，活动结束后将进行验票环节。 3、参赛作品必须原创，一旦发现作品不是原创，直接取消参赛资格。最后的结果以评审委员会公示的获奖名单为准，所有违规行为，将在网络评选活动结束后接受处理。 4、河北质量精神口号征集评审委员会成员不能参加本次征集活动。 特别提醒： 参赛者资料如有遗漏或错误， 请联系0311-83865197 或手机号15632383416修改。 （工作时间：9:00-18:00） 千元奖金等你来拿， 快来为你喜欢的 质量精神口号投票吧！ 文/河北青年报记者耿硕 编辑/贾阳阳 戳“阅读原文”，为你喜欢的口号投票！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开