风险提示！石家庄10个房地产项目被查处整改！快看都是哪儿？ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 近日， 石家庄市对违反规划调整容积率 问题清理整改“回头看”工作 十个重点解决问题进行公示。 石家庄10个项目存在违规情况， 其中1个项目正在拆除， 其余均整改完毕。 让小编带大家一起来看一下~ 1长安区肖家营老年公寓违法建设问题 2016年3月4日通过自查发现，石家庄市肖家营老年公寓项目未取得建设工程规划许可证进行建设2.845003万平方米。2018年3月对项目内的1栋6层公寓，进行了拆除，拆除面积约10000平方米。2018年8月8日对项目内的1栋10层住宅楼，进行了拆除，拆除面积约6970平方米。另一栋住宅楼正在加紧拆除中。 2鹿泉区西美金山湖违法建设问题 2016年4月1日发现西美金山湖项目存在批前违法建设问题，违建面积65000平方米。2017年8月30日下达行政处罚决定书（石鹿综执罚字[2017]第2-003号），2018年7月22日,由鹿泉区铜冶镇政府、区综合执法局、区审批局、区住建局、区财政局、区国土局、区规划分局与石家庄丽豪房地产开发有限公司签订房产担保协议书，将部分房屋作为担保，抵顶罚款5924212.93元，罚款全部缴纳完毕。整改完成。 3行唐县盛世名门违法建设问题 盛世名门一期未按照建设工程规划许可证要求进行建设，行唐县城乡规划局对该建设单位进行了行政处罚。应缴纳规划罚款1158633.22元（通过房屋抵顶方式抵顶罚款），现已足额缴纳，整改完成。 4行唐县盛唐龙郡违法建设问题 河北远锦房地产开发有限公司开发盛唐龙郡项目存在未批先建行为，2017年11月23日下发行政处罚决定书，罚款921600元，现已足额缴纳罚款，整改完成。 5高邑县凤凰府邸1#楼违法建设问题 高邑县城乡规划局于2018年5月22日通过自查发现，河北润兆开发公司建设的凤凰府邸1#楼存在未批先建情况。应缴纳规划罚款593145元已于2018年6月4日缴纳完毕，整改完成。 6高邑县凤凰尚苑违法建设问题 河北润兆开发公司建设的凤凰尚苑项目存在未批先建情况，高邑县城乡规划局分别于2016年8月15日，对凤凰尚苑7号楼未批先建处罚54000元；2016年11月28日，对凤凰尚苑7、8号楼未批先建处罚405900元；2016年11月28日，对凤凰尚苑1、2、5、6号楼未批先建处罚1071900元。已缴纳罚款，整改完成。 7高邑县的帝景苑违法建设问题 河北超宏房地产开发有限公司建设的帝景苑项目存在未批先建情况，高邑县城乡规划局于2016年11月28日，按标准对帝景苑未批先建处罚100000元。已缴纳罚款，整改完成。 8井陉县北横口供销社住宅楼用地控规未编制问题 井陉县规划局通过自查发现北横口供销社住宅楼地块不在县城规划区范围内，相关地块控规未编制问题。已2018年6月10日完成了该地块的控制性详细规划成果，并经县政府批准，完成了地块控规编制审批备案，落实了规划条件与批准控规衔接。整改完成。 9赞皇县阳光水岸地块一控规未审批问题 赞皇县规划局2016年4月7日发现阳光水岸地块一控制性详细规划未审批问题，已于2016年6月14日经县政府批准，完成了地块控规编制审批备案，落实了规划条件与批准控规衔接。整改完成。 10赞皇县阳光水岸地块二控规未审批问题 赞皇县规划局2016年4月7日发现阳光水岸地块二控制性详细规划未审批问题，已于2016年6月14日经县政府批准，完成了地块控规编制审批备案，落实了规划条件与批准控规衔接。整改完成。 以上10个房地产项目的发展情况， 望大家提前知晓， zhuan发告诉更多的人！ 文/河北青年报记者解保童 编辑/杜璐宁 更多热文 放假通知 单双号限行！家长注意！20分钟孩子眼珠被溶化！这东西你家也有，千万要警惕！ 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开