家里俩孩子，一个北大研究生，一个上清华，这对父母的育儿经获无数人点赞 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 我家大宝，北大研究生；我家小宝，清华在读本科生。 人家常说，一家有一个孩子上了清华北大，就是祖上烧高香了。 而我家直接来个双喜临门，一个不落。隔壁邻居羡慕的牙痒痒，天天跑来要“状元水”，让孩子来蹭“状元饭”，时不时地还会把孩子扔我们家待几天吸吸“状元灵气”。 养出这么两个高材生，我俨然成为我们市里的“教育专家”。虽然我自己登不上清华北大的门，可是我的孩子却可以在未名湖畔在清华园内学习生活。 说出来你可能不信，自从老二考上清华后，我感觉自己都不一样了，被人尊重被人敬仰，有时候觉得自己似乎也是一个很有文化的人。 教育，确实是实实在在改变了一个人，甚至一个家庭啊。但是，如果三年前，我可能还不会这么风光。 01 三年前，我还为孩子的教育操碎了心！ 我家大宝从小到大都是品学兼优的，所以他考上并保送北大是一点悬念都没有的事情。他很乖很自觉，我基本上没怎么操心过他的学业。 但是，我们家小宝三年前简直是个混世魔王，除了学习，其他“样样精通”。 初中时小宝读书虽然也不好，但也勉强上了一所普通高中。可是自从我给他买了电脑和手机，他的成绩一落千丈，一发不可收拾。 在外面，讲起老大，我春风满面。可是要是有人提到老二，我简直羞得不敢见人。 但是我不能放弃他啊！ 龙应台曾经说过： “孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。” 所以，不管用什么方法，我都要让他学好！ 我跑了很多教育讲座，听了很多名师的讲课，也给他报了很多课外培训班。我辞掉了工作，陪着他在校外租了房子，等他下课送他去补习，然后晚上帮他检查作业。 可是我毕竟学历也有限，数理化方面很多题目我也无法给他解答。甚至有时候，他偷懒蒙混扯谎骗我，我也无法分辨。 更可怕的是，因为只有周末可以回家，家里无人打理，生活一团糟，我和老公婆婆之间的矛盾越来越多，而小宝的学习，依然没什么起色。 02 遇到他，人生的转折！ 当我快要绝望的时候，大宝从北大放假回来了。他了解了一切，对我说，他在大学听了一场教育讲座，有一个很厉害的讲师，专门研究小宝这种不爱读书的学生，立志于改变中国的教育现状，也许可以帮到我。 我死马当活马医，能在北大讲课的讲师再差也差不到哪里去，于是，我通过大宝找到了老师的微信公众号“小余老师说”，开始向他咨询。 没想到，这个人和他的教育方法，竟然改变了小宝，也改变了我们家。 他叫余泽彬，江湖人称小余老师。 他说，要改变中国的教育，首先得改变中国的家长，因为真正影响孩子好坏的，是背后的父母。 他问我： 为什么人家的孩子不厌学，你的孩子做不到？孩子也是有自己的思想和情感的，给孩子一定限度的自由，这不是放任自流，这是给予孩子信任和信心。这样孩子才能更加自信和自律，缓解厌学的心理情绪。 在他的帮助下，我开始反思自己在教育孩子上的过往，也学着在教育上“放手”，努力把原来每天的忧虑、纠结和抱怨，变成对孩子的接纳、信任和祝福。 我不再每天给儿子陪读，晚上也放儿子自学，我每天和他说妈妈相信你。 同时，我退掉了校外租的房，虽然没有回归工作，但也回归了家庭正常生活。也不再约束儿子的社交，不再在电脑和手机上强加管制。 说来也奇怪，自从我开始放手，儿子反而开始乖了。有时候也会和我聊聊一天发生的趣事，跟我讲讲课堂体验和老师同学们。 小宝本就不笨，有一个北大哥哥，怎么可能会有一个蠢货弟弟。有了自信心的小宝不再那么排斥学习，学习开始转好。按照这个趋势下去，考上本科不成问题。 然而小余老师给我们家的奇迹还不止如此！ 有一天，他的朋友圈开始推送一个平台，他告诉我们，这是他研究了很久，立志改变中国教育模式的重要一步。用这个课程，孩子即使想上北大清华，也不再是一件难事。 03 奇迹真的诞生了！ 我帮二宝预约了一节“家有学霸”免费试听课，就彻底改变了他对学习的态度！ 才2天的时间，二宝就在家有学霸上找到了10个不同的老师，这些都是平台经过千挑万选的优质老师。 二宝以前从来不会主动找老师聊天，但用了家有学霸之后，我才知道，原来我的孩子不仅能跟老师聊天，还能跟老师聊得“热火朝天”。 数学、英语、化学，这些原本是二宝不太喜欢的科目，但在跟老师聊天的过程中，都成了他新的“学习目标”。 用了家有学霸不到4个月，二宝的模考成绩，由原来的三本，飙升到了一本，成绩排名也从全校600多名，一下子蹿升到了年级前50！我震惊了！ 凭借这个平台，二宝高考那年，考了730分，成功考入了清华。这和二宝和我们全家的努力是分不开的，但也同样与余老师与家有学霸的努力分不开。 真的谢谢他，谢谢他改变了我家二宝的学习成绩。 手指长按二维码3秒钟，点击“识别二维码”，免费下载家有学霸app 家有学霸是一个中小学名师1对1在线辅导平台，学生可以通过家有学霸，直接找到全国各地最优秀的老师用手机、PAD、电脑来给孩子上课辅导。 在上课过程中，学生可以提问、可以跟老师聊天互动、可以让老师布置作业，还可以拿到老师分享的PPT，几乎跟面对面辅导没有任何差别。 而且上完课之后，家有学霸还会自动收录学生的课堂笔记和视频，帮助学生免费复习各种没有理解透彻的知识难点，方便又快捷。 其实只要家长愿意改变观念，勇敢地去接受新的事物，每一个孩子，都可以成为人人羡慕的天之骄子。如果你也希望孩子为你创造一个学习上的奇迹，那就一定要试试家有学霸！ 你希望孩子能主动爱上学习吗？ 你希望孩子成绩有质的飞跃吗？ 你希望孩子新学期遥遥领先吗？ 无论是小学生、初中生、高中生 上家有学霸，找名师1对1辅导 点击文末“阅读原文”领取学习大礼包 给孩子做一次免费的学业分析 两节价值299元名师课程免费赠送 10天提高50分不是奇迹 手指长按二维码3秒钟，点击“识别二维码”，免费下载家有学霸app 点击“阅读原文”，免费领取两节价值299元名师课程！ ↓↓↓ （本文内容为推广） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开