单双号限行！家长注意！20分钟孩子眼珠被溶化！这东西你家也有，千万要警惕！【早新闻】 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 早上好呀，亲们！ 熊孩子们都开学啦， 家长们有没有觉得轻松一点呀？ 话说最近中午气温高， 早晚的气温偏低， 家长们送孩子上下学， 最好带一件薄外套哦~ 出门前先来看看今天的天气吧！ 晴热霸屏 今明两天，依旧是晴热霸屏。 中南部最高： 在31℃~32℃之间， 北部地区最高： 在26℃~28℃之间！ 初秋的凉爽， 看来还需再等等！ 不过，未来三天 全省最低气温 大部均在20℃之下！ 早晚的凉爽， 你值得拥有！ 接着来看今天的早新闻~ 扩散！9月5日起唐山玉田实行单双号限行！ 玉田县人民政府 关于在县中心城区实施限制性交通管理措施的通告 为进一步改善城区环境空气质量，根据《中华人民共和国大气污染防治法》《唐山市生态环境深度整治攻坚月行动方案》，结合当前大气污染防治工作实际，县政府决定自9月5日0时至9月30日24时，在县中心城区实施限制性交通管理措施，现就有关措施通告如下： 一、县中心城区非营运小（轻、微）型汽车尾号轮换限行措施。 9月5日0时至9月30日24时（法定节假日除外），县中心城区范围内每天早7时至晚20时，对非营运小（轻、微）型汽车实施尾号单双号限行措施。 即单日单号行，双日双号行。车辆尾号为字母或汉字的，以车牌最后一位阿拉伯数字为准。 实施交通管制期间，县中心城区内5轴(含)以上大货车（含持有通行证）禁行。 二、以下机动车不受上述措施限制，允许在禁行范围内道路上行驶： 1、执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车和军车； 2、“绿色通道”车辆（整车运送鲜活农产品的车辆，包括新鲜蔬菜，水果，鲜活水产品，活的畜禽，新鲜的肉，蛋，奶等）； 3、车身喷漆统一标识并执行任务的行政执法车和清障专用车，工作期间的邮政专用车（含快递用车），保险查勘车，殡仪馆的殡葬车； 4、环卫、园林、道路抢修的专用作业车辆。 5.悬挂合法号牌的纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车、残疾人专用汽车（残疾人驾驶）。 6、悬挂外地号牌的车辆。 三、县中心城区范围：由西环路、玉滨公路北环段、无终大街、旭升路相连的内部区域（不包括玉滨公路北环段）。 如上级同时发布限行措施，先执行上级限行措施。 特此通告。 玉田县人民政府 2018年9月3日 玉田限行区域图 扩散周知！ 20分钟孩子眼珠被溶化！这东西你家也有，千万要警惕！ 近日 上海一位儿科医生接诊了一个小患儿 左眼失明，看后极为悲痛 而这起悲剧的罪魁祸首 就是家家都有的食品干燥剂 事件回顾 1 孩子突然捂眼嚎叫 可可（化名）的妈妈回忆道：我儿子今年8岁，刚上小学2年级，事发当天孩子刚刚考完期中考试回家。因为这次可可的期中考试成绩不错，所以家人到超市买了一些他喜欢的零食给他做嘉奖。 回到家，可可便开心地坐在沙发上一边吃零食一边看动画片，我就忙着去厨房做晚饭。大约15分钟以后，我听到客厅里传来可可的惨叫声急忙跑出来一看，眼前的情景让我顿时傻了眼！ 只见可可捂着眼睛，一边大声嚎哭一边痛苦地在地上滚动，一个炸变形的饮料瓶滚落在地上，地板上到处是水！ 2 元凶竟是干燥剂 经医生检查后，医生告诉我们，可可的右眼由于被碱性液体侵蚀，整个眼球被溶，造成终生失明！任何医疗手段都已无力回天！ 医生的诊断结果如同惊雷乍响，再看看儿子的惨状，我顿时瘫到在地，连哭的力气都没了！ 当医生问及儿子怎么受伤时，儿子说，当时他吃完零食发现包装袋里面有个小包，不知道装的什么就拿起来玩儿。 他先是拿起来用鼻子闻了闻，后来图好玩就把那个小包放进了有水的饮料瓶里，没想到刚放进去竟然爆炸了，那一瞬间可可觉得有东西进了右眼，烧得特别疼，然后眼睛就看不见了。 我们现在知道，儿子口里说的那个包装袋里的“小包”，就是食品干燥剂！ 作为一个妈妈，我现在非常后悔自己的无知和疏忽大意。以前，我只知道食品干燥剂不能吃，却没想到其危险性和危害有这么大，会酿成如此严重的后果！ 那些被干燥剂所伤的孩子 2011年，山西省太原市一名初三学生将一包食品干燥剂放进了保温杯。不久保温杯突然爆炸，发出巨响，导致该学生右眼基本失明。 2013年7月，江苏一位初二学生不相信干燥剂遇水能爆炸，在与同学一同进行实验的过程中，手臂被塑料瓶爆炸时溅出的液体烫伤。 2015年，江西上饶一名5岁孩子，将食品干燥剂打开后，不慎溅入眼睛里。经诊断，孩子的双眼眼球、眼睑烧伤，双眼眼内炎，可能造成永久性的视力损伤。 弄懂干燥剂怎样爆炸因何爆炸，我们才能避免更多悲剧发生 将食品干燥剂倒入封闭的矿泉水瓶，并加入清水，结果一分多钟后，瓶子发生爆炸，瓶盖被炸得飞出4米远。 生活中常见的干燥剂有：生石灰干燥剂，硅胶干燥剂，蒙脱石干燥剂，纤维干燥剂。 食品中常用的就是生石灰干燥剂！食品科学专家介绍，生石灰干燥剂的主要成分为氧化钙，遇水会发生化学反应，生成氢氧化钙，并释放大量热量。 因食品包装袋内水分含量极低，干燥剂通常不会发生明显变化，但如果把石灰干燥剂放到有水的塑料瓶里，而塑料瓶通常是里面大、瓶口小，相对比较密闭，这样就会导致瓶内空气急剧膨胀，当超过瓶子的耐压能力时就可能发生爆炸，而这时生石灰遇水已经生成氢氧化钙，这是一种腐蚀性较强的碱性液体，当它随着容器的爆炸飞溅到人体表面时，就会造成不同程度的伤害。 专家再三告诫说，这种碱性液体会对人体尤其是眼睛造成严重伤害，因为它对角膜的破坏性非常强，所以家有小孩的监护人一定要注意，千万不要让孩子接触到食品干燥剂，尤其是生石灰干燥剂。 据了解，因为生石灰干燥剂具有极好的干燥吸湿效果，而且价格较低，因此广泛用于食品、药品、医学保健、服装、纺织品、茶叶、皮革、箱包、鞋类、电器、仪器、仪表、设备器械等各类产品的干燥封存。 所以，如果家有孩子，除了防范日常零食中的干燥剂之外，还要防范放置在其他物品里的干燥剂！ 万一发生意外，该如何自救 1、皮肤沾染后，用大量的清水持续冲洗（至少15分钟以上），简单处理后去医院。 2、若是眼睛被沾染，因为石灰粉进眼的一瞬间就已经反应了，所以同样也要用大量清水持续冲洗（半小时以上），冲洗时注意转动眼球。千万不要等送到医院后再处理，否则后果非常严重！ 等眼睛的刺激不再那么明显时，迅速去最近的医院救治，紧急情况下不要挂号了直接去眼科，跟医生说明情况立即处理。 3、如不慎误食，则会灼伤消化道。遇到这种情况不要惊慌，马上口服清水(按10毫升/公斤体重，总量不超过200毫升)进行稀释碱液，然后用牛奶、生蛋清水、橄榄油或其他植物油口服，保护创伤面，防止腐蚀加深。 食品中常用的干燥剂是氧化钙，是大家常说的生石灰，一旦进入眼中，轻者治愈后留下角膜瘢痕，视力下降，重者造成角膜穿孔而失明。 所以，在给孩子零食时，一定要把其中的干燥剂取出来，放在远离孩子的地方。一旦发生干燥剂入眼的情况，应立即用清水冲洗，并送正规医院治疗。 另外，绝大部分膨化食品都有干燥剂，为了保持良好的透气性，这些干燥剂的外包装多为滤纸、复合纸、网纹纸等，很容易被撕破，发生意外，希望相关厂家能对这个问题引起重视，改进干燥剂的包装。 家长千万要注意！ 转发提醒身边人！ 张家口一男子拿羊角锤袭击女医生后，坠楼身亡 9月2日， 记者从张家口万全警方了解得知， 一名男子在用羊角锤袭击 区医院一名女医生后， 爬到医院7楼，坠楼身亡。 据“万全公安”公众号发布的消息显示：9月2日11时51分，万全公安分局接到群众报警称区医院有人坠楼。十秒后又接报警，称区医院医生被绑架。公安分局接警后，迅速指派刑警、巡特警、辖区派出所民警赶赴现场。 经警方初查：2日11时50分左右，区医院一女医生无故被一男性嫌疑人在医办室用羊角锤袭击头部数下受伤。嫌疑人反锁7楼医办室房门后，从医办室爬出窗外坠楼身亡。 2日17时40分，记者联系到张家口市万全区医院，办公室一名范姓工作人员告诉记者，受伤的女医生已接受了外伤处理，头部缝了3针、手背以及胳膊共缝了3针，现在已经住院，医生正在为其做进一步检查，没有生命危险。 “嫌疑人与医院受伤的女医生没有任何关系。”上述范姓工作人员表示，现在医院正在查找住院记录，但目前并没有查到该男子的信息，并不确定该男子是否是患者。 目前，案件正在进一步侦查中。 首次公布！“昆山砍人案”警方执法画面 近日，备受关注的昆山市“8.27” 于海明致刘海龙死亡案有了结果。 9月1日下午， 昆山市公安局和检察院相继发布通报， 认定于海明的行为属于正当防卫， 不负刑事责任。 本案警方执法现场视频 及相关图片资料首次公布↓↓ 正义未迟到， 人民警察不负人民！ “霸座男”被限制乘坐所有火车席别，网友：甚是喜悦！ 近日，从济南开往北京的高铁上， 一“霸座”男子走红网络， 其后的各种言行也受到网友的强烈关注。 9月3日， 国家公共信用信息中心公布 8月份新增失信联合惩戒对象公示， 新增因严重失信行为而限制 乘坐火车严重失信人247人。 记者注意到，孙赫出现在“黑名单”中， 被限制乘坐所有火车席别180天。 他通过自己认证为 “高铁霸占座位事件当事人” 的微博账号发消息称， 支持济南铁路局给出的结果。 网友评论 @安安：以后强制坐轮椅出行好了，不是喜欢坐轮椅的吗？ @雷雨转阳光：他不在乎，他有轮椅。 @北苍：我只想说干得漂亮！ @大忽悠小房子：他能坐飞机，不如一起限制吧，让他坐轮椅出门！ @写真集子：这人不会真心道歉的，就是一滚刀肉臭不要脸，希望以后他只能坐轮椅出行。 限得好！ 为铁路部门的决定点ZAN！ “放开他，我来做你的人质!”警察孤身换下人质惊魂5小时，遭歹徒泼油…… 8月30日凌晨， 湖南一男子挥刀挟持人质。 娄星公安分局涟滨派出所 民警黄其焕一人置换人质。 歹徒将植物油淋在他身上， 企图点火未果， 并将其身上多处砍伤， 黄其焕与男子共处5小时后， 见其松懈疲惫，说“保证出去不抓你”， 警察们内外呼应将男子抓获。 8月30日清晨， 浑身上下被油浸湿的民警黄其焕， “扛”着额头、颈部、大腿上的二十余处刀伤， 缓缓地从楼里走出。 他经历了自己从警以来 最惊心动魄的5个小时。 走出民宅后， 已经虚脱的黄其焕 在同事的搀扶下发走上了救护车。 当他抵达医院， 处理完伤口后已是早上8点。 “老婆，昨晚出了点小事， 我被挟持当人质……” 他拿起手机给妻子拨了个电话， 轻描淡写地说道。 然而在话筒的另一头， 妻子已经泣不成声。 向伟大的英雄致敬！ 幼儿园开学仪式表演魅惑“钢管舞”？！这画风……园长你是咋想的？ 9月3日， 广东深圳新沙荟幼儿园开学典礼上， 一黑衣女子现场跳“钢管舞”， 另有其他“现代舞”节目助兴， 这些节目引发家长不满， 有家长发朋友圈称 “哪里敢让他们教，我要退学。” 看到这场表演的家长大人们坐不住了 有家长表示，“园长怕不是疯了吧？” 一位学生家长向记者叙述了事情的经过。该家长称，9时左右，开学典礼开始，首先是升旗仪式，接着园长讲话，介绍了一个培训机构，然后便开始了钢管舞的表演。“比较辣眼睛，很震惊，幼儿园怎么会有这样的表演？” 此外，园长本人也参加了舞蹈表演，但是相对正常的现代舞，不是钢管舞。开学典礼的现场有很多宣传海报，设置了一个报名点。“园长还说，目前我们对钢管舞的认识还不够，需要培养孩子的兴趣。” 3日中午，该园负责人曾在家长群中进行道歉。 3日下午， 深圳宝安区教育局@宝安教育edu 发布通报称， 在幼儿园面向幼儿表演钢管舞欠妥。 处理如下： 1、区教育局立即责成该园向家长和社会致歉； 2、区教育局责令举办者立即解除该园园长职务； 3、区教育局将立即对该园开展规范办学行为专项检查。 对此你怎么看，留言来说说~ 男子中奖645万，怎么花？他说：先还债，剩下的慢慢还…… 很多朋友应该都听过下面这个段子 ▼ 没想到，这段子居然成真了…… 8月30日，一位绥化彩民来到黑龙江省体彩中心，领走了一天前才开出来的645万元奖金。同时爆出一句名言，对，就是这句——剩下的慢慢还…… 当天下午，刚刚在体彩大乐透第18101期开奖中砸中645万元头奖的绥化彩民现身哈尔滨，领走了属于自己的奖金。大奖得主A先生说，这些年买彩票没少花钱。说到奖金的用途，A先生毫不避讳地说“要还债”。 A先生是绥化安达人，今年62岁，平时从事工程施工。2012年，A先生开始购买彩票。6年来，他花费在购彩上的钱有几十万元。 据他自己介绍，买彩票以来，中过最大的奖就是200多元。“还是希望大家量力而行，别像我这样。”A先生说。 为了庆祝中奖，抵达哈尔滨后的第一顿午餐，A先生还和女儿、女婿一起喝了点小酒。“平时也喝点，不过今天这顿喝得最舒坦。”A先生说，这笔奖金要用于还清这几年工程上的债务，“这些奖金还不够抹平欠的债呢，所以我也没有太高兴。” 中奖后，A先生向黑龙江省体育发展基金会捐款1万元。“希望更多的人也能因为我的中奖沾沾喜气，并帮助到那些需要帮助的人。” 哈哈哈！段子竟然真的成真了 一位姑娘的辞职信火了！裸辞7条理由获网友力挺 9月2日，杭州萧山一位姑娘发帖称： 姑娘说，她在这家公司上班6年，工资一个月3500左右。在辞职信中，她列出了7条离职原因，可以说是条条扎心↓↓↓ 总结起来大概是： 上班时间长，没空交男友； 没空旅游；加班不给加班费； 逢年过节要值班；公司内部矛盾； 公司业绩大幅衰退；不想混日子。 姑娘的这封辞职信， 引发了网友的热议。 有支持姑娘辞职的 ▼ 也有感同身受的 ▼ 还有善意调侃的 ▼ 看完这封辞职信， 你有没有什么想说的？ 小编在留言区等你~ 开学第一天新生名单曝光，第一个就笑喷了！哈哈哈哈哈哈 这些名字太奇葩了， 快把小编笑劈叉了 哈哈哈哈 你听说过什么奇葩的名字？ 留言来说说吧！ 来源：河北天气、@新京报我们视频、北京青年报、玉田交警、央视网、深圳大件事、南方都市报、杭州日报、萧内网萧山论坛、新晚报、湖南长安网、新华网、@时间视频、哈尔滨日报、新闻晨报、少女兔、河北青年报记者胡雅玲 编辑：贾阳阳 更多热文 石家庄18岁男孩打车后已失联3天，学校已开学，家长急疯了，速速扩散 放假通知 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开