车主注意！河北新增6处高速收费站，收费25年！位置在这儿…… 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 近日， 据河北省人民政府网信息， 省政府办公厅同意 太行山高速公路邯郸段设置收费站5处， 收费期限为25年。 同时批复同意唐山至廊坊 高速公路唐山段设置收费站的请示。 河北省人民政府办公厅关于同意太行山高速公路邯郸段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于太行山高速公路邯郸段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕433号）收悉。省政府同意太行山高速公路邯郸段建成后，设置顿井、武安西、什里店、王金庄、西达匝道收费站5处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 河北省人民政府办公厅 2018年8月30日 河北省人民政府办公厅关于同意唐山至廊坊高速公路唐山段设置收费站的复函 省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅： 《关于唐山至廊坊高速公路唐山段设站收费及核准收费期限的请示》（冀交公〔2018〕448号）收悉。省政府同意唐山至廊坊高速公路唐山段建成后，设置津冀界丰南临时主线收费站1处，收取机动车辆通行费。自开始收费之日起，收费期限为25年。 河北省人民政府办公厅 2018年8月30日 车主朋友们， 速速ZHUAN发周知！ 来源：河北省政府网站、长城新媒体 编辑：马小丫 更多热文 放假通知 单双号限行！家长注意！20分钟孩子眼珠被溶化！这东西你家也有，千万要警惕！ 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开