13岁男孩深夜玩“吃鸡”坠楼身亡，家长：我儿子绝对是游戏害死的，要告到它破产 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 最近，各中小校陆续开学， 学生们迎来了新一学年。 可江苏南通海门一所中学的 初一新生小徐（化名）， 却再也没机会回到教室了。 8月30号凌晨， 他从亲戚家的四楼坠楼身亡， 到底是什么原因导致小徐坠楼呢？ 家长要为孩子讨个说法。 13岁男孩深夜从四楼坠落 被发现时已没有了气息 8月30号深夜，海门市区某小区发生一起坠楼事故，13岁少年小徐，从舅舅家四楼坠落，第二天早上被人发现时，已经没有了气息。 坠楼男孩的舅舅郁先生回忆：“早上六点不到一点，物业给我打电话，他问我你家有没有掉小孩，我跑到楼下一看，我外甥躺在地上。” 事发两天前，小徐在南非度过了一个快乐的暑假，刚刚回到海门。 据舅舅称，出事当晚，他带着自家孩子和小徐兄妹，在外面吃饭、看电影，大家都很开心。夜里十点半，小徐上床睡觉，家人没有发现什么异常。 坠楼男孩舅舅郁先生说：“我敲了一下门，他反锁了。我说你睡了吗，他说睡了，灯也关掉了。因为是11点，我也刚从南非回来，我也太累，去睡了。” 小徐的父母在南非做生意，家庭条件优渥，他还有一个哥哥，一个妹妹。在亲朋好友眼里，小徐性格开朗温和，学习一般，但家人从来不给他压力。 坠楼男孩母亲郁礼花表示：“我儿子属于那种开朗、善良，就是那种人见人爱的孩子，在他的心里没有压力，因为天大的事情，父母都不会来说他的。” 前一天晚上 孩子一直在ipad上打吃鸡游戏 家人悲痛之余，对孩子坠楼原因不得其解。后经海门警方调查，小徐在8月30号凌晨0点47分坠楼，坠楼前一直在ipad上打吃鸡游戏。 坠楼男孩母亲郁礼花说：“警方报告出来，在11点46分，他就在玩游戏，12点多钟就跳楼，而他玩的游戏，叫吃鸡游戏，里面叫小孩跳楼，出一点血人又会活过来。” 当晚，和小徐一起手机连网玩游戏的还有他的同学、好朋友小俞。 小徐同学的爸爸俞先生表示：“在11点40分左右，小徐说感觉有点累了，他说去休息，我儿子说第二天再打，第二天早上我儿子又跟他联系，大概九点多钟，问他有没有起床，没有反应。” 小徐的母亲说，几年前，她发现儿子沉迷电脑游戏，便把家里的电脑搬走，也一直没给儿子买手机、ipad之类的。这个暑假，小徐一直在南非的姑姑家里玩游戏。 当晚深夜到底发生了什么？目前海门警方正在调查。 母亲认为儿子的死 与玩游戏有关 据悉，小徐玩的游戏是一个枪战逃生游戏，为了节省时间，玩家都会跳窗，而不走门。小徐的家人认为，儿子的死因和玩这个游戏有直接关系。 坠楼男孩母亲郁礼花表示：“警方说这种情况，不排除无缘无故自杀，他也没有自杀的理由。除非他游戏玩结束以后，他的大脑还沉浸在这个游戏，他尝试去看看游戏里所说的，跳下去是不是能活过来，我儿子绝对是游戏害死的，不会是其他原因的。” 一个无忧无虑的快乐少年突然丧命，小徐家人悲痛不已，这也震惊了学校和同学们。风头正劲的吃鸡游戏，会不会是凶手，小徐一家要为儿子讨个说法。 坠楼男孩母亲郁礼花：“我不希望后面的孩子，再像我儿子这样沉浸于网络，发生跳楼、自残，我希望国家重视游戏害人，我要告这个游戏公司，我要告到它破产，告到它把用人家生命换过来的钱，全部要还给人家。” 吃鸡游戏是继王者荣耀之后，目前最流行的游戏，属于枪战类逃生游戏，记者搜索网上有不少沉迷吃鸡游戏后遗症的文章，称现实和游戏会分不清。小徐的死因警方正在调查。但是未成年自控能力差，沉迷游戏，带来的危害值得全社会关注。 如何"拯救"沉迷网络游戏的青少年? 1、父母的积极关注，及时有效的沟通。 青少年时期孩子是非常需要父母的关爱和关注的。一旦在现实层面没有得到满足，就会寻找其他方法，由于网游的出现，正好弥补了这些。所以，要想把孩子从虚拟层面中"拯救"回来，就要加强他对现实生活的吸引力。 在这里，父母就要起到这个引导作用，耐心的、及时和孩子沟通，慢慢的他会感受到家庭的温暖和爱，也就不再沉迷网络游戏了。 2、学校应该给沉迷网络游戏的青少年正当的评价和改正的机会。 沉迷网络游戏固然会给学习等各方面造成影响，但不应该就把这些视为"坏孩子"的典范，当成反面教材。老师更应该关注这些沉迷网络游戏的青少年，如果家里不能接纳他们，老师也要将他们拒之门外，那么他们该上哪里找到关爱呢? 3、可以寻求专业的机构帮助那些沉迷网络游戏的青少年。 有些沉迷网络游戏的青少年问题已经很严重了，上面两种方法都不能很好的奏效，那么就可以寻求专业的机构来帮助，比如心理咨询、青少年教育中心等等。 希望家长和孩子可以及时沟通， 培养孩子多种兴趣爱好， 使其逐渐从游戏的世界里脱离出来。 回归正常的学习和生活。 切勿沉迷。 ZHUAN发提醒更多的人。 来源：南通新闻 、看看新闻，部分内容综合自网络 编辑：王亚伟 更多热文 放假通知 家里俩孩子，一个北大研究生，一个上清华，这对父母的育儿经获无数人点赞 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开