红薯界第一网红，香气把邻居都招来了！一口咬下去，超！级！甜！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 小时候，双手捧着烤地瓜 被火热和香甜点燃的身体 瞬间被幸福感充满 最好吃的红薯是红心的，烤好的时候，可以看到有糖汁流出来，撕开焦香的酥脆外皮，咬一口，香甜软糯，一不留神总会被它的“暖”烫到喉咙。 在漳州六鳌，就有一种在海边种植的沙地红薯，以香甜粉糯闻名。 像初恋一样的甜蜜 我们经常用甜过初恋来形容它，因为它确实很甜，是真甜！因此它又被取名叫做红蜜薯。吃起来让人觉得跟泥土里种的地瓜真心不一样，甜度更高，口感更糯更香。 剥掉焦黑的外皮 一股令人难耐的香气萦绕在鼻尖 咬一口 香、甜、腻、软、热 令人难忘… 那些年的烤红薯味道 时隔多年，你依然非常怀念吧？ 来自大自然的滋养——土地中的黄金 【为何六鳌地瓜能脱颖而出呢？】 六鳌是个美丽的翡翠湾半岛，位于福建漳州市漳浦县，地处闽东南沿海，三面环海，岛上有四座山，其余大都是沙质旱地，靠池塘及打井灌溉。广阔优质的海沙沙地培育，吸收海水含有天然的盐分，成就了红薯的香、糯、甜。 每年六鳌红薯丰收的时候，都会有不良商家打着六鳌的名头，以次充好低价出售。不少人奔着性价比尝试，到手的却是普通的地瓜，不及六鳌地瓜一半的甜糯。 六鳌红薯的种植地位于台湾海峡的六鳌半岛靠海岸线一侧，这里日照时间长，满是富硒的沙地田，大面积种植的红薯，个头不大，甜度远高于普通红薯，因此也被称为“小蜜薯”。 六鳌沙地土壤疏松，通气性好，不会出现土壤结块现象，利于小蜜薯的生长。 最重要的是，六鳌的农民有一个默认的共识：“地瓜是大家吃，也是自己吃。”所以他们一辈子都在守护地瓜的健康和美味，用磨成粉的海蛎壳来改善土质，减少虫害，坚决不使用农药。 而且为了保证红薯不被锄头挖断，农民们都采用人工采挖的方式，从沙田里挑上来之后，还需要挑挑拣拣，品质好的才能送到客户手中。 皮薄肉香 营养保健属首选 《本草纲目》赋予红薯四个功能， 第一有益气力补虚乏的作用； 第二是健脾胃； 第三强肾阴； 第四地瓜益于通便。 红薯作为老少皆宜的食品，之所以这么受欢迎，不仅是因为香甜润泽的口感，更重要的是它营养丰富，有益身体健康。 红薯含有丰富的膳食纤维、胡萝卜素、维生素A、维生素B、维生素C、维生素E以及钾、铁、铜、硒、钙、等10余种微量元素。营养价值很高，被营养学家们称为营养均衡的健康食品。 而生长在富硒沙地的六鳌小蜜薯，比普通红薯富含更多种微量元素和纤维素，对肠道蠕动起良好刺激作用，促进排泄畅通，便秘不通的人可以多多食用改善肠胃。还有丰富的硒元素，高达1.026ppm，是普通红薯的5倍，能提高人体的免疫力。 六鳌蜜薯吃法多样 “地瓜蒸、切、晒、收，充作粮食， 称做薯粮，使人长寿少疾。” 吃过六鳌蜜薯的人，是很容易分辨出真假的。正宗的六鳌蜜薯，煮熟掰开后无丝，口感绵密，粉糯香甜 ，入口即化。 可放入高压锅或是电饭锅煮熟吃，或做成一碗甜甜的消食红薯粥等超级多的吃法。无论哪种做法都很简单，而且甜甜香香的让人食欲大增。 注意事项 1，红薯5斤装，大部分地区包邮，偏远地区不发货。 2，红薯是原产地福建发货，路途遥远，磕碰挤压很正常，坏果包赔。签收24小时之内，坏果和快递单号放在一起拍照发送至公众号，按个赔付哟！ |购买入口| ▼ 「软糯香甜 福建六鳌红蜜薯」 超值粉丝价：¥39.9/5斤装 买2件立减5元 （活动限时一周） 扫码立即购买 好啦 这期的内容就介绍到这儿啦 心动的朋友们 赶快去河青商城购买吧 我们下期~ 再见！ 长按识别二维码添加客服 戳原文，有更多鲜货！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开