受不了！石家庄一外卖小哥痛心爆料：这些饭简直是给猪吃的…… 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报——为影响而生。 现在很多人都喜欢点外卖， 外卖平台上展示的饭菜照片， 简直让人垂涎欲滴。 不过加工环境到底怎么样呢？ 最近，石家庄某外卖平台的 一位送餐小哥忍无可忍， 主动向河北广播电视台《今日资讯》栏目 爆料了他发现的一些问题。 点击视频查看爆料详情 ↓↓↓ 这位外卖送餐员这样描述： 我们去取餐的时候，那些菜和肉都扔在地下，里边抽烟的，干什么的都有。我们私下聊天的时候，他们都说这些东西说白了，就是喂猪吃的。只要是干过外卖员的，都从来不点外卖，都是去实体店吃。 根据送餐员提供的线索，记者来到了石家庄市建华大街槐中路交叉口附近的便民市场。 记者随意走进了一家外卖店，看到食材在地上随意堆着，工作人员没有任何防护措施，光着膀子做饭。 经过观察，记者发现这家外卖店竟然在公厕门口洗菜。 根据我国《食品安全法》，食品加工场所必须干净整洁，并且与有毒、有害等其它污染源保持距离。 此外，在另外一家外卖店，记者看到工作人员连菜都没洗，就直接上锅炒了。 对于不洗菜的问题，很多外卖送餐员早已见怪不怪了。 随后记者将发现的问题向石家庄市裕华区食药监局进行了反映，执法人员对这家便民市场进行了检查，而有一些外卖店已经关了门。 通过检查，这些外卖店证照比较齐全，但环境卫生却不达标。 石家庄市裕华区裕强市场监督管理所所长王建立： 通过检查，我们对于卫生不达标的商户下达了整改通知书，下一步我们将加强日常监管力度。 记者注意到，近日，国家市场监管总局就网络订餐食品安全问题约谈了美团、饿了么等网络餐饮服务平台负责人。 要求餐饮服务平台在1个月内完成其分支机构备案情况的自查自纠，确保整改到位。1个月内完成对所有入网餐饮服务提供者的现场核查，确保其具有实体经营门店，依法取得食品经营许可证。 看完这些， 刚刚准备下单的小编果断放下手机。 希望自查自纠真正到位， 也希望食品卫生监管部门更加严格！ 同意的请点 来源：河北经济今日资讯（jrzxpt） 选编：马小丫 更多热文 放假通知 单双号限行！家长注意！20分钟孩子眼珠被溶化！这东西你家也有，千万要警惕！ 重磅消息！高考改革后，这件事决定高中三年的成绩！家长现在就要留心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开