哈尔滨”8.25“火灾事故原因查明 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 3日，记者从省政府事故调查组获悉，经现场勘察，调查取证和技术鉴定，现已查明“8·25”火灾事故起火时间为8 月25 日4 时12 分许，起火部位为哈尔滨北龙汤泉休闲酒店有限公司二期温泉区二层平台靠近西墙北侧顶棚悬挂的风机盘管机组处，起火原因是风机盘管机组电气线路短路形成高温电弧，引燃周围塑料绿植装饰材料并蔓延成灾。 哈尔滨市纪委监委已成立由副书记任组长的事故问责调查组，在省纪委监委的指导下，全面开展问责调查工作，深查火灾事故的相关责任，深挖事故背后存在的问题，对涉嫌玩忽职守、失职渎职的违纪违法人员，无论涉及到谁，都要一查到底、绝不姑息，坚决依法依规严肃追责。 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 生活报记者 张立 □审核：王世宇 □责编：王德斌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开