倾诉：给吗？爸爸离婚后不掏一分钱抚养费，20年后向我要钱丨喃喃细语 原创： 徐楠 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 倾诉 点击上方，聆听主播声音 爸爸离婚后不掏一分钱抚养费，20年后却向我要钱，我该给吗？ ——倾诉者：秦颖（化名） 秦颖的爸妈在她小时候就离婚了，多年来秦爸爸对她不闻不问，一分抚养费也不掏，秦颖和妈妈相依为命。而且秦爸爸每次醉酒后，就跑到娘俩的住处大吵大闹，还砸过玻璃，母女俩为此经常搬家。 现在秦颖长大了，有了自己的小家庭，秦妈妈和女儿一家生活。而秦爸爸和别的女人搭伙过日子了，只是一直没领结婚证。 有一天秦爸爸突然跑来，要求秦颖拿出八万元，为他买断以前单位的工龄，这个单位秦爸爸基本不去的，平时靠着打零工勉强养活自己，没什么积蓄，这次听到买断政策有好处，就跑来向女儿要钱。 秦颖思来想去，觉得自己应该拿这笔钱，毕竟是自己的爸爸，将来老了还得自己管他，老公也支持秦颖的想法。 可是午夜梦醒，秦颖心中很不是滋味，她知道自己还怨恨着爸爸，也担心爸爸以后没完没了地向她要钱，但是如果自己不出钱，他很可能会上自己的单位闹事，她该怎么办？大家认为，秦颖该拿这笔钱吗？ 喃喃听众有话要说 每期《喃喃细语》节目 会在生活报官方微博、微信、今日头条等多个平台上线播出。 今天的话题也引起了大家的热议。 本期节目微头条的访问量近10万， 有六十多位听众参与了节目的讨论。 微头条网友留言 @SaTuo39770005：姑娘，我做为一个父亲，而且也是个离异的父亲，我本人只要我有钱肯定都会转钱孩子妈妈，有时候真的很无奈没钱了，就少给点。但我想做为父母没有不疼自己的儿女的，在你条件允许的情况下能给就给吧！ @知闻天下66：子女有赡养的义务，这没错。但是要界定什么是赡养？要星星月亮也得给吗？就像前几天有一个母亲把自己的房产和钱都给了儿子，却要求每月只有2000元收入的女儿给她1500元的赡养费。 @她73248875：我爸妈倒是没离婚，我妈为了我和我弟弟一直容忍她，他一直赌博不出去赚钱，这个家都靠我妈撑着，现在我都结婚了，我弟要上学，他拿不出钱就想找我要，问题是我的日子也不好过，就算好过我也不想给他，应该他不知道自己的责任是什么，没钱只会借，这个无底洞一直都田不满。 @談軍：有能力就帮一帮吧，毕竟血浓于水，让他人生多一份遗憾，自责。 喃喃后援团 心理咨询师@张俊梅：首先很敬佩这位女士，字里行间感受到她的善良，她没有直接回绝父亲的请求。这位女士遇到的情况，无论发生在谁的身上，都会感到气愤，纠结，痛苦。她长大的过程中，父亲是缺席的，可能她会觉得我是被爸爸抛弃的，我是不被爱的，是不好的。也会有很多未完成的期待卡在那，哪怕是某次放学爸爸来接，或是和小朋友吵架，能有爸爸保护。类似很多期待都是没办法弥补的。但有一点我们相信，其实在孩子看不见的地方，每个父母都是尽他当时最大的可能去爱孩子的。 好多父母表现得漫不经心，很不在乎甚至是遗弃，但内心却一直是牵挂着孩子、爱孩子的。也许是父亲从小生长环境的影响、也许是父母之间曾有的感情纠葛，也许是其它孩子不知道的原因，父亲的所做所为，让孩子看不到，也体会不到爱，但请女士坚信：你是被爱的！你也是一个勇敢的、坚强的女孩。 在心理学上，孩子和父母之间爱的连接特别重要，如果连接上，孩子就感受到自己是被爱的，充满爱的，但往往受各种条件影响，孩子体会不到爱，改变也就不容易发生。另外宽恕不是能力，不需要积累，而是一种选择。无论你选择爱或者是恨，最先穿透的都是我们自己，所以当做决定的时候问一问自己，此刻爱会做什么？ 如果你有烦恼，想要倾诉 如果你有困惑，寻求解答 就来倾诉小屋坐坐吧 喃喃精彩回顾 倾诉：忍→失控→后悔，涉及孩子学习我就陷入死循环中，怎么破？丨喃喃细语 倾诉：真解恨吗？他在暗恋对象的婚礼上使用“呼死你”，结果......丨喃喃细语 倾诉：为啥？女儿怀孕妈妈却性情大变，天天上演夺命连环call丨喃喃细语 长按图片识别二维码 添加主播微信 倾诉你的烦恼 未经授权禁止转载 □播音：生活报记者 徐楠 □撰稿：生活报编辑 苏涤 □责编：王轶男 徐楠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开