哈尔滨龙电花园业主“圈占”公共空间！28层有16个楼层消火栓被遮挡 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 龙电花园 哈市南岗区龙电花园H栋28层的居民楼，居然有16个楼层的居民把公共空间当成自留地，堆放杂物不说，还把原本在公共走廊的消火栓违规圈在自家门里，更有甚者打的衣柜直接将消火栓挡在后面，有几层的公共区域消火栓也被杂物堵在最里面，连影子都看不见。针对这种情况，负责该小区的黑龙江龙电物业副总经理高文奇3日在接受采访时解释：“业主不好惹，也曾联合相关部门拆除过，物业也确实有疏漏，这次力争一次全部清理干净。” 实地踏查 16个楼层消火栓被遮挡 3楼消火栓需拆衣柜才能用 家住哈市南岗区龙电花园小区的业主9月初向本报反映，小区部分业主私自在公共走廊加装铁门，有的还将消火栓圈在门内，并在内部堆放易燃杂物，存在很大的消防安全隐患。3日上午，记者来到龙电花园小区走访。 5楼住户私建的门将消火栓圈在里面 记者在H栋5楼看到，楼道走廊空间安装上了一扇铁门，将整个楼道走廊一分为二，其中一扇铁门呈拉开状，将此处唯一的人行通道占去了大半，所有想在此通行的业主必须手动将铁门关上，否则将会影响正常出行。 3楼的消防栓被遮挡 在该楼的3层，居民不仅仅在公共走廊安装了铁门，还在有消火栓的一侧做了接近顶棚高的衣柜，里面放着鞋、卷纸、毛巾等许多生活用品，只有从缝隙中能隐约看到消火栓门，已经完全被遮挡起来。如果想使用消火栓，只能将衣柜拆除。 21楼情况则更加严重，楼层通道被业主私自建了一面墙，在墙上安装了一个防盗门。这一层的消火栓也被杂物遮挡。 记者对该楼3至28层进行了走访，发现其中有16个楼层存在消防隐患，其中多数是业主私自圈占公共空间造成消火栓无法使用，有的公共空间堆满了杂物，消火栓需要搬走箱子才能看见。 住在该小区的张先生告诉记者，这些门、柜子都存在了很长时间，有居民多次向物业反映过，但是一直没有得到明确答复。同住在该楼的业主表示，她家住的楼层就有邻居私建，非常影响平时出行。她多次去物业反映，没有结果后要物业经理电话，想和物业领导沟通，物业的工作人员说，他们不知道总经理，更没有电话。 居民质疑 为何不早发现早处理 消火栓不能用谁负责？ “太危险了，消火栓竟然被围挡在内，一旦发生火灾紧急情况影响救援可怎么办？我们已经向物业反映多次，难道非要等到着火才能清走吗？”据小区一位居民介绍，面对如此明显的消防隐患，物业总是称自己很无奈，以对方年纪大不好惹、相邻业主不反对或是无执法权为由进行推脱。该业主称，物业的这种推脱，会助长业主杂物堆积和安门行为，会让隐患继续存在。 21楼的消火栓被遮挡 听到这个单元楼内居然有16层存在消防隐患，把一位居住在该栋的业主吓了一跳。一位不愿意透露姓名的业主提出了三点疑问： 一、小区业主违规安装防盗门，把原本的公共空间都圈起来，物业和其他管理部门是不是应该在最初就制止？如果制止了哪里能像现在如此蔓延？ 二、物业每天都在巡查，这些消防隐患看不到吗？ 三、被关在居民家门里的消火栓谁来检查、谁能保证正常使用状态，一旦发生火灾谁为其他楼层业主安全负责？ 上午：物业介绍只有4个楼层有隐患 下午：16个楼层被遮挡 我们物业有疏漏 针对此问题，当天上午曾带领记者走访的黑龙江龙电物业管理有限公司副总经理高文奇表示，该栋楼只有3楼、5楼、11楼、21楼存在消火栓被业主私自圈占情况。物业此前也曾联系过社区、派出所等联合执法，有的业主经过说服教育，自行拆除了。 面对记者走访16个楼层存在安全隐患，有的居民甚至用衣柜遮挡住消火栓，正在装修的房屋把消火栓圈在屋内等行为时，高文奇承认出现此类情况物业在管理上确实有疏漏，当天已经安排工作人员将紧急通知张贴占一楼的公告板上，要求业主在一周之内自行拆除，否则将会联系相关执法部门，争取一次性拆除。 在记者采访中，物业经理表示联系到了H栋5楼违规私建的业主，并与其电话进行沟通，结果是业主同意物业将其违规安装的门进行拆除。当日，物业经理带领工作人员将5楼的电子门进行拆除。 律师 拦截公共通道 侵占公共空间是违法行为 叶志伟律师表示，业主需要知法守法，遵守《物权法》和《物业管理条例》，要知道拦截公共通道、侵占公共空间都是违法行为，侵占公共通道而导致他人权益受损，应该立即停止损害并恢复原状，被侵害人可以向人民法院提起诉讼，要求停止侵害并赔偿损失。 楼层 门牌号 违规行为 ●28楼 2801、 2802 私安防盗门圈占消火栓 ●27楼 2701 私安拉门、安放鞋柜衣柜 ●25楼 2502 堆放杂物 ●24楼 2401 、2402 私安玻璃门圈占消火栓 ●21楼 2103-2106 私安防盗门圈占消火栓 ●19楼 1901 堆放杂物 ●16楼 1601 、1602 私安防盗门圈占消火栓 ●14楼 公共区域 堆放纸箱等易燃物品、遮挡消火栓 ●13楼 1301、 1302 私安防盗门圈占消火栓 ●11楼 公共区域 私安防盗门圈占消火栓 ●10楼 公共区域 私安防盗门圈占消火栓 ●9楼 901、 902 私安防盗门圈占消火栓 ●8楼802 堆放杂物 、遮挡消火栓 ●5楼 公共区域 堆放杂物 ●4楼 401 、402 私安防盗门圈占消火栓 ●3楼 301 私安衣柜遮挡消防栓 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 生活报记者 黄迎峰 李威兵/文 记者 张宇驰/摄 □审核：王轶男 □责编：陈哲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开