调离！退款！记过！这些老师违规收礼和有偿补课，被省纪委监委通报 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 4日，省纪委监委网站消息，日前，省纪委监委通报教育主管部门查处的6起中小学教师违规收受礼品礼金和有偿补课典型问题。 01 海伦市第一中学教师白锐等违规收受购物卡问题。经查，2018年6月，海伦市第一中学高三一班班主任白锐以及科任教师迟春艳、卫秀梅、张冬梅、李红玉、索丽萍6人分别收受学生赠送的面值1000元购物卡各一张。白锐、迟春艳、卫秀梅、张冬梅、李红玉、索丽萍分别受到警告处分，收受的购物卡全部退还给学生。 02 哈尔滨市呼兰区大用镇中学教师赵广君、纪洪卫违规有偿补课问题。经查，2018年7月，呼兰区大用镇中学七年二班班主任赵广君、九年一班班主任纪洪卫为11名学生进行补课，计划每生每节课收取30元补课费，检查发现时补课两天，尚未收取费用。赵广君、纪洪卫分别受到记过处分，取消两年内评优、晋级资格；大用镇中学校长牛基武受到警告处分。 03 鹤岗市第四中学教师刘晶慧违规有偿补课问题。经查，2018年3月，鹤岗市第四中学初一四班班主任刘晶慧组织本班8名学生在校外补课，共收学生1500元补课费。刘晶慧受到记过处分，年度考核被确定为不合格，取消三年内评优、晋级资格，扣发当年绩效工资，被调离原单位，全额退返违纪所得。 04 拜泉县文化小学教师赵琳琳参与社会培训机构有偿补课问题。经查，2018年6月，拜泉县文化小学二年五班班主任赵琳琳组织13名学生在某英语学校进行补课，检查时尚未收取费用。赵琳琳受到降低岗位等级处分，年度考核被确定为不合格，取消两年内评优、晋级资格。 05 富锦市第四中学教师刘桂香违规有偿补课问题。经查，2018年4月以来，富锦市第四中学历史教师刘桂香组织20余名学生晚间放学后在校外进行补课，共收受12名学生5100元补课费。刘桂香受到记过处分，取消三年内评优、晋级资格，全额退返违纪所得。 06 北安市第三中学教师马凤梅违规有偿补课问题。经查，2018年5月以来，北安市第三中学高三二班班主任马凤梅组织10名学生在校外进行补课，每生每节课收费25元，共收取补课费2700元。马凤梅受到警告处分，撤销班主任职务，系统内通报批评，全额退返违纪所得。 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 文字：生活报记者 王萌 □审核：王轶男 □责编：石玉铎 教书育人是老师的职责， 有偿补课和索要礼品必将受到惩罚。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开