凯盛源·玖郡！首付16万、日供91元、住建面89㎡电梯花园洋房 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 9月3日—9月24日 凯盛源·玖郡&龙广团购周 【2013】哈房经开预售证第019号 首付16万，日供91元，住建面89㎡ 电梯花园洋房 购房一万抵两万 再享龙广专属折上折 国家新区里的电梯花园洋房 国家新区，哈南工业新城双地段交点，打造建面约89-234㎡墅质洋房社区 进，享繁华、退，拥静谧的生活环境，与新区未来发展利好相得益彰。 轨道交通旁的电梯花园洋房 在建哈尔滨地铁一号线——新疆大街站预计年底通车，项目距新疆大街站约1500米。未来社区巴士接送，出行更便捷。 匠心考究下的电梯花园洋房 品质卓然，精雕细琢，细节与品质共存。全楼体石材干挂立面，全户型配备森鹰铝包木窗，奢配国际品牌奥的斯电梯，用心匠造，诠释玖郡人居态度。 绿氧公园旁的电梯花园洋房 内拥错落布局的欧式水景园林，外揽18万平米新区南拓公园，园内3万株原生长青树木、12万平米花草灌木打造四季皆景的河道绿廊空间，小桥流水、亭台楼榭，休闲健身好去处。 有龙湖物业的电梯花园洋房 签约龙湖物业首入冰城，打造品质舒居社区。以龙湖物业“中国10强物业服务品牌”资质与20年市场经验累积，构建玖郡品质生活服务体系。 一站式教育的电梯花园洋房 与品牌双语幼儿园，新疆小学校、南城一小、第八十五中学为邻，优教优学，育龙之地，铺就孩子12年成长之路。 9月3日—9月24日 凯盛源·玖郡&龙广团购周 首付16万、日供91元、住建面89㎡ 电梯花园洋房 购房一万抵两万 再享龙广专属折上折 详询：0451—51829999 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开