哈尔滨投资700万，占地3000㎡的项目，苦等5年竟然成了摆设？！！ 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ “我是远大都市明珠小区的老住户，当时听说要在楼下建个公交首末站，可给我高兴坏了，出门就坐车多方便啊。可眼看着首末站建起来了，却迟迟没有投用，给好几个部门打电话，也没人管，希望生活报能帮助我们解决一下。” 3 日，记者接到市民张先生的电话后，立即到现场探访，并且找到当时的建设部门哈尔滨交通集团了解情况。 居民反映：苦等5年多坐公交还得走挺远 说起楼下的公交首末站，张大爷一脸无奈，他告诉记者，2012 年远大都市明珠公交站正式建成了，但是等着盼着5年，却迟迟未投用，一辆公交车也没见进来过。 “不仅仅是我，很多居民都等着盼着这个公交首末站投用呢。”和张大爷攀谈着，在院里遛弯的孙秀芳阿姨也向记者大吐苦水：“我都70多岁了，说好的要建个公交首末站，说不用就不用，出个门还得走挺远才能坐上车，你说说，这首末站是不是摆设？” 院里还有很多居民围了过来，都很气愤：当年花了不少钱建的，现在却一点作用都没发挥出来，钱白花了？难道也是面子工程？几千平方米的地方就这么闲置着？ 现场探访：小二楼里有人办公 称不知为何没投用 沿着小区南区和北区之间的小路，记者曲折找到这一处公交首末站，这是一座黄色二层小楼，附近停的全是私家车，并用挡车桩围了一圈，未看见一辆公交车。 走近看，小楼无论是房檐还是窗户都设计得很别致精巧，两个宽敞的大门一个开着，能看到里面有人办公，另一个门挂着大锁头，最右面的类似车库的门也是大门紧闭，中间门牌号标注为滇池路49 号，下面是哈尔滨交通集团运输公司的一个大牌子。 记者进入楼里，采访到一位工作人员，其称这里就是哈尔滨交通集团运输公司，不知道公交首末站的事儿，旁边的一位工作人员告诉记者，该地原来确实是打算当做公交首末站的，但至于为什么没有投用，他们也不是很清楚。 哈市公交集团：是下属公司建的具体情况再回复 记者查到当年该公交首末站的招标公告，显示招标人为哈尔滨市交通基础设施投资建设管理有限公司。 记者还了解到，该项目于2012 年竣工，占地面积为3000 平方米，公交首末站地上建筑2 层、地下1 层，建筑面积为1338 平方米，总投资约707.75 万元。 远大都市明珠公交首末站主要建设内容包括暖室候车、洗车整备间、调度室、车队办公室、收款室、食堂和司乘人员休息室，同时配备环卫工人休息室、民警执勤室和水冲公厕等场区配套公用工程。 对此，记者联系到哈尔滨公交集团，一位工作人员称该处确实是由下属公司哈尔滨市交通基础设施投资建设管理有限公司投资建设，至于为什么没有投用，目前正在调查，具体情况次日回复记者，本报也将持续关注。 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 生活报记者 刘莹 文/摄 □审核：王世宇 □责编：王德斌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开