树倒房毁！黑龙江五大连池遭遇10级龙卷风突袭！（附视频） 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 3日，在五大连池市兴隆镇，一场狂风大雨突然袭击了这里的村屯。这场狂风暴雨造成当地部分房屋倒塌，部分房屋的房盖被掀飞，损毁严重，树木折断，供电也因为电线杆受损而中断，村民损失惨重，万幸没有人员伤亡。事发后，当地政府和相关部门立即紧急行动起来，全力投入抢险救援和灾后恢复重建工作。 相关视频 据当地居民介绍，3日14时40分许，兴隆镇红升村五屯突遭大雨和大风的袭击，当时天空都几乎全部黑了下来，在风雨中当地很多村民家房盖都被掀起来了，树木和电线杆子也倒了，居民家电灯全都灭了，供电全都中断了。 室外，有很多杂物被大风卷起，在大雨中，村民们必须在室内躲避，防止发生伤害，只能眼看着物品受损。同时还有居民讲，在大雨大风中还夹杂有冰雹，地里庄稼也遭了殃，大片农田在这场突如其来的灾害中受损也比较严重。 图为受灾村屯民房和被毁设施。 （图片由当地政府提供） 4日，记者从兴隆镇政府和五大连池市委宣传部获悉，红升村五屯遭遇强降雨、龙卷风（局部达到8级，瞬间风力达到10级左右，大风持续15分钟左右）。 经过初步统计，全屯204户、591人不同程度受灾。涉及房屋主房29户，仓房28户、涉及农作物7200亩，万幸无人员伤亡，村屯部分电线杆折断损坏。 目前，受灾户吃、住问题都已解决。民政、住建和镇政府等相关部门在协同进行善后工作。4日，镇政府协同其他单位开展了捐助活动，目前已沟通五大连池市民政局为受灾户发放棉被60套。 星标+置顶生活报 一秒找到我们 ▼ 苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 文字：生活报记者 时继凯 □审核：王轶男 □责编：石玉铎 希望受灾的乡亲们， 早日恢复正常的生活。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开