海口市城建集团有限公司原总经理胡兆澍一审被判四年半 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 近日，海口市龙华区人民法院对海口市城建集团有限公司原董事、总经理胡兆澍受贿一案进行一审宣判，以受贿罪判处其有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五十万元;扣押在案的赃款人民币246万元依法予以没收，上缴国库。据悉，该案是海口市监察委成立后办理的第一案，海口市监察委、龙华区纪委、街道办、社区居委会工作人员及部分公司代表等98人到场观摩庭审。 经审理查明，被告人胡兆澍2008年至2017年期间，先后任职海口市城建集团有限公司董事、副总经理、常务副总经理、总经理、海口市路桥建设投资有限公司总经理、法定代表人，其利用职务上的便利，在工程建设、工程款拨付等方面为他人谋取利益，先后分多次收受海南某装饰工程有限公司刘某、海南某科技发展有限公司邹某、工程施工方符某等13人贿赂款，共计人民币246万元。 龙华区法院认为，被告人胡兆澍身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人贿赂人民币246万元，为他人谋取利益，数额巨大，其行为已构成受贿罪，应予惩处。鉴于被告人胡兆澍到案后如实供述自己的罪行，且大部分受贿事实系其主动交代，具有坦白情节，并全额退赃，到案后又积极揭发其他人员违法犯罪线索并部分查实，具有立功表现，依法可从轻处罚。龙华区法院遂依法作出上述判决。 宣判后，被告人胡兆澍表示服从判决不上诉。 来源：海南日报客户端 记者：邓海宁 编辑丨杨木子 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开