“海南无假货”品牌建设行动方案通过审议，还有这些信息很重要→ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 9月3日上午，省长沈晓明主持召开七届省政府第13次常务会议，传达学习省委七届五次全会精神，研究部署全省政府系统贯彻落实工作。 会议还审议通过《海南省人民政府关于开展“海南无假货”品牌建设行动方案》《海南省“十三五”促进就业规划》《海南省内部审计工作规定》《海南省国民营养计划(2018-2030年)实施方案》。会议研究通过《海南省全面推行河长制湖长制工作方案(送审稿)》《中共海南省委 海南省人民政府关于加强和完善城乡社区治理的实施意见(送审稿)》两份文件，决定提请省委审议。 会议强调，要充分认识打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的极端重要性，牢牢把握坚持农业农村优先发展、坚持农民主体地位、坚持乡村全面振兴、坚持城乡融合发展、坚持人与自然和谐共生、坚持因地制宜和循序渐进原则，统筹推进脱贫攻坚和乡村振兴各项重点工作。 一要抓好产业这个关键，大力发展热带高效农业和乡村旅游业。 二要完善农村“五网”基础设施建设，推进农村公路六大工程、4G和光网覆盖、农村电网改造、燃气下乡进村、田间水利沟渠建设等工作。 三要推进城乡基本公共服务均等化，加快农村社会事业改革，提高基层教师、卫生人才的待遇，强化基层卫生医疗机构标准化建设，提升乡村教师的能力。 四是着力改善农村人居环境，统筹抓好“两违”整治和农房报建工作。 五是以更强的执行力推进脱贫攻坚和乡村振兴。 资料图，来源网络 会议指出，货真价实是建设国际旅游消费中心的应有之义和基本要求，要深刻领会开展“海南无假货”品牌建设行动的重要意义，积极查处生产销售假冒伪劣产品和侵犯知识产权等行为。 要完善法律框架，尽快确定一批省级重点督办的案件，抓好互联网领域的综合治理，做好商品流通领域的整治。 要广泛动员，加强舆论和社会监督，达到查处一案、震慑一片的效果。 会议要求，要在落实河长制基础上，进一步落实湖长制，加强江河湖泊管理;要把解决问题作为建立河湖长制度的首要任务，不搞形式主义;要加强综合治理，不仅要管好河道，还要管好河道两岸和流域;各市县党委、政府要对辖区内的河湖管理切实负起主体责任。 会议还研究了其他事项。 更多新闻 海南去年打击侵权假冒工作受国家考核组肯定 “打击侵权假冒工作”将纳入海南地方政府绩效考核体系 来源：海南日报 记者：况昌勋 封面图为海口美丽繁华的滨海大道。海南日报记者李幸璜 摄 编辑丨李萌 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开