阳澄湖大闸蟹99%都是假货？！小心被套路了 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ “秋风起，蟹脚痒”！虽然距大闸蟹上市还有一段时间，但最近网上和朋友圈，卖大闸蟹的吆喝声此起彼伏，渐入“佳境”。特别是五花八门的大闸蟹礼品券，更是“供销两旺”，相当火热，其售价往往低于市场价四五倍，甚至还有12只大闸蟹卖99元的。 不过，记者也发现，在一些电商平台上，有关大闸蟹的投诉纠纷相当“热闹”。除了短斤缺两、收到死蟹等等，还有消费者称，在电商平台上买了大闸蟹礼品券，提货时却遇到卖家的推脱，根本提不到蟹。一位业内人士向记者透露了大闸蟹礼品券的各种套路。 低价大闸蟹礼品券销售火爆 却被投诉“提不到蟹” 在某电商平台上，记者看到，卖大闸蟹礼品券的商铺有很多。进入这些店铺后，可以发现，这些礼品券一般都会标注——提货期在9月下旬左右，而且一盒大闸蟹的价格多为200元左右，甚至还有12只大闸蟹卖99元的，价格远远低于线下实体店。 这么便宜的大闸蟹，显然让不少市民动了心，纷纷解囊购买。记者看到，其中销量最高的有5000余人次，销量达到千位以上的也有十几家。 不过，这些销售平台上，消费者的投诉也不少。有网民投诉，买了大闸蟹券却提不了货，百般投诉无果，只能等到第二年，甚至第三年才拿到货。 在百度贴吧“阳澄湖大闸蟹吧”里，一位名叫“544424615”的网民就说自己买了6张大闸蟹礼券，等到提货日期到了，打电话给客服预约提货时，客服总是以忙为借口推脱，好不容易预约成功了，填写收货信息时页面又出现卡顿情况，反正就是无法提货。 此外，网友“蟹黄蟹逅”直言“蟹券提不了货”。网友“诚与谢”更是说“蟹券卖家选择性发货，少量发货，能够提到货就是运气好。” “不发货”是商家的小伎俩 为积攒流动资金 家住苏州阳澄湖的顾敏，从2010年开始在某著名电商平台上卖大闸蟹，后来又转行做微商。一直从事大闸蟹养殖和售卖这一行业的他表示，作为资深业内人士，他对大闸蟹礼品券这些年来发展的情况，非常了解。 “阳澄湖大闸蟹真正上市是在10月左右，这种礼品券是预售券，到了商家指定的日期才能凭券提货。”那么，价格为什么会这么低呢？顾敏解释道，这种预售券，一般成本只要几块钱，也就是一个制作和印刷费。但很多商家根本就不会在当年给每一张劵都发到货，很多礼券对应的大闸蟹，往往要到第二年甚至第三年才能提到。 “可能今年预售的券，今年只发一半，还有剩下的一半，不管买家怎么投诉，就是不发货。这样，剩下一半的钱就可以当做自己的流动资金，去做别的事情。”顾敏称，这就是为什么电商前期投入特别大的原因，很多电商经常会投一两百万在广告和刷单上，靠刷单的高销量来吸引消费者。一旦无法发货被买家投诉，导致店铺信誉度降低时，就重新换个招牌，继续刷销量。 另外，不良电商还通过“实践”，总结出了一条坑蒙拐骗的“经验”，其实也就是抓住了人心理上的一个弱点：很多人第一年遇到缺斤短两的螃蟹，一般都会很气愤，想着去投诉。但是如果提货被拖延到第二年，再遇到缺斤短两等情况，很多消费者就懒得再去计较了。 遇到当年产量少 有商家用1元硬币大小的螃蟹充数 除了上述坑蒙拐骗行为之外，在某著名电商平台上，记者还看到，有一些电商被很多买家给了差评，不少都是抱怨螃蟹小、缺斤短两的。有一个匿名买家说，他是头一次买到这么小的螃蟹，“图片上介绍的是1.2两到1.5两一只，结果好几只在一起，连一两重都不到，和一元硬币差不多大小。” 针对这个情况，顾敏告诉记者说，他们称重量时，一般都是先给大闸蟹称重，再绑上绳子，就是为了防止绳子的重量“充数”。 “但不良电商却是另一种做法。”顾敏笑着说，曾经有人戏谑这些不良电商是“卖绳子送螃蟹”，他们往往用绳子把大闸蟹绑五六圈。“有的螃蟹很小，被这样一绑都看不见螃蟹了。而且他们用的都是被浸湿的绳子，这样称重出来，一只大闸蟹前后能差距0.5两，几乎是差了一个规格了。” 采访中顾敏表示，关于电商缺斤短两的问题，其实最大的猫腻不在绑绳子上面，而在预售礼品券的源头上。“电商一般都会在7月份左右就开始预售蟹券，有多少卖多少，根本不考虑当年大闸蟹的产量。”但养蟹也是看天吃饭，如果持续高温，并且赶上了螃蟹的褪壳期，很多大螃蟹就会被晒死，当年的产量也会受到不小的影响。 “如果卖出去的蟹券比较多，但产量又少，就只能以次充好，在重量上要打折一些。”卖券的时候，标注的是4两大闸蟹，等消费者真正拿到手了，可能只是2两的小毛蟹。 “99%阳澄湖大闸蟹是假货” 商家自造“防伪蟹扣” 顾敏和记者讲了这样一组数据。 “2017年全国河蟹市场统计大闸蟹一共卖了778个亿，其中挂‘阳澄湖’旗号的大概有40%，就是将近300个亿，但阳澄湖只有16000亩水面养大闸蟹，水面产能也只能达到1600吨左右，差不多只有3个亿，真正的阳澄湖大闸蟹只能占到市面上挂着‘阳澄湖’旗号大闸蟹的百分之一，所以市面上的阳澄湖大闸蟹99%都是假货。” 顾敏表示，就拿5个4两公蟹和5个三两母蟹来说，在实体店里要卖到近1200元，如果直接去阳澄湖蟹农那里买的话，这样的规格也需要五六百元，但某些电商那里却只要一两百，甚至还有99块的，这样的价格怎么可能买到真的阳澄湖大闸蟹？ 据顾敏介绍，正宗阳澄湖大闸蟹的蟹脚上会有一个防伪蟹扣，而这个蟹扣是由苏州市质监局地理保护办公室颁发，并由苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会发放的。他们这些养蟹的蟹农，每年会根据自己的养殖面积去领取蟹扣，养多少领多少。“这个蟹扣是有钱也买不来的。但如今，在很多电商平台上，销售的某些‘阳澄湖大闸蟹’，其蟹扣往往就是他们自己公司生产的。就相当于自己说自己是正宗的阳澄湖大闸蟹，根本就是在自说自话。” 来源：扬子晚报 编辑丨杨木子 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开