关于世界形势和中非关系，习近平的这些话诠释中国担当！ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 　　9月3日，2018年中非合作论坛北京峰会开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表主旨讲话。“任何人都不能破坏中非人民的大团结！”“任何人都不能以想象和臆测否定中非合作的显著成就！”中非关系未来怎么走？如何打造中非命运共同体？中国将推出哪些重大行动？一起来看！ 一句话评价中非关系 　　中非双方基于相似遭遇和共同使命，在过去的岁月里同心同向、守望相助，走出了一条特色鲜明的合作共赢之路。 四方面中国担当，解答时代命题 　　习近平指出，当今世界正在经历百年未有之大变局。和平与发展是当今时代的主题，也是时代的命题。 　　面对时代命题，中国把为人类作出新的更大贡献作为自己的使命。 　　中国愿同国际合作伙伴共建“一带一路”。 　　中国将积极参与全球治理，秉持共商共建共享全球治理观。 　　中国坚定不移坚持对外开放。 六个关键词，打造中非命运共同体 　　责任共担：我们要扩大各层级政治对话和政策沟通，加强在涉及彼此核心利益和重大关切问题上的相互理解和支持，密切在重大国际和地区问题上的协作配合，维护中非和广大发展中国家共同利益。 　　合作共赢：我们要抓住中非发展战略对接的机遇，用好共建“一带一路”带来的重大机遇，把“一带一路”建设同落实非洲联盟《2063年议程》、联合国2030年可持续发展议程以及非洲各国发展战略相互对接。 　　幸福共享：我们要把增进民生福祉作为发展中非关系的出发点和落脚点。中非合作要给中非人民带来看得见、摸得着的成果和实惠。 　　文化共兴：我们要促进中非文明交流互鉴、交融共存，为彼此文明复兴、文化进步、文艺繁荣提供持久助力。我们要扩大文化艺术、教育体育、智库媒体、妇女青年等各界人员交往。 　　安全共筑：中国坚定支持非洲国家和非洲联盟等地区组织以非洲方式解决非洲问题，支持非洲落实“消弭枪声的非洲”倡议。中国愿为促进非洲和平稳定发挥建设性作用，支持非洲国家提升自主维稳维和能力。 　　和谐共生：中国愿同非洲一道，倡导绿色、低碳、循环、可持续的发展方式。中国愿同非洲加强在应对气候变化、应用清洁能源、防控荒漠化和水土流失、保护野生动植物等生态环保领域交流合作。 “八大行动”打造新时代更加紧密的中非命运共同体 　　习近平指出，未来3年和今后一段时间将重点实施“八大行动”： 　　一是实施产业促进行动。 　　二是实施设施联通行动。 　　三是实施贸易便利行动。 　　四是实施绿色发展行动。 　　五是实施能力建设行动。 　　六是实施健康卫生行动。 　　七是实施人文交流行动。 　　八是实施和平安全行动。 来源：工人日报（ID：grrbwx） 编辑丨杨木子 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开