幼儿园开学典礼竟表演这个？园长开除！家长圈炸了…… 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 9月3日是全国开学的日子。 但一段网上流传的幼儿园开学视频， 却令人不忍直视。 视频截图 在这家幼儿园的开学典礼上，迎接3-6岁幼童们的竟是一段钢管舞的表演。 现场视频显示，跳舞的舞者不仅衣着暴露、动作浮夸，而且跳舞的地方，还恰恰是在幼儿园悬挂的国旗的正下方….. 经多位网友指认，事发地为深圳市宝安区新沙荟幼儿园。网上公开资料显示，新沙荟幼儿园位于深圳市宝安区沙井街道华盛新沙荟名庭二期内，属政府产权普惠性幼儿园，占地约3000多平方米。 对此： 家长有愤怒有理解 有家长在朋友圈吐槽，“幼儿园开学典礼跳钢管舞，园长老师这样的品味，情商，哪敢放心让他们教，我要退学”。有家长表示，“园长怕不是疯了吧？” 同时，也有家长表示，其实钢管舞是对技术、身体素质要求很高的一种运动，每年国内、国际有专业的比赛： 不要带着有色眼镜去看待，它跟在一般夜总会看到的那种色情表演是两码事。很多人会觉得女子穿的暴露或穿少了，其实那些跳水、体操、艺术体操运动员都穿的很少。 另有家长认为，从视频来看，舞蹈动作还是露骨了些： 如果真是考虑在幼儿园表演的钢管舞，可以从服装到动作都适当做一些改良。 截图来自 观察者网 家长当场提出反对 园方称不看可以带孩子去教室 有家长称，整个开学典礼有一个半小时，大约40分钟是在表演舞蹈。当时很多家长提出了反对。园长说，不看可以带着孩子去教室，但还是有百分之八九十的家长带着孩子看完了。 此外，园长本人也参加了舞蹈表演，但是是相对正常的现代舞，不是钢管舞。开学典礼的现场有很多宣传海报，设置了一个报名点。“园长还说，目前我们对钢管舞的认识还不够，需要培养孩子的兴趣。” 幼儿园负责人道歉 当天下午，该园负责人在家长群中进行道歉。 该园负责人称，针对今天幼儿园开学典礼上舞蹈表演的内容，开始时仅考虑邀请专业舞蹈老师来园为孩子家长进行节目表演，以及调动一下活动的气氛。在节目表演的内容方面思考欠周全，在没有经过仔细审查的情况下，就让培训机构的老师表演，为孩子和家长们带来了非常糟糕的观赏体验，“对此，我深表歉意！” 负责人还称，将充分认识到工作中的失误，恳请家长给予原谅。承诺在今后的工作中，一定会认真履行教育工作者的职责，坚持正确的办园理念，坚守教育的本质，严格按照《纲要》《指南》和《3-6岁儿童学习和发展指南》的精神。“欢迎广大家长监督，再次致上诚挚的歉意。” 网友评论： @七折林：没有诋毁任何一种舞蹈的意思，但是幼儿教师就该有幼儿教师的样子，为师不尊 @Iris_more：钢管舞没什么，但是幼儿园确实不太合适了，毕竟都是小朋友，儿歌唱唱跳跳的就够了 @DR多奇瑞克：为什么会这样？真想找相关人员好好了解一下他们是怎样想的？让他们讲真话！也太离谱了 @Cryyssttallll_Lee：学校领导把学校当什么？夜店吗？ @paopaobeauty：这么低俗，残害祖国的花朵！幼儿园领导的品味就这么差，影响孩子们的审美观。 园长被教育局责令解聘 3日下午，深圳宝安区教育局发布通报称，经查，该园邀请机构利用自带钢管器材表演钢管舞。区教育局认为在幼儿园面向幼儿表演钢管舞欠妥。处理如下： 1、区教育局立即责成该园向家长和社会致歉；2、区教育局责令举办者立即解除该园园长职务；3、区教育局将立即对该园开展规范办学行为专项检查。全区其他幼儿园要举一反三，严格规范办学行为。 来源：半月谈微信公众号、北京青年报、宝安教育edu、深圳大件事（nandusz）、新浪微博 编辑丨李萌 在这里也可以买买买啦 点击图片进入 海南日报官方微商城“海纳百物小程序” ▼ 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开