开学第一天，幼儿园表演这个？ 家长：园长怕不是疯了吧？！ 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 今天是开学第一天 明明大多数幼儿园的画风是这样的👇 但是深圳有一所幼儿园真是够奇葩 ▽ 不少网友在微博上发出视频称 深圳某幼儿园的开学典礼上 居然有钢管舞表演！ 视频一直审核不通过 只好委屈一下大家看看动图 ▽ 而且还是在国旗杆下跳钢管舞？ 看得都要怀疑人生了 衣着暴露、姿势撩人 这居然是幼儿园的开学典礼节目？ 要么园长脑子瓦特了？？？ 据说钢管舞表演还长达一个小时 家长们把教育局电话都要打爆了 ▽ 台上是钢管舞表演 台下都是小朋友、家长和老师 第一排的小朋友还站得笔笔直 就这么看着大白腿在那里劈大叉 …… 后面的小朋友还在互相玩玩闹闹 这种场合，搭配这种表演 真的没眼看... 这是想给孩子们传递什么呢？ 有小朋友家长发朋友圈吐槽： 这样的品味、情商 哪敢放心让他们教 我要退学 除了这段钢管舞之外 这所幼儿园开学典礼上的其他节目 也...一言难尽... 视频只有10s，fó了这品味！ 点击边框调出视频工具条 事情发生之后，家长称幼儿园方面回应到： “想让孩子了解更多舞蹈， 没想到这么大反应。” 这所幼儿园也向家长们发了致歉函 ▽ 说园方一开始仅考虑 邀请专业舞蹈老师来园 为孩子家长进行节目表演 现在已经认识到工作失误 恳请家长原谅... 9月3日下午，深圳市宝安区教育局官方微博发布消息证实了视频的真实性，并责令立即解除该园园长职务。 通报全文如下： 觉得奇葩的戳下大拇指 来源：上海全知道、华西都市报、南方都市报、澎湃新闻、新浪微博、观察者网等 | 编辑：耳东眉 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开