危险！小伙三亚海边游泳，不慎被“魔鬼鱼”尾刺扎到“命根子”，全身抽搐痛苦难忍…… 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 近日，一段视频在朋友圈广为流传！ 9月1日16时许， 在三亚市海月广场附近的海边， 一男子在游泳时 不慎被“魔鬼鱼”尾刺扎到“命根子”， 连人带鱼爬到沙滩上痛苦大叫！ 视频显示，该男子趴在海滩上大叫，表情十分痛苦，全身抽搐，手里按着一条鳐鱼，引起群众纷纷上前围观并呼救。 随后，消防官兵和医护人员赶到现场。消防官兵用绝缘剪刀取下鳐鱼，该男子随后被抬上担架，经现场医生简单处理伤口后，该男子马上被送往医院救治。 由于抢救及时，目前该男子已无大碍。 鳐鱼简介 鳐鱼（又称魔鬼鱼），分布于全世界大部分水区，共9属，分3科。鱼体呈圆或菱形，小鳐鱼成体仅50厘米，大鳐鱼可长达2.5米。体单色或具有花纹，多数种类脊部有硬刺或棘状结构，经常部分身体埋于水底沙中。 鳐鱼属于软骨鱼纲，它们的身子扁平，尾巴细长，有些种类的鳐鱼的尾巴上长着一条或几条边缘生出锯齿的毒刺。如果游泳的人不小心惊扰了鳐鱼，它就会用尾巴上强壮而坚硬的尾巴毒刺刺向来犯者。如果来犯者没躲开，那么他的伤口会疼痛难忍。一旦抢救不及时，受伤的人甚至有生命危险。 相关链接:鳐鱼致人死亡案例 2008年3月中旬，美国一女子遭“鳐鱼”袭击致死。 2006年10，美国弗洛里达一名男子被鹰翼鳐鱼的毒刺刺中，索性最后保住了性命。 同年，一名澳大利亚野生动物研究学者被鳐鱼毒刺刺中，最终丧命。 海里生活着许许多多的海洋生物 游泳的时候千万要小心 打扰到它们，搞不好会有生命危险！ 幸好处理及时， 为消防官兵们点个大拇指！！ 来源：海南特区报记者 徐一凡，综合海拔资讯 | 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开