钢筋插头！老街立面钢筋脱落砸中阿婆！今天，文昌街头一幕吓傻路人……（视频） 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 祸从天降！！！ 今天上午7时30分许 文昌市文城镇文南老街 街道立面体钢筋脱落 插中一位路过阿婆的头部 突如其来的一幕 把路人都吓傻了 ▼视频▼ 记者从网友拍摄的视频中看到 陈阿婆的头部插着 一根锈迹斑斑的钢筋 血流不止 陈阿婆的表情很痛苦 眼里含着泪 旁边散落着一些水泥块 跟前放着几个塑料袋，里面装着菜 ▼视频▼ 陈阿婆的儿子符先生告诉记者： 母亲今年68岁 事发当天 母亲买菜回家路过文南老街时 被墙面脱落的钢筋插中头部 好在只伤到头部软组织 但仍需住院治疗 据了解 事故发生后 文城镇政府、城南派出所及时到现场处置 有关领导到医院看望阿婆 并垫付治疗费用 此外 文城镇有关部门召开紧急会议 要求专职消防队、规划办、文岭社区 对文南街立面体安全隐患全面排查 发现隐患 及时报镇政府进行拆除 商户担忧 据了解，文南老街上有很多铺面，每天市民和游客人来人往，车水马龙。但由于久未修缮，沿街很多房子的外墙、柱子等开裂脱落，还有钢筋裸露在外，锈迹斑斑令人触目惊心。临街铺面部分商户表示，担心意外再次发生，威胁市民和游客安全。 部门回应 文城镇镇长吕烈炜表示：镇政府对文南老街墙体开裂一事十分重视，已经委托有资质的公司进行评估，并做了初步的修缮方案，将尽快对文南老街的楼房外立面进行维修，确保商户和游客安全。 希望有关部门尽快消除隐患 确保市民和游客安全 轻轻戳下大拇指 希望阿婆早日康复 来源：海南特区报记者 廖自如 视频由网友提供 未经授权谢绝转载| 编辑：耳东眉 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开