家里的这9样东西，用久了赶紧扔！别省钱到头来买药！ 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 众所周知 食物是有保质期的 一旦过期便不能再食用 但你知道吗？ 我们的日常家居用品 比如牙刷、筷子、毛巾等 也有保质期 也需要定时更新换代 以防滋生病菌 损害身体健康 本着“勤俭节约”的优良传统 很多人在物品过了保质期后 依然坚持让它们“在岗工作” 这完全是对自己和家人身体健康 不负责任的表现！ 到底哪些家庭常用品存在超期隐患？ 小编为你一一详解！ 9种家庭常用品 超期使用健康隐患大 毛巾：影响皮肤健康 毛巾是纤维织物，长时间使用，深入纤维缝隙内的细菌很难清除。 用久了的毛巾又脏又硬，会成为新的污染源，严重影响皮肤健康和使用舒适度。 建议：3个月左右换一次。 卫生纸：可致病 卫生纸也是有保质期的，包装不及时或储藏得不好，就会使纸张受潮或污染。 正规品牌的卫生纸，外包装上都会注明生产日期和保质期。过了保质期的卫生纸容易滋生细菌，很容易变成“不卫生纸”。 建议： 在干燥、通风的条件下，一般卫生纸的保质期为2~3年。 马桶刷：易藏污纳垢 有没有发现你们家的马桶刷的刷毛越来越少了？因为过期了！ 到了使用年限的马桶刷很容易掉毛，刷毛脱落后非常容易藏污纳垢，滋生细菌。 建议 ：一般来说，使用半年左右，就应该让它退役了。 牙膏：成分会变质 牙膏是有保质期的，其中所含的化学物质存放一定时间后会发生化学反应，尤其是已经开始使用的牙膏。另外，牙膏使用越久，暴露在空气中的机会就越多，接触细菌的概率也就越大。 建议 ：最好在一两个月内用完。 洗碗布：可引发传染性疾病 有研究显示，20%的洗碗布内隐藏着如大肠杆菌、沙门氏菌等可致病的细菌。 特别是夏天，清洁不彻底的洗碗布更会滋生大量细菌，使餐具在洗涤过程中出现“交叉感染”。 建议 ：每月更换一次。洗碗布最好选择纯木纤维材质的。 枕头枕巾：螨虫多 枕巾枕头容易沾上皮屑、尘螨、真菌、细菌以及头发和皮肤上的油脂、污垢等。 脏的枕巾枕头会成为滋生尘螨和细菌的温床，会给脸部带来一系列皮肤问题。 建议 ：一周换洗一次最佳，如果出现脸部有皮肤过敏等不适状况，则建议两三天换洗一次。 筷子：可诱发疾病 超龄筷子，可能有各式各样有害病菌，如导致感染性腹泻、呕吐等消化系统疾病的金黄色葡萄球菌、大肠杆菌，甚至是公认可诱发肝癌的黄曲霉素。 建议 ：普通竹筷和木筷，保质期为3~6个月；金属的使用时间长点。 砧板：可致细菌泛滥 砧板是细菌繁殖的“理想场所”，而且，家用砧板易开裂，裂缝中就更容易藏污。 建议 ：一个砧板使用最好不要超过3年。在日常生活中使用砧板时要多给砧板消毒，如用热水烫、撒盐、食醋洗等方法均可。 不粘锅：危害甲状腺 长期使用不粘锅可能会破坏其表面镀层，释放出有毒物质全氟辛酸铵，危害甲状腺健康。全氟辛酸铵的耐温点为280摄氏度，一旦超过这个温度，有害物质就可能析出。 建议 ：3～5年更换一次，不要用不粘锅进行高温烹饪，更不可干烧。洗锅时，勿用硬材质的洗碗布。 这些家庭常用品生活必备 如果超期使用健康隐患多 你们家该换了么？ 来源：青岛日报、健康圈、养生每日推送 | 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开