男子坐轮渡来海口，“捡”两条鱼煮了吃，结果赔了2.3万元还要坐牢…… 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 男子从海安坐轮渡到海口 在船上看到一个泡沫箱 打开一看是两条鱼 趁着四周无人注意 他将箱子抱上自己的车！ 下了轮渡后， 他将一条鱼煮了吃 另一条鱼送给了朋友！！ 没想到，4天后， 他就被警方带走了！！ 这到底是怎么回事？ 往下看 “捡”两条鱼，被判有期徒刑一年缓刑一年半 鲁东介绍，他是山东淄博人，平日在各地奔波忙生意，每年会来海口三四次，目前在海口买了房。说起“黄花鱼事件”，鲁东笑称，那是他过得最扯的一个“愚人节”。 2016年4月1日，从广东参加完展会的鲁东，从湛江开车在海安港乘轮渡返回海口，他到船舱等待取车之时，前车司机将一个白色泡沫箱踢到了他的车旁。鲁东打开一看，里面装着两条冰冻的鱼。环顾四周没看到人，鲁东便把泡沫箱抱上了自己的车。当晚，他和朋友在海口一家饭店吃饭时，将泡沫箱内的一条鱼取出，经加工后吃掉，然后将另一条鱼送给了好友王某荣。 4月1日晚上12时许，鲁东接到一个自称是派出所的电话，“当时我以为是诈骗电话，直接挂断了。”让鲁东没想到的是，4月5日晚，警方竟找上门，把他从下榻酒店带走了。“警察告诉我，有人报案说我偷走了两条黄花鱼，还是野生的，价值2万多元！当时我就懵了。” 一条鱼已下肚，另一条也送了人，鲁东只能自认倒霉，赔偿失主杨某国23800元，对方写下收条和谅解书。 今年8月24日，鲁东在律师拿回的刑事判决书上看到：“被告人×××犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金一千元，缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。”这个判决结果犹如晴天霹雳，鲁东一时难以接受。 黄花鱼（资料图） 失主报案，两条野生黄花鱼经鉴定价值2万余 2017年6月26日，海口市秀英区人民检察院提起公诉，指控2016年4月1日中午，被害人陈某某在广东徐闻一海鲜店以23800元向林某福购买了两只野生黄花鱼，将两条鱼用白色泡沫箱打包交给儿子送至海安港，经“双泰26”船寄送到海口，由杨某国收货。当日16时许，被告人鲁东驾驶鲁C87××7白色大众捷达轿车，从海安港乘坐“双泰26”滚装船过海。18时许，鲁东在海口新海港码头下船舱正待取车离开时，发现放在其车旁的陈某某寄送的白色泡沫箱（以蓝色胶带封装，上写一个“国”字）。鲁东趁无人察觉，私自将白色泡沫箱盗走。当晚，鲁东与朋友在海口市的饭店吃饭，从盗取的泡沫箱内取出一条鱼加工吃掉，又将另一条鱼送与王某荣。2016年4月1日18时许，“双泰26”船抵达海口后，杨某国到码头取货发现货物被盗，遂向公安机关报案。经估价，被盗的两条黄花鱼价值21760元。 案发后，被告人鲁东已赔偿被害人23800元，获得谅解。公诉机关认为，被告人鲁东以非法占有为目的，窃取他人价值21760元财物，应当以盗窃罪追究其刑事责任。鲁东有坦白情节，依法可以从轻处罚。鲁东有犯罪前科，酌情从重处罚。鲁东积极赔偿被害人并获得谅解，酌情从轻处罚。 此外，经海口市价格认证中心鉴定，两条被盗野生黄花鱼价值共计21760元。 “我哪知道那是野生黄花鱼，况且现在也不能确认就是野生的呀，我坚决要上诉。”鲁东说 被告人不服判决 将上诉 “不算盗窃，只是将他人遗忘物占为己有” 鲁东及其辩护人称，被告没有秘密窃取财物的主观故意，以为泡沫箱是遗忘物，只是将他人遗忘物占为己有。经查，船员包某某、朱某某共同证实托运人利用轮渡寄送货物属常态，货物通常插缝放置于轮渡的汽车停泊舱中，陈某某将黄花鱼交由船员寄运过海，在航运期间收货人取货前，放置船舱中的封装泡沬箱属于船员的合法保管、占有范畴，且泡沫箱盖上写有“国”字，属于有主物，非遗弃物或遗失物。 经查，被害人杨某国在得知黄花鱼丢失后立即报警，被害人陈某某、杨某国以及证人林某福均从事海鲜收购行业，其三人关于涉案黄花鱼的品种、重量、交易价格、交易过程的描述均一致，且有交易双方分别出具的过磅清单、证人陈某某的证言予以佐证，足以认定上述人员关于被盗物品为野生黄花鱼的描述客观、真实。 侦查机关据此依法委托鉴定机构，对野生品种黄花鱼进行鉴定，鉴定机构、鉴定人均具有鉴定资质，鉴定程序合法、内容客观、方法科学，结论明确，可以作为定案依据。 海口市秀英区法院认为，被告人鲁东以非法占有为目的，秘密窃取他人财物价值21760元，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控鲁东犯盗窃罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予支持。 “鱼已被吃，何以证实其价值？” 鲁东不服判决结果，已提起上诉。“本案直到一审判决后，都无法证明‘两条野生黄花鱼’的真实性。应当适用‘疑罪从无’原则，判决宣告被告人无罪。”鲁东的辩护律师说，“另外，因为两条鱼已被吃掉，而本案认定‘两条野生黄花鱼’的唯一书面证据就是两张手写的‘过磅清单’，这种证据随意性、事后可补救性非常大，且上面只有金额，甚至没有写明就是‘野生黄花鱼’。该证据的证明力非常低，也不能排除证据作假、‘碰瓷’的可能性。” 鲁东表示，他已向海口市中院递交了上诉状，目前，正在按照法定程序办理当中。 不是自己的东西还是不要拿的好！ 同意的点大拇指！！ 来源：海南特区报记者 刘柯娜 文/图 | 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开