日本今天这台风，也太吓人了吧！ 杭州日报 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 台风飞燕今天11点前后 登陆日本德岛县 虽然登录时强度已经 减弱为强台风 中心最大风力减弱为15级 但还是很强很强的 当地时间下午2点03分 大阪出现47.4米/秒的15级瞬时大风 这个风速为1961年之后 57年来大阪最强风力 排在观测史上的第三强！ 风雨交加简直就像世界末日来临一样 网友：这是什么怪物在入侵大阪？ ▽ 摩天轮被强风吹的转起来 平时转一圈需要17分钟， 在狂风中，转一圈仅需20多秒 ▽ 行驶中的小货车被吹翻 ▽ 小汽车直接两轮漂 ▽ 建筑屋顶被掀起 ▽ 建筑外墙倒下 ▽ 日本大阪关西空港已被大水淹没 机场直接变港口 ▽ 而根据NHK电视台报道 一艘船只被风浪吹向了 往来关西机场的联络桥 导致桥面严重受损 伴随暴雨而来的就是暴风，最大风速将达到30m/s~60m/s。 可能很多小伙伴对最大风速的这个单位没有什么概念，官方也专门发布了最大风速对应的可造成的破坏程度。 60m/s~ 住宅倒塌损坏 50m/s~ 树木、电线杆倒塌 40m/s~ 人被风卷起，卡车翻倒 30m/s~ 如果不抓住什么的话无法站立 20m/s~ 开始出现人被风刮倒 还有的家里的窗也被卷走了 ▽ 红绿灯也扑了... ▽ 还有体重安定的自动贩售机也... ▽ 竟然！！连某网友的公司都扑了 ▽ 开心的可能只有人铁人28号 趁机洗了个澡 还有正好在大阪的游客表示 住的房子都被吹得摇起来了 视频感受下飞燕的杀伤力 ↓↓↓ 经历了上次的灾难性的暴雨洪水冲击，这次台风21号来临之际，很多人已经做起了避难准备，西日本的很多超市和便利店已经被买空了。 受台风的影响，日本航空在关西、四国、中国、东海地区起降的213个航班停飞。 全日空国内线281个航班停飞，关西和中部地区起降的国际线也有8个航班停飞。 关西国际机场连络桥倒塌，机场浸水。 东京羽田机场日本航空176个航班、全日空229个航班停飞。 受影响最严重的包括中部国际机场、关西国际机场、伊丹机场、四国机场、中国·近畿机场和北陆机场，预计明日9月5日能恢复正常运行。 记者从杭州市旅游委员会了解到，通过查询全国旅游监管服务平台团队系统，今天杭州在日本的团队有66个，2007人（含领队），其中在大阪的团队46个，1275人（含领队）。截至发稿前，尚未接到人员伤亡报告。 市旅委提醒各大出境游旅行社，加强赴日本团队的管理，及时调整行程，确保游客的安全。 从杭州萧山国际机场的官方网站上看，从杭州出发到大阪的飞机有一班延误，一班取消。 所以， 准备前往日本旅游的小伙伴 要多注意航班变化。 正好在日本的游客 请关注交通设施信息 及时调整出行计划 如遇危险，记住这些电话↓ 来源：杭州日报（ID：hangzhoudaily） 记者：张雅丽 汪丹萍 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 杭州日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开