日本对俄罗斯喊出“不可接受” 原创： 环球时报 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 据俄新社9月4日报道，日本内阁官房长官菅义伟周二宣布称，日本已经通过外交渠道，通过日本驻莫斯科大使馆向俄罗斯提出了抗议，因为俄罗斯在南千岛群岛（日本称为“北方四岛”）举行了庆祝第二次世界大战结束的活动。菅义伟称，莫斯科的这些行动（加强在南千岛群岛的军事存在）与东京的“立场不一致”，“是不可接受的”。 日本内阁官房长官菅义伟 俄罗斯和日本的关系多年来一直因为没有签署《和平条约》而受到损害，东京引用1855年的双边贸易和边界协定，对南千岛群岛，即择捉岛、国后岛、色丹岛及齿舞群岛提出主权声明，日本希望能够解决两国之间的领土争端，发展两国的经济关系，包括在南千岛群岛的联合经济活动。 南千岛群岛 1956年，苏联与日本签署联合声明，莫斯科同意在签订和平条约后考虑向日本移交齿舞岛和色丹岛的可能性，但并未提到国后岛和择捉岛的问题。苏联希望联合声明可以为争端画上一个句号，但日本认为这只是问题的一部分解决方案，不放弃对所有岛的主权声明。 随后的谈判没有任何结果，《和平条约》也没有签署。俄罗斯在这一问题上的立场是，南千岛群岛在第二次世界大战结束后就已经成为苏联的一部分，根据相关的国际法律，俄罗斯对这些岛屿享有主权，这是不容质疑的。 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 环球时报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开