突发！上海一网约车抗拒执法冲撞袭警，滴滴美团紧急回应 澎湃新闻 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 该司机在滴滴、美团平台皆有注册，两平台已对该司机封禁处置。 9月4日，上海警方通报一起网约车抗拒执法事件。 黄浦警方发布微博消息称，当日9时25分许，上海黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 视频来源：环球时报英文版 当日13时许，滴滴回应澎湃新闻记者称，根据媒体报道，今天，上海警方通报一起小客车司机抗法行为，该司机在滴滴、美团平台皆有注册。目前，滴滴平台核实情况如下：该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致；该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常；据警方通报，该事件发生于9点25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客；目前，该司机已被平台封禁处置。 另美团回应澎湃新闻记者称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开