就这两天，美国突然曝光要砸600亿，每年！ 原创： 耿直哥 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 昨天，中国政府在【每3年】一届的中非合作论坛上宣布：①中国将提供150亿美元的无偿援助、无息贷款和优惠贷款给非洲，②将提供200亿美元的信贷资金额度；支持设立100亿美元的中非开发性金融专项资金和50亿美元的自非洲进口贸易融资专项资金；③中国政府还推动中国企业未来三年对非洲投资不少于100亿美元。 这样合计下来，是600亿美元这么一个合作规模。 但你知道吗，就在中国与非洲共商发展大计的同时，美国为了不让中国动摇其在全世界的主导地位，也在紧锣密鼓地筹划着一个与中国针锋相对的海外投资法案。 而且与我们不同的是，这美国人打算每年都为此砸出600亿美元….. 根据美国媒体的报道，美国这个要反制中国在海外拓展影响力的海外投资计划，是在今年3月的时候由5位美国的国会议员提出的。 此前，美国也有专门负责海外投资和援助的法案，并有相关的官办机构负责运营。比如上世纪70年代为给美国开拓发展中国家和新型国家市场、由美国前总统尼克松设立的“海外私人投资集团”（OPIC）。 “但在过去的50年里，OPIC有限的权力和预算，已令其难以和欧洲乃至中国竞争”，美国智库布鲁金斯学会在其一篇文章中写道。 因此，美国的国会议员们提议改革OPIC等美国的海外投资与援助机构，一方面合并OPIC与其他机构的职权，成立一个新的“美国国际发展金融集团”；一方面则给予更多的融资支持，好让新的机构可以更好地在海外通过对外援助和基础设施建设等合作，服务美国的国家利益。 目前，根据美国《华尔街日报》的报道，这个全名为“更好地利用投资引导开发”（Better Utilization of Investments Leading to Development Act，简称BUILD）的法案，已经通过了美国的众议院，只剩参议院的投票。而一旦通过，这个新机构将可以每年给美国的对外投资与基建项目提供最多600亿美元的支持。 这些钱将主要用于推进美国企业在外国获得重要的项目与市场。 值得注意的是，不论是这两天在中非论坛期间报道此事的《华尔街日报》，还是在过去这几个月里一直在关注此事的其他美国媒体，都在报道中不断强调说：美国决定改革其对外援助机构、加强其权力并提供更多资金支持，主要是因为美国政坛无法再对中国的“一带一路”等扩大中国在海外影响力的项目“熟视无睹”。 只是比较恶心的是，美国人在推出自己这个法案的时候，还偏偏要污蔑中国一番，宣称中国的投资会导致其他国家陷入债务危机，最后这些国家不得不变卖国家主权还债，但美国提供的合作方案就不会等等……. 当然，这些对中国的妖魔化也早已经是陈词滥调了，很多非洲国家的领导人，以及其他“一带一路”参与国的政府，也曾多次批驳过。甚至这两天美国主流媒体CNN的记者在非洲实地采访后，都主动为中国澄清说：虽然非洲国家面临债务问题，但锅不在中国。 不过，借着2018中非合作论坛北京峰会的这个机会，中国人倒是认真地思考一下为什么美国人对我们在海外的援助和投资“坐立不安”，并决定给予“回击”。 下面这张截图，是美国商务部部长罗斯在今年8月2日写给美国主流媒体CNBC的一篇文章。文中，罗斯表示这个改革美国对外投资和援助机构的法案，是美国国会两党共同支持的，目的就是为了让美国有能力在非洲等地区抗衡中国与日俱增的影响力。 罗斯还提醒美国人说：中国花这么大力气地投资非洲，就是看重非洲在未来数十年里优秀的经济发展前景，“在非洲的大城市花上几个小时——从科特迪瓦的最大城市阿比让，到埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝巴，再到肯尼亚的首都内罗毕，你会在这里随处可见中国经济和影响力的标志”。 “可当中国这样的竞争对手通过国家融资等方式拓展机会，在非洲的经济发展中取得重大进展的时候，美国政府的对外投资机构却是碎片化的，已经跟不上形势……” 最后，就在前不久的8月底，有媒体报道说美国官员已经开始在向菲律宾介绍他们这个尚未通过参议院通过的海外投资新法案了….. 其目的，已经不言而喻。 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 耿直哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开