气疯！索要2万元不成，他在街头抱摔殴打亲妈！母亲却说… 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 俗话说，慈母多败儿 愚昧的爱并不利于孩子的成长 近日，上海一男子街头环抱一位大妈 直接把大妈摔到了地上 看视频完全想不到 他殴打的人是自己的母亲 ↓↓↓ 经了解，两人是一对母子， 当天该男子向他母亲索要2万块钱还银行贷款， 但其母亲称没钱， 男子便让他母亲向亲戚借， 随后两人发生了口角。 一系列操作，看下来简直让人气疯 男子脾气大，见他母亲不同意， 直接动了手，又是摔又是拖拽。 脱下自己的上衣， 狠狠扔到母亲头上， 拽着母亲的衣领拖拽。 抱住母亲往地上摔 瘦弱的母亲几乎飞了起来 联勤队员发现这边的情况， 连忙赶来进行劝解， 男子这才放开自己的母亲， 随后又在街边找来扫帚再次追打。 旁边的保安实在看不过去， 走到保安亭拿了一个保安叉， 站出来出手制止该男子的忤逆行为。 保安让男子放下手中的扫帚， 他不肯，还要打自己的母亲。 保安对这种“逆子”也是看不惯， 对着男子说“哥们，你喜欢打，我来陪你打”， 该男子又不敢对保安动手， 沿着街道一直跑。 后来保安一直追到停车场， 才用保安叉把该男子顶在墙壁后面。 民警最终将该男子控制， 这个过程中，保安大叔受了伤。 记者从民警处获悉， 已将母子二人带回派出所了解情况， 母亲向民警表示自己没有受伤， 不追究儿子的行为，谢绝了民警帮助。 “中国式溺爱”缘何而生？ 我们也常常看到一些令人咋舌的新闻，它们通常都是一个模式：溺爱中长大的孩子成了不孝子，常常对父母进行索取，如果不答应就拳脚相加。 俗话说“养不教父之过”，这些在严重溺爱中长大的孩子，与父母成为生死敌人，最终变成了“狼心狗肺”的“白眼狼”。 1 父教长期缺位，母亲凡事包揽，导致家庭功能失衡，孩子极易和母亲建立深度依恋关系，成人后也很难心理断奶，很多“妈宝男”便是最好证明。据一项调查显示，60%的母亲在家庭教育中占绝对主导地位，过度母爱严重将挤压父教空间，男人丧失话语权和自尊感。 2 父母把“一切为了孩子”当成口头禅，无底线满足孩子的诉求，有种不差钱的态度，觉得只要学习好什么都可以牺牲，其实这是一种捆绑和剥夺，大批生活低能儿由此批量生产。 3 国内的家庭教育大都高举权威、听话的牌子，没有自由平等交流的空间，无论是报兴趣班，还是升学、求职和择偶择，孩子必须服从大人的安排，这样的教育势必会使亲子关系变得紧张，成长历程中孩子心中累积着不满、愤怒、自卑、胆怯等负面情绪，缺乏独立能力和社交能力，融入社会时极易产生强烈挫败感，对事业和婚姻带去双重冲击。 网友：这么对待母亲，还是人么！ 在场的话 动手揍他一顿 不追究儿子行为 还会有下一次的 慈母多败儿 一点不假 自己教出来的 自食其果 还有网友为保安大哥点赞 可怜天下父母心，为人子女切勿像文中男子一般，做出让父母寒心的事。 来源：新民晚报、新民网、梨视频、新浪微博 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开