西冷、肉眼、菲力，牛排三小花旦，选好了才是你的“心头肉” 96128 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 中世纪时的欧洲，猪肉和羊肉是平民百姓的食用肉，牛肉则是王公贵族们的高级肉品，尊贵的牛肉被他们搭配上了当时也是享有尊贵身份的胡椒及香辛料一起烹调，并在特殊场合中供应，以彰显主人的尊贵身份。而现在，牛排不仅是西餐中最常见的食物之一，也是我们可以随时随地在家烹饪的美味食物。 一头牛，可以被分成200多块肉，不论红烧、香煎还是烧烤，当然要先选对牛排才行，肉选错了，味道可是会大打折扣……菲力、西冷和眼肉也算是牛排界的三小花旦了~同样是牛身上掉下来的肉，它们又有什么区别？哪款才是你的最爱呢？ 西冷/沙朗（Sirloin） -- 牛排控认证 西冷取材于牛的腰脊部位，标志是侧边外延的一圈白色肉筋。天生精瘦，脂肪分布又恰到好处，煎熟后嫩度适中有嚼劲，适合牙口好的人。诸多牛排老饕就好这口，肉中带筋，嫩而不肥腻，吃起来口感最丰富。 烹 调 贴 士 适合香煎或烧烤。不宜全熟，五到七分熟刚刚好。 菲力/ Tenderloin -- 嫩嫩小蛮腰 大澳人民叫做 Fillet Mignon。菲力取材牛腰内侧，相当于猪里脊。是牛身上中运动量最小的一块肉，所以质地嫩得没话说，肉瘦脂肪又偏少。爱吃肉的女神们自然最爱它啦！老人和小孩也很爱喔。 烹 调 贴 士 热锅煎烤，建议厚切（2cm 左右），是入门级别牛排的最佳选择。 眼肉/肋眼（Rib-Eye） -- 治愈系 选自靠近胸部的肋肌，外形酷似眼睛，肥瘦相间，肉质细嫩，大理石雪花纹明显且分布均匀。虽然没里脊那样嫩，但“骨边肉”的滋味极好。煎熟后质地柔嫩，一口下去汁水充溢口腔，还有淡淡奶香气。肉味比菲力更浓又不会过肥。心情不好的时候来一块，幸福的味道满溢~ 烹 调 贴 士 五分熟即可，最能尝出细腻柔滑的口感。新手也可以轻松搞定的牛排。 【96128鲜生活】本期为您带来 澳洲草饲眼肉牛排&澳洲草饲西冷牛排 终于找到 “心头肉”， 购买请点击左下角【阅读原文】 150g 限时价¥21.9 眼肉牛排 150g 限时价¥21.9 西冷牛排 【↓关于我们↓】 陕西黄马甲物流配送股份有限公司是华商传媒集团旗下一家专业从事物流配送的全资子公司，是集报刊发行、生鲜配送、快递配送、电子商务于一体的国家“AAAA”级物流企业。“96128鲜生活"是黄马甲公司创办的生鲜电商平台，为西安本地的消费者提供提供足不出户的生鲜购买及便利配送服务。 96128 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开