西安又一条高铁年底开工，2022年建成试运营！沿途好吃好玩的太多... 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ “ 又一则好消息传来， 西安至十堰高铁今年年底开工， 2022年建成试运营！ ” 9月3日，中铁第一勘察设计院集团有限公司网站和十堰市政府网同时发布新建铁路西安至十堰线环评一次公示，标志着西安至十堰高铁距离开工又近了一步。 　　 环评公示资料显示，新建铁路西安至十堰线位于陕西省东南部和湖北省西北部，是中长期铁路网规划和国家铁路“十三五”发展规划中高速铁路网纵向通道的重要组成部分。线路西起陕西省西安市，向东南引线穿越秦岭山脉，经商洛和十堰两市，与建设中的武汉至十堰铁路相接，形成西安至武汉又一快速铁路客运通道。 线路依次经过西安市灞桥区、长安区、蓝田县，商洛市商州区、山阳县，十堰市郧西县、郧阳区、张湾区，新建正线全长约266km，其中陕西省境内179km，湖北省境内87km。 本工程为电力牵引高速铁路，共设置西安东、蓝田、商洛西、山阳、漫川关、郧西、十堰北车站7处。 施工总工期为54个月，计划于2018年年底开工，2022年建成试运营，工程投资总额为582亿元。 　　 去年8月，西安铁路枢纽规划正式获中国铁路总公司批复，西安铁路枢纽规划将形成由西安北站、西安站、西安东站（纺织城）、新西安南站和阿房宫站构成的“四主一辅”客运系统布局。新建铁路西安至十堰线中的西安东站，由纺织城站改建（暂定名为西安东站），建成后将成为西延高铁起始站，并规划接入多条高铁线路。 　　 华商报记者从12306官网查询到，目前西安至武汉乘坐高铁，需要先往东走，经郑州再往南进入湖北境内。最快的G98次也需要3小时51分，大多数行程需要4小时，最长的是5小时21分。西安至十堰线建成后，西安至武汉不再走郑州，而是途径商洛、十堰到武汉。西安人去武汉仅需两个多小时，武汉将加入西安的高铁三小时朋友圈。 沿途好吃好玩的有哪些？ ↓↓↓ 十堰 美景 ▉武当山 位于湖北省西北部的十堰市丹江口境内。著名景点有金顶，南岩宫，紫霄宫，太子坡等。 ▉丹江口水库 位于汉江中上游，丹江口水库 ，是亚洲第一大人工淡水湖、国家南水北调中线工程水源地、国家一级水源保护区、中国重要的湿地保护区、国家级生态文明示范区，被誉为“亚洲天池” ▉野人谷 这里是宜昌通往神农架、以及长江北岸旱路入川的咽喉要道，是一段满载民族沧桑的历史隧道。同时，这里又是一段迷人的山水画廊。 ▉太极湖 在湖北省西北部的武当山北麓脚下，筑坝形成一片湖面。 美食 ▉三合汤 一碗正宗的三合汤中都含有当地农户的红薯粉，牛肉片以及碗中几个小饺子。 ▉竹溪蒸盆 竹溪蒸盆是竹溪民间美食的创新，竹溪蒸盆以独特的烹调方式，将土鸡肉、腊蹄、竹笋干、香菇、土豆、胡萝卜、蛋饺等各种原料集于一盆，香气袭人，肉质细嫩，使它们在色香味上达到高度融合，味道鲜美，营养丰富，数百年来经久不衰。 ▉竹溪碗糕 竹溪碗糕是湖北十堰所著名的一种风味美食，竹溪碗糕外观色泽雪白，食用起来口感软糯，味甜而不腻。 ▉瓦块鱼 因鱼块似土瓦而得名。瓦块鱼有清蒸、炸烩两种吃法，风味各异。清蒸瓦块鱼鱼色白、肉嫩，味鲜。焦炸灌汁瓦块鱼色黄。肉嫩，鲜美可口。都具有色、香、味、形均佳的特点。 郧西 美景 ▉上津古城风景区 上津古城风景区又名柳州城，建于明洪武初年，嘉庆七年全面复修，是湖北省唯一保存较完整的县级古城。 ▉龙潭河风景区 龙潭河景区位于汉江中上游北滨，秦岭支脉羊尾巴山下，属湖北省郧西县羊尾镇境内。景区属亚热带季风气候区，由龙潭河和虎豹峡两部分组成，东西长20公里，南北宽12公里，主要景观有：一线天、海底龙宫、贡爷古居、龙王庙、龙头香、串龙洞、龙泉眼、孔雀瀑、。 ▉五龙河 景区从杨家河五龙湖到杨四庙全长3.5公里，有五龙门、柱、湖、河、溪、瀑、潭美景。五龙河由五大景区组成：分别是龙门景区、龙潭景区、龙峡景区、龙女景区、龙宫景区。 ▉夹河关旅游区 夹河关旅游景区位于汉江河畔，素有小武当之称的金銮山座落境内。 ▉郧西天河旅游区 景区北至土门镇金钗石，南至天河坪河口，西至榆树垭，东至大尖山。包括七夕文化区、道教文化区两大分区。 美食 ▉郧西花馍 郧西花馍又名面花，花馍一般是花、鸟、虫、鱼等造型，栩栩如生。 ▉神仙豆腐 “神仙豆腐”是郧西的一种特色小吃，性甘味苦，是该县境内高山上的一种野生灌木树叶加淀粉做成的。 ▉板桥豆腐干 郧西板桥豆干味道纯正，辛辣可口。 漫川关 美景 ▉明清街 街道以拐弯为段落，自北向南，分为上街、中街、下街。上街以小作坊、手工艺为主；中街以商业贸易为主，有会馆、商号、骡马店、酒肆、茶楼、店铺，分列街道两旁，栉比鳞次；下街大多以水旱码头往来搬运为主。 ▉骡帮会馆 骡帮会馆位于山阳县漫川关镇中街，座东向西，由陕西、山西和河南骡帮共同出资修建。是陕西省现存规模最大、价值最高的会馆。 ▉鸳鸯戏楼 鸳鸯戏楼俗称双戏楼，是漫川关明清建筑群标志性古建筑。结构严谨精巧，梁柱、额枋上几乎遍饰木雕，藻井呈穹窿状，为歇山式屋顶，重檐翘角，其建筑风格罕见，雄伟壮观。 ▉千佛洞 千佛洞位于漫川关镇前店子村土地岭脚下。千佛洞于唐代武则天永昌年间（689）凿岩而成。洞深约7.5米，宽近5米，高2.6米。因摩岩红砂石壁上雕造立体佛像千余尊，故名曰"千佛洞"。 ▉武昌会馆 武昌会馆简称武昌馆。武昌会馆是湖北武汉一带商贾集资修建。武昌会馆座东向西，位于骡帮会馆南侧，以轴线西延，原有广场、建有戏楼，占地面积2460平方米。 ▉北会馆 北会馆座东向西，位于漫川关镇明清街中街，北距骡帮会馆50米。始建于清光绪七年（1881），极具北方建筑特色。为砖砌墙五脊硬山顶，双层马头山墙。檐下有拱板和镂空木雕建饰。会馆是陕西关中、甘肃、山西等北方商贾集资修建，故名北会馆。 美食 ▉漫川八大件 漫川人好客，每逢宴请，不论红白喜事，均以"八大件"招待。菜名讲究，佐料繁多，做工精细，色香味俱佳。"八大件"分为"四扣碗、四炒盘"。顺序为："刮刀丸子（扣碗）、肉丝大炒（盘）、豆油卷子（扣碗）、干炸鸡块（盘）、甜醪糟肉（扣碗）、红薯丸子（盘）、红莲蹄子（扣碗）、肉片小炒（盘）"。 ▉神叶凉粉 "神叶凉粉"是漫川古镇富有地方特色的绝色食品，其色如玛瑙翡翠，晶莹剔透，其味微苦，凉爽可口，滑溜舒适。 ▉香酥小鱼 漫川关有三条河流横穿镇区，每条河流的源头均有泉水注入。香酥小鱼取河中小鱼烹制，味香酥脆，回味悠长。 山阳 美景 ▉丰阳塔 丰阳塔雄居县河与州河之交汇处，隔水与云台山、翠屏山、莲花山相望，登塔可览古城山阳全貌。 ▉天竺山 天竺山，又名天柱山，位于山阳县城东南部的鹘岭以南，郧岭以北，距县城30千米。天竺山森林公园山有七峰相对，主峰有北峰大顶山、东峰铁钟坪、南峰虹池梁、西峰松树荡。 ▉月亮洞 山阳月亮洞，在山阳县合河乡，距县城45千米。整个风景区位于金钱河、花水河相汇下游3公里的大峡谷山麓。总面积为30平方公里，自然景观以雄、险、奇、幽、秀之誉声名遐迩 美食 ▉红薯丸子 ▉糖角子 ▉鸡蛋卷子 ▉山阳腊肉 腊肉又叫熏肉，是山阳一带的特产，是山阳人请客送礼的传统佳品。熏好的腊肉表里一致，煮熟切成片，透明发亮，色泽透红，吃起来味道醇香，肥不腻口，瘦不塞牙。 商洛 美景 ▉金丝峡景区 金丝峡景区，位于商洛市商南县东南部新开岭腹地。距商南县城40千米，距金丝峡镇18千米。景区内有白龙峡、黑龙峡、青龙峡、石燕寨和丹江源五大景区，一百多个景点。 　 ▉牛背梁国家森林公园 茂密的原始森林，潭溪瀑布，独特的峡谷风光，罕见的石林景观，以及秦岭冷杉、杜鹃林带、高山草甸和第四纪冰川遗迹所构成的特有的高山景观造就了中国少有的景观多样性与独特性汇聚一园的国家级森林公园。 ▉柞水溶洞景区 柞水溶洞共有大小溶洞117个，已探明的大型溶洞约18个。景区内广泛分布着地史时期形成的多种类型地质遗迹，大小各异、景观奇特的溶洞景观，千姿百态。 ▉商洛塔云山景区 塔云山乃驰名秦、鄂、川、豫等地的道教名山，位于镇安县城西35千米的柴坪镇境内，规划面积36.9平方千米，分为过风垭门户区、天池垭休闲娱乐区、金顶道教体验区三个片区。 ▉商洛丹江漂流景区 西北第一漂——丹凤丹江漂流，位于秦岭南麓的丹凤县，丹江漂流全长8千米，从明代著名旅行家徐霞客登舟处的船帮会馆至月日滩龙头山景区，途经野狼窝子、镇江浪石、金鸡雄冠、驼峰野牧、月日险滩等景点。 ▉木王国家森林公园 木王国家森林公园位于镇安县，总面积3616公顷。生长着种子植物1300余种，有红豆杉、连香树、水青树、秦岭冷杉等国家保护树种30余种；栖息着野生动物200余种，有羚牛、云豹、金雕、黑熊、大鲵等国家保护动物10余种；也是大熊猫的潜在栖息地。有“植物的世界、动物的王国”之美称。 ▉商州区牧护关滑雪场旅游景区 牧护关滑雪场位于商洛市商州区牧护关镇天屏沟生态旅游娱乐区内。这里春夏山花烂漫，百花争艳；秋天满山红便；冬天雪景飘浮云端。 ▉洛南老君山旅游景区 老君山旅游风景区位于西岳华山之阳，陕西省商洛市洛南县巡检镇。老君山留有老君庙、玉皇殿等名胜景观。 美食 ▉搅团 搅团所用面粉必须是粗粮，多为玉米面搅团的吃法很多，浇热汤酸菜、做凉水“鱼鱼”凉调、炒食、烩搅团块等等皆可。商洛人吃搅团，大多要调辣子，调得碗里红如血方才够味。 ▉橡子凉粉 为商洛的风味小吃，是洛南县寺坡高塬村用当地特有的橡树资源来制作的。寺坡橡子凉粉的原料为成熟的橡子，把橡子打成淀粉，用泉水和制，再做凉粉。成品吃起来爽滑、筋道，十分可口。 蓝田 美景 ▉蓝田人遗址 1964年在蓝田县的公王岭，科学家发现了距今115万年的蓝田猿人头盖骨化石。这一震惊中外的发现，被喻为20世纪60年代国际考古界的重大发现。 ▉蔡文姬墓 蔡文姬墓在蓝田县三里镇蔡王村。蔡文姬博学有才辩，通音律。琴曲歌词《胡笳十八拍》，相传亦为她所作。 ▉王顺山 王顺山被称为“天下第一孝山”。“蓝水远从千涧落，玉山高并两峰寒”，这是诗人唱吟王顺山的名句。 ▉水陆庵 水陆庵素有“天下第一彩色连环壁塑”之称，原是悟真寺的水陆殿，是当时举行“水陆大斋”、“水陆道场”的重要场所。 ▉辋川溶洞 辋川溶洞位于风光秀美的秦岭北麓。景区群山环抱、重峦叠翠、瀑布涟滟，分为天然游览区、高空滑索娱乐区、通真道教区、七星潭自然游乐区等。 美食 ▉蓝田饸饹 蓝田饸饹条细，色泽黄亮，棉软筋韧，清香利口。 ▉蓝田高馔蒸馍 为麦面制品，相传为汉高祖刘邦所创，广泛流传于蓝田白鹿塬上。馍香四溢，筋道耐嚼，老少皆喜食之。 ▉蓝田泡油糕 泡油糕色泽白中带黄，脂凝晶亮，犹如轻纱蝉翼，其味芬芳醇香，见风则消，入口即化，启齿则散，松酥绵润，风味悠长。 ▉灞源豆腐干 因产于蓝田县灞源乡而得名。 西安 美景 ▉秦始皇兵马俑博物馆 秦始皇兵马俑博物馆被誉为“世界第八大奇迹”，是当代最重要的考古发现之一。 ▉大雁塔 大雁塔是8世纪为保存玄奘法师由天竺经丝绸之路带回长安的经卷佛像而建。 ▉小雁塔 小雁塔建于唐代景龙年间。塔原有15层，现存13层，高43.4米。 ▉大明宫 大明宫是东方宫殿建筑艺术的杰出代表，被誉为丝绸之路的东方圣殿。 ▉秦始皇陵 秦始皇陵是中国历史上第一个规模庞大，设计完善的帝王陵寝。 ▉华清池 华清池亦名华清宫，南依骊山，北临渭水，是以温泉汤池著称的中国古代离宫。 ▉大唐芙蓉园 大唐芙蓉园是首家唐文化主题公园，拥有全球幅宽最大的水幕电影，是国内最长的唐文化长廊。 ▉陕西历史博物馆 陕西历史博物馆是一座综合性历史类博物馆，是中国第一座拥有现代化的设施的大型国家级博物馆。 ▉西安明城墙 西安城墙周长13.74公里。有主城门四座：东长乐门，西安定门，南永宁门，北安远门。 ▉西安碑林博物馆 西安碑林博物馆是陕西创建最早的博物馆，它以收藏、陈列和研究历代碑刻、墓志及石刻为主，成为在中国独树一帜的艺术博物馆。 美食 ▉biángbiang面 biángbiang面是陕西关中民间传统风味面食，特指关中麦子磨成的面粉，通常手工拉成长宽厚的面条。 ▉秦镇凉皮 秦镇凉皮已有2000余年历史，因主产于户县的秦镇，也叫秦镇米皮，制作时把大米粉调成糊状，平铺在多层竹笼内，旺为蒸熟，做出的凉皮筋、薄、细、软，具有独特风味。 ▉羊肉泡馍 羊肉泡馍是西安著名小吃，用优质羊肉加佐料入锅煮烂，汤汁备用。把烙好的“虎背菊花心”——坨坨馍，掰成碎块，加辅料煮制而成。其特点是：肉烂汤浓、香醇味美、粘绵韧滑。 ▉肉夹馍 肉夹馍是陕西著名小吃，起源于战国。 ▉蜜枣甑糕 甑糕以糯米、红枣为原料，相间叠放，铺三四层。用大、小火蒸熟。色泽鲜艳，红白相间，粘甜味美。以糯米和红枣为原料制成的一种甜糕。 ▉石子馍 石子馍外观焦黄鲜亮，中凹边突，活像一个椭圆形的小金盆，咬开后层次分明，外酥内软，咸香可口，经久耐贮。 ...... 好吃，好玩的太多 以上仅是其中的一部分。 你还有什么好的推荐， 欢迎留言。 来源：华商报记者 雷婧 综合网络 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开