在西安找一个书店消磨时光，你愿意吗？ 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 西西弗、言几又、巷往、猫的天空之城、钟书阁、SKP RENDEZ-VOUS等国内知名书店书店相继进驻西安，成为新的文化地标。2017年实体书店渠道的全国零售规模实现了攀升，经历了寒冬的实体书店正逐渐升温，2018年有望延续这一势头。这一方面源于书店转型升级，以新的面貌走入百姓生活，另一方面也与政策不断扶持，营造全民阅读氛围有关。 数据说话 ◆ 实体书店经营回暖 ◆ 　　 由于互联网书店的兴起以及传统书店购物体验不佳流失顾客，加之运营成本高企，实体书店曾经经历了很长一段的寒冬。2012年令人印象深刻，全国实体书店零售渠道销售额比上一年下降了1.05%，这是自有数据统计以来，首次出现负增长的情况。据全国工商联书业商会的调查显示，2002-2012年，全国近五成书店倒闭，总数达到1万多家。虽然此后2014年和2015年实现微小幅度的增加，但2016年再次下滑。 　　 据《2017年中国图书零售市场报告》显示，2017年全国图书零售市场总规模首次突破800亿元，达到803.2亿元，较2016年的701.2亿元同比增长14.55%。其中，实体书店零售渠道走出了负增长的态势，实现2.33%的同比增速，达到344.2亿元。这一数字让人们感受到实体书店行业的暖意。 　　 实体书店销售升温，这与书店自身改变销售模式密切相关。实体书店已经从单纯的图书售卖场所变为一个阅读的体验空间，满足读者多样需求，尤其是填补了互联网书店单纯买卖所不能实现的生活场景需求。 环境升温 ◆ 西安打造“书香之城” ◆ 　　 实体书店的转型升级，固然有互联网经济挤压下的奋力一搏，但与此同时，国家政策等方面也在向实体书店的经营倾斜，为实体书店的回暖加了一把火。 　　 2016年6月，中宣部、国家新闻出版广电总局、国家发改委等11部门联合发布了《关于支持实体书店发展的指导意见》，不仅鼓励房地产企业、综合性商业设施、公共服务设施等为具有较强经营发展能力和社会影响力的实体书店提供免租金或低租金的经营场所，还要求加强财税和金融扶持，在一定程度上减轻实体书店的经营压力。 　　 地方政府也在不断营造全民阅读的氛围。2017年，西安市把“促进全民阅读，打造书香之城”作为今后五年“聚焦三六九，振兴大西安”的一项重要战略任务进行安排部署。政府工作报告中提出“尽快建设一批各具特色、深受市民喜爱的阅读吧和小书屋”，并且制定了《西安市建设“书香之城”实施方案》，明确今后五年“打造全民阅读活动品牌”“打造书香精品项目”“打造大型综合性书城”“打造12座以上24小时书店”“打造100座书香西安阅读吧”“打造100座书香西安小书屋”“创建100个书香社区”“创建100个书香村镇”“创建100个书香校园”、“创建100个书香企业”“创建1000个书香家庭”“建设100座公共数字阅读机”，加强图书馆建设，支持实体书店发展，推动农家书屋提升，加快社区书屋建设，打造四大书香街区等主要工作任务。 生活变化 ◆ 家门口书店多起来 ◆ 　　 据中国书刊发行业协公布的数据显示，2017年实体书店数量排行榜中，西安名列第16位，书店数量827家。近一年来，西安人发现身边的书店多了起来。2017年1月15日，碑林区政府的文化惠民工程——西安图书馆金花社区智慧图书馆开馆，把图书馆搬到社区，搬到家门口。2017年7月15日，曲江新区创客大街迎来西安市第一家24小时书店的开业——阅西安城市书房。随后位于碑林区中贸广场的“京广尚悦”24小时会员书店、位于莲湖区北大街的“古西楼”24小时书店陆续开业。除此之外，西西弗、言几又、猫的天空之城、钟书阁等国内知名书店相继进驻西安。 　　 这个秋天，“阅己书屋”在曲江新区唐城墙遗址公园绽放。而更多书店将落户西安的消息令爱书人期待：今年5月5日，西安市与台湾诚品集团举行交流座谈会，台湾文化的大IP诚品书店将来西安。今年6月，曲江新区创意谷引进高晓松的“晓书馆”项目，预计明年春天开业。 　　 “书店+”，以阅读为载体的文化创意，给西安人带来优雅时尚的文化新生活。 我想在这里和书本待一整天 猫的天空之城 ◆ 在这里独处放空 ◆ 　　 猫的天空之城，名字就带文艺属性，这里被大家亲切地称为“猫空”。书店不大，人很多，但却非常安静，大家都猫在座位上做自己的事情，最里面有一个用布帘遮挡的榻榻米隔间，躺着看、趴着看，找到一本喜欢的书，就可以在这里窝一整天。 　　 猫的天空之城里不能撸猫，但是有很多和猫有关的书店特色小物。门口的红色邮筒、墙壁上的白色邮箱，以及陈列了好几面墙的明信片，还有章子、邮戳，都围绕着猫空的特色：可以在选定的日子寄明信片和礼物给你的朋友或者你自己。 　　 如果你是一个喜欢旅行、热爱文学、收藏绘本的文青，那这里太适合你了。猫空有自己独特的书目品类，主要以旅行、艺术、绘本、文学四大类为主。在喧闹的城市，找到一个可以独处、放空的地方，仿佛这里就是自己家最温暖的角落。 SKP RENDEZ-VOUS ◆ 当一回精神贵族 ◆ 　　 SKP自营书店RENDEZ-VOUS散发着与众不同的气息。RENDEZ-VOUS 一词在法语中意为“约会”。 　　 现在的书店，有咖啡饮品没什么特别，但SKP RENDEZ-VOUS里，你可以找到红酒吧、独立咖啡、知名的TWG Tea、还有无国界料理。当你忽然看到一整个风干火腿和羊脂球、小多姆、金字塔等法式手工奶酪时，还是会忍不住想：我是谁？我在哪？这不是书店吗？ 　　 你当然是在书店，因为这里最多的东西还是书，但书品也与众不同，30%的外文书和进口杂志，涵盖时尚、摄影、建筑、艺术等领域。而文创产品则来自伦敦、巴黎、纽约等国际大都市买手店与顶级购物中心。10楼有看书、聊天、独处的空间，每张桌子上还贴心地摆了本时尚杂志。 　　 贵，恐怕是最大的问题。翻开一本装帧精美绝伦的家居书籍，500多的售价令人咋舌，一个手作笔记本要几百元。但很多书都有供阅读的样书，很多国外的时尚杂志也可以翻阅，找一个下午，点一杯咖啡，看一本平时找不到的外文杂志，当一次精神贵族，也不赖。 钟书阁 ◆ 置身云中书屋 ◆ 　　 钟书阁向来有着“最美书店”的美誉，在各个城市落地的书店有着各具特色的设计。西安店的纯白色设计，想要打造“云中书屋”。 　　 直达电梯到五楼，一开门就看到白色的螺杆悬吊。店内北侧入口是个纯净的玻璃盒子，脚下的透明钢化玻璃地板，可以看到下面一层，不管是站立还是盘腿而坐，都别有一番情调，也相当考验读书人的勇气。南侧入口处的无柱旋转楼梯，四周环绕直通顶部的书墙，确实仿佛云中书屋。而公共区域的悬吊书架，好像风铃一样灵动。 　　 书店贴心地设计了专门的“童书馆”，星座地贴很容易吸引孩子的好奇，但因为钟书阁在商业综合体中，和其他区域共处一层，并没有隔音措施，人多的时候，难免出现熊孩子蹦跳吵闹的情况。“把书店做成书店，为读者寻找好书，为好书寻找读者，连锁而不复制。”虽然也设有咖啡、简餐，但钟书阁的书店属性最明晰，书的种类丰富、拥有图书3万余种类，10万余册，可以满足更多买书人的需求。 言几又 ◆ 安静而私人的阅读氛围 ◆ 　　 言几又·今日阅读的小型店，当真是小而精致，这家连锁书店虽然大都开设在热闹的人气商场，但走进书店却瞬间进入静谧的空间。在曲江金地店，当周边的咖啡厅人满为患时，走进言几又更是仿佛来到了另外一个时空。 　　 虽然空间不大，但读书区、咖啡区、文创区、儿童区的分区简单明了，书的种类比较丰富，但因为体量原因，可能不是很全。因为是来自台湾的品牌，所以设有台版书籍陈列区。今日生活创意馆的文创产品也种类丰富，各种手办、复古音箱、背包等，也很契合时下文艺青年们的喜好。而地板上的地贴表明了最近的主题活动，生动可爱。 当你走进一家书店，你可能同时走进了咖啡馆、餐吧、美术馆、沙龙……传统意义上单纯买书的“书店”已经悄悄变脸。华商报记者近日采访了多位西安书店经营或市场研究者，对于书店业态的变化，他们认为，向“书店+”转变是必须的也是符合潮流的，书店未来依然是很有前景的行业。 经营模式重在体验 ◆ 出售书籍、出售空间、出售时间 ◆ 　　 “书店+”时代里，销售模式显得尤为重要，除了书籍的本身，餐饮、艺术品、文创产品等均被纳入经营范围，展览、讲座、读书沙龙为人们提供社交空间。京广传媒西北区运营总监初传认为，目前实体书店转型，主流是多业态复合发展。因为复合收入其实已经远远超过了纯粹的图书销售收入。但图书销售则是书店的门脸，如果没有图书作为门脸，书店也就不存在了。这就引出了下一个问题——销售模式本身就是需要了解读者的需求。 　　 “我们的目的就是为更多年轻人提供他们所需要的更好的空间。安静、舒适的阅读环境，同时也很适合社交。”在京广传媒在西安经营的唯一一家京广·尚悦书店中，华商报记者看到了多种空间的呈现，有公共空间区域和书籍的结合，方便人们取书，也有特意打造成家里书房样式和日式的榻榻米创意。“榻榻米创意借鉴日本书店，可以睡觉。阅读本来就是一个很随性很享受的事，我们不追求书店获取知识的严肃，而是想让读者体验到和自家书房一样。”初传说。这就是目前一些书店的转型创意，书店不仅仅出售书籍，同样出售空间，出售时间。 书籍选品独具特色 ◆ 不需要刻意，影响有影响力的人 ◆ 　　 迎合或不迎合读者，这是一个“书店+”时代的重要问题，但对于一些高端书店来说，这不是什么难以回答的问题，北京SKP自营商品管理部副总监许志强就认为，不需要刻意去迎合。而是需要更加精准地去影响有影响力的人。 　　 “书的品味、品质一直被我们摆在首位，这也是我所坚守的书店的本质和灵魂。”许志强说：“我们不迎合读者的阅读需要，而是从数万种图书当中，精选严选，通过高品质的图书选品，引导阅读方向，从而赢得高品味读者的认同。” 　　 这确实是目前一些高端商业体书店的目的和操作思路，“影响有影响力的人，是我在运营SKP RENDEZ-VOUS背后的逻辑。商业体的定位已然初筛了受众，书店以自身的独特内容和气质，精准地吸引到更为高知、高审美力、且追求生活美学的人群。”这样的思路同时也可以给到一些书店启示，比如对自身特色的定位、受众的定位等等。 设计兼顾颜值实用 ◆ 没有最美书店，只有最人性化 ◆ 　 　　 “书店+”时代，书店作为城市里的第三或第四种空间，和更多空间进行了拼接搭配，比如“书店+美术馆”“书店+展览馆”“书店+文创”“书店+餐饮”“书店+沙龙”等实体书店新业态应运而生。 　　 在这样形态之中，具有当代审美的设计元素就显得很重要了。人们对书店的需求已经超越了“书多书全”这样的要求，在书店里享受空间美感成为消费动力，也成为书店吸引读者的一个重要因素。而陈列精心，兼顾美学以及导购的便利。 　　 许志强表示非常看好书店+的新业态。“设计本身不是目的。好的设计永远是实用的。只有人性化的设计才能让一个空间达到最优化，才能让置身其中的人觉得舒服又自在。” 　　 西安的很多“书店+”实体内都可以看到这样便利的设计，新业态下的实体书店更多地摒弃了繁复而回归简洁，这本身就是人性化的体现。也有其他一些业内人士表示，所谓的“最美书店”只是噱头，最人性化才是新时代实体“书店+”的设计王道。 精心选址吸引流量 ◆ 进入商业综合体和社区 ◆ 　　 零售业态的演变就是流量的演变，目前的书店也演化出了多种模式。除了传统商业街区的独立书店，进入大型商业综合体、进入社区。 　　 目前，商业体中的书店都成为了都市新风景，打造都市慢生活和文化新景致成为了“书店+”时代里的书店的文化命题和责任。对此，北京SKP自营商品管理部副总监许志强认为，在商业体中引入文化场景，已经是当下的一种趋势和潮流。“文化场景自身的活力和可塑性，意味着能在有限的空间里创造无限的可能。而商业体能触及到的消费者更广泛。一个文化场景若要‘发力’，它所跻身的商业体就是一个很好的着力点。商业与文化的结合也是一种互利共赢。一方面，商业体可以借助文化场景增加消费场景、实现引流、提升消费者的认同感，并将文化力、设计力传播给更多受众；另一方面，文化场所也可以借助商业体实现更好的收益。” 　　 当下人们的消费习惯，除了进入商业综合体，还倾向于选择离家近的消费场所。因此书店除了选址商业综合体，分散布局、走进社区是当下更多中小型书店的选择，在社区中营造出新的城市生活空间。 　　 京广传媒西北区运营总监初传认为，在成都宽窄巷子里的三联书店是一个新的发展方向，“当书店和文化历史景观融为一体，也可以对区域文化进行渲染和补充。 实体书店未来可期 ◆ 文化的渗透力超乎想象 ◆ 　 　　 无论褒贬，新时代实体书店依然要往前迈进，未来和现在的一个重要联系是，怎么把年轻人拉回书店？对此，京广传媒西北区运营总监初传认为，“这也是目前新业态书店诞生的一个初衷，书店可以有很多作用，比如做一些沙龙、午夜电影院之类的，思路是针对年轻人，提供丰富的饮品，靠各种文化活动来营造氛围。其实，年轻人并不是很多人想象的那样，只会玩抖音，相当一部分年轻人对书店很感兴趣。不管什么年龄阶段，都需要文化的时光来滋养，很多95后都喜欢来书店，他们更多的是社交，也有很多人把这里当成自习室来使用。”初传说。实际上，年轻人喜欢书店背后是年轻群体对于文化事物的渴望，同时也给了新业态书店未来更多复合经营的理由。 　　 而未来的书店还会有哪些新的尝试和变化？对此，许志强表示，“未来的书店形态还会有很多新的尝试和变化，书店也可以办婚礼，可以做摄影棚。医院、美容厅、电影院、旅游景点、银行营业厅，房地产售楼处等等，都可以开书店。文化的渗透力和灵活性，有时会超乎我们的想像。我想，只要有真正有志于此的创意人士，有好的团队，就可以将这个行业推行至无与伦比的前景中。” 文创先锋眼 ◆ 图书产业化的后盾是图书文化事业化 ◆ 　　 带有经营性质的传统书店是图书产业化的象征。随着时代发展，人们获得知识的渠道更多元，手机和各种碎片化阅读以及书店产业链上的各种问题，让传统书店的经营情况都不太好。 　　 “现在人都不太看书，在实体书店买书的人也不算多，一位家住西安南郊的读者对华商报记者说：“你可以看看，人流量大的小寨地区以前有多少书店？现在有多少书店？就知道了。”书店在产业化的道路上出现了多业态发展，但支持产业化的最大后盾是图书文化的事业化。只有事业化做好了，才能拥有让产业化茁壮成长的土壤。 　　 那么，事业化情况又如何呢？拿西安地区来说，仅有省图、市图两个公共图书馆，据业内人士透露，城三区（新城区、碑林区、莲湖区）并没有区级的公共图书馆。区级图书馆，反倒是蓝田比较出彩。而据华商报记者了解到，在今年文化和旅游部公布的第六次全国县级以上公共图书馆评估定级工作结果，陕西省图书馆等16家图书馆被评定为一级馆，西安图书馆等15家图书馆被评为二级馆，安康市图书馆等58家图书馆被评定为三级馆。而这样的成绩单在西北地区不算突出。另外，新书采购经费上，西安也远远落后于沿海城市。 　　 就在这样事业化和产业化难以相辅相成的当下，在图书事业化的发展过程中，也有一些新兴力量诞生并逐渐发展，比如西安群书教育科技有限公司等开展的社区智慧图书馆项目目前在全省已有了12家，西安有了10家分馆，类似的举措都在利用公共资源实现图书共享，这也让喜欢读书的人有了新的选择。同时也给了图书事业化一个新的发展思路。 华商报记者 赵蔚林 如果书店能够…… ◆ 我就更想泡在那里 ◆ 　　 多业态发展的书店越来越多。那么从顾客角度来看，目前的书店还有哪些BUG需要破解呢？华商报记者对此进行探访。 消费座位 　　 新型的书店有沙发，你以为终于可以不用坐地上了？对不起，不少书店的座位是“消费座位”，你不买杯咖啡、果茶是不能坐的。有的立个牌子提示，没提示的，也会有服务员过来微笑着说：“不好意思……”被提醒的人要么弹起来立刻买杯咖啡，要么晃悠晃悠就走了。复合式的经营能够增加读者在书店的逗留时间，形成消费契机。但“消费座位”是招客还是赶客呢？ 限制试读 　　 网购图书看不到实物，实体书店的优势是能够提供预览。但不知何时开始，书店里不少书多了一层玻璃纸封套。有的打开一本提供试读，但有些价格比较高的书也不提供试读，总有隔布袋买猫的感觉，那和网购还有什么区别呢？ 没有折扣 　　 网购图书经常做活动打折，实体书店极少有折扣。其实书店可以试水折扣区，给高库存的书或者翻旧的样书打折，让顾客有淘宝的乐趣。没准买折价书的同时看中正价书也爽快买单呢。 熊孩子闹 　　 很多书店进了商业综合体，不似独立书店那么高冷，客源多样化。但同时产生一个问题：偶然到店的“熊孩子”很可能扰了清净氛围。有些书店设立童书专区，将儿童引导到特定区域，这一做法值得推广。 文创单一 　　 文创产品几乎是新型书店的标配，不过吸引消费的动力不足。希望能够开发实用或具有收藏价值的文创产品，形成品牌主题，再加上亲民的价格，谁能不爱那些网红打卡的必备小物呢？ 不够智能 　　 新型书店以中小型居多，极少备有检索机，找本书很麻烦，店员也只能指个大概范围。希望书店能够更加智能化，比如用手机APP管理。或者像外卖一样同城配送，也是极好的。 来源： 华商报记者 路洁 摄影 赵蔚林 罗媛媛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开