西安6岁女孩跳舞后突然下肢瘫痪，幸好......孩子学舞有些事家长必须知道 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ “赵叔叔好，你看我走路走得好不好呀？”8月底的一天，正在查房的赵东升医生突然听到了小女孩稚嫩的呼叫，转身一看，居然是他的小病号、6岁的小雨带着一大家人从西安市鄠邑区家中赶到医院送锦旗。 儿童节跳舞意外受伤 肚脐以下无知觉 从6月到8月，年幼的小雨经历了一场意想不到的人生劫难。“6月1日儿童节那天，孩子去学校跳舞，没想到出事儿了。”9月4日，妈妈刘女士告诉记者，活泼可爱的小雨喜欢跳舞，平时看见电视里面跳舞就喜欢跟着一起跳，说她长大了要当舞蹈家，5岁开始报了舞蹈班，小雨也练习非常刻苦，老师经常夸奖，说她有跳舞的天赋，跳的非常好，没想到练习了一年之后却出事儿了。 网络配图 刘女士说，当天跳舞的时候孩子摔了一下，刚摔还可以动，但没劲儿，半小时后双腿就动不了，也无法小便，送到附近医院说让赶紧转到西安市红会医院治疗，于是急忙赶往西安，到医院后查了磁共振，提示胸椎9-10脊髓损伤，膀胱尿潴留。随后小雨住进了功能神经外科。 “孩子来的时候已经瘫痪了，肚脐以下都没知觉，对大小便没有感觉，即使她膀胱储存再多的尿她也没有感觉，这样很容易导致肾积水，甚至肾衰竭。”西安市红会医院功能神经外科副主任赵东升介绍说，孩子脊髓损伤很严重，如果不能得到有效治疗，可能会瘫痪一辈子。 磁刺激治疗后一天天好转 孩子终于有了笑容 为了挽救小雨，赵东升为她制定了详细的治疗计划，突破传统的、效果不理想的药物治疗方法，每天使用先进的经颅磁刺激治疗，促进脊髓神经恢复。 在医护人员的精心治疗和护理下，小雨的情况一天比一天好，小脚丫能动了，慢慢腿能动了，治疗近两个月后，小雨终于能够下床慢慢行走了。“真的太高兴了，特别感激。”妈妈刘女士说，孩子刚出事儿的时候自己夜夜失眠，焦虑的不行，担心孩子一辈子瘫痪在床上，那可怎么办？孩子心情也很差，不肯说话，爱发脾气。 随着病情一天天好转，脸上才慢慢有了阳光，有了笑容。在康复过程中，妈妈经常鼓励小雨：“你好好锻炼，到时候咱们走着去看望赵叔叔。” 这一天终于实现了，小雨在爷爷奶奶爸爸妈妈伯伯等总共7个人的陪伴下，一起来到医院给赵叔叔送锦旗，锦旗上写着“医术精湛，医德高尚”，送给她的赵叔叔和全体医护人员。 今后小雨会痊愈 类似情况及早就医有望恢复 赵东升副主任告诉记者，小雨今后会痊愈，活动功能和正常孩子一样。对于脊髓损伤后瘫痪如何恢复一直是个世界难题，传统观点认为神经元不可再生，一旦损伤就很难恢复了。但是近几年的研究发现，虽然神经细胞损伤坏死不可再生，但是没有坏死的残存的神经细胞可以生出很多突触（也就是触角）连接到其他神经细胞，从而补偿损伤的神经细胞的功能。 赵主任说，在神经细胞损伤早期，使用恰当的刺激，比如电、磁刺激，可以诱导神经突触生长，补偿损伤的神经细胞，改善神经功能，越早使用这些刺激效果越好，很多脊髓损伤患者可以避免长期瘫痪，从而提高生活质量，甚至可以完全康复。目前有不少孩子在跳舞等运动后脊髓损伤导致瘫痪，急早进行刺激治疗，完全可以像小雨一样重新站起来。 网络配图 为了从小培养孩子的气质，塑造良好的形体，现在不少家长都把孩子特别是女孩送去学舞蹈。习舞本身没什么问题，但是人一旦过度弯曲超过身体的极限就容易受伤，学习舞蹈或者武术等一定要根据自身的身体情况循序渐进，一些孩子运动前没热身，猛地旋转身体，可能造成腰椎间盘突出，严重的可能会导致瘫痪。小编随便搜了一下↓↓ 一些看似简单的动作其实并不简单，特别是一些会导致脊柱受伤的动作甚至可以说是相当危险。如果孩子在做下腰动作时伤到腰部，一定要引起重视，对孩子细心观察询问，密切观察。虽然意外发生的机率很低，但是一旦摊上，就有可能造成终身遗憾。 网络配图 孩子跳舞时哪些部位容易受伤？ 美国nationwidechildrens网站曾发布过一个3-19岁孩子跳舞受伤的调查，调查结果发现孩子最容易受伤的部位及形式大概如下： 受伤部位： 最易受伤的是下肢（58%）、其次是上肢（20%）、最后是躯干（9%）； 受伤形式： 最常见的是扭伤、拉伤（52%），其次是骨折（14%），以及撞伤、擦伤（14%）； 高发年龄： 受伤最高发的年龄是15-19岁（41%）。 不同年龄阶段学习舞蹈的注意事项 4岁以下的孩子，骨骼韧带处于不成熟时期，应当注重兴趣的培养与动律的训练，达到四肢协调，培养节奏感。 4-7岁这个阶段，以动律训练为主，另外可适当加入一些简单的软开度训练，但应当恰如其分，不可操之过急。 7-12岁的孩子应在软开度方面有更多要求，但由于生理条件逐渐成熟，训练要遵循适度原则，在孩子承受范围内，不要造成对身体的伤害，也不提倡力量型的控制训练。同时，这个时期的孩子心理也逐渐成熟，对于一些情感和美感都有了相当的认识，因此要让他们多接触各种风格的舞蹈。 12-15岁的孩子，身体条件已经基本成熟，应当进行一些控制力训练，如腿的控制、腰的控制及各种较高难度的跳跃和技巧训练，同时还应具有相当的表现力。 如果你的孩子学舞，那你要注意这几点 人在练舞过程中受伤也是常有的事，比起事故发生后及时治疗更保险的是预防事故。如果你家孩子在培训班学习舞蹈，那就需要家长多个心眼，不仅要在孩子练舞蹈基本功，比如拉筋，下腰等动作时，对TA稍加注意，还得注意以下几点： 1、不急于求成 受发育的限制，每个孩子的身体条件都不同，有些孩子弯腰弧度就是达不到某种程度，不要用统一的标准去要求每一个孩子。 2、杜绝孩子10岁前做高强度专业训练 10岁前对孩子身体过度开发是自私的表现，也是对孩子不负责的表现。若这个年龄就对孩子进行高强度的训练，或许是对孩子身体的另一种损伤。 3、选择正规机构进行学习 舞蹈培训机构很多，不懂舞蹈的舞蹈教师也很多，这是现状，选择正规的培训机构、口碑好的舞蹈教师，可以避免很多不必要的伤害和麻烦。 把孩子交给舞蹈老师前，和老师多聊聊，看看他对舞蹈教学有没有独到的见解，懂不懂孩子的兴趣和心理。选择一个专业的舞蹈老师，也是保障孩子练舞安全的手段之一。 4、上课前做好充分的热身活动 舞蹈是高强度肢体运动，充分的热身活动能事先使全身筋骨轻松起来，这样不至于在正式练舞时，孩子肌肉来不及“反应”而导致拉伤。 5、不要把基本功神化 舞蹈不是比谁的腿扳得多高、腰折得多弯，基本功只是舞者的基本能力之一，不能作为检验舞者水平高低的标准。 如果只是为了让孩子有一个特长，那就无需对孩子的基本功做严苛要求。 华商报记者 李琳 综合 总之，不管是大人还是小孩平日里做拉伸什么的，都要在合理范围内量力而行！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开