9月4日周二【新闻速览一分钟】 🌏华商君 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 早上好~ 人生没有白走的路， 每一步都算数 华商新闻 ▪ 昨日，在秦岭山脚下的西安市长安区东大街道东祥村，一处占地1万多平方米的赛车场违建进入机械快速拆除阶段。截至9月2日，长安区累计实施秦岭北麓违建拆除371宗，实际拆除面积超过20万平方米。同时加快对拆后地块的建筑垃圾清运和场地平整，快复耕复绿，力争尽快恢复秦岭植被，还绿于民，还秦岭以宁静、和谐、美丽。 ▪ 9月3日，新建铁路西安至十堰线环评一次公示，标志着西安至十堰高铁距离开工又近了一步。计划于2018年年底开工，2022年建成试运营。建成后，西安人坐高铁去武汉比现有时间将缩短两小时，仅需两个多小时就能逛黄鹤楼，吃热干面了。 ▪ 根据8月29日中铁第一勘察设计院集团有限公司在其官网发布的消息显示，新建铁路西安至延安线项目计划2018年底开工建设，总工期4.5年。据悉，该线路建成后，预计西安将15分钟到铜川，50分钟到延安。 ▪ 据陕西发布：【4项出入境便利措施本月起在陕西实施】这4项便利措施分别为：内地居民可在全国范围内异地申请换（补）发出入境证件；内地（大陆）居民可在全国范围内异地办理往来港澳台团队旅游签注；内地居民办理出入境证件签发时限全部缩短到7个工作日；为有应急需求的外籍人员提供便利。 ▪ 针对近日温州女孩乘坐滴滴顺风车遇害暴露出来的滴滴公司重大经营管理漏洞和安全隐患问题。昨日，省交通厅和西安市交通局联合公安部门约谈滴滴等网约车，责令滴滴公司对顺风车业务全面整改。 ▪ 9月1日晚，西安蓝田县公安局普化派出所所长王辉值班期间突发疾病，经医院抢救无效，于次日凌晨不幸因公牺牲，年仅43岁。同事哭诉，王辉身体出现不适后，医院曾要求他住院治疗一个月。但因所里事务多，王辉治疗了半个月，就回到所里。事发当天，他加班到晚上10时许，咽喉疼得说不出话。民警这才赶紧将他送到医院。经医生初步诊断，王辉的离世可能是由急性咽喉炎引起的。 ▪ 2017年1月16日，凤翔县曹某向警方报案称有人盗墓。经缜密工作，盗墓前科人员毛某进入警方视线。专案组以毛某为中心，逐渐查明了涉及该案的犯罪嫌疑人。他们在宝鸡市高新区、陈仓区、凤翔县、岐山县等地疯狂作案。案件惊动公安部，在统一指挥下，警方陆续破获7个犯罪团伙，追缴涉案文物141件，涉及多个朝代……9月3日上午，宝鸡市中级人民法院开庭审理毛某等26人犯盗掘古文化遗址、古墓葬罪一案。案件涉案人员多、涉案范围广、社会影响大，预计开庭审理6天。 ▪ 7月7日，48岁的西安市民郭先生为了给妻子准备结婚周年礼物，在西安碑林区东大街家瑞珠宝购买了两颗裸钻，0.29克的钻石净度为SI2，0.21克的钻石净度为VVS2。郭先生取货后，在一家首饰检测司法鉴定中心鉴定，发现检测两颗钻石的净度均为SI，下降了3、4个等级。珠宝店解释“我们的鉴定标准不一样。”据了解，郭先生出示的鉴定报告使用的是国家标准，店家用的欧洲标准，我国珠宝鉴定没有统一标准。 ▪ 西安浐灞生态区的交大阳光海蓝城小学今年3月开始施工，7月装修完毕，9月正式使用。多位一年级孩子家长反映，9月1日放学回来后，孩子出现头晕、眼睛红肿、咳嗽等不良反应，其中3名孩子出现流鼻血症状，两名孩子有过敏症状。9月3日至少有33名学生请假没去上课。校方：对学校重新进行环境检测，邀请每班3名家长代表参与。 ▪ 凌晨两点多，西安沣东新城斗门街道办村民袁某岗看到有人乱倒建筑垃圾，上前阻止，被十几人围殴致死。目前，已有9人被刑拘。据悉，死者的家人早已装修好新房子，只等“十·一”为他完婚。知情人透露，乱倒建筑垃圾堪称暴利，一般拉土方的车装9立方米左右的建筑垃圾，如果将车辆改装可装30立方米，再向一些空地偷偷乱倒，缩短运输距离，每车的利润高达数千元，一晚上能赚上万元。 ▪ 与朗汇装饰工程有限公司签了装修合同，交款后，原本一心等着新家装修，陕西200多户业主却只等到装修公司“资金周转困难”无法动工或停工的消息。更让他们不能理解的是，公司变更信息后不久便人去楼空……据了解，朗汇装饰在陕注册有6家公司，其中5家已变更信息，知情人称公司资金链断裂。 ▪ 8月27日下午，宝鸡的袁先生及其家人带着两岁的儿子去蔡家坡北坡公园玩，不料孩子受伤，送医后抢救无效身亡。袁先生说，孩子是在公园凉亭玩耍时，被突然倒下的石质座椅靠背砸伤。记者走访现场发现，该凉亭的座椅和靠背多处损坏、松动。对于此事，9月3日，主管该公园的蔡家坡经开区城市综合管理局称，不清楚具体情况，建议报警处理。 热点资讯 ▪ 3日，中非合作论坛北京峰会开幕，中国国家主席习近平出席峰会开幕式并发表主旨讲话。习近平主席在主旨讲话中，全面阐述了中国加强对非关系的新政策新主张，宣布了中国对非务实合作的新行动新举措，提出未来3年和今后一段时间将重点实施“八大行动”。 ▪ 近日，市场监管总局就网络订餐食品安全问题召开约谈会。会议明确要求：餐饮服务平台在1个月内完成其分支机构备案情况的自查自纠；确保具其有实体经营门店，依法取得食品经营许可证；确保配送容器清洁，“明厨亮灶”；处理消费者投诉；完善和落实投诉举报处理及奖励机制。 ▪ 近日，财政部等三部门发布关于修改《彩票管理条例实施细则》的决定，修改后的细则明确，擅自利用互联网销售的福利彩票、体育彩票将被认为是“非法彩票”。 ▪ 随着大一新生开学，全国各大数码城挤满了学生和家长。销售人员透露，电脑、手机、平板的开学标配，如今增加了数码相机、蓝牙耳机、智能手表，六件配齐最少要3万。不少家长表示有些吃不消。你当年的标配是啥？ ▪昨日，广东深圳一幼儿园开学典礼上，一黑衣女子现场跳“钢管舞”，另有其他“现代舞”节目助兴。这些节目引发家长不满，有家长发朋友圈称“哪里敢让他们教，我要退学。”针对此事，深圳宝安区教育局责成该园向家长和社会致歉，解除园长职务，并对其开展规范办学行为专项检查。 ▪ 国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，高铁“霸座男”孙赫被限制乘坐所有火车席别。同日，孙赫回应称，支持济南铁路局给出的结果，上次事件现在内心仍感愧疚，再次表示歉意。 ▪ 北京自如生活资产管理有限公司深陷“甲醛风波”，钱先生也在入住自如出租房后身体不适，经检测房间五项指标四项超标，其中甲醛含量超标一倍。钱先生换房后惊讶地发现，因甲醛超标而退掉的房间已对外加价出租，自如并未对房间做任何空气净化处理，仅做了保洁工作。 ▪ 近日开学季，湖北武汉。一名妈妈带着双胞胎坐地铁上学，看到孩子没排队，就指着地上的“小脚丫”，教孩子排队候车。该举动感染了旁边一名小朋友，其也跟着排好队。 ▪ 近日，因老赖张某拒不还钱，北京房山法院执行法官到张某家中扣押其轿车。 扣押过程中遭张某亲属强烈阻挠，还怒怼法官：“把你的声调给我降下去，把你的姿态给我降低。” 执行法官以强硬态度回应，最后成功将车拖走。 ▪ 9月1日起，四川阿坝州四姑娘山景区正式启动有偿救援，“有偿搜救”针对 违规逃票私自进入或不听劝阻擅自进入未开发开放区域而遇险的游客，对于遵守规定而被困的人员，则采取免费的方式。这就意味着，“不走寻常路的驴友”如果再“任性”，得自己买单了。 ▪ 近日，湖北省食药监局发布食品安全监督抽检信息公告。在所抽检的11类食品643批次中，不合格样品21批次。其中，包括卫龙、谢博士、小鹏食品、香铛铛、钟芹辉等多款“辣条”产品被检出不合格。卫龙相关产品里“山梨酸及其钾盐”和“脱氢乙酸”属禁用物。 ▪ 有网友爆料称，1日昆明飞往北京某航班上，一名男乘客双脚脱掉鞋子不断抖动，气味和体味刺鼻。空少提醒后有所收敛，但没多久就脱掉鞋子脚放椅子上，空少第二次提醒，但5分钟后，男子又脱鞋抖脚。 ▪ 近日，大连一幼儿园针对将入学的学生家长群，发布了“不发集赞、购买物品或拉票之类信息”“切忌在微信群中出现大量奉承拍马行为”等九条群规...家长纷纷点赞，认为尤其是“微信群切忌拍马屁”十分有必要。 天下博览 ▪ 近两年，菲律宾总统杜特尔特一直在怒骂美国前总统奥巴马，炮轰其无端批评菲律宾的“禁毒战争”。奥巴马当时还曾取消过与杜特尔特的会晤。不过，杜特尔特2日访问以色列，突然在演讲时公开向奥巴马道歉称，自己已原谅了他，就像原谅前女友一样。 ▪ 位于里约热内卢市北区、拥有2000万件藏品的巴西国家博物馆2日晚发生火灾，由于火势难以控制，所有藏品恐已被烧毁。火灾发生在当地时间19:30（北京时间3日6:30）左右，起火原因还在调查中。起火时，博物馆已经闭馆，馆内4名安保人员都及时逃出，没有人员伤亡。 ▪ 近日，继“川普宝宝”上天后，以伦敦市长萨迪克·汗(Sadiq Khan)为原型的充气人偶也飞上了伦敦国会广场上空。这是一场和“川普宝宝”针锋相对的活动，英国民众以此抗议伦敦严重的暴力犯罪问题。 ▪ 利比亚司法部证实，约400名囚犯2日从首都的黎波里郊区一所监狱越狱。目前，政府正在搜捕这些逃犯。事发时，利比亚政府军与其他武装派别在的黎波里的武装冲突正不断升级，监狱附近也有冲突。2011年卡扎菲政权被推翻后，利比亚局势陷入动荡。目前，该国处于两大势力割据对峙状态。 ▪ 当地时间3日下午，南非开普敦附近的丹尼尔弹药库发生爆炸，已确认8人死亡。紧急搜救工作正在进行，目前爆炸事件起因未明，事件还在进一步调查当中。 欢迎分享到朋友圈~ 🌏华商君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开