今天起，大西安将再次成为全国焦点！群星璀璨、大咖云集 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 历史， 总是在一些特殊年份， 给人们以汲取智慧、 继续前行的力量， 2018年就是这样一个特殊的年份。 “ 2018年，中国迎来改革开放40周年，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式主旨演讲中说，“1978年，在邓小平先生倡导下，以中共十一届三中全会为标志，中国开启了改革开放历史征程。40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。” 在这个承前启后、继往开来的历史节点，为致敬中国改革开放40年，总结成就经验，也为全面深化改革开放增添全新的发展信心，一场名为“华山论剑 创新中国”9.8首届西安企业家节·致敬改革开放四十周年高峰论坛——华山论剑西凤酒2018品牌文化峰会即将在古城盛大召开。 作为陕西省内第一场 以“改革开放四十年”为主题的高级别论坛， 此次峰会有哪些不可错过的看点呢？ 省内最高规格论坛 纪念改革开放四十周年 8月18日至9月28日，华山论剑西凤酒发起的“国运长安——致敬改革开放40年”城市图片展在古城西安精彩呈现，26张记录改革开放大事件的时代图片沿未央路，从凤城一路到凤城九路依次呈现，成为全国首个致敬改革开放的城市图片展，是华山论剑西凤酒致敬改革开放四十周年高峰论坛系列活动之一。 “国运长安——致敬改革开放40年”城市图片展 此次高峰论坛将通过解读40年来政治、经济、商业、文化各界精英勇智敏仁的奋斗经历和创新自强的开拓精神，隆重纪念改革开放四十周年，呼吁社会各界弘扬与时俱进的中国精神，为全面深化改革开放营造西安氛围，增强地域自信，助力追赶超越。 助力9.8首届西安企业家节 开启企业家时代 在第二届西商大会上，西安市委书记王永康宣布将举办大西安首个“企业家节”，引导全社会像尊重科学家一样尊重企业家。 为大力弘扬企业家精神和新时代西商精神，本届峰会特邀全国具有一定知名度和代表性的政界代表、经济学家、企业家、文化学者、媒体观察者同台论道。本次活动引起了西安市委的高度重视，将峰会纳入首届企业家节主活动序列。 首届西安企业家节的举办也代表着王永康书记提出的“聚焦三六九、振兴大西安”的深刻践行，大西安正在开启企业家时代。 重磅神秘嘉宾登台演讲 大咖云集论剑 本次峰会由中共西安市委倾情指导、中共西安市委统战部、西安市工商联、西商总会、西北大学中国西部发展研究中心、陕西西凤酒股份有限公司联合主办，华山论剑西凤酒品牌运营公司、拙见西安全程承办。 峰会期间，著名经济学家张维迎、著名文化学者肖云儒，央视著名评论员杨禹、资深媒体人杨锦麟等各界巨擘将齐聚一堂，更有重磅神秘嘉宾现场发表演讲，为大众呈现一场难得一见的以“改革创新”为主题的思想盛宴。 五大系列活动 引爆西安九月 本届峰会以“华山论剑 创新中国”为主题，自9月4日开始，至9月6日结束。 五大活动，紧密相承。 主会场从西安曲江到浐灞 “华山论剑 创新中国”华山论剑西凤酒2018品牌文化峰会金牌终端客户颁奖典礼暨《驼铃传奇》主题演出 “华山论剑 创新中国”9.8首届西安企业家节致敬改革开放四十周年高峰论坛 “华山论剑 创新中国”华山论剑西凤酒2018品牌文化峰会答谢宴会 拙见·华山论剑主题论坛、专题讲座等 从国家到企业，从企业再到个人，向每一位勇于进取、拼搏创新的英雄致敬。 《“华山论剑 创新中国” 致敬改革开放四十周年西安宣言》 盛大发布 改革开放的浩荡春风，正让古都西安焕发出蓬勃生机。风云激荡40年中，西安的经济、政治、文化、社会、生态取得了令人瞩目的成就，致敬改革开放40周年，也代表着西安继往开来、将改革进行到底的坚定决心。峰会现场，《“华山论剑 创新中国”致敬改革开放四十周年西安宣言》将盛大发布，成为全国首份以城市为主体的改革开放纪念宣言。大西安，改革开放再出发。 唯创新不变，唯改革不辍。当今的中国，新图景次第展开。今日的西安，新画卷逐渐展现。这个九月，大咖云集，华山论剑，以最崇高的敬意致敬改革开放40周年，定能让中国创新，谱写时代新篇！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开