燕赵传奇|第二十三回 黄帝崩涿鹿 长眠在桥山 燕赵新传媒 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源： 燕赵传奇 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 中华三祖合符釜山，始祖黄帝建立都城的传奇，拼拼图似的把河北省涿鹿县周边的零碎线索凑成一章，讲述的就是这样一段史实，穿越五千年的风烟，黄帝、炎帝、蚩尤率领着各自的部落，在这里大战了若干个回合。天下之事，分久必合，硝烟散尽四海清，中华民族实现了历史上第一次大融合。 人生免不了生老病死，可是黄帝这样的人物到底不比旁人，就算是百年之后的身后事，仍然引得后人上下求索，寻觅真相。中华文明史上开天辟地头一号的人物——轩辕黄帝，他历经沧桑归平常，终于也化为一捧尘土落叶归根，他在仙逝之后魂归何方？倒成了一个千古之谜。 都说人怕出名，怕的不是出名以后的千般风光，而是当了名人的万种麻烦。当名人难，当历史名人更难，在世时有人群里拔尖的难处，就是长眠之后依然不得安宁。想想如今有多少口水战，就是争来抢去为一个名人故里的招牌，图一个名人陵寝的字号，作为中国历史上排行第一的大腕黄帝，更成了这样一场风波的中心。 说起黄帝安葬之处，有人认为，这个问题还用问么？黄帝陵不是在陕西黄陵县的桥山吗？ 不错，陕西黄陵县确实有被称为桥山的黄帝陵，甚至还为了这座黄帝陵，把原来的陕西省的中部县改名为黄陵县。但是，在全国很多地方还有其它名叫黄帝陵和桥山的地方，陕西的这一座黄帝陵，绝非唯一公认的黄帝陵寝。 在各式各样的说法当中，其中一说这桥山位于燕山南坡，也就是如今北京市平谷北渔子山上。这里有一座墓冢，人称轩辕黄帝陵。这种说法的来历在于清代学者朱彝尊的著作《日下旧闻》。这本书里记载：“世传黄帝陵在渔子山，今平谷县东北十五里，冈阜窿然，形如大冢，即渔子山也，其下有轩辕庙。” 二为山东说。这事建于明朝学者陆应旸编著的《广舆记》，其中记载“轩辕寿陵在山东兖州府曲阜县”。明朝天顺五年（公元1461年），当时的政府组织编修的《大明一统志·兖州府·陵墓》条目下也说“轩辕寿陵，在曲阜县东北二里，相传黄帝轩辕氏葬此，本名寿丘”。这一条下还有补充，说是延安府中部县桥山有黄帝陵，正是轩辕黄帝的衣冠冢。 说法之三把黄帝的寿宫定在了河南，这是清代学者朱孔阳花了多年的心血考证出来的结果，在他那部《历代陵寝备考》中认为黄帝陵就在今天的河南灵宝境内。 人生一世，草木一秋，不管活着的时候这人生有多么地精彩，生命有多么地辉煌，长眠之后到底只占着那么小小的一方土地。轩辕黄帝的身后之事让后人演绎成了花开几朵，不光有葬在北京、山东、河南这几出说法，还有叶落甘肃、陕西、河北等等的理论。 历代的学者各说各的理，听上去还都挺像那么回事，真真假假，假假真真，不管其中有多少种变化，毕竟只能有一处是真。那么，这黄帝陵的真身到底在哪呢？ 在涿鹿县温泉屯乡李虎沟村南有一座山，山的主峰上有一个天然形成的窟窿，远远看去就像是一座凌空飞架的石桥。这一类天生天成的地貌在张家口很多地方都能看到，仅赤城县一处就有很多类似的丹霞地貌天生桥。可是涿鹿的这处地方实在是非同一般，因为这座山被当地人称为陵寝山，也称陵寝地。 这样神秘的名字耐人寻味。因为，在中国古代只有帝王葬身之地才称为陵寝。那么，这座当地百姓所说的陵寝山为何得名，难道有古代哪位帝王把陵寝安葬在此地不成？ 这就让我们想起了司马迁在《史记·五帝本纪》中的记载：“黄帝崩，葬桥山。”也就是说，黄帝死后，埋葬在桥山。难道这里就是史家绝唱中提到的那处桥山？ 黄帝在涿鹿开启了中华文明大一统的序幕，他合符釜山，建都黄帝城，建立了一系列伟大的功勋，在他百年之后却被后人安葬在黄土高原上的陕西黄陵县，这样的事情的确不太对劲。 真真假假，轩辕黄帝到底魂归何地？ 寻寻觅觅，专家如何破解千古之谜？ 司马迁曾经曰过“黄帝崩，葬桥山”，可是他老人家到底也没有留下一个注脚，这里说的桥山到底身在何方？按说这地方就该在涿鹿一带，那么司马迁笔下的桥山会不会就是涿鹿人说的那座“陵寝山”呢？ 种种错综复杂的理论好像是一团乱麻，乍一看上去谁也理不出个头绪，不过这世上无难事，就怕有心人，说着说着这人他就来了，他就是爱较真的河北学者——曲晨。 曲晨的老家就在张家口，他是当地作协的一名学者，爱钻研的曲晨带着这些问号，首先翻开了司马迁的《史记》来找答案。司马迁撰写《史记·五帝本纪》的资料来源有两路：一是春秋时期诸子百家的记载；另一个就他亲身去往涿鹿和其它地方考察时在民间搜集到的传说。司马迁提到黄帝崩，葬桥山，却没有指出桥山的确切地理位置，这给后人留下了一个千古之谜。 翻遍了先秦文献，都没有找到关于桥山的记载。但是在《山海经·海外西经》记着这么一句话：在灵山以北，是轩辕之丘。《山海经》中所说的灵山，就是涿鹿县和北京门头沟的交界之处的那座东灵山。轩辕之丘就是黄帝城，黄帝城的北面有一座穹山，那里正是陵寝山所在的位置。 这样看来，涿鹿人所说的这座“陵寝山”就是古代的“穹山”，也就是带着一个石窟窿的大山。 有这么个事让曲晨一直捉摸不透，黄帝和司马迁这俩人之间隔了将近三千年，即使是当年黄帝长眠之地有座桥，按照那时候的说法，也不该叫桥山这个名字，而是该叫做穹山。因为在战国之前，中国的文字里压根儿就没有“桥”这个说法，要想给中国的桥来列个前传，在那段历史里它们就一律被叫做“梁”。这么一来，司马迁大作中“黄帝崩，葬桥山”这段落也就不成立了。 针对这个问题，曲晨也有说法，就在公元前110年，也就是西汉元封元年，汉武帝刘彻勒兵十余万，号称18万大军北征朔方。他们凯旋之后，亲自到涿鹿祭祀黄帝陵所在的穹山，当时的史官司马迁也就在这随行的队伍之中。汉武帝和司马迁都清晰地看到了一处奇观，就是当时黄帝陵后面那座山上一座天生桥穹洞。于是，汉武帝让司马迁刻意把这件事写进《史记》，因为桥山这个名字很形象，更能清晰地说明这座山的形状。 从司马迁的这段记载当中，后世史学家可能也发现了玄机。所以，《水经注》里引用三国时期的《魏书土地记》，更加明确地描述了这座桥山：“下洛城东南四十里有桥山，山下有温泉，泉上有祭堂，雕檐华宇，被于浦上，石池吐泉，汤汤其下。” 三国时期的下洛城，就是如今的涿鹿县，往东南方向走上四十里，就是如今的温泉屯乡，抬头朝北边一望，就是传说中的那座桥山。 如此看来，葬黄帝的那座桥山就是涿鹿县的陵寝山。这说法绝不是人家曲晨杜撰的，从正史中可以看得明明白白，北魏的全国首脑就曾经到涿鹿桥山去祭拜黄帝，咱们河北境内的这座黄帝陵可以说是根正苗红。 1981年，正当炎夏酷暑天，涿鹿县矾山镇的四堡村里有一个名叫李仲祥的农民正忙活挖地基盖房子，一铁钎下去咣啷一声，差点把铁钎卷了边。农民老李这心里边直犯嘀咕，就小心翼翼地顺着刚才的位置一直挖了下去，没想到，这无心插柳的一个举动，居然成就了一个惊天的大发现，那里面不光有石头做成的人物、动物，还有一块刻着字的板瓦露了头。这块板瓦又有什么样的来头？这里也有故事可说。 专家们集体围观，群体考证，得出这么一个鉴定结论，这块板瓦可是个金贵的物件，它就是古代的“地券”，也就相当于如今的土地证。那上面记着，矾山镇阪水弥勒禅寺主持的林泉老人因为感念郭荣对寺庙的善举，专门划出这么一块风水宝地来给这个郭大善人在百年之后使用。 内行看门道，专家们看重的是这里面包含的一条重要信息：当时，这里就叫做阪水村。这个名字和史书上黄帝战炎帝的阪泉有什么联系呢？ 就这这条线索，又一场考证开始了，专家们翻过了史书典籍，终于找到了这么一行字，说是在东汉末年有一位名叫文颖的学者，他在《汉书·刑法志》涿鹿之野这一词条下作了注解：“涿鹿在上谷郡，今见有阪泉地，黄帝祠。” 唐代的《括地志》上也有这样的话，说这阪泉在贞观年间就叫黄帝泉，离这不远处的地方曾经就是黄帝的都城。 图19-位于黄帝城附近的黄帝泉 一条条的线索指向一个结果——阪泉和涿鹿就是同一个地方。留存在那里的遗迹就是历史留在大地上的烙印。有白纸黑字的史书为证，有口口相传的民间传说佐证，这一段属于炎黄子孙的记忆一直流传到了今天。 从前有座山，山上有座庙，庙里供着的不是别人，正是轩辕黄帝的牌位。这座黄帝庙的遗址就在涿鹿县的陵寝山，经了沧海桑田的变化，这里已经成了一片上百亩的庄稼地，那里面散落着红陶、灰陶的碎片，还有大堆的砖瓦石器，那些个瓦当上面的莲花纹路清晰曼妙，一眼就瞧得出是北魏时期的遗物。 这些零砖碎瓦拼凑出一个事实，这里就应当是古人祭祀黄帝的所在。所有线索摆在眼前，结论也就不难得出：黄帝的陵寝就在涿鹿的陵寝山，也就是前面说过的穹山、桥山。 不管这各式各样的名字哪个是大名，哪个是昵称，哪个是外号，哪个是故称，黄帝他老人家安葬在这里的事实总算是水落石出，万象归一。 本来是明明白白的一件事，怎么就搅合成了糊里糊涂的一锅粥？千古之谜的背后又有什么样的隐情？这还得搬开揉碎细细道来。 想要拨开疑云看历史，揭开谜团求真相，这可不能靠猜的，还是得从史书之中找答案，从汉代到北魏，文献中关于桥山的记载是很清楚的，明明白白地就是指河北省涿鹿县境内的桥山，当时全国用这两字命名的仅此一地，别无二号。 《史记》上边有说法，写着汉武帝到北方巡视，专门到了涿鹿的桥山祭奠黄帝。北魏时期，鲜卑族人也跑到这里来寻亲，把黄帝认作了他们的老祖宗，那一朝里有三代帝王跑了四趟，到这来探望黄帝他老人家的陵寝。隋唐之后，君王干脆把黄帝、炎帝这几位人文始祖的牌位请到了帝都之内的明堂，日日夜夜有香火供奉。 如果后来历史就像直线一样一直向前发展，我们后人也就不用再踏破铁鞋，寻觅黄帝的安葬之处，可是这事情偏偏要拐个弯，把人绕到迷宫里边去。这要说起来也有前人的苦衷，千百年的历史里面还藏着一段不得不说的故事。 千古之谜，破茧抽丝牵出哪般秘密？ 轩辕之丘，神秘陵寝埋藏何种天机？ 风水轮流转，帝王轮流换，到了五代时期，历史也来了个大转型。就在公元936年，后唐的河东节度使石敬瑭起了反心，要跟当朝的皇帝、自己的小舅子李从珂夺王位。石敬瑭起兵太原，认了比自己还要小九岁的契丹人耶律德光做干爹，他从外国爹那借了外援，杀到都城灭了后唐，高高竖起后晋的旗号。 这世上的事从来就是有借就有还，就算是干爹也不能老白干，人家出兵五万帮你夺了帝位，自然也是要利息的。石敬瑭当了皇上，就把北京、大同、张家口等等着燕云十六州拿去孝敬了干爹。因着这回事，张家口就脱了娘的手，跟着后爸爸过日子去了。后来的多少代人都想着从契丹手里收复失地，可是直到赵宋王朝北伐失败，这都只是个看得见摸不着的纯理想。 后来的几百年间，中原王朝的统治失了涿鹿没处祭祖，就像是一棵没了根的大树，心里总是空落落的不是个滋味。为了不辱炎黄子孙的名分，没办法的办法就是到处指鹿为马，附会了很多处其他的地方作为黄帝的陵寝，这也就致使全国各地冒出来好几个桥山，个个都给编了个有鼻子有眼的出身，让咱们后人难辨真假。 这其中影响最大的就是那个陕西中部县的黄帝陵，尽管那里留下了不少后世托古的遗迹，但是能看到的真东西都是北宋嘉佑年之后的碑刻和题咏，至于唐以前的章节，都是从涿鹿那里移花接木而来。 现如今，九州归一的理想早就成为了现实，前人夙愿得偿，后人认祖归宗，也到了还原黄帝陵正宗地位的时候。这位中华民族的人文先祖振臂救苍生，跨马定混战，把那个四分五裂的旧时代推向了拧成一股绳的大一统，先民的文明之路也就从那里走向了今天。 这些年来，桑干河流域一系列重大发现印证了史书中关于炎黄蚩尤三祖的传说。轩辕黄帝生得伟大，死得光荣，这一辈子里的大事都有了文物佐证。 实打实的老物件印证了黄帝的伟大功绩，也印证了他百年之后埋葬桥山的真实历史。被还原的历史得到了正本清源，炎黄子孙重新拥有了这样一段能够引以为豪的信史。 究，为进一步凝练、开发、弘扬三祖文化提供更详实的历史依据。 （梁勇主讲 韩伟解说） 作者简介 梁勇：人文学者。河北省人民政府文史研究馆馆员、省政府参事室特约研究员，河北师范大学、河北经贸大学、河北科技大学等多家高校客座教授，燕赵文化研究会副会长，河北省中山国文化研究会副会长，河北广播电视台特约评论员，大型历史文化广播节目《燕赵传奇》总撰稿、主讲人。 作品还包括：《文化资产价值论》《京 津冀挽起一带一路》《燕赵文化史·秦汉卷》《京津冀文化一脉概论》《大美雄安》等专著。 燕赵新传媒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 燕赵新传媒 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开