刘强东被捕照刷屏！这些细节太可怕！ 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源： 鸣金网 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 一个家有娇妻，掌管千亿帝国，对员工如兄弟的中国企业家，会性侵一个穿着暴露，晒胸晒腿的女大学生？ 你们信，我还真不信。所有人都只顾着跟风转发刷屏，却没人注意这些令人细思极恐的细节！ 一 美国三大媒体集体放到“头版头条”，真的是挺罕见的，似乎生怕有人看不到中国企业家的丑闻！ 美联社： 华尔街日报： 纽约时报： 除了这三大媒体，还有路透社、侨报纷纷也进行报道，内容皆为中国京东创始人刘强东在美国明尼苏达州因涉嫌性犯罪被捕。 也正是这三大美媒的报道，掀起了国内疯传热潮，直接把刘强东送上热门，微博热搜全是刘强东、性侵被捕、章泽天、京东！ 二 王健林之子王思聪 被称为“娱乐圈纪检委”的王思聪，到底有没有实锤？ 刘强东性侵事件一出，所有人都在疯传王思聪在下午3点27微博发的这句话： 却没人注意到，王思聪在下午4点17还发了这句话： 而但凡对微博有丁点常识之人，都会知道，一切发开玩笑或调侃的话语，均会在末尾放上“狗头”的表情。 就是这样的断章取义，大量网友和媒体配上了《刘强东性侵，王思聪实锤：价格没谈拢》的标题和内容！ 三 我们再来看网传的这个所谓的女大学生： 据说她还是个网红，随便翻了一下她的微博、抖音，不是晒胸就是晒腿，生活照的尺度也大到令人咋舌！ 同时还爱炫富晒车。姑且不谈这像不像一个大学生的正常作风，刘强东会性侵一个这样的人，天理难容。 网友评论 网友的评论真是毫不给这个故事留悬念！同时，这样的一个女人是如何进入到这样的场所，是如何接近刘强东，疑点重重！ 四 前段时间，有人爆出，在刘强东的宴会上，一位客人性侵他人，而当时所有人都指向刘强东。 惊魂未定，刘强东再以身试法，这样的概率几乎为零。或太过高调，被设局陷害，可能才是这件事的真相！ 美联社公布的刘强东被捕照 当然，刘强东被捕已是事实，在美拘捕的照片刚刚也被爆出。但性侵的背后，可能真隐藏着惊人的秘密！ 所以，别着急！这不是一场中国企业家被欲望驱使的本性迷失，就是一场精心策划，陷中国企业家于不义的惊天阴谋。 当然，对于我而言，我更相信是后者。种种的细节来看，这背后很可能就是一个团队，一条完整的灰色产业链。 刚刚，京东宣布，刘强东已经回到中国，正常开展工作。 更多看点 刘强东事件，让事实和法律说话 作者 环球时报评论员单仁平 互联网科技公司京东的创始人刘强东8月31日在美国明尼苏达州遭逮捕，但一天后获得不需交纳保障金的保释。明州警方给出的逮捕理由是刘强东涉嫌“刑事性行为”，这被广泛对照翻译成中文的“性侵”。 京东公司发表的声明称，刘强东受到了“失实指控”，经过当地警方调查，“未发现任何不当行为”。京东最新的消息说，刘强东已经回到中国正常开展工作。与此同时西方媒体报道说，明州警方表示，调查“仍在进行中”，警方“不知道是否会正式起诉，因为调查仍未有结论”。 这件事已经对京东的形象产生负面影响，如果刘强东最终被定罪，将进一步考验京东是否有能力保护它的运行不受高管个人负面信息的拖累。 美国法律被认为是世界上最周密也最复杂的体系，在有些时候，这个体系还被怀疑“武器化”了。不时会有外国人栽在美国法律上，最著名的例子之一是，国际货币基金组织前主席卡恩曾被广泛视为2012年法国总统大选的热门人物，但他于2011年在美国被以涉嫌性侵短暂逮捕，后获释，但其政治前途就此完结。 刘强东的事情还没有结论，但它已经给中国企业家和其他经常赴美的人敲响了警钟：在美国这样的“自由社会”，他们除了谨记一般性的遵纪守法，还需增加一份不熟悉当地法律和社情的警惕。既要敬畏法律，又要防范风险。 这件事尚无结论，但已经成为全球性大新闻，更是在中国刷屏。我们根据已有信息增加几点评论： 第一，京东是中国最有希望的互联网科技公司之一，无论刘强东涉嫌性侵的事情如何发酵，都不应影响京东的运营和发展。任何民营公司的起步都是一个或几个人的作品，但它走到引领者的位置时，它就成为了社会和时代的产物。冷静分析，此事对京东的冲击应当是有限的。 第二，一段时间以来，涉性的指控不断出现，每一起调查都应当坚决以法律为准绳，被证明有错者需承担相应的法律及道德责任。与此同时，我们主张，这样的指控不应带有任何政治斗争目的，也不应夹杂任何商业竞争目的，同时它们不应成为一场“运动”。总之要防止这类指控变成某种“斗争方式”，最终损害公众利益。 第三，这类指控涉及的人影响力越大，越轰动，其对被指控者个人之外的连带冲击也将越大。在西方，社会将个人损失与公共利益损失进行切割的能力相对比较强，中国社会也应逐渐加强这种能力，让个人的事情个人去承担，公共事业则应有能力止损。因为公共事业本来就比个人性情稳定，也有更多的规律支持，一个人犯错，就让他所从事的事业跟着陪葬，这未必符合公众的利益。 法律是无情的，道德也不是可以随意践踏的，任何人触碰了这两条高压线，必然付出代价。至于一个人是否真的触线了，是否有人在个别情况下设计了针对某个人的阴谋，则要由法律来最终厘清。在法律做出清晰裁定之前，任何有倾向性的延伸指控都应保持克制，这样的克制是中国社会必须逐渐完善的理性。 刘强东事件到底是怎么回事，现在应当只有法院和两名当事人能够提供相关的事实性信息，其他各方都不应当试图对事件进行定性。希望中国舆论场能够做到这一点。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开