我军目前电子战的实力：该国战机被大量假目标迷惑，不堪一击！ 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源： 全球局势战略纵横 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 　　对于电子战，人们印象最深刻的是1991年海湾战争时期，伊拉克军队引以为傲的防空体系在美军的电子干扰下，变成了聋子和瞎子，最终一败涂地。随着装备信息技术的发展，电子战在现代战争中的重要性已越来越高，已成为决定战争胜负的关键性因素之一。那么，在尝过了90年代的辛酸之后，经过几十年的快速发展，目前我军的电子战能力如何了呢？有没有具体的实战例子证明呢？ 　　在2017年年初的某一天，日本各地均有网友纷纷同时爆料，声称发现自己所在地附近的军事基地有大量日本战机紧急升空，地点包括那霸、小松、筑城、百里、滨松等等，从南至北几乎涵盖了大半个日本，出动机型主要有F15J、F2战斗机以及E767预警机，就连驻日美军的F15、F18E/F也闻风而动，规模之大在这些年来是极其罕见的。 　　然而让数量如此众多的美日先进战机（日本媒体报道当天紧急出动的各型美日军机超过百架）如临大敌的对象竟然只是区区8架中国飞机。根据日本防卫省发布的消息，当天有2架运8/9系列高新机和6架轰6轰炸机穿越对马海峡进入日本海，从而引发了这场热闹无比的空中大派对。按理说应对中方数架飞机的巡航飞行，美日完全没有必要这样兴师动众，但是在这8架中国飞机当中却有一个特殊成员，成功地利用主动雷达波束副瓣干扰的方式迷惑了对方的空防系统。 　　这一招跟当年我军遭遇的那次“紧急空情”可谓是如出一辙，美日方面果然中计，出动了大量战机徒劳无功地搜索拦截这个并不存在的“中国大机群”，从而顺利掩护了我方机群前出对马海峡执行军事任务。这个立下赫赫战功的特殊成员就是我军最新装备的高新8号电子侦察机。高新8号是以运9运输机为平台的第二代电子侦察机，替代以运8运输机为平台的高新2号，主要用于收集、监听、截获和破译各类无线电信号，或者对防空雷达系统进行电子对抗和电子压制。 　　高新8号最显著的外观特征就是机身两侧前后各有两组长条状的天线整流罩，以及机头和机背安装了多个柱状的天线整流罩。机身两侧的天线整流罩装有先进的电子侦察系统，能够搜集、储存和分析由雷达和无线电设备发出的电子信号；机头的天线整流罩可以容纳大型的探测雷达；机背的天线整流罩里面则是卫星数据链设备。该型飞机滞空时间长、机载设备齐全，可以对重点区域实施不间断的空中侦察，独立或者伴随其他作战飞机遂行战役战术电子战任务。目前高新8号已经批量装备了我军多支航空兵部队，成为近年来活跃在第一岛链军事斗争准备第一线的主力机种之一。 　　然而高新8号并不是我军最新的武器，性能更加强悍的高新11号电子干扰飞机已经露面。虽然其尚处于保密状态，从照片来看，该型飞机同样以运9为平台，机体外部安装了多个尺寸不一的共形定向干扰天线，可以对特定目标实施功率强大的定向干扰，应该是高新3号“腮腺炎”的后继机型，专门负责营造“复杂电磁环境”。可以说，如今我军在电子战机方面已经结出了丰硕的成果，压制周边、以优胜优就是今后他们努力的方向。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开