每临大事有静气，不信今时无古贤 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源：国馆 新华网 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 老子说，万物生于静而归于静， 静，自古为人所推崇， 不仅是一种气质、一种修养， 更是一种境界。 诸葛亮在《诫子书》中有这样的表达：静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。晚清著名政治家、两任帝师的翁同龢在一幅对联中也有类似的表达：每临大事有静气，不信今时无古贤。 那宁静为何能致远？平心静气能给来怎样的改变？下面三个故事也许能说明一定的问题。 宁静，是临危不乱的智慧 《三国演义》中“空城计”的故事大家耳熟能详。诸葛亮因错用马谡而失掉街亭，魏将司马懿乘势引大军15万奔向诸葛亮所在的西城。诸葛亮身边没有大将，只有一班文官，他的军队只剩两千五百名士兵在城里。诸葛亮“乃披鹤氅，戴纶巾，手摇羽扇，引二小童携琴一张，于城上敌楼前，凭栏而坐，焚香操琴，高声昂曲。，焚香操琴，高声昂曲。”借以退敌。 虽是小说家言，也足以给我们带来深刻思考。诸葛亮面对危机，却焚香操琴，没有慌张。他安然自若而平静，迅速判断出对方主帅司马懿对自己的高估与不敢轻视，上演了一出化险为夷的好戏。 我们没有诸葛亮的智慧，但却要有面对麻烦的静心。“致虚极，守静笃”，“守静”是为了恢复心灵的清明 ，安静下来，梳理出最重要，也就是最根本的问题，其他的也就迎刃而解。如果不静心，只会让自己一直处在忙乱当中。 宁静，是游刃有余的境界 《世说新语》中有这样一则淝水之战中谢安的记载。谢安和客人下围棋，等待自己十万军队与前秦七十万军队作战的消息。一会儿他的侄子谢玄从淝水战场上派出的信使到了，他“看书竟，默然无言”，又慢慢下棋。客人问他战场上的胜败情况，谢安回答说：“小儿辈大破贼。”说话时的神色、举动和平时没有两样。 谢安在淝水之战前，曾与主帅谢玄反复谋划，分析双方的优势劣势，他从战前的“围棋赌墅”到战后的“小儿辈大破贼”，自始至终一直采取极为冷静的态度，这既稳定了人心，又对局面完全掌控。 常有人说，理想很丰满，现实很骨感。现实的骨感是因为朝目标前进的过程中，偏离了既定的轨道，到最后变成了无力掌控。如果内心不安静，怎么会抽丝剥茧寻找本质，又怎会考虑各种的可能？平心静气处理好小事，面对大事就不至于慌乱；平心静气全方位的分析，才能掌控局面，按照自己的计划前行。 宁静，是宠辱不惊的心胸 汉代刘向的《说苑》中有这样一则记载，楚庄王大宴群臣，一直喝到日落西山点上蜡烛，忽然大风，将屋内蜡烛全部吹灭。此时一名武将乘灯灭之际，拉扯楚庄王妃子的衣服。妃子折断了那位武将的帽缨，然后说将蜡烛点上，看谁的帽缨折断了。楚庄王却说，“今日与寡人饮，不绝冠缨者不懽。”要大家全都把帽缨折断继续喝酒。后来，在一次生命危机关头，就是那位失礼的武将，拼着性命救出了楚庄王。 楚庄王的忍让原谅，来自于他在混乱情况下的安静，所以做出了正确的判断，掌控住了局面，所以他不仅化解纷争，还赢取了人心。 在日常生活中，我们也会遇到许多突如其来的问题，如果忙乱应对，没有方寸，只会火上浇油，使问题激化。《大学》中有这样一句话 ,“静而后能安,安而后能虑”。当众人都在纷乱中时，安静往往能让人快刀斩乱麻，平息纷争，化解矛盾。 任何的社会都是复杂的，任何人都会生活在一定的麻烦之中，这常常会给我们带来紧张和压力。情况越是危急，事情越是麻烦，就越需要“每临大事有静气”的心态，只有这样，才能静心凝神，做到举重若轻。 更多看点 成熟的人，心里满是故事，脸上不见风霜 大概一个人到了一定年龄，一定会变得内敛，不张扬。 因为已经历过风风雨雨后，他终于会发现，张扬引起的不过是一种喧嚣。它是外在的，如梦呓般虚妄不真实。 每个人一生中都会有一个回忆高峰。多半是在中年或老年时期。人们能清晰地回忆起那些年青时候有意义的事情，而忽略那些无用的喧嚣。 胡适在给儿子的一封信中说：志气要放在心里，要放在工夫里，千万不可放在嘴上。千万不可摆在脸上。无论你的志气怎样高，对人切不可骄傲。 其实何止志气，一切情绪其实都是自己的，都要放在心里罢了。 你的委屈的事，说出来，别人听了也只能虚言安慰，最终还是要靠自己站起来，走出来。 正如网络上流传的经典名言：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定和从容。我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。 毕淑敏说，所谓幸福，就是灵魂的成就。周国平说，所谓人生的圆满，就是把命照看好，将灵魂安顿好。 每个人都是孤独的朝圣者。但很多人却害怕孤独，他们无法与自己相处。 萨特说，他人即地狱。每个人都是一个谜，你永远无法真正了解某个人。人只能孤独地出生，孤独地死去。 没人能走进你的世界，你也无法走入别人的世界。 伟大的康德区分了现象和物自体。你所认识的世界，不是其本来面目。而只不过是物自体在你感官里投射的假象或者形象。 科学已经证明：物质的颜色只不过是它反射出的电磁波波长的表象而已。 一份权威科学杂志上显示：人的耳朵听不到频率低于20hz(次声波)和高于20000hz(超声波)的机械波，但是其他动物可以感受到地震的次声波，还比如海豚可以发出超声波声呐。 人的眼睛只能看见波长为400nm～780nm之间的电磁波。而其他动物或许可以看见这个波段以外的电磁波。 人的感官是有局限的。我们和狗看到、闻到的“世界”是不同的。 人的一生，所接触到的都是假象、幻象。我们所经历过的一切，到最终不过是在记忆里留个影子，谁来证明它们真的存在？究竟什么才是真实的？ 或许是代表真和善的修行和智慧吧，或许是代表美的艺术。正如当代诗人宗白华有一首诗： 生命的树上 雕了一枝花 谢落在我的怀里， 我轻轻的压在心上。 她接触了心中的音乐 化成小诗一朵。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开