晚餐的作用，1/4维持生命，3/4维持医生的收入！别再吃错了 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源：健康时报 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 美国一位健康专家曾提出这样的观点： 晚餐的作用，1/4是维持生命，3/4是维持医生的收入。 听起来是不是令人震惊？ 我们日常生活中，“丰盛的晚餐”早已司空见惯，而研究发现，很多疾病发生的原因之一，就是来自晚上不良的饮食习惯。 晚餐吃错，10种病找上门！ 1. 肥胖 研究发现，经常在晚上8点后吃饭会导致体重增加。例如，对于一个身高约1.63米的女性而言，晚饭吃得晚会让她的体重额外增加0.9~1.36公斤，她的腰围也会增粗5厘米。因为人体对食物的加工处理速度在夜间放缓了，建议可以早饭和午饭时多吃一些，并且在下午加餐，晚餐少吃一些。 2. 脂肪肝 晚上吃得太多、过饱会增加胃肠道负担，因为晚上身体的代谢率下降、消耗能量的途径少，脂肪容易在体内堆积，从而形成脂肪肝。 3. 糖尿病 长期晚餐过饱，刺激胰岛素大量分泌，很容易造成胰岛负担加重，进而诱发糖尿病。 4. 肠癌 晚餐若吃得过饱，蛋白质食物无法完全被消化，在肠道细菌的作用下，产生有毒物质，增加了肠癌发生的风险。 5. 尿路结石 人体排钙高峰期在晚餐后四五个小时，若晚餐吃得太晚，当排钙高峰期到来时，通常已进入睡眠中。于是尿液不能及时排出体外，致使尿中的钙不断增加，很容易沉积下来形成结晶体，长期积累容易形成结石。 6. 心脑血管病 晚餐若进食高蛋白、高脂肪、高热量食物，会刺激肝脏制造低密度和极低密度脂蛋白，从而造成血脂升高。油腻食物中的动物脂肪让血液变得黏稠，并附着在血管壁上形成动脉粥样斑块。血管就像下水道被厚厚的油污堵塞了一样，变得不通畅，进而引发多种心脑血管疾病。 7. 胃病 长期饮食不规律，很晚才吃晚饭，会增加患消化系统疾病的概率。比如有些人中午吃过饭以后要到晚上九、十点钟才会再吃饭，因为晚饭吃得晚，吃过饭以后马上就休息，导致食物在身体内消化得不够充分，这一类人很容易得胃炎、溃疡病这样的疾病。 8. 急性胰腺炎 晚餐暴饮暴食，再加上饮酒，可能会诱发急性胰腺炎，表现为上腹部疼痛，阵发性加剧，并可放射至左腰、左肩和左臂，还常伴有恶性、呕吐，严重者甚至可能在睡眠中休克、猝死。 9. 老年痴呆 据统计，青壮年时期经常饱餐，老年后罹患老年痴呆症的几率升高。 10. 失眠 有些人每天吃晚饭的时间很晚，或者在临睡前有吃夜宵的习惯，在睡前吃很多东西或多或少会影响睡眠质量，导致第二天的精神会比较差，也会影响心情。 营养师的晚餐这样吃 1. 种类：查漏补缺 晚餐主食可以吃米饭或杂粮粥，养护脾胃的同时，也补充了微量元素和膳食纤维。 中午没吃绿色蔬菜的话，晚饭就以绿色叶菜类为主，能补充中午欠缺的营养素，增加食物种类，平衡膳食营养。 同样，肉、蛋、奶类食物也根据白天的饮食而定，如果已经食用足量的肉、蛋、奶类食物，那么晚餐就可以不吃。 2. 时间：别超晚上8点 通常建议在睡觉前4个小时把晚饭吃完。考虑到每个人下班的时间和路途长短的不同，在晚上6~8点之间吃晚餐是比较合适的。 3. 饭量：向早餐看齐 晚饭的就餐时间充裕，很容易不知不觉塞进肚子里很多食物。晚餐可以向早餐看齐，两顿饭总食量差不多就行，一日三餐的能量供给比例基本上在30%、40%、30%比较合理。这样可以避免早饭凑合、晚餐丰盛的情况。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开