华哥读报|9月4日 星期二 农历：七月廿五|中国再向非洲提供600亿美元支持 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 当事业、感情、生活遭遇坎坷时，很多时候自己认为已是绝境，其实这是自己在吓自己。“天无绝人之路”、“车到山前必有路”、“否极泰来”、“冬天到了，春天还会远吗？”等等名句都是绝处逢生，死而复生亲历者的觉悟真言，也是圣贤大德得道后的哲语。因此，我们无论遭受多少艰辛，经历多少苦难，面对多少险境，都要坚信雨会停、风会止、天会亮，因为这是谁也改变不了的规律。这个时候，最需要的是坚持。坚持，是稀世珍宝；坚持，是万能法器；坚持是护身符；坚持是宝莲灯；坚持就是胜利！ 头条 中国再向非洲提供600亿美元支持 新华社：2018年中非合作论坛北京峰会开幕式3日举行，中国国家主席习近平说，为推动“八大行动”顺利实施，中国愿以政府援助、金融机构和企业投融资等方式，向非洲提供600亿美元支持，其中包括：提供150亿美元的无偿援助、无息贷款和优惠贷款；提供200亿美元的信贷资金额度；支持设立100亿美元的中非开发性金融专项资金和50亿美元的自非洲进口贸易融资专项资金；推动中国企业未来3年对非洲投资不少于100亿美元。 国内 1、中央纪委国家监委决定建立特约监察员制度 新华社：中央纪委国家监委8月24日印发《国家监察委员会特约监察员工作办法》，决定建立特约监察员制度，并对特约监察员工作进行指导和规范。该《工作办法》自8月24日起施行。 2、国家统计局：改革开放以来我国农村贫困人口减少7.4亿人 新华社：国家统计局报告显示，从1978年到2017年，我国农村贫困人口减少7.4亿人，年均减贫人口规模接近1900万人；农村贫困发生率下降94.4个百分点，年均下降2.4个百分点。 3、北京市供销合作总社党委书记高守良接受审查调查 新华社：北京市纪委监委9月3日发布消息，北京市供销合作总社党委书记、理事长高守良涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。 4、京东称刘强东已回国 中国新闻网：京东方面3日称，我们得知公司CEO刘强东先生于2018年8月31日被明尼阿波利斯警方调查，随后即被释放，没有任何指控，也没有被要求保释。目前，刘先生已经回到中国正常开展工作。9月2日，有消息称京东集团创始人刘强东在美国明尼苏达州一所大学性侵一名学生，目前已经被保释。 5、一匿名校友向中国科大捐6000万用于教学科研 人民网：9月20日，中国科学技术大学将迎来建校60周年校庆。9月3日，记者从中国科大获悉，9月1日下午，中国科大举办捐赠仪式，一校友匿名向中国科大捐赠6000万元，用于支持中国科大教学科研事业。据了解，此次捐赠，应校友要求，不公布其他相关信息。 6、哈尔滨致20死火灾事故原因查明 系电气线路短路引燃 起火酒店。 解培华 摄 中国新闻网：3日，黑龙江省政府事故调查组发布消息，哈尔滨“8·25”火灾事故原因已查明，系酒店风机盘管机组电气线路短路引燃塑料绿植装饰材料蔓延成灾。 7、9月A股开局不佳 沪指盘中击穿2700点 新华社：3日盘中上证综指2700点整数位失而复得，收盘现“五连跌”，深证成指同步小幅收低。创业板指数逆势收涨，幅度也比较有限。盘中沪指一度击穿2700点整数位，下探2692.36点后震荡回升，尾盘收报2720.73点，较前一交易日跌4.52点，跌幅为0.17%。至此，沪指已经连续五个交易日收跌。 8、广深港高铁开通倒计时：12306已有香港西九龙站 观察者网：离9月23日广深港高铁正式通车还有19天，登陆中国铁路总公司官方购票软件“铁路12306”APP的读者们可以发现，“香港西九龙”站已被录入到系统之中。 9、东北云南等地有中到大雨 中等强度冷空气将影响中东部 资料图：市民雨中出行。张瑶 摄 中国天气网：据中央气象台网站消息，受东移南下冷空气影响，9月3日夜间至4日，内蒙古东部、东北、江南等地将有小到中雨，其中内蒙古东北部和东北地区中北部等地的部分地区将有大雨。5-7日，有一股中等强度冷空气将自北向南影响我国中东部地区。 10、岛内军人高唱“我爱中华”痛斥台当局是“诈骗集团” 国民党屏东县长参选人苏清泉看望老兵。（图：台湾《联合报》） 海外网：9月3日是台湾“军人节”，岛内军人以各种各样的方式纪念。有的人高唱军歌，有的人则走上街头，抗议蔡当局对退役老兵的态度。退休将军阎建军炮轰民进党当局不重视军人，选前是“诈骗集团”，选后是“贪腐共犯”。 国际 11、欧盟官员反对英国脱欧蓝图：只选择利己规则 中国新闻网：据外媒3日报道，欧盟英国脱欧首席谈判代表巴尼耶2日发表声明，强烈反对英国首相特蕾莎?梅在脱欧蓝图提倡的贸易协议，指这不符合欧盟的利益。属于脱欧派的英国前外相约翰逊则向梅泼冷水，预料欧盟将是脱欧谈判的赢家。 12、文在寅：半岛和平关键期将派特使团访朝 海外网：韩国总统文在寅3日表示，当前是构建朝鲜半岛和平机制的重要时期，所以将向朝鲜派遣特使团。 13、日本因强台风“飞燕”临近取消近270个航班 中国新闻网：据外媒报道，由于强台风“飞燕”将于9月4日登陆日本，该国近270个航班被迫取消。专家强调称，“飞燕”风力或为日本近25年来最强。 14、利比亚首都一监狱发生暴动 约400名囚犯越狱 新华社：据当地媒体报道，利比亚首都的黎波里的一所监狱当地时间2日发生大规模暴动事件，约有400名囚犯在暴动过程中越狱。 15、埃及考古学家发现新石器时代村庄 历史比金字塔久远 中国新闻网：埃及考古学家表示，他们发现尼罗河三角洲(Nile Delta)最古老的村庄之一，历史可以追溯到新石器时代，历史比金字塔久远。 军事 16、印度成功测试新型制导炸弹和反坦克导弹 参考消息网：英国《简氏防务周刊》近日刊文称，印度国防研究与发展组织在拉贾斯坦邦的不同靶场，对“智能反机场武器”（SAAW）和直升机用“海林纳”反坦克导弹进行了飞行测试并获得成功。 17、日本想参与北约“锁盾”演习 提升网络防御能力 环球时报：《产经新闻》报道称，日本政府正在考虑正式参与北大西洋公约组织（NATO）的网络防御演习。面临俄罗斯网络攻击威胁的北约成员国积累了大量网络领域的知识和经验。日本政府将网络防御定位为合作的优先领域，准备深化与北约的关系。 18、美第二艘福特级“肯尼迪”号航母工程过半 参考消息网：美国《防务新闻》周刊网站近日发表了题为《美国海军的下一艘航母现已完工一半》的报道。报道称，亨廷顿英戈尔斯公司首席执行官在与投资者召开一次电话会议时说，福特级航母2号舰“肯尼迪”号有望提前下水。 财经 19、关税保证险来了 进出口企业不用再准备保证金 每日经济新闻：在海关总署和银保监会的推动下，9月1日起，北京、上海等十地海关开始试点关税保证保险业务，帮助进出口企业解决对外贸易中的资金难题。据悉，中银保险、人保财险、太保产险等险企已经开出了相关保单。 20、广汽本田等30家车企拟被叫停新能源车生产至少1年 每日经济新闻：9月3日，工信部装备工业发展中心发布通知表示，拟将停止生产新能源汽车产品12个月及以上的企业名单(按合格证上传数量统计)上报工业和信息化部，本批名单共有30家企业，其中包含华晨汽车、哈飞汽车、广汽本田等。 21、136家上市房企半年负债超10万亿 多家房企被曝裁员过冬 长江商报：数据显示，上半年，136家上市房企最新资产负债额超过10万亿，平均负债率约80%。2018年以来，随着楼市调控加码，房企各层面都面临着巨大的压力。其中最明显的表现是，多家房企先后被曝出裁员。 22、武汉市对559家“问题”租房中介开展重点整治 新华社：继打掉国内首个房屋租赁中介涉黑团伙后，武汉日前对5071个房屋租赁中介机构开展行业排查。根据武汉市房管和工商两部门对近年投诉情况的汇总以及行业摸排情况，559家“问题”租房中介被列入重点整顿的名单。 23、油价年内第十涨，加满一箱多花7元 央视财经：9月3日24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启。记者最新从国家发改委获悉，此次油价调整具体为：每吨汽油上调180元、柴油上调170元。折合92号汽油每升上调0.14元，95号汽油每升上调0.15元，0号柴油每升上调0.15元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约7元。 24、爱奇艺：告别唯流量时代 不再显示播放量了 中国经济网：爱奇艺3日发表声明宣布，自即日起关闭全站前台播放量显示，以综合用户讨论度、互动量、多维度播放类指标的内容热度，在各端逐步代替原有播放量显示，为合作伙伴和广大用户提供更好的体验。 25、面临退市风险的乐视网11个交易日涨近70% 财联社：周一早盘，乐视网延续上周强劲反弹势头继续大涨。截至发稿，乐视网封死涨停，封单18万手，成交总额逾7亿元。如果以目前3.43元的市价计算，乐视网已较2.0元的历史最低价反弹近70%。 26、期市收盘涨跌互现 棉纱尾盘涨停 和讯期货：3日，期市收盘涨跌互现，工业品弱势震荡，橡胶、沪镍跌超3%，焦炭、焦煤、甲醇、PVC、塑料跌超2%，PTA高位震荡；农产品多数飘红，棉纱尾盘涨停，郑棉、玉米、豆粕涨超1%，苹果、鸡蛋跌超1%。 科教 27、苹果新款手机iPhoneXS预计9月14日开始接受预购 腾讯：苹果新款手机iPhoneXS预计9月14日开始接受预购，并将在9月21日开始销售。iPhone XS将有两个版本，一个有5.8英寸的显示屏，另一个有6.5英寸的显示屏。此外，iPhone 9还将配备6.1英寸的液晶显示屏。 28、小米成功打通5G信令和数据链路 明年正式推出5G手机 36氪：近日，小米官方宣布，小米手机首次成功打通5G信令和数据链路连接。小米称，这是小米在5G研发历程上一个里程碑式的进展。本次连接使用高通骁龙X50 5G调制解调器及配套射频方案，并针对手机主板堆叠、射频/天线设计做了针对性优化，为明年正式推出5G手机打下了基础。 29、江苏将试点举办综合高中班 高一结束时普职分流 新华社：江苏省教育厅3日出台意见，决定试点举办综合高中班。综合高中班的学生在第一学年结束时实行普职分流，学生可根据个人意愿选择参加普通高考，也可中职毕业直接工作。 社会 30、昆山被反杀男子死后第八天 家属仍未办理火化手续 华西都市报：3日，记者赶到昆山市殡仪馆，整容室内一位工作人员告诉记者，当天距刘海龙死亡已经是第八天，家属仍未办理火化手续，也不清楚何时来这里。她还说，公安曾对殡仪馆要求保护好刘海龙家属的个人行踪和信息。 31、云南麻栗坡洪涝灾害致5人死亡15人失联 新华社：云南省文山壮族苗族自治州麻栗坡县猛硐瑶族乡2日发生洪涝灾害，截至3日8时，已造成5人死亡、15人失联、7人受伤。 32、网传上海陆家嘴某饭店发生砍人案件 警方辟谣 上观新闻：9月3日中午，有网友在微信群里发布消息称，浦东尚悦湾敦煌楼发生砍人事件，并称现场有人全身是血，场面血腥。记者从警方获悉，网传“陆家嘴地区某饭店发生砍人案件”的消息不属实。 33、幼儿园开学典礼跳钢管舞 当地教育局:解除园长职务 北京青年报：3日，一段深圳某幼儿园开学典礼上钢管舞表演的视频在网上流传。当天，深圳宝安区教育局责令举办者立即解除该园园长职务。 34、抑郁症男子连砍母亲二十余刀致其丧命 被判处无期徒刑 图为绍兴市中级人民法院。绍兴中院供图 中国新闻网：家住浙江绍兴的冯某(化名)与丈夫离婚后，独自将患有忧郁症的儿子樊某(化名)抚养成人。但因双方产生口角之争，樊某竟连砍母亲二十余刀致其丧命。日前，绍兴市中级人民法院对该案作出一审判决，被告人樊某因犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。 35、95后半年内离职率超三成 第一份工作平均维持7个月 劳动报：近日，领英针对其全国范围内15万份用户公开档案展开统计发现，70后的第一份工作平均超过4年才换，80后则是3年半，而90后骤减到19个月，95后更是仅仅在职7个月就选择了辞职。另有调查数据显示，2017届大学毕业生毕业半年内的离职率，高达33%。 文体 36、咪蒙发文承认正商谈离婚 称没有第三者和出轨 咪蒙：昨天，拥有千万粉丝的情感大V咪蒙发布两条意味深长的微博，引发网友对其离婚的猜测，相关话题被推上微博热搜第一位。9月3日下午，咪蒙发文承认正商谈离婚，称离婚不是失败更不是报应，双方没有第三者和出轨。 37、西甲夏窗转会净支出排行马竞居首 8支球队获得盈利 网易体育：如今西甲的夏季转会市场已经关闭，据《马卡报》统计，这个夏天在转会市场上净支出最多的西甲球队是马德里竞技，巴伦西亚和巴塞罗那分列二三。8支球队在这个夏天取得了盈利，而盈利最多的是毕尔巴鄂竞技，他们净盈利为5200万欧元。 38、谁是历史最佳?82%大学教练选乔丹LBJ仅得18%选票 网易体育：即使没有明说，但每个人心里都很清楚：洛杉矶湖人的超级巨星勒布朗一直以来都是以追逐“篮球之神”乔丹、成为史上最佳球员为目标。但从目前的情况来看，勒布朗离目标似乎仍有很长一段距离。根据近日由美国CBS体育发起的一项调查显示，乔丹在“史上最佳球员”中获82%的选票，远远超过了勒布朗。 请使用手机投票 小S深夜发文怒斥一味看重瘦的畸形审美：“到底要多瘦！我受不了了，每个女人都在炫耀自己的身材，我也是，但到底要多瘦！”并称要退出只追求瘦和美的行列。 昨日投票结果 【西罗马帝国灭亡】0476年9月4日 (农历七月三十)，日耳曼人首领奥多亚克废罗马皇帝罗慕洛，自立为王，西罗马帝国灭亡。长期的、反复的、绵延不断的奴隶、隶农起义和外族入侵，推翻了西罗马的奴隶制统治，从此，西欧各族开始了封建社会阶段。 寸寸积阴，日以当两；分分积阴，日以当月。 ——（明）刘宗周《人谱类记》 释义：一寸一寸地累积光阴，一天能顶两天用；一分一分地累积光阴，一天能顶一月用。 “It is the people who can do nothing who find nothing to do, and the secret to happiness in this world is not only to be useful, but to be forever elevating one’s uses.”– Sarah Orne Jewett, Writer 「什么都不会的人才会没事做，而世上快乐的祕密不只是成为有用的人，还要不断提升自己的用处。」– 萨拉·奥恩·朱厄特 (作家) 萨拉·奥恩·朱厄特 (1849–1909) 美国短篇故事小说家，作品大都描绘乡村小镇的市民生活，观察细致入微，语言幽默文雅，其最出名的作是中篇小说《尖枞树之乡》(The Country of the Pointed Firs)。 老妈做晚餐时我去厨房转了转，指着油锅里一身刀痕的鱼感叹：好狠心的女人！把它伤成这样！ 老妈冷笑着说：老娘接着还要往它伤口上撒盐呢！ 【疲劳时多喝白开水、淡茶和低糖的果汁】上班族们感到压力大、身心疲惫时，往往会泡上一杯咖啡或浓茶提神，但是，这样的做法其实给身体带来的伤害更大。咖啡和浓茶中的咖啡因的确有“提神”的作用，可以使人感到兴奋，但兴奋之后，却会更强烈地感到疲劳，而此时已经错过了最佳的休息和恢复时机，由此带来的身体损害得不到及时修复。另外，咖啡因的提神作用对于那些从早到晚都在喝咖啡的人是没有帮助的，还会产生依赖，一旦不喝就会感到没有精神。因此，建议大家在感到疲劳和压力的时候，应当多喝白开水、淡茶和低糖的果汁。 浇汁金针菇 材料：金针菇250g、酱油2汤勺、盐1小勺、食用油4汤勺、红辣椒6个、香葱3棵、醋4汤勺、糖2汤勺。 做法：1.金针菇切去根部冲洗干净。2.烧开水，放入金针菇，煮5分钟。3.煮好的金针菇捞出，控去水分，码在深一点的盘子里。4.香葱切碎，红辣椒备好。5.把红辣椒也切碎，放在香葱上面，在撒一点胡椒粉。6.把油烧沸，看到油冒青烟的程度，舀热油浇烫在辣椒香葱碗内，大约放4汤勺油。7.在放入糖醋和酱油，一点盐，倒入小半碗水，搅拌均匀，可以品尝下是不是自己喜欢的味道，在酌情添加需要的调料。8.把拌好的料汁浇在金针菇上即可。 【董其昌书法题跋《张樗寮金刚经》】董其昌书法题跋《张樗寮金刚经手书墨迹》，美国普林斯顿大学博物馆藏。 【明代沈周《京江送别图》】《京江送别图》卷构图突出主题，妥善处理主宾关系，所布置的景致极为疏简，然而景物之间相互呼应衔接，具有内在联系，并强调虚实相生，错落有致，使虚旷的景致显得十分充实。画中塑造的山水景物自然地透出蓬勃的生气，这是他所处时代的文人精神在绘画上的映照。整幅画面“平中求奇”，既不同于元人冷寂虚空之境界，又得元人“平淡天真”之意趣也有别于浙派的粗略之格，充满平和恰悦的气氛。 微信排版就用135编辑器 《纤夫的爱》：尹相杰、于文华 《纤夫的爱》由万首、崔志文创作，二人找了湖北的两位民族唱法的歌手余凤兰、李天培演唱该曲，但反响平平，后来决定将这首歌曲收录进一盒卡拉OK中，女主唱选择了于文华，男主唱原本首选是孙国庆，次选是韩磊，但由于男主唱只是男声伴唱中的领唱，中唱公司觉得让孙国庆、韩磊来担任男主唱有失他们的身份，于是选定了尹相杰。歌曲录音期间，由于尹相杰、于文华都有事，所以每次都是尹相杰录完离开之后，于文华才来。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年09月04日，星期二； 农历：七月二十五； 岁次：戊戌年庚申月己亥日； 五行：平第木平日； 冲：冲蛇(癸巳)煞西； 财神占方：正北； 喜神占方：东北； 福神占方：正南； 男贵人占方：正北； 女贵人占方：西南； 胎神占方：占门床房内南； 宜：平治道涂； 忌：嫁娶移徙入宅； 时辰吉凶：子吉丑凶寅凶卯吉辰凶巳凶午吉未吉申吉酉中戌中亥凶； 鼠：家人心情欠佳，乱发脾气，宜积极。身在福中不知福。 牛：容易受人影响，宜低调与同事共饍。 虎：桃花运上升，单身者宜主动出击，利广结善缘。 兔：要乐观面对一切困难，控制心情，跟家人讲道理。 龙：工作一步一惊心，宜淡定和气。 蛇：今日不宜赌博，宜三思勿冲动。 马：乐观，预感失灵，有如买大开细，宜休闲。 羊：人缘运佳，抽空听听家人心事。 猴：宜理解包容，放松心情。 鸡：宜接触新事物，不要继续做独行侠。 狗：远离发放负能量的人，宜稳重勿冒险。 猪：宜变通，用冷静的心情处理身边的日常琐事。 昆明·荫翠峡 游记：荫翠峡是九乡景点的重中之重，民间有比喻说“九乡美景一石，荫翠峡独占三斗”。 荫翠峡长千米，大半可划船游览，峡谷两岸是峭壁苍崖，中间流淌着缓波碧水，崖刚水柔，水石参差，刚柔相济，宁静中不时有禽鸟啼唱、涓滴清响，如诗如梦，似歌似画。 （图片选自马蜂窝旅行网、潘神D、maybamboo520、冬天的绒花） 旅行贴士 参考用时：1-3小时 交通：自定 门票：90 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开