蔡省长“告洋状”告出新花样。 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 寄视频到欧洲议会播放，通篇抹黑中国大陆。 蔡英文“告洋状”告出了新花样。这次，台当局把蔡英文的讲话视频送到欧洲议会播放。视频中，蔡英文通篇抹黑中国大陆，妄言大陆正在改变两岸稳定，并向欧洲议会请求所谓“国际支持”。 据台湾“中央社”等媒体报道，“欧洲台湾协会”3日下午在欧洲议会举行了一场关于两岸关系的讲座，开场播放了一段蔡英文的录影演说。这也是蔡英文首次在欧洲议会发表录影讲话。 在长约4分半的视频里，蔡英文全程以“中国”称呼大陆，妄称“中国的崛起挑战自二战结束以来以规则为基础的全球秩序，迫使许多国家选边站，受到挑战的不只是台湾”，还称台湾站在了大陆“挑战”的最前端。 蔡英文通过视频录影在欧洲议会发表演讲。来源：台湾“中央社” 她更将破坏两岸和平的责任推给中国大陆，称大陆“正在改变两岸稳定”，又说台湾“具有韧性，”是“坚韧之岛”。 不过她随即又称：“此时台湾确实需要国际支持，也希望理念相同的欧洲伙伴共同努力。” 最后，蔡英文拜托“乡亲朋友”继续在欧洲替台湾寻找机会，“讲出台湾的立场，在世界上走出一条我们的台湾路。” 蔡英文讲话视频截图 这不是蔡英文第一次在国际上“告洋状”了。 今年7月，蔡英文接见“欧洲议会议员访问团”时声称，“台湾愿意与中国大陆对话和沟通的诚意不变，但绝不在压力下屈服，坚定维护自己的‘主权’。”她还煞有介事地“提醒”，“希望欧盟及其他国际社会成员认识到，中国大陆的威胁不仅影响台湾地区，其他国家和地区也可能面对相同挑战。希望国际社会与台湾地区站在一起。” 7月17日，蔡英文会见“欧洲议会议员访问团”。图自台湾地区领导人办公室网站 此前，蔡英文刚刚接受完法新社专访，宣称台湾遭受大陆巨大的压力，“虽然有时觉得挫折，但不能放弃”。随后，竟公开“呼吁”世界各国和台湾当局联手“防御中国大陆的扩张主义目标，保卫共有的自由价值。” 此前，国台办发言人曾针对相关问题时郑重回应，如果台当局不能回归到正确的轨道上来，反而要去“告洋状”，这是于事无补的。 来源：观察者网、环球网 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 刘强东事件，到底怎么回事？ 刘强东回国。 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开