今天，这个每年只出现8天的城市又被烧掉了！ 这里是美国 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 8万人在美国西部内华达州的黑岩沙漠（Black Rock Desert），建立了一个只存在8天的艺术之城。 “这是一座只会在Google地图上存在八天的城市。” 8天前，8万名标榜自由的人，来到美国西部内华达州的黑岩沙漠(Black Rock Desert)，建立起一个类似乌托邦的艺术之城。 今天，这座城市被付之一炬，8万人离去，这里又恢复成荒无人烟的沙漠。 这就是“火人节”（Burning Man Festival），每年8月最后一个星期日起，至美国劳动节（9月第一个星期一）结束，为期8天。 在这疯狂的8天里，各种艺术家和有疯狂想法的人，从世界各地赶到这片沙漠，聚集在这片干盐湖地上，然后凭空新建起一座“城市”！ 这是一个完全不同于现代社会的“城市”。这座“城市”只通过行为、互动和创作，向世界各个角落的人们展示精彩纷呈的智慧和创意。 这座“城市”反传统、反消费主义，“市”内唯一提供的设施是厕所，唯一售卖的物品只有冰和咖啡。其他任何生活用品，要么自带，要么不用...... 参加“火人节”绝不是一件容易的事情，你得做好足够的准备，应对沙漠的高温与沙尘。 但这一切丝毫未能阻挡人们的热情——在最艰难的环境你往往看到的是最美的奇景。 到了这儿，你会完全脱离日常经验，忘记自己的真实身份和姓名。 你只是你，没有人询问你的过去，也没有人打扰你的未来。 每一个人都是Burner（纵火者），每一个人都是表演者，你要做的，就是彻底释放并打开你的五官肆意感触艺术。 在这里，你可以成为任何人，当然也可以只做最真的自己。 你可以奇装异服...... 也可以什么都不穿...... 你可以通过了解一件艺术品的故事，收获别人的梦想。 你可以和他人分享一场嘉年华...... 也可以在人群中独自绽放...... 你可以偶遇一场陌生又浪漫的沙漠婚礼...... 也可以走走停停，一路听完10场演唱会，嗨到停不下来...... 你可以在震耳欲聋的音乐和喷着火焰的艺术大巴中来一场不夜游...... 也可以独自一人，在晨光或夕阳中静心冥想...... “火人节”的高潮就在这个“火人(burning man)，大家在这个木质结构的塔内木头人上，写满了追思故人、缅怀过去的只字片句。 然后在节日的最后一晚，众人在空地上围成一个很大的圈，在圈的中间将这个承载着悲伤、怀念的巨大木制雕像点燃。 壮观的火焰和最终倒地的“火人”，让人们用这种方式，与过去告别。 伴着“火人”的燃烧，建筑、艺术品也都被渐渐燃烧殆尽，这场疯狂的聚会也随即结束，一切回归现实，burner们从梦中惊醒，清扫在这里生活过的痕迹，将一切都带走，城市恍若人间蒸发，恢复成8天前荒无人烟的大漠。 这座神奇的“城市”，起源于1986年，两个美国小伙Larry Harvey 和 Jerry James在旧金山贝克海滩燃烧了一个大约2.7m的木头人和一个木制小狗。 据说是其中一个离了婚，心情苦闷，为了埋葬逝去的感情，就用木头搭了个人，然后一把火把她烧掉。 结果大火引来很多人围观，大家发现这个仪式非常解压，于是决定每年延续下来...... 但是随便就烧东西，火灾压力还是很大的，1990年，火人节因为被旧金山警察驱赶而取缔。后来他们就找了黑岩沙漠的一片干涸的湖床作为基地。 并且制定出了10 条“城市”准则： “火人节”十条规则 绝对包容/激进的包容：在临时小城里每一个人都不是陌生人。 赠予：参与者相互赠予彼此所需物品，不允许使用钱，不强制等价交换。 去商品化：倡导亲历，抵制以消费代替切身体验的行为。时刻保护着我们的文化不受商业侵蚀。为了保持给予精神，努力营造一个没有商业赞助、没有交易、没有广告的良好环境。 彻底自力更生：鼓励参与者发现、锻炼并依靠自我力量 完全的自我表达：在这里没有人会对你指手画脚，自我表达将以礼物的形式呈现给他人。 社区工作：在这里创意与合作是第一位。保护城里的公共空间、社交方式、艺术作品。 公民责任：每一个人都是被重视的。 不留痕迹：我们尊重环境。不管带了多少东西来到这里，承诺在离开时不留下任何痕迹。 深度参与：敞开心扉，让这里更加真实。 直观体验：在许多方面，这是Burning Man文化价值的最重要的检验标准。我们不断试图超越障碍，这些障碍存在于自身和内心认知之间，自身和现实之间，自身和所处的社会之间，自身和自然力量之间。这种直观体验无法被取代。 再后来，这里就发展成为一个世界性的艺术家，嬉皮士，雅皮士的聚点。 火人节也从最初只有3天只有80人的聚会，变成了今天8天8万人的狂欢。 因为“火人节”打破一切规则的社会形态和去中心化的特点，吸引了许多冒险家和艺术家。 比如Google历史上的第一个doodle，就是Larry Page和Sergey Brin在参加1998年的“火人节”时做的，是节日最后要焚烧的巨大人形木肖像。 特斯拉老大埃隆·马斯克也曾经在火人节上展览了特斯拉电动汽车的第一辆样板车模型，并最后付之一炬。 今年，这座“城市”吸引了建筑届“新晋网红”ORB——丹麦 BIG公司建筑事务所，他们特别设计了一个巨型镜面球。这个像UFO的气球直径25米，按照1:500,000 的地球实际比例来制作，表达了对地球母亲的敬意。 建筑师 Arthur Mamou-Mani 也为今年的火人节设计了“星河湾寺庙”（Temple of Galaxia），整个圣殿由三维参数化软件设计而成的展亭由20根木制桁架组成，围绕天际的中心点而旋转。 火人节，就是一个你再标新立异都不为过的地方，一个真正互相尊重的存在。 对于朝九晚五的人来说，火人节更像一次时空外的体验，在这8天里释放内心另一个自己，尽情狂欢，然后再抹去一切，重回现实...... 来源：这里是美国（America_hq） 本期精彩回顾 刘强东回国。 刘强东在美被拘留照曝光。 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 这里是美国 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 这里是美国 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开