25年来最强台风横扫日本，好可怕！ 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 中国驻大阪总领馆：在日中国公民务必小心。 台风“飞燕”今天11点前后 登陆日本德岛县 虽然登录时强度已经 减弱为强台风 中心最大风力减弱为15级 但还是很强很强的 当地时间下午2点03分 大阪出现47.4米/秒的15级瞬时大风 这个风速为1961年之后 57年来大阪最强风力 排在观测史上的第三强！ 风雨交加简直就像世界末日来临一样 网友：这是什么怪物在入侵大阪？ ▽ 摩天轮被强风吹的转起来 平时转一圈需要17分钟， 在狂风中，转一圈仅需20多秒 ▽ 行驶中的小货车被吹翻 ▽ 小汽车直接两轮漂 ▽ 建筑屋顶被掀起 ▽ 建筑外墙倒下 ▽ 日本大阪关西空港已被大水淹没 机场直接变港口 ▽ 而根据NHK电视台报道 一艘船只被风浪吹向了 往来关西机场的联络桥 导致桥面严重受损 伴随暴雨而来的就是暴风，最大风速将达到30m/s~60m/s。 可能很多小伙伴对最大风速的这个单位没有什么概念，官方也专门发布了最大风速对应的可造成的破坏程度。 60m/s~ 住宅倒塌损坏 50m/s~ 树木、电线杆倒塌 40m/s~ 人被风卷起，卡车翻倒 30m/s~ 如果不抓住什么的话无法站立 20m/s~ 开始出现人被风刮倒 还有的家里的窗也被卷走了 ▽ 红绿灯也扑了... ▽ 还有体重安定的自动贩售机也... ▽ 竟然！！连某网友的公司都扑了 ▽ 开心的可能只有人铁人28号 趁机洗了个澡 还有正好在大阪的游客表示 住的房子都被吹得摇起来了 视频感受下飞燕的杀伤力 ↓↓↓ 经历了上次的灾难性的暴雨洪水冲击，这次台风21号来临之际，很多人已经做起了避难准备，西日本的很多超市和便利店已经被买空了。 受台风的影响，日本航空在关西、四国、中国、东海地区起降的213个航班停飞。 全日空国内线281个航班停飞，关西和中部地区起降的国际线也有8个航班停飞。 关西国际机场连络桥倒塌，机场浸水。 日本国土交通省航空局近畿圈暨中部圈空港政策室表示，关西机场2条跑道的其中一条A跑道，海拔5米、全长约3.5公里，目前已泡在水中。目前约3000人受困机场内。 日本媒体报道称，台风来袭已造成至少6人丧生，包括西部滋贺县一位71岁老翁在仓库遭强风吹垮后受困丧命。日本放送协会(NHK)称，台风所经之处共有163人受伤，但没有人伤势严重。东京放送电视公司(TBS)报道称，至少6人丧生。 中国驻日本大阪总领事馆也作出相关警示。总领馆今天发布的公告称，提醒中国公民密切关注气象预警信息，避免前往高危地区，并提前做好防灾准备及各项应对措施；如果遇到紧急情况，可第一时间联络大阪总领馆或中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心。 如遇危险，记住这些电话↓ 来源：央视新闻、环球网、杭州日报（ID：hangzhoudaily） 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 刘强东回国。 刘强东在美被拘留照曝光。 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开