台“国防部”为515.5块钱告自来水公司，法官生气大骂！ 原创： 付国豪 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 审理该案的法官庭审中大骂双方浪费司法资源、机关僵化。 近日，台当局“国防部”为了2321元新台币（约合515.5元人民币）的扣款纠纷状告自来水公司。台媒报道称，审理该案的法官在庭审中“大骂”浪费司法资源、机关僵化，而质问为什么不私下协调解决时，双方“默然以对”。 据台湾绿媒《自由时报》9月4日报道，此次案件起因是，台当局“国防部”有一位官员遗孀宋刘女士在2013年6月13日去世，其“退休半俸”理应在其去世后停发，但“国防部”未能查清，又多发了其去世后六个月的“退休半俸”。 《自由时报》报道截图 然而宋刘女士的邮局帐户原是其继承人用来交自来水费的绑定自动扣款帐户之一，因为其继承人并未办理账户终止程序，且帐户内还有钱，所以自来水公司就从2013年7月15日起又扣款至2015年1月13日，累计扣款2321元新台币，折合人民币约515.5元。 虽然“国防部”最终发现多发的“半俸”并追回，但仍对自来水公司对簿公堂，要求讨回这2321元新台币。 台中市地方法院审理此次当局“国防部”状告自来水公司的案件 来源：《自由时报》 在审理中，台中地方法院行政法庭法官认为，宋刘女士死亡后，其名下账户自动扣款绑定的契约“法定”终止，自来水公司不能抵触“民法”强制规定，须另向宋刘女士的继承人收取水费。 所以自来水公司收的这笔钱仍属于“国防部”所多发的“薪资”，法官认为“国防部”追回有理。 然而，《自由时报》报道称此案并不复杂，法官也说这是“民法权利基本概念”的简易辩证，受过法律教育者理应相当明了，双方如果自行协调会省时省力。 但台当局“国防部”仍然告上了法院。报道称，法官审理期间发现争议金额仅2000多元后，大骂浪费司法资源“莫此为甚”，认为两机关协调即可解决的事情却无谓浪费司法资源，质问“不能私下协调吗？” 然而双方被问及此问题时却“默然以对”。法官认为，不同部门仅因2321元涉讼相互挚肘，无谓浪费司法资源，机关僵化可见一班，妄言提升所谓“政府竞争力”无异于缘木求鱼。 这起台当局“国防部”状告自来水公司的事件传出后，也引起岛内网友议论。有网友直言（“国防部”）太闲了。 也有网友认为法官骂得好，行政怠惰比贪污更可怕。 也有网友提醒，不要只是骂，该下台的人要下台。 来源：环球网 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 刘强东回国。 刘强东在美被拘留照曝光。 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 付国豪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开