希丁克执教U21男足？中国足协还没官宣，韩国球迷就酸上了！ 原创： 李慧玲 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 中国足球又一次豪赌，神奇希丁克在中国能奏效吗？ 昨天，云南曲靖四国赛场边上出现了荷兰名帅希丁克的身影。一个尚未公开的消息说，这位曾经带领韩国队杀入2002年世界杯四强的名帅即将执教中国U21男足。 希丁克在球场观看U21国家队的训练。 来源：中国足球报道微博 果不其然，消息今天在韩国媒体上引发了关注。而韩国网友的评论区，有点酸。 先看韩国媒体的报道。↓↓ NEWS1通讯社：中国媒体称“与希丁克签约3年，不过如果没去东京奥运会的话（合同）撤销” 《体育首尔》：希丁克教练到达中国…执教中国奥运代表队 《sportalkorea》：希丁克抵达中国，只等中国国奥公布 不过即便是韩国人口中的“英雄名帅”，只要是与中国有关，韩国网友评论的基调也可想而知。 希丁克（资料图） 有韩国网友在相关新闻的评论区酸称：想要出成果似乎很难。 “因为是中国，所以想要出成果似乎很难。” “无论怎么都不行，那是中国足球，希丁克就行吗？（他）将体验到什么是挑雪填井白费劲。” “希丁克教练，为了中国足球请多费心。不过，中国足球从根本上看，能够进步但是很局限。即使是请名帅担任中国足球队的教练，中国足球也赶不上我们大韩民国。以后永远（赶不上）。” “如果希丁克也救不了的话，中国足球真的……” 还有韩国网友认为：希丁克执教中国使自己的名誉成为“破烂”，最终会选择辞职。 “在那样的年纪下，财迷心窍，‘钱丁克’自己使得名誉成为破烂。” “金钱面前没有将士啊。” “一年之后的报道：希丁克辞职，希丁克也不知道拿中国怎么办。” 韩国人为什么这样奚落希丁克？一位网友的话或许道出了他们的心声： “希丁克叛徒，怎么可以抛弃韩国去中国呢？” 来源：环球网 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 刘强东回国。 刘强东在美被拘留照曝光。 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 李慧玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开