“台独”又挨刀，习惯就好。 原创： 付国豪 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 世界气象组织（WMO）展出的年历照片入围作品中，一张台湾“中央气象局”员工拍摄的作品被标注来自“中国台湾省”。 继多家外航以及国际酒店相继更改“涉台标注”后，世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）也加入这一行列。日前，WMO展出的年历照片征稿入围作品中，一张台湾“中央气象局”拍摄的作品被更改标注，列为出自“中国台湾省”。 台湾亲绿媒体《自由时报》9月4日以“中国打压WMO年历征选？气象局作品被改列‘中国台湾’”为题报道称，WMO正在进行2019年历照片征稿，吸引近千张投稿，其中第二阶段入围候选名单包括一张台当局“中央气象局”员工拍摄的彭佳屿上空对流云作品。 绿媒《自由时报》报道截图 彭佳屿，又名草莱屿、大峙山屿，是台湾岛的附属岛屿之一。而这张入围照片的拍摄者为“傅译锋”(Fu Ie-feng)，WMO于8月29日将该照片上传到社交网站账号。 台湾绿媒《自由时报》报道称，WMO在8月30日把这张照片标注为“Pengjia Iset, Taiwan(彭佳屿，台湾)”，但9月3日晚间已经变成“Pengjia Iset, Taiwan Province of China(彭佳屿，中国台湾省)”。 世界气象组织在脸书上的编辑记录 对此，报道怀疑是遭到“介入改名”，台当局“中央气象局”则声称仍在理清状况，暂时无法回应。 世界气象组织此次征选有关太阳、地球与天气主题的照片作品，包括上述照片在内，有75张进入第二阶段，在社交网站进行为期2周的网友投票，评审委员将依照投票及照片艺术价值筛选出13张照片作为2019年年历，最晚9月14日将公布评选结果。 台“中央气象局”员工作品入围WMO年历评选。来源：WMO官方脸书账号 在此次WMO更改“涉台标注”前，全球多家航空公司曾于4月被中国民航局要求更改“涉台标注”。相关航空公司随后陆续进行了更改，“台湾”不再被列入“国家”。 针对民航“更名”事件，中国外交部发言人耿爽曾表示，中方愿与外国企业分享中国的发展机遇，欢迎外国企业到中国投资兴业。同时，中方也希望他们在华经营时，遵守中国的法律法规，尊重中国的主权和领土完整，尊重中国人民的感情。 中国外交部发言人陆慷也曾在例行记者会上表示，一个中国原则得到国际社会普遍认同和支持，这是国际大义、人心所向、大势所趋、势不可挡。 来源：环球网 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 刘强东事件，到底怎么回事？ 刘强东回国。 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 付国豪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开