敏感时刻，一家中企请求美国对大疆启动337调查！ 原创： 大龙哥 如风 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 中国深圳道通的美国子公司指控大疆侵权，请求美方启动337调查。 今天下午，商务部的一则消息引起了环环（ID：huanqiu-com）的注意：美国企业对无人机及其组件提起337调查申请。 先看具体内容： 2018年8月30日，“美国Autel Robotics”公司依据《美国1930年关税法》第337节规定向美国际贸易委员会(ITC)提出申请，指控深圳市大疆创新科技有限公司及其关联公司对美出口、在美进口或在美销售的无人机及其组件(Unmanned Aerial Vehicles and Components Thereof)侵犯其专利权，请求ITC发起337调查并发布有限排除令和禁止令。 简单来说，就是一家美国公司指控我国的无人机龙头企业大疆侵权，请求美方启动337调查。 可是事情似乎没那么简单。据环环无人机频道的小姐姐透露，这个Autel Robotics公司其实是一家中国公司在美国的子公司。 敏感时刻，中国公司在美国，请求美国对中国企业启动337调查？这会是真的？ 环环经了解发现，这家“美国Autel Robotics”公司是来自中国深圳道通的美国子公司(Autel Robotics USA LLC)。道通在其官网上的招聘动态中介绍称，“2006年，美国子公司成立”。道通科技成立于2004年，是一家以汽车诊断方案和设备起家的公司，2014年成立深圳市道通智能航空技术有限公司后涉足无人机市场。 来源：道通官网 事实上，这并非道通第一次起诉大疆，也远非道通与大疆之间的第一起知识产权纠纷。 2018年4月25日，来自大疆旗下的三家公司(DJI Technology Inc.、SZ DJI Technology Co. Ltd.和DJI Europe B.V.)在美国纽约南区联邦地区法院被起诉专利侵权，原告就是来自中国深圳的道通智能的美国子公司Autel Robotics USA LLC，即“道通”。 这个消息发布后，网友的反应是⬇️： 环环：写完这个稿子就一个感受，唉...... 来源：环球网 本期精彩回顾 滴滴司机的聊天记录有多恶心?令人发指! 刘强东回国。 刘强东在美被拘留照曝光。 昆山警方:“反杀者”于海明不负刑责！ 给蔡英文送大礼包，把中国列“国际”，85度C：坚定支持“九二共识” 外媒：“两中国公民”菲律宾街头被枪杀！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 大龙哥 如风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开