最新！刘强东事件最新真相来了！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 这两天， 各大新闻媒体的头条 被京东创始人刘强东占领， 热搜第一直接就“爆”了！ 微博热搜截图 刘强东在美国涉性侵女大学生被捕？ 详情请戳这里回顾 路透社新闻截图 律师称因性侵罪被逮捕后释放很罕见 取证短则1个月长则6个月 周东发告诉记者，被捕后随即被释放的案例在明州并不罕见，可以说时常发生，但是因性侵罪被逮捕后释放，确实不多。 “因为照理来说，性侵案需要的证据并不多，门槛较低，不需要被告证实，只需要受害人陈诉（所以很少逮捕后随即释放）。一般酒驾等罪名，经常会因证据不足予以释放。”周东发表示，“因为我没有看到具体的材料，所以暂时还不能下太多定论。” 而就刘强东目前处于“释放等待控告”的状态，周东发律师解释，当前警方仍在搜集证据，具体何时会起诉，要看警方的调查进度。 “如果速度快，细节明确，一个月内就会起诉。如果需要更长时间的调查，那么就需要大概六个月，超过一年就不会再进行起诉。”周律师说。 而明尼阿波利斯警察局新闻发言人艾德告诉记者，具体的诉讼时效，将视具体案件而决定。当记者向明州警方进行求证，并询问是否会予以立案，以及事发时受害人具体的报警信息，警方以“案件仍在调查中”为由，拒绝透露更多信息。 “目前，调查仍处于非常初步的阶段，因此之后指控罪名是否会成立，现在还不好说。”对方表示。 疑似受害人曾寻求律师帮助 “应是出于民事诉讼的需要” 目前，对于受害人的情况，外界仍然知之甚少。 记者在网上看到一个名为“明大法学院同学会”的疑似受害人所在学校的同学微信群聊天记录截图。有人在群里询问，“是否有在明州本地做诉讼的朋友，并表示有明大同学被国内一名知名企业家性侵并且非法限制自由，目前对方已经保释，受害者希望得到律师帮助。” ▲网传疑似截图 刘强东此行参加明大卡尔森商学院课程 目前已回国开展工作 这次出事前，刘强东是因何事赴美？ 李奇斌老师的微博 网友“一灯师傅”也有相同内容博文。 “一灯师傅”的微博 如果信息可靠，刘强东此次赴美，则是参加美国明尼苏达大学卡尔森商学院课程活动。 同时，有知情人曝出刘强东在明州出事时，奶茶妹妹还有孩子、岳母都在明州，一行人排场不小，受到明大师生的热捧。 据悉，明尼阿波利斯警察局目前对刘强东的去向不予置评。警方表示，如果刘强东愿意，他可以离开该区域，也可以离开美国。艾德表示，“警方相信可以在必要时联系到他。” 9月3日下午，京东方面表示，刘强东已经回到国内正常开展工作。昨晚，京东发言人微博发出一条最新的微博，回应了各方关注。 我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 对此事 外交部昨日最新回应 ↓↓↓ 在昨日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹也就此事作出回应，表示正与美国有关部门了解和核实。 问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 答：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 而对于本案， 相当一部分网友 对这次刘强东性侵事件 持怀疑态度， 表示相信刘强东的人品， 认为刘强东可能是被人“下套”了。 @铁面王子1117：感觉是假新闻！ @Galish利：又是性侵，又是国外，是不是中了圈套？ @wuli峰子：靠自己的努力一步步强起来的老实人东哥，还常常被当做作文素材的成功人士，过年过节不忘初心的东哥，我觉得这则消息不属实，或者是被“陷害”，这谁都说不准，支持东哥！当然这是我的一己之见，勿喷~ @你求我求你啊：感觉是被诬陷了！ 也有网友调侃议论， 把火力对准了“抹茶妹妹” @从不吃香菜oo：奶茶妹妹变抹茶妹妹了！ @青于野：不知妻美刘强东！ @小树懒驾到：看来奶茶是混不进去美国时尚圈了 @腊肠不是狗：所以，刘强东当初怎么认识的抹茶妹妹？ @DeppXDaddy：强东是我见过大佬里最专一的人———-只喜欢女大学生！ 延伸阅读 这不是刘强东第一次卷入性侵事件！ 今年7月，刘强东就被《纽约时报》报道卷入一起2015年发生在悉尼的性侵案。 据《纽约时报》报道，2015年，刘强东在悉尼办的一场奢华派对之后，一名女模特表示被派对上的人性侵。 刘强东没有被控犯有任何罪行，也没有被控有任何不当行为。但据法庭文件显示，刘强东曾以可能让他的婚姻和生意受损害为由，试图让这个澳大利亚城市的一家法院下令阻止公布他的名字。 然而，他的这一努力失败了，一名法官拒绝了他向法院提出的压制令请求。澳大利亚媒体还是公布了他的名字。 被公布后，京东发言人说，刘强东“对受害者表示深切同情，对事件的发生深感悲哀”。 更令人出乎意料的事， 随着事件的不断发酵， 早前刘强东演讲时的视频也被网友翻出。 ↓↓↓ 网友截图 不知道刘强东本人会看他之前的采访， 会作何感想。 综合：红星新闻、律师来了、新浪娱乐 紧急通知！9月8号7时至14时，厦门岛内禁止单号车通行！多路段实施单向通行！ 高素质！高颜值！一年来，她不负韶华不负您…… 紧急提醒！今天起厦门人要提前1小时上班 放假通知！ 海导君说： 觉得这其中有猫腻有套路的 右下角点个大拇指 坐等真相查明！！ 你点一个，小编工资怒涨2毛 ↓↓↓ 在这里 感觉是被人下套的点赞示意↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开