“糖衣炮弹”来了？不信就别点，这事……你也挡不住 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 各位“糖友”们 好消息来了！ 火速集中起来！ 为加快糖尿病的防治与教育宣传，由海峡导报社组织的糖友之家8月正式成立了，旨在为广大糖友们提供长期交流的平台。 如果您想多增加糖尿病预防知识，就加入海峡导报糖友会吧，报社将定期组织会员开展厦门各大医院医疗专家的公益讲座、户外太极、爬山、采摘等健康活动。 什么❓ 还有公益讲座 户外活动 爬山采摘 等等等等 这么丰富 关爱健康 在这里，你将会收获健康的体魄，感受运动带来的健康生活。 在这里，你将会结识更多志同道合的伙伴，建立属于糖友自己的圈子。 管住嘴，迈开腿！ 健康生活so easy！ 我们在海峡导报不见不散 报名电话：0592-5352581 或者扫描以下二维码加入我们！ 话说 咱们糖友之家 第一场公益活动 马上开始了！ 第一场福利活动： 全国太极冠军来了！ 谁来了？ 全国太极冠军张天啸来了！ 来给导报的糖友们 上一堂公益课！ 活动时间、地点 课程时间： 9月9号， 周日上午10点30分 ~ 11点45分 课程内容：陈氏太极十三势 授课地点：思明区白鹭洲公园户外场地 （铂尔曼酒店入口进，林绿坊旁） 注：1、户外练拳，蚊虫较多，请参与的糖友们自行做好防蚊准备 2、多备一套服饰练拳后可替换 3、白鹭洲公园内设停车场 关于太极拳 太极拳的历史非常悠久，堪称中国武术的代表。因为练习太极拳的好处是非常多，让太极已经成为一种“健身符号”，强身健体、益寿延年是其发展的主旋律。每个时代都有很多人热衷于太极，经常练习太极能起到非常好的养生作用。 陈家沟王家太极在传统太极的基础上，兼容了养身与实战技能，在传统的养生太极里发挥出太极真正强大的实战状态。 关于张天啸 太极拳世界冠军 中国武术六段 国家一级裁判员 陈氏太极拳第十三代传人 陈氏太极王家拳第二代传人 太极禅云手首批培训师 拜师于太极宗师王占海门下 自幼在少林寺习武，精通十八般武艺 少林寺年度比赛蝉联三年冠军 少林寺特聘一级教练员 先后培养出众多武僧、香港国际武术冠军多名及厦门武术比赛冠亚军多名 《少年德武拳》创立人 少林寺方丈释永信大和尚任命接待俄罗斯总统普京，并演示中国功夫获得一致好评。 ——2006年3月 为企业家董明珠女士分享太极文化 ——张天啸 作为太极拳传承人为泰国副总理巴金及夫人，为其讲解中国的太极文化 ——2017年11月 经过全年海选最终以绝对实力优势加入由李连杰、马云联手创办的太极禅国际发展有限公司，是目前福建省第一位太极云手培训师 ——2013年 为厦门大学ONEMBA外籍学员传授太极八法 ——2018年 期待吗？ 和全国冠军 学习打太极拳！ 而第二场福利活动 也是不容错过！ 第二场福利活动： 专家讲座 时间：9月15号上午10点 地点：湖滨北路育秀中心4楼海峡导报社 内容: 《为什么血糖升高要尽早治疗？》 专家：马红教授 专家介绍 厦门大学附属中山医院内分泌科 主任医师 医学博士、教授、硕士研究生导师 厦门市内分泌代谢科医师分会副会长 厦门市医学会内分泌学分会、糖尿病学分会常务委员。 科普作者，个人公众号：红club 曾在美国得克萨斯大学医学院做高级访问学者。 承担福建省、厦门市科研课题多项，在国内外核心期刊发表学术论文三十余篇。 长期从事内分泌代谢性疾病的诊治，临床经验丰富。 厦门的糖友们~ 快快加入进来吧！ 还有很多很多福利等着你！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开