重磅！厦门又将被全国瞩目！3天后这件大事要来！还有一个重量级人物…… 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 9月7日 作为“风华四十载 再启新征程” 2018年闽商峰会重量级嘉宾 联合国前副秘书长沙祖康 将在厦门国际会展中心鹭江厅 为大家带来一场精彩的专题讲座！ 众所周知，这四十年来，中国经济建设取得了举世瞩目的成就，中国成为世界第二大经济体。面对风云变幻的国内外经济形势和市场环境，闽商企业该如何把握新时代的发展机遇？ 而沙祖康作为改革开放以来中国外交的参与者和见证人，曾参与中国政府在许多重大外交问题上的决策，他更是中国一系列重大军控和裁军倡议的设计者之一。 他将围绕“改革开放四十年的时代机遇”，恰逢“一带一路”倡议五周年之际，重新高度聚焦“21世纪海上丝绸之路”核心区福建，关注优秀闽商民营企业，帮助企业从长远战略布局出发，为更多的优秀闽商企业可持续发展送去一根指南针。 据悉，本次闽商峰会是第20届中国国际投资贸易洽谈会重要配套活动之一，由海峡商业杂志社、厦门大学EMBA校友会联合主办，此外，本届闽商峰会还邀请了厦门市工商联（总商会）、厦门会展局作为其指导单位，为国内外商界代表呈现一出精彩的高峰论坛。 为展现闽商新时代风貌，探求新形势下的新机遇，继往开来，再续闽商辉煌，届时，厦门福信集团有限公司董事长吴迪将为大家带来《“一带一路”——新时期改革开放闽企经济发展新动能》主题演讲，并携手万里石集团董事长胡精沛等等众多优秀闽商领袖、专家学者、企业代表，围绕改革开放四十年，时代与机遇等主题畅所欲言，为广大闽商及企业家开启全新视野与思维！ 值得一提的是，作为闽商代表，吴迪告诉记者，改革开放四十年，我们闽商无疑取得了许多辉煌成就，但我们也看到，身边企业起起落落的案例也不在少数。 他相信，众多成长中的企业，其实包括大型企业都在思考，新的国际国内形势下，企业要怎样在维系闽商传统优势同时，与时俱进，实现创新，更快走向规模化，国际化，这些都需要大家一起思考，共同探讨，而本次峰会恰好提供这样一个交流沟通学习的高端“智”力平台。 更多精彩请关注 海峡商业联盟微信公众号！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开