定了！厦门到香港动车9月10日起售票！最早8:40，票价265元起，每天4趟，发车时刻表曝光 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 速报！ 今日最重磅！ 定了！万众期待！ 厦门直达香港动车 真的马上、马上就要来了！ 刚刚重磅消息—— 预计下周一开始广深港高铁售票！ 9月23日起正式发车！ 每天4趟，厦门票价出炉！ 最新动车时刻表曝光！ 奔！走！相！告！ 厦门—香港动车 广深港高铁9月10起售票！ 9月23日起正式通车！ 根据香港特区政府最新召开的新闻发布会，宣布广深港高铁香港段将于9月23日正式通车运营。 9月23日广深港高铁香港段通车当天，第一班车将于7时由香港西九龙站发出，到达深圳北站。广深港高铁途经广州、东莞、深圳、香港，并借由国家高速铁路网，连接全国44个高铁站点（38个长途站点和6个短途站点），厦门就是其中一个站点。另外还有汕头（潮汕站）、福州、南昌、杭州、长沙、武汉、郑州、石家庄、贵阳、桂林、昆明、上海、北京等。 按计划，广深港高铁开通初期每日计划开行动车127对，其中本线列车114对，跨线列车13对。据透露，这13对跨线列车中，5对开往潮汕、3对开往厦门，开往福州、北京、上海、昆明、长沙各1对（开行对数、票价请以官方最终公布的为准）。 目前最新情况，厦门、香港每天共4趟高铁列车来往，其中3趟直达，另一趟为福州，经停厦门！ 更激动人心的是 前方最新消息传来！ 预计下周一（9月10日）开始 广深港高铁开始售票！ 为帮助大家了解这一全新的服务设施，港铁公司于上周末举行香港西九龙站开放日，并回应媒体和市民所关注的售票等问题。预计自9月10日起，港铁将开始预售广深港高铁自香港西九龙站始发的高铁车票。 广深港高铁票如何买？ 据了解 广深港高铁香港段将采用实名制购票 旅客可通过即将公布的港铁公司所设立的 广深港高铁香港段购票渠道 包括港铁购票网站、港铁订票电话、 香港西九龙站站内售票窗口、自动售取票机 及指定香港代售点 另外 内地居民凭内地居民身份证 港澳居民凭港澳居民来往内地通行证 (即回乡证) 等证件订购以香港西九龙站为始发站的高铁车票 并可凭以上证件 在香港西九龙站站内自动售取票机取票 多种支付方式 根据港铁之前公布的信息 香港西九龙站内自助售取票机所支持的证件 包括内地居民身份证(内地居民用) 和回乡证(港澳居民用) 旅客可用港币、人民币、八达通、信用卡等方式 在自助售取票机进行购票 同时通过验证信用卡信息(或输入订单编号)、 输入取票密码领取预订的车票 旅客亦可以在香港西九龙站售票窗口 以上述方式和人民币现金购买高铁车票 同时还支持 微信、支付宝、ApplePay等电子支付方式 12306购票正在协商 已显示站名信息 至于公众较为关切的广深港高铁香港段 能否通过12306网站购票 据港铁公司透露 相关事宜正在协调商讨之中 令人激动的是 目前 在铁路12306手机客户端上 输入“香港西九龙”字样 已可以查询到对应的站名信息！ 暂时还无法查询相关的车次信息 通车时间、开始售票时间出炉！ 更加炸裂的是 就在刚刚 一份厦门、香港两地直达动车 最新时刻表新鲜出炉！ 发车到站时间一一曝光 精确到分！嗨爆了！ 香港开往厦门的动车时刻表出炉 最早8:40分发车！ 全程4小时左右！ 据悉，香港西九龙站开往厦门方向四趟动车时刻表已出炉，其中： 香港西九龙—福州G3002次，香港西九龙14:23开，厦门北18:23到； 香港西九龙—厦门G3004次，香港西九龙15:18开，厦门19:55到； 香港西九龙—厦门G3006次，香港西九龙08:40开，厦门13:15到； 香港西九龙—厦门G3008次，香港西九龙19:47开，厦门23:52到。 惊不惊喜？开不开心？ 早上在厦门吃沙茶面 下午就能到香港购物吃美食 这样的畅想，马上就能实现 我的钱包已就绪 工资卡已充值 双腿早已饥渴难耐！ 下一关键问题： 票价呢？ 票价呢？ 票价呢？ 告诉大家 厦门到香港动车直达 全程票价也新鲜出炉了！！ 现在，重磅发布！ 厦门到香港动车最新最全 乘！车！攻！略！ 火速收藏~ 1 全程票价 厦门北站出发 二等座票265元起！ 据港铁公司介绍，深圳北站到香港西九龙站二等座公布票价为人民币75元；厦门站到香港西九龙站二等座票价为人民币269元，厦门北站到香港西九龙站二等座票价为人民币265元；福州站到香港西九龙站二等座公布票价为人民币349元。 另外，根据港铁之前公布的信息，香港方面发售的高铁车票票价将以人民币按一定的公布汇率折成港币计价。 票价很诱人对不对？ 2 购票方式 5种途径购票 现金、信用卡、电子支付 乘客可通过西九龙站人工售票处、自动售票机、本地旅行社代理、电话热线、网上购票等5个途径购票。 乘客购票时除了可用现金、信用卡和八达通支付外，还可使用多种电子支付方式。 目前确定可利用电子支付方式，包括苹果支付、支付宝、微信支付、谷歌支付及三星支付付款，将来若有适合香港使用的付款方式，也会考虑采用。 此外，港铁还确定站内设有5个柜位售卖高铁内地段车票，但手续费问题仍在商讨中，暂时没有公布。 港铁总经理(客户体验拓展)梁静雯表示，高铁设有专属网站及手机应用程序，乘客可查阅高铁各种信息及购买车票，电话热线也会每周7天、每天早上7时至晚上9时提供专人售票服务。高铁也设有退票及改票机制，详情日后公布。 3 如何过关 “一地两检”过关 时间超节省 将来乘坐广深港高铁 要怎么办理出入境手续呢？ ▼ 广深港高铁的开通 采用“一地两检”的方式 也就是说，高铁乘客往来内地与香港 出入境手续都在西九龙站内就可办理 过关时间比现在节省很多 有木有觉得炒鸡棒？ 这样一来就有更多时间去逛吃逛喝啦！ 下面把攻略奉上！ ▼ 在厦门坐高铁去香港 在所乘搭的广深港列车抵达西九龙站后： 在B4月台层下车 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B2入境层办理内地出境程序 然后离开「内地口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B2）的「香港口岸区」 办理香港入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 离开西九龙站，入港 在香港坐高铁到厦门 厦门的乘客进入西九龙站后： 在B1层购票后入闸 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 直接前往B3离境层办理香港出境程序 然后离开「香港口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B3）的「内地口岸区」 办理内地入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往候车区（B3） ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B4月台层坐车回厦门 图示版拿走不谢！ ▼▼▼ 入港跟着蓝色线路走 离港跟着红色线路走 4 乘车流程 乘车“5步走” 买了票以后 如何乘车？ 乘车分为5步走！ 购票、验票、入闸、安检、出境 ↓ ↓ ↓ 港铁商务总监杨美珍表示：乘客于西九龙站搭乘高铁，需经过购票、验票、入闸、安检及出境5个程序，但全程需要多少时间，现阶段暂不能提供，仍需通过更多演练并取得更多数据，会在通车前向乘客提出需预留多少时间的建议。她呼吁乘客在开通初期为行程预留充裕时间，提早办理手续，至于现在城际直通车则需20分钟办理有关程序。 通车初期乘客要注意 一定要多预留时间！ 怎么样？是不是超便捷！ 接下来再看看 广深高铁和西九龙站内部设施 简直各种酷炫各种高大上 看完保证你“腿软扶墙” 先来瞅瞅这座椅—— 可180度调转方向 各个座位配备充电位 车厢设置洗手间及饮水机 设有伤残人士专用厕所、婴儿护理台 每卡车厢均有大型行李摆放架 座位上方也设有行李放置架 再瞅瞅高铁站的惊艳设计 颜值逆天！酷炫到没朋友！ 作为全球最大地底车站之一 里面更科幻！ 你可能会“迷失自己” （香港西九龙站） 据了解，西九龙站面积达40万平方米，是全球最大地底车站之一。为方便乘客使用站内设施及前往各位置，站内安装约1500个包括在墙上及地面的标示，不同楼层设置约170个乘客信息显示屏，让乘客查阅实时车务信息及班次状况，更设有12个育婴间及15个无障碍洗手间等，供有需要的乘客使用。 更重要的是 广深港高铁班次十分人性化！ 高峰期每天114对来往班次 主要是配合香港及内地的公众假期 及暑假七八月份而定 迫不及待！ 只要一张高铁票 即刻送你到香港！ 你的港澳通行证准备好了没？ 最后 为大家奉上香港逛吃攻略↓↓ 玩遍香港，吃遍香港！ 既然香港高铁的终点站是西九龙 那我们就从九龙开始看 ▼ 第一站，西九龙 香港天际100观景台 香港最高的室内观景台，可以360度鸟瞰维多利亚港以及九龙半岛的景色！ 下一站，尖沙咀 星光大道 有很多雕像、名人牌匾、手印，记录住光辉的香港电影岁月。 维多利亚港 这里是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而拥有了“东方之珠”“世界三大天然良港”“世界三大夜景”美誉。这也是香港人“恋爱约会”的首选之地。 下一站，旺角 特色街道逛不停，买买买~ 波鞋街 简直是运动爱好者的天堂，价格比内地便宜很多，款式也更新得挺快。 铜锣湾 不少人把铜锣湾比作日本的新宿，因为这里是香港著名购物地。区内有多家大型百货公司及大型商场，购物地点以「时代广场」、「崇光百货」等最为闻名。 中环 兰桂坊是在香港中环云咸街与德己立街之间的一条小街巷，街巷满布西式餐馆和酒吧，在香港电影里经常可以看到。 太平山 香港岛之巅，鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地。古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。 浅水湾 浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。 海洋公园 香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。 香港迪士尼乐园 去香港，迪士尼乐园非去不可，刺激不刺激的游玩项目都有。 小众拍片圣地 公共屋邨与涂鸦街、彩虹邨、祖尧邨、励德邨等，带有年代感的低价出租房，在历史感中越发显得特别，配色和线条怎么拍都好看。 荷李活道、嘉咸街、苏杭街等涂鸦街，不拍照真是浪费了。 香港是一个快节奏的现代都市，街边随处可见大排档、茶餐厅，叫一份“云吞面”、吃一个“菠萝油”就可以打发一顿，虽然是吃的简便，但是味道却一点都不含糊！ 【庙街大排档】 这里的大排档每一个掌勺的老板都能拿出拿手绝活，一碟干炒牛河，一杯冻鸳鸯都能触动你的味蕾哦！ 【澳洲牛奶公司】 没有去过澳洲牛奶公司，就等于没有去过香港。最出名是炒蛋、多士。甜品方面，蛋白炖鲜奶与杏汁炖蛋都是招牌货。 【九记牛腩】 是香港最出名的牛腩店，首创清汤牛腩闻名全港，牛腩伊面、咖喱牛腩味道也很不错。 还有这些香港地道美食不能错过： 港式早茶 金牌烧鹅 车仔面 鱼蛋粉 鸡蛋仔 身未动，心已远！ 还在等什么 一路风景一路歌 酷爽畅快的动车香港行 约起！！ 综合 海西晨报、厦门广电、厦门网、 铁道视界、新华社、中新网、国际在线 部分内容图片来自网络 编辑 陈思亲 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 紧急通知！9月8号7时至14时，厦门岛内禁止单号车通行！多路段实施单向通行！ 高素质！高颜值！一年来，她不负韶华不负您…… 紧急提醒！今天起厦门人要提前1小时上班 放假通知！ 海导君说： 坐着动车厦门直达香港 方便快捷，畅想之旅 想想就激动！！ 期待的点一个赞 非常期待的点三下！！ 你点一个，小编工资怒涨2毛 ↓↓↓ 在这里 戳一下，坐着动车去hongkong↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开