延期3年不肯交房，中庭杂草丛生！厦门业主怒了，开发商却说... 原创： 海峡导报记者 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 对于很多厦门人来说 打拼奋斗几十年 就想在厦门拥有一套房子 而这不仅是为了自己 更是为了家庭 震惊！错愕！ 厦门一小区 延期交房近3年 开发商4次承诺交房 却次次未履行承诺！！！ 如今业主们苦不堪言 更糟心的是 连孩子上学的事宜都受到影响 这个楼盘位于同安 为何迟迟不能交房？ 业主们又遭遇到怎样的困局？ 海峡导报记者展开调查 市民反映 开发商4次交房爽约 2015年3月 市民王先生在建设中的 同安森林海项目订购了一套 面积100平方米的商品房 同安森林海小区 “合同写明2015年12月31日前交房，但到了时间却没交房。”王先生说，因为是外地户口，他买这套房子的目的就是落户厦门，让两个孩子在厦门入读公办校。“这个楼盘划片是同安一中滨海小学部和初中部，我们也是冲着这个才买的。” 对于王先生来说 购买这套房 首付几乎花光了他的积蓄 王先生 房子能买下来对我们来说很不容易，都不敢想后面的事情。 本以为顺利交房后 孩子也就能安心上学了 但让他想不到的是 开发商却突然通知 “因不可抗力， 2016年12月31日交房” 延迟交房 不仅打乱了王先生的计划 更影响到孩子的上学问题 王先生 要拖一年，我女儿就没办法读滨海小学了，我儿子是晚一年上小学。我女儿只好先到民办校读，儿子也在旁边的幼儿园。 除了孩子上学受影响外 王先生夫妻俩只好继续租房 两室一厅，每月2500元 然而，2016年底前 业主们发出“通知函” 敦促开发商履行承诺 但这次开发商再次食言 同时再次承诺 “2017年3月30日前交房” 可这次依旧并未交房 过了承诺期，再次食言 开发商便开始了第四次承诺 “2017年9月30日前交房” 本应该是2015年就交房 可开发商一拖再拖 四次承诺！四次食言！ 如今都2018年下旬了 业主们苦苦等了三年多 可交房日却依旧石沉大海 王先生 本来以为至少儿子能顺利读公办，现在也泡汤了。 更悲惨的是 有600多户业主和王先生一样 面临着不交房、要租房 孩子上学、落户等各项问题 那么这究竟是怎么回事？ 才导致开发商迟迟不能交房？ 难不成出了大问题？ 近日 海峡导报记者来到该小区 一探！究竟！ 调查发现 中庭黄土遍地杂草丛生 据了解 森林海项目位于同安区民安大道南侧 由厦门欣盛丰投资有限公司开发 属于金帝·中洲滨海城6号地块 2013年开工，规划有2栋超高层、 6栋花园洋房，共614户 同安森林海小区 而与王先生有着共同遭遇的 还有600多户业主 其中很大一部分买这个房子 都是为了落户和孩子读书 然而，现在很多人仍然过着 “流离失所、到处租房”的动荡生活 这些业主与开发商签订商品房买卖合同，约定开发商应于2015年12月31日前向小区业主交付验收合格的商品房。临近交付时间，业主们等到的不是房子，而是开发商发来的《商品房延期交付通知书》。 通知书说，因为施工期间一些不可抗力因素导致延期交房，并承诺，会在2016年12月31日交房。由于开发商理由看似正当，业主们也只好默许。 然而，10个月过去了，眼看着离开发商承诺的交房时间已不足3个月，业主们发现，项目主体还没有完成，其中有两栋楼还未封顶，其余几栋楼也没有完成内外墙建设。此外，小区绿化工作还没有开始。 业主们一看，在截止日期前肯定又无法交房，又给开发商发了一封“通知函”。然而，开发商一而再，再而三爽约。 数日前 导报记者来到该小区看到 虽然已经封顶 但一些收尾项目 诸如绿化、大门均尚未完工 中庭黄土遍地，杂草丛生 车库门口也堆放着一些建材 “现在看来仍然是遥遥无期 开发商无视广大购房业主权益 毫无诚信可言 ” 业主们都很是着急！ 就在导报记者走访该小区时 业主们自发组织到售楼处讨说法 然而依旧一无所获 现场 导报记者见到了两名项目负责人 但他们均拒绝接受采访 王先生介绍，为了讨说法，这几年四处维权，有的业主甚至已经起诉。按捺不住的业主们于2017年5月向相关部门反映，相关负责人亲临现场并指示，要求相关单位进行协调，督促和推进项目进度，明确要求开发商在当年9月30日之前完成验收并交房。 随后，同安区多位领导亲自奔赴工地，多次在工地现场召开协调会，小区项目才得以推进。开发商作出第四次承诺。 但是这第四次承诺，还是没能如期履行。小区业主心急如焚，再一次发出函告，并且索要延期交房违约金。然而，开发商未给回应。 部门回应 按照验收要求进行整改 对此，导报记者从同安区建设局了解到，他们已督促开发商今年内解决交房等问题。两年多来，业主们多次和开发商交涉，并多次请求市、区两级政府督促开发商履约交房，但至今开发商依旧一拖再拖。 据悉，截至目前，所有建筑已经全部完工；电梯安装全部完成；外墙涂料完成；车库主体、装修完成；服务用房主体、装修完成；室外管网、路面硬化已完成；大门、绿化还在施工。该工程现已经完成工程质量竣工验收工作，但交房牵涉到规划、国土等相关职能部门验收问题，目前开发商正在按照相关部门的验收要求进行整改。 相关负责人建议，业主继续和开发商沟通，按照合同履责；关于逾期交房违约金问题，业主可以与开发商协商，协商不成的，可通过法律途径解决。 进展 10月底完成综合验收 海峡导报记者了解到 该项目未能按时交房 综合有多方面的原因—— 一、由于开发商资金回笼缓慢紧张，拉长了建设周期； 二、开发商没有按照原先规划设计图纸施工，人防等不过关，导致工程验收不合格需要整改，影响交房进度。 8月14日同安区信访局、建设局、规划局、国土局、公安局等部门出面召开协调会，着手督促开发商今年内解决落户、交房验收时间、人防、办理产权等问题。目前，落户问题已基本解决，若在2015年12月31日前合同备案成功的，可以按相关流程直接办理落户。 导报记者获悉，人防资料目前已经提交到人防办审核，开发商的人防资料有比较多的问题，只能边预审边整改。而竣工验收这一块，开发商的设计图纸和施工图纸对应不上，目前需要更改图纸到厦门市图审办办理。 相关部门要求，开发商务必在2018年10月底完成综合验收，让业主在2018年11月1日开始可以入户装修。 那么问题来了 像这种迟迟不肯交房的情况 开发商是否应该承担责任呢？ 律师是这么说的 律师观点 开发商应承担全部责任 福建泾渭明律师事务所郑加源律师认为，根据业主与开发商厦门欣盛丰投资有限公司的《商品房买卖合同》，再加上开发商给业主的《商品房延期交付通知书》，说明森林海逾期交房是成立的，开发商应承担全部违约责任。 真是太糟心 本以为能顺利交房入住 却又苦苦等了3年 真心希望开发商 这回能尽快履行承诺吧 海峡导报记者 林毅彬 朱黄 文/图 部分图片来源网络 编辑 图图 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 紧急通知！9月8号7时至14时，厦门岛内禁止单号车通行！多路段实施单向通行！ 高素质！高颜值！一年来，她不负韶华不负您…… 紧急提醒！今天起厦门人要提前1小时上班 放假通知！ 海导君说： 认为开发商要承担责任的 快戳个大拇指 也给业主们戳个心疼的大拇指 你点一个，小编工资怒涨2毛 ↓↓↓ 在这里 戳一下再走吧~↓↓ 海峡导报记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开