炸锅了！在厦门坐BRT只要1分钱！影响400万人！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 在厦门上班是一种什么体验？ 风光旖旎的海滨城市， 依旧少不了挤公交挤BRT转乘地铁， 这样的一道风景线。 然而对于广大上班族来说， 如何在这座城市生存才是最大的问题。 肯定有不少人，跨越大半个厦门上班 住在岛外，工作在岛内。 肯定有不少人跨越大半个厦门上班。 每天六点多就得起床， 洗漱、化妆、赶公，早餐也来不及吃，匆匆忙忙。 满满当当的一车人，都是赶着去岛内上班的人。 一天24个小时，除去睡觉7个小时，上班8个小时， 3个多小时花在了来回的路上。 但我始终相信，只要不放弃对生活的热情 以及对一切新鲜事物的美好追求。 生活总有一天会有所回报。 光大银行卡·一起带您去寻找生活中的美好 1分钱坐BRT，您上班途中的小惊喜 走出去 才够嗨 1分钱坐BRT 2018年10月31日前 逢周一、周三、周五 在厦门BRT自助购票终端上， 微信支付绑定光大信用卡支付购票 可享受最低1分钱乘坐BRT 2018年10月31日前 逢周二、周四、周六 在厦门BRT自助购票终端上 微信支付绑定光大储蓄卡支付购票 享受最低1分钱乘坐BRT 活动细则： 每活动日名额有限，先到先得 支付流程： 在自助终端上选择路线 ↓↓↓ 点击选择微信支付 ↓↓↓ 进行微信扫码后 ↓↓↓ 选择光大银行卡进行支付即可享受优惠 （未绑定光大银行卡的客户需先绑定） 注：本文为企业推广 所代表立场与本公众号无关 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开