京东：刘强东已经回国 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 凤凰网科技讯 9月3日消息，京东方面向凤凰网科技表示，我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 2018年9月3日外交部发言人华春莹主持例行记者会，有记者问到，一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 华春莹回应称，我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 据路透社报道，刘强东被逮捕的原因是涉嫌实施了“构成犯罪的性行为”(criminal sexual conduct)。《金融时报》引用两位知情人士的话称，本案牵扯到了刘强东和一位明尼苏达大学的中国学生，发生在刘强东赴美商务旅行期间。 在当地时间8月31日晚上11点，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市警方，以性侵犯罪（criminal sexual conduct）为控诉罪名逮捕了刘强东，16个小时后，也就是9月1日下午4点5分，刘强东被保释释放，保释金为零，该案件目前的状态为“取保等待正式指控”（released pending complaint）。 另据《华尔街日报》报道，明尼苏达大学称，刘强东是该校工商管理博士课程项目的一名学生。这一商业教育项目面向中国的顶尖商业领袖，是明尼苏达大学与清华大学经济管理学院合办的。该项目的参与者上周在明尼阿波利斯参加了一个驻校活动。 微博用户@一灯师傅中找到刘强东此行的照片，该博主在称其参加的为期一周的明大卡尔森商学院课程刚刚结束，并展示了刘强东在讲台上发言、在台下认真听课的照片，在另一张集体合照中，刘强东的形象清晰可辨。 事情发生后，京东方很快做出了回应：刘强东先生在美国进行商务活动期间，遭遇到了失实指控。经过当地警方调查，未发现有任何不当行为。 根据美国留学生日报的报道，在美国法律中，如果警方认为存在正在发生犯罪的“合理依据”（probable cause），就可以不经法院签发逮捕令而当场实施逮捕。也就是说，警方掌握了一定的合理依据才实施逮捕。 嫌疑人被逮捕后会被警方羁押，等待检方正式提出指控。 而羁押存在时间限制：如果72小时内检方没有提起公诉，那么警方必须放人。巧合的是，周一（9月3日）是美国的“劳动节”（laborday），检察院不上班。 从逮捕记录来看，刘强东在周五（31日）深夜被捕，待检察官上班肯定已经是72小时之后的事情了，这可能是导致刘强东如此轻易获得保释的原因。 在检方提起公诉后，法官会主持聆讯，确定开庭日程，控辩双方交换公开各自持有的证据。 同时，法官也会决定被告在候审期间是否需要被关押，如果法官认为不需要关押，则会根据被告人的前科记录和再犯风险等因素决定保释额度。 北京时间9月3日早上，美国明尼阿波利斯警察局发言人约翰·埃尔德(John Elder)表示，他们决定不在实施案件调查时拘留刘强东，但是案件仍在调查中。“诉讼时效是目前我们的唯一截止期限。由于我们尚未完成调查，所以不知道是否会提出指控。” 目前，刘强东案件正处于“获释等待正式诉讼”(Released Pending Complaint)状态。按照当地法院，如果警方继续拘留刘强东，就需要在当地时间周二中午之前提起诉讼。 “他在等待正式诉讼前被释放，通常来说不需要缴纳保释金，”埃尔德称。 据《华尔街日报》报道，明尼阿波利斯警察局对刘强东的下落不予置评。警方称，刘强东可以继续他的行程。如果刘强东愿意，他可以离开该地区，也可以离开美国。 “我们相信，我们可以在必要时联系到他，”埃尔德称。 本文来自凤凰网科技 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开