白发、脱发？每天一片从根源补肾养脾，让你年轻10岁！ 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 梧桐汇 荟好物 惠品质 会生活 凤凰网梧桐汇为凤凰网旗下电商平台，秉承凤凰网“就做不同”的品牌精神，甄选全球优质好物，为用户提供高品质的购物体验和服务。 现代人似乎都无法摆脱巨大的压力，经常熬夜、加班、久坐不动，很容易损伤肾精，销蚀身体健康。 反应在身体上除了疲惫无力、没精神，更直观的就是脱发，一扯掉一片，现在第一批90后已经开始谢顶了。 中医理论说，“肾藏精，其华在发”。 白发脱发是肾虚最直观的症状。想要从根本上解决脱发白发的问题，这亏空的肾精就必须得填上。 “色黑入肾”，黑芝麻、黑豆、黑米等，可以说是专门为肾而生。 尤其是黑芝麻，它有种与其他食物不一样的“润”。经常吃它，不仅补肾，还能润肌肤，润头发，润我们的头脑。 此外，黑芝麻还能缓解头发内的黑色素低造成的白发。科学研究表明，毛囊产生的色素越少，白发会长得越多，白发发质更脆弱，所以脱发的频率会更快。 民间流传的养生古谚，“早晚嚼把黑芝麻，活到百岁无白发。”道出了芝麻与头发之间的密切关系。 但黑芝麻本身偏苦，直接吃会难以下咽。所以今天我要给大家推荐一款营养又好吃的防脱发小零食——蜂蜜鸡蛋核桃红枣黑芝麻酥薄饼，经常吃就能起到头发变黑、变浓密的效果。 ▲限时活动：买一送一 点击购买 每天几片，防脱治白发 01 《本草纲目》记载：服黑芝麻百日能除一切痼疾。常食之，养颜润肤，促进头发生长。 黑芝麻薄饼含有核桃，能改善发质，补脑养脾；红枣又是天然维生素丸，滋阴补阳，养血生津。蜂蜜，清热解毒，补中益气。 每天吃上几片，可以当早餐也可以当下午茶，不甜不腻，爽脆香香。好吃又不发胖，健康又美味。 ▲限时活动：买一送一 点击购买 关键是能改善阴虚状况，缓解脱发白发现象。坚持一段时间后，头发乌黑有光泽，连脱发都减少了~ 不放糖无添加，纯手工制作 02 黑芝麻功效虽好，但生芝麻含油量高，油腻，难于消化。而且市面上很多的黑芝麻产品，都是以添加糖分，用甜味来掩盖其中的苦味，食多不益。 而这款纯手工制作的芝麻饼，经过几千次搭配试验，做到不加糖、乳化剂等，以黑芝麻、蜂蜜、鸡蛋清作为基本原料搭配结合，调试出最佳的原料比例配比。 既让营养成分充分分解，油腻性大大的减少，易于人体吸收。又能达到口感最好，不会使芝麻饼散碎。 用手一掰，“咔”的一声薄饼成了两半。 ▲限时活动：买一送一 点击购买 制作的过程也十分严谨。芝麻需先在框里细细挑选，把坏的差的都选出。然后用白纱布包着反复清水沥洗，至少清洗5次，保证没有细沙，再端到阳光下自然晾干。 然后再选择新疆核桃仁、红枣和芝麻一起大火快速翻炒，炒到用手轻轻一捻，芝麻的肉在手心里爆开，噼噼啪啪。这时，熟芝麻就真正沉淀下来了，泛着温厚油光的黝黑色，那股特有的焦香就先扑鼻而来。 炒芝麻的功夫占了大成，不敢掉以轻心，炒过了，芝麻干瘪多渣，炒不够，透着芝麻生味儿。 只有炒的火候够，才能祛除芝麻的燥热，利于人体吸收，充分发挥出黑芝麻里蕴含的功效。经过翻炒之后的黑芝麻，脾性更加温和，久服不会上火。 炒好凉至之后，加入蜂蜜和鸡蛋清，迅速搅拌，直至均匀掺和在一起。 ▲限时活动：买一送一 点击购买 用蜂蜜取代麦芽糖的目的除去杂质，破坏酵素，杀死微生物，并且保证口感甜而不腻。既不会抢了芝麻的原香，又能微微掩饰芝麻天生的苦味。 材料准备好后，倒入模具中，为了实现薄脆的口感，每一片都由师傅纯手工压出来。让坚果和芝麻通过蛋清能完美的粘合在一起。 将粘合好的芝麻饼放入烤箱中，通过精确温控，去掉水分，几个小时后即可出炉，黑芝麻的香、蜂蜜和大枣的甜、核桃仁的脆、鸡蛋的鲜美杂糅其中，从舌尖口腔惊艳到大脑。 100%手工制作的黑芝麻薄饼，不添加任何防腐剂，口感细腻绵软、芝麻香浓郁、不腻不油，既是养身佳品，又是一道不可多得的天然美食！ 专业检测，品质保证 03 这款产品经过各项质量检验均合格，下图为蜂蜜鸡蛋核桃红枣黑芝麻酥薄饼质检报告，可放心购买食用！ 采用环保罐包装，严密的密封包装，保证在你打开它之前，拥有着新鲜出炉的香脆。里面另有一层包装，吃不完没关系，扎好袋口，依旧酥脆。 ▲限时活动：买一送一 点击购买 买瓶好点的防脱洗发水至少得三位数，还不一定有效果。毕竟问题有可能出在身体本身，而不是头发这一表象。 之前购买过芝麻饼的客户，吃后的效果都很明显，复购一直持续中，你也可以给家人推荐尝试看看哦！ 每次2块钱左右，既满足嘴瘾，又养了身体。 身体的调理不是靠一时心血来潮的大补特补，而是持之以恒的日常饮食，哪怕是饼干之类的饮食也要用心选择哦！ 因为分量十足，每天吃一两片就有了饱腹感，却有了黑芝麻、核桃、红枣三重的食养效果，既省钱又省事。 本期超值促销活动：为回馈老顾客，养颜防脱发黑芝麻饼，限时活动：买一送一，2罐仅需79.9元！当零食、当营养品一举多得，让生活充满力气，每天都精神奕奕，简直不要太划算了~ 养颜防脱发·红枣核桃芝麻薄饼 限时活动：买一送一 2罐仅需79.9元 还包邮哦！ 立即购买 ▼点击“阅读原文”，进入芝麻饼购买页面 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开