失联9年的高考状元找到了：在西安工作 向父母道歉 扬子晚报 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 扬子晚报9月4日消息， 8月15日紫牛新闻曾报道《曾经的高考状元失联9年，患癌妈妈：儿子，我想再见你一面》一文，讲述了曾经的江西省抚州市宜黄高考状元——杨仁荣，在9年前突然失联，身在家中的父母百般焦急。这些年，其父母一直没有停下寻找的步伐。如今，他的妈妈身患癌症，时日已不多，在生命的最后时刻，她最大的心愿就是再看儿子一眼。 时隔大半个月，紫牛新闻记者从杨仁荣的父亲处获得一条好消息，他目前已与儿子取得了联系。 杨仁荣以前的照片（资料图） 杨崇生一家住在江西抚州市宜黄县棠阴镇，家中的女主人吴细女不久前患上子宫梭形细胞恶性肿瘤，虽然经过手术，但情况仍不容乐观，医生说随时都有复发可能，后续还得经历6次化疗。但吴细女明确表态，不愿再继续治疗了，因为她感到此生已无望，原因就是儿子失踪了9年。 说起儿子杨仁荣，杨崇生是这么评价的。“他曾是全家的骄傲，2003年，他以570多分的成绩勇夺当年宜黄县高考理科第一名，被北京航空航天大学录取。”杨崇生说，这在当年的农村是不多见的。但大学“毕业”后，杨仁荣又成了父母难言的伤痛。2009年，他给父亲发送了一条短信后便“人间蒸发”。 从2009年到2013年，杨崇生5年走遍了北京的大街小巷，四处奔波寻找儿子的踪迹。长期寻子无果，让这个家庭背负了沉重的心理负担。“如果现在他还能回来，也许他妈还有救，肯定就愿意继续治病了。”杨崇生觉得只要儿子能回来，或许一次见面，就能给妻子的病情，带来新的转机。 时隔大半个月，转机出现，紫牛新闻记者从杨仁荣的父亲处获得一条好消息，他目前已与儿子取得了联系。今日（9月4日）上午，杨仁荣的父亲杨崇生兴奋地告诉扬子晚报紫牛新闻记者，他的儿子已经找到了。“昨天下午一点多钟，儿子给我打来了电话，他说不知道妈妈病重，觉得很对不起我们。”杨崇生介绍说，目前儿子在西安工作，至于做什么工作，电话里并没来得及问。当紫牛记者问及杨仁荣为何会失联多年不与家里联系时，杨崇生表示，现在还不方便问，怕他受刺激。据悉，杨仁荣在电话中对其父亲表示，等处理完手头工作后，将会尽快赶来上海看望母亲。 那么，杨仁荣的母亲目前身体状况如何呢？杨崇生告诉紫牛新闻记者，刚到上海接受治疗。此前，杨母曾表示不愿再接受后续治疗。 “我们瞒着她在网上挂了上海肿瘤医院的号，然后就骗她说来上海散散心，顺便再检查一下。” 杨崇生向紫牛新闻记者介绍说，他们是9月2日到上海的，第二天就接到了儿子的电话。 “到上海之后，感觉事情就顺了起来，我想这是老天的安排吧。”谈到这里，杨崇生充满了喜悦之情，他告诉紫牛新闻记者，妻子知道失联多年的儿子打来电话后非常高兴，心情一下子就开朗了。 杨崇生认为联系上儿子后，妻子的病一定能好转起来，“人的心情好了，病自然就会好了！”杨崇生也对紫牛新闻前期的报道表示感谢，他认为儿子肯定是看到媒体的报道才联系他们的。“等他回来，我要问问他是不是看了你们的报道才联系我们的。”杨崇生说。目前，他们一家正在期待着儿子的归来。 本文来自扬子晚报 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 扬子晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开