课间操｜退伍前，一定要做的事！ 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 军旅，是一桌丰盛的满汉全席。酸甜苦辣咸，拼凑成完整的一桌宴席，味道则被赋予新的定义，那是多少背后往复交织的乡土眷恋，那又是多少胸腔不竭鼓动的进击热血，那更是多少肩膀鼎力承载的庄严使命。只有用心去细嚼慢咽，品味其中的各种滋味，才会明白军人的含义。 今天我们要和军旅说再见了 走之前 这些事一定要再做一次 和训练场拍一张照片 已记不清多少次在这块场地上跑三公里 多少次在这里进行体能考核 再叠一次军被 还记得你刚进军营时 常常睡在地上 只为不破坏被子的形状 再和班长们上舞台表演一次 在部队的这些经历 让你变得有勇气，又开朗 不再是以前那个胆小内向的小女孩 不忘初心 永远记住自己曾是个军人 牢记军人的优秀品质 跟战友好好聊聊天 今日一别，不知再见是何时 对着军容镜，再整一次军容 我相信穿军装的你 在未来的日子里将是你最念念不忘的模样 再摸一下曾经视为生命的枪 你曾经发过誓枪在人在 可是今天你就要和它再见了 我曾觉得时光漫长 一切皆可慢慢来 我曾计算着什么时候能外出 唯独这一次 我外出以后再也没有销假的机会了 迷彩是我青春最美的颜色！ （作者：金尔冬） 军报记者微信发布 编辑：王云苗； 编审：张华婧； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开