分享 | 帅！“红鹰”飞行表演队带你体验现实版的速度与激情 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 △空军航空开放活动，“红鹰”飞行表演队进行精彩表演。 这就是现实版的速度与激情！ 实际高度不足10米，双机对头，越来越近……滚转！拉起！直冲云霄！ 在空军航空开放活动现场，“红鹰”飞行表演队在短短24分钟内，连续做出14组23个配套动作，如行云流水，一气呵成。机群穿梭在蓝天白云间，做出一个个惊艳的特技动作，6机向下开花、双机盘旋绕轴等精彩的动作引得观众连连喝彩。 △“红鹰”飞行表演队进行精彩表演。 “太炫了！每一个动作都超级精彩。” 当战鹰在天空中划出绚丽的尾迹，吉林大学的大四学生白洋激动不已，白洋是“红鹰”飞行表演队的真爱粉，这是他第3次来看飞行表演了。 ▲李丹妮 摄 呼啸的战鹰劲舞苍穹，绚丽的彩烟泼墨长空。如此震撼的表演，“红鹰”飞行表演队队员仅用了一个月的时间就完成了全部的训练。“‘红鹰’表演队队员全部都是战斗在教学一线的飞行教官，”表演队教导员王为告诉记者，“每一个表演动作都是在带教学员基本驾驶技术基础上发展而来的，所以队员们能够迅速进入最佳状态，达到表演效果。 ” △“红鹰”飞行表演队表演“六机横滚”动作。 △“红鹰”飞行表演队表演“双机绕轴”动作。 “红鹰”飞行表演队队员平均飞行总时间都在1500小时以上，其中有特级飞行员3名，一级飞行员18名，有8名队员曾参加过国庆60周年阅兵。 为完美完成这次飞行表演任务，表演队根据教-8 飞机的性能、装设备特点、天气条件，在前期表演方案的基础上拟定了3套表演方案。但由于表演当天天气情况比较复杂，所以选择了飞行动作难度稍低的第二套方案。可就在距离上场表演前半个小时，表演队接到临时通知决定采用第一套飞行方案，“第一套飞行方案有很多垂直动作，更美观，”表演队队长张立斌说，“虽然飞行难度很大，但我们不想辜负观众们的期待。” △“红鹰”飞行表演队表演“剪刀交叉对冲”动作。 由于教-8 飞机没有自动锁定系统，在低空、超低空活动，气流较强，队形很容易发生变化，队员必须要搞好协同配合，不能有丝毫差错。在精准地做好每一个动作的同时，还要随着编队状态的改变迅速做出反应，对机群间隔、距离、高度的变化要快速准确判断，既要看队形又要兼顾座舱内各个仪表的工作，以确保时刻保持着严整的队形，给观众呈现最完美的姿态。 张立斌队长从事飞行事业已有21年，连续7年参加航空开放活动飞行表演，但这位身经百战的老飞行员却表示在每次表演时依然会有压力，“这份压力不是来自动作的难度，而是担心会因为天气等因素限制不能把最精彩的表演展示给观众，” 张立斌说，“在现场，我们就是观众了解空军、了解人民军队的窗口。” △“红鹰”飞行表演队前往表演现场。 作为“红鹰”的新鲜血液，飞行员金皓是第一次正式参加“红鹰”飞行表演队表演，当记者问他觉得今天的表现如何，他说虽然个别动作有一些瑕疵，但他要给自己和队员们点个大大的赞，“今天这种低云的条件下，做垂直等动作有一定的难度，但我们顶住了压力，顺利地完成了这次表演。”此前他作为替补队员参加过两次表演队训练，但中途都因有临时任务只能与表演失之交臂，今天他终于以“红鹰”的姿态一飞冲天。 △表演结束后，“红鹰”飞行表演队返回地面。 心怀梦想，志在蓝天。表演虽结束，梦想却刚刚张开飞翔的翅膀，我们期待着“红鹰”飞行表演队飞向更广阔的天空。 △“红鹰”飞行表演队队员合影。 戳视频 ↓↓↓ “红鹰”飞行表演队带你体验 现实版的速度与激情 作者：中国军网记者王旭 摄影：红鹰表演队、廖强 军报记者微信发布 编辑：王旭； 编审：张华婧； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开