荐读｜面对复杂多变的国内外形势，看俄军如何推进现代化改革 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 近年来，面对复杂多变的国内外形势，俄罗斯坚持以强化军事实力为主轴，部署开展了一系列大规模、有深远影响的改革，为建设一支强有力的现代化军队、有效制约和抗衡主要竞争对手提供了重要支撑。总体来看，俄军改革注重强化军事理论与长远规划的牵引指导，着力理顺作战指挥体制，调整优化编制结构，强化国防科技统筹，大力开展军事科技创新。俄军推进现代化改革的一些有益经验，值得关注。 看俄军如何推进现代化改革 注重军事理论与长远规划的牵引指导 俄罗斯军事改革较为注重理论的先导作用，先后于2010年、2014年发布两版《俄罗斯联邦军事学说》，统筹指导俄罗斯国防建设、军事能力发展和作战准备实施。在2014版《俄罗斯联邦军事学说》中，俄首次将“利用信息和通信技术进行破坏主权、国家领土完整等反国际法活动，干涉俄联邦邻国的政治制度及实施威胁俄利益的政策”等非传统安全列入俄面临的主要外部威胁；首次提出“非核战略遏制”的概念，并将其实施列为俄军的主要任务之一；明确将“保障俄联邦在北极地区的国家利益”列为俄军的主要任务；把阿布哈兹和南奥塞梯列为仅次于白俄罗斯的军事政治优先合作对象，要求“在联合保障国防和安全方面协同行动”；对战备情况高度重视，随时准备应对外部挑战。 在核心能力建设方面，注重通过长远规划有序推动工作开展。如在前沿军事技术发展领域，俄军制定了《2025年前基础性与关键性军事技术清单》和《2025年前保障国防安全而进行的基础性、前瞻性、探索性研究的优先方向清单》，有重点地部署开展基础性与关键性军事技术研究，以及前瞻性、探索性研究，为研制未来武器装备奠定重要科技储备。在装备建设领域，俄曾在2014年发布《2016-2025年国家武器装备计划》，制定未来十年俄装备发展路线图。2018年2月，俄军发布《2018-2027 年国家武器装备计划》，拟在未来十年投资20万亿卢布，重点发展高超声速武器、“萨尔马特”洲际弹道导弹系统、智能机器人、定向能武器以及其他新一代作战装备，最低目标是2021年前实现俄武装力量中的现代化武器装备比例达到70%。 推进机构改革，使作战与建设职能明晰 2009年，俄军开始调整统帅部机关，国防部主管人事和主管装备的两位副部长、干部总局局长以及总参谋部组织动员总局局长退出现役，改为文职继续履行职务。由此，俄国防部开始向文官型军事行政机关过渡，并与总参谋部在职能上逐渐分离，使作战与建设两大体系更加明晰。 压减作战指挥层次。俄军将军区、军、师、团四级指挥体制改为军区、战役军团、旅三级指挥体制，取消“师－团”环节，改革后的俄军区司令部可对辖区内的各军兵种部队行使指挥权，具有了联合指挥职能。此外，随着俄联邦国家国防指挥中心2014年底投入使用，俄军事指挥系统进入第五代，俄国防部指控与监管能力得到强化。除军事指挥功能外，该中心的另一大功能是，其信息平台能够将俄罗斯158个联邦和地区权力机关、1320家国有国防工业公司和企业联入统一的跨部门协作系统，昼夜监控国防订货执行情况，从而使国防订货任务的完成率提高到97%。 强化国防科技统管。在国防部层面，设立主管科研的副部长一职，主要领导3个下属机构，即：国防部科研活动与前沿技术跟踪总局、信息与电信技术发展总局和机器人技术科研试验总中心。2016年2月，俄批准了《2025年前完善军事科学体系方案》，计划分三阶段强化国防部科研体系建设：2016年，调整科研单位业务方向，完善人才培养机制；2017～2020年，改造试验和测试基地，加强与其他部门间合作；2021～2025年，改组现有科研单位并建立新机构。 构建装备精良的现代化武装部队 近年来，俄罗斯武装力量的作战能力大幅提升。2012～2017年，俄军现代化装备所占比重提高到59.5%，较2012年底提高了3倍，陆军为45%，空天军为73%，海军为53%，战略核力量为79%。2018年，俄国防预算总额为460亿美元，占国内生产总值的2.8%，按计划现代化武器装备比例将达61%。 大幅调整编制结构。2013-2017年，俄军义务兵数量从29万减少至24万；而合同兵数量从2012年的16.2万增加到目前的38.4万，增长了1.4倍，70%的合同兵受过高等或中等职业教育。 优化军种战斗编成。2013-2017年，俄罗斯陆军组建了7个合成师。与合成旅相比，合成师的打击力和火力更强，而合成旅则具有更高的机动性，二者相互补充，相得益彰；海军组建了170多个舰（艇、船）队，组建常驻地中海作战编队以保卫俄罗斯在远海的利益，组建北方舰队联合战略司令部以应对来自北极方向的威胁；俄军还于2017年2月组建了信息作战部队，规模为1000人左右，主要职能是统一进行网络作战行动和管理，保护俄军事网络和站点，防止俄军事管理系统和通信系统遭到网络黑客攻击。 布局军事科技创新，谋取未来发展先机 建立军事科技创新基金会。为切实推进军事技术创新，俄罗斯于2012年组建了高级研究基金会，这是一个专注于开展国防和国家安全领域突破性、高风险技术研发的创新机构。成立至今，该基金会累计举办了23项科技创意选拔大赛，收到并审查了1692份项目，967个突破性科技创意申请，其中83份申请获得基金会科技委批准。此外，该基金会还举办了80多场圆桌会议和研讨会，并与50多个组织签订了合作协议，有效巩固了其与科学界的关系。 全方位整合军事科研机构。经过多次大规模调整，目前俄罗斯有20多个军事科研机构，其中，国防部和各军兵种的科研所主要从事各类武器装备规划计划、项目研究和论证以及情报保障等工作；军事院校的科研部门主要从事军队基础研究、参与相关武器装备规划计划以及项目研究和论证工作。 设置军民融合型创新机构。2018年6月，俄罗斯总统普京签署总统令，批准组建俄联邦国防部“时代”军事创新科技园，瞄准人工智能技术、超级计算机及纳米技术和纳米材料等8个优先科研发展领域，以期通过建设拥有大量先进科研基础设施的园区，进一步推动俄罗斯国防部乃至整个国家的创新研究，提高突破性技术研究成果转化为武器装备的效率。“时代”科技园于2018年9月1日对外开放，10月出台具体管理和运行规定。 开展形式多样的创新活动。近年来，俄军依托“国防部创新日”“国际军事装备论坛”“开放创新之窗”等平台，大力推动军事技术创新。如2015年，“测量技术”科学生产联合体在“国防部创新日”中展出配备陀螺稳定平台的移动测量站，引起军事专家的强烈兴趣，国防部计划在组建保障航天火箭发射的移动测量集群时使用该测量站；2016年，80多个国家和国际组织的代表出席“国际军事装备论坛”，13个国家的企业展出产品。论坛还举办了100余场各类型会议，为科研人员和军方代表提供广泛的交流平台，形成的会议决议和建议相继被国防部和相关科研单位采纳。 此外，俄罗斯一贯重视军事人才的培养工作。目前，俄国防部有36所院校，能够较好地满足武装力量对熟练专业人员的需求。2017年，俄在彼得罗扎沃茨克开设了新的总统中等军事学校。在摩尔曼斯克成立了纳希莫夫海军学校新的分部。在军事院校建立了统一的军校电子图书馆，大幅提高了军事干部培训质量。此外，电子教育资源在部队获得广泛推广，增加了军人在整个服役期间持续接受职业培训的机会。自2013年起，俄罗斯每年从地方理工类大学选拔优秀大学毕业生到军事科学技术岗位上服役，组成科学连，目前人数已达到360余人。这些科学连人员被吸纳参加俄军科研工作，后续大多数转为俄军科研系统和国防工业体系的科研干部，为军事科技创新积累人才优势。 （魏俊峰　蔡文君　李华） 刊于2018年9月4日解放军报 “军事论坛”版 军报记者微信发布 编辑：王云苗； 编审：张华婧； 配图来源于中国军网网站； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开