起床号！新闻早报告〔2018.9.4〕 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 今日新闻提要： ①习近平出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表主旨演讲； ②中非合作论坛北京峰会隆重开幕，习近平出席开幕式并发表主旨讲话。 ③习近平和彭丽媛欢迎出席中非合作论坛北京峰会的外方领导人夫妇。 要闻部分 ★习近平出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表主旨演讲。 ★中非合作论坛北京峰会隆重开幕，习近平出席开幕式并发表主旨讲话。 ★国家主席习近平和夫人彭丽媛3日在人民大会堂举行宴会，欢迎出席中非合作论坛北京峰会的外方领导人和夫人。 军事新闻 ★9月3日上午，东部战区陆军某旅600余名夏秋季满服役期退伍老兵脱下军装。 ★近日，第80集团军某合成旅，依托野外陌生复杂地域，组织所属分队展开为期2周的全员全装实战化战术考核。 国内社会 ★纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利73周年座谈会3日在北京举行。 ★记者从商务部获悉，中国—毛里求斯自贸协定谈判结束，系我与非洲国家商签的首个自贸协定。 国际要闻 ★利比亚民族团结政府2日宣布，由于政府军和其他武装派别近日在首都的黎波里的冲突不断升级，即日起的黎波里进入紧急状态。 ★一架米-8直升机2日在俄罗斯伊尔库茨克州失踪，俄有关机构已开始对这一事件展开调查。 那 年 今 日 中国政府发表关于领海的声明 1958年9月4日，中国政府发表关于领海的声明宣布：中华人民共和国的领海宽度为12海里；中国领海的划定，采用基线法，在基线以内的水域，包括渤海湾、琼州海峡在内，都是中国的内海。在基线以内的岛屿，包括东引岛、高登岛、马祖列岛、白犬列岛、乌岴岛、大小金门岛、大担岛、二担岛、东椗岛在内，都是中国的内海岛屿；一切外国飞机和军用船舶，未经中华人民共和国政府的许可，不得进入中国的领海和领海上空。任何外国船舶在中国领海航行，必须遵守中华人民共和国政府的有关法令。声明中规定的原则同样适用于台湾及其周围各岛、澎湖列岛、东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛以及其他属于中国的岛屿。 天 气 预 报 9月3日20时至4日20时，内蒙古东北部、黑龙江大部、甘肃中西部、青海北部和东部以及江南中北部、四川盆地东部和南部、云南西部和南部、广西南部沿海、海南岛和雷州半岛等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨；新疆东部、内蒙古中东部、辽宁、山东半岛有4～6级风；黄海中部和南部将有7～8级、阵风9～10级的风。 今日 日 军 报 军报记者微信发布 文案：孙萌、尹涵； 播音：朱勇，敬一； 剪辑：昌青青； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开