熄灯号｜2018——人生在这里交汇 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 送战友，踏征程 默默无语两眼泪 耳边响起驼铃声 路漫漫，雾茫茫 革命生涯常分手 一样分别两样情 ——《驼铃》 2018年， 人生在这里交汇； 2018年， 我的军营第一年， 你的第二年。 ——致亲爱的老兵 2018年元旦，我结束新兵训练，走进基层连队，开启我的军旅生涯，你我在这里相遇，人生在这里交汇。下车时我既兴奋又紧张，你特别热情地帮我提行李、铺床，面对你的热情我多少有些不知所措。随着日日夜夜的相处，彼此间的陌生被时间慢慢抹去，心越贴越紧。 老兵，是你带我迈出军旅第一步：带我跑了第一个五公里；陪我每天加练到很晚；帮我尽快融入了连队……是你告诉我“优秀是一种习惯”；是你告诉我什么是“不抛弃不放弃”；是你的鼓励让我在前进的路上充满动力。 工作时我们一起完成各项任务；训练时我们一起比拼技能；烈日下、寒风里我们一起咬牙坚持。忘不了一次次在跑道挥洒的汗水；忘不了一遍遍练400米障碍磨出的茧子；更忘不了一起拼搏过后的笑脸……而你，却突然说这是你最后一次站岗。 哨位上，星空下，回想起在一起的点点滴滴，纵然心里万般不舍，却又无可奈何，愿你们记得，记得在2018年有一批新兵和你们相遇，记得那段迷彩的军旅青春。 “我最不忍看你，背向我转面，要有一刻请别诸多眷恋，浮沉浪似人潮，哪会没有思念，你我伤心到讲不出再见……”一首《讲不出再见》唱出了我的心声。 老兵，一路顺风！ 2018年， 我们从相识到相知； 2018年， 我们必须面临选择； 2018年， 我第二年，你第一年。 ——致可爱的新兵 2018年元旦，我刚成为老兵，你迎来军旅生涯的起点。我们的相遇对我而言是注定与必然，对你来说却是未知与茫然。我是你梦寐以求的下一站，你是我朝思暮想的期盼。因为你的到来，我兴奋又紧张，准备了许多夜晚，毫无经验的我还是想不出怎么带好你。随着你的一句“班长好”让我真正感受到了作为老兵的责任与压力。 九月不仅仅是秋季更是退伍季，可惜时间留不住，迟早到我面临选择的那天。当你很认真地问我是走还是留时，想起你天真无邪的笑脸，你那期盼的眼神，我真的不忍心告诉你，我们即将分离。相处的时间越长，离别越是不舍。我亲眼看着你融入集体、学会坚持、学会担当，拥有血性；看着你褪去幼稚、愈发成熟、修文习武，收益满满；看着你从小树苗生长为参天大树。请你相信，无论过了多久，在我的心里，始终有你！ 哨位上，星空下，回想起我们曾经一起苦过、累过、笑过，面对离别我们永远都是兄弟。你是新鲜的血液，是我唯一的“传承”。 成长是由无数离别构成的，说不定将来的某一天，在某条街，我又能听到一声“班长好”。那时请让我听一听关于你们的故事。 新兵，不忘初心，继续前行！ 晚安！ （作者：王秋懿、甘铭健、田光灿； 主播：樊伟、吕哲） 往期回顾 熄灯号｜我想告诉她，我回家了 熄灯号｜前行路上，给我温暖，给我力量 熄灯号｜踩着父亲“铺的路” 走向远方 熄灯号｜曾经那一段军旅，那一身军装，那一片深情 “熄灯号”栏目向亲们长期征稿啦 —— 只要你有可以打动人的正能量文章，不论是强军故事、军旅感悟、军人情感、老兵心声……都可以给我们来稿。我们既欢迎原创投稿，也欢迎好文推荐。 将你的稿件发送到邮箱： jfjbwx@163.com 注意，请说明《熄灯号》栏目来稿哟！ 还在等什么呢？快快行动吧。 军报记者《熄灯号》，我们与您相约！ 军报记者微信发布 文案：关璐瑶、王崴； 剪辑：吕哲； 编审：张华婧； 图片：由作者提供； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开