面对风险挑战 军报连发四文鼓劲：从伟大民族精神中汲取奋进力量 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 “人是要有一点精神的”。精神力量能使一个人昂扬进取，做成不一般的事，创造不一样的人生。一个国家要强大、一个民族要兴盛，同样需要精神力量的支撑。中华民族绵延五千年，在克服艰难困苦、战胜挫折挑战中创造了伟大民族精神，为中华儿女营建了精神家园，提供了丰富精神营养，对中华儿女起到了巨大凝聚和激励作用。 习主席指出，历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的，这就是伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神。伟大民族精神是我们坚定“四个自信”的底气，是我们风雨无阻、高歌行进的根本力量。在实现中国梦强军梦的征途上，必然要遇到种种艰难险阻、遭遇各种风险挑战，也必然要求我们传承弘扬伟大民族精神，从伟大民族精神中汲取砥砺奋进的精神力量。 8月23日—9月4日，《解放军报》“军人修养”版推出一组系列文章《从伟大民族精神中汲取奋进力量》，现予以汇总： ☆自强不息，勇于创造 ——从伟大民族精神中汲取奋进力量（8月23日） ☆不惧牺牲，不懈奋斗 ——从伟大民族精神中汲取奋进力量（8月28日） ☆团结一心，迎难而上 ——从伟大民族精神中汲取奋进力量（8月30日） ☆执着梦想，勤于圆梦 ——从伟大民族精神中汲取奋进力量（9月4日） 自强不息，勇于创造 ——从伟大民族精神中汲取奋进力量 ●用聪明智慧和青春热血积极参与创新创造，在勇于创造中升华人生价值，谱写自强不息的时代乐章，为实现中国梦强军梦作出应有的贡献 人的一生中，难免会遇到一些困难和挫折。一个民族、一个国家的发展之路，更不可能一帆风顺，总会遇到坎坷和逆境，遭遇挑战。每当此时，以什么样的理念、境界和胸怀去对待，是百折不挠、积极进取、自强不息，还是甘于现状、消极沉沦、一蹶不振，往往决定着一个人、一个民族、一个国家的命运。 中华民族创造了赓续五千年的文明史，中华传统文化中蕴含着丰富而睿智的深刻哲理。“天行健，君子以自强不息”“苟日新，日日新,又日新”，这些流传千年、家喻户晓的古训，总能在我们遇到困境和挫折时给予我们力量，感召和激励我们顽强拼搏，执着前行。 与西方文化推崇体力、武力这些可测量的有形的物化之强不同，中国文化更注重内在的精神之强、人格之强。孔子说，“为仁由己”“不怨天，不尤人”，讲的是真正能够成就自己的，只能是自己的努力。老子说，“胜人者有力，自胜者强”，讲的是能够克服自身的不足，超越自己的过往，使自己的人格日臻完善，才是真正强大之人。如果缺乏自尊自立的品格，如果只想胜于人而不追求自身完善，一个人体魄再强健、一个国家国力再强大，也谈不上自强。这种立足发挥自身能动性，追求超越自身局限性的精神品格，为中华民族留下了一笔精神财富，支撑着中华民族闯过一个又一个险滩和漩涡，战胜一个又一个灾难和强敌，傲然屹立于世界民族之林。 翻开历史长卷，不论是“舜一日万机，文王日昃不暇食，仲尼终夜不寝，颜子欲罢不能，自此以下莫敢淫心舍力”的描述，还是越王勾践身处险境卧薪尝胆、自苦自励的奋发图强，或是司马迁身遭腐刑之后写下不朽巨著《史记》，都生动诠释了中华民族自强不息的精神品质。特别是近代以来，面对日本帝国主义的野蛮侵略，中国人民在白山黑水间艰苦转战，在卢沟桥畔苦撑危局，在大江南北顽强抗争，赢得了抗日战争的伟大胜利；面对外部势力的严密封锁，中国人民独立自主、奋发图强，创造出“两弹一星”，勘探出大庆油田，让全世界看到了一个欣欣向荣的崭新国家；面对世界政治经济格局的深刻嬗变，中国人民革故鼎新、与时俱进，从自我反思中杀出一条血路，创造出中国道路、中国智慧、中国方案，用举世瞩目的辉煌成就为世界贡献出一个500余年来未曾有过的发展奇迹。 这些奇迹的产生，既源于中华民族自强不息的精神和品格，也源于中国人民勇于创造的勇气和实践。中国人民是具有伟大创造精神的人民，在几千年历史长河中，造纸术、火药、印刷术、指南针……一项项发明创造彰显着中华民族自立自强的民族精神，也深刻地影响了人类文明的进程。 而今，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，中国人民迸发出前所未有的创造精神。改革开放40年来，年均超过8.5%的增长速度，凝结着13亿中国人民创新创造的激情与梦想，天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大成果的问世，表明创新驱动发展战略推动创新型国家建设不断迈上新台阶，中国正日新月异地向前发展，大踏步走在世界前列。在2018年的新年贺词中，习主席饱含深情地说：“我为中国人民迸发出来的创造伟力喝彩！” 一个人要有所作为，必须勇于创造；一个国家要走在世界发展前列，必须进行创新创造；一个民族要屹立于世界民族之林，必须始终坚持创造。反之，如果缺乏创造的勇气和激情，缺乏创造的能力和成就，就会失去自立自强的资本，就不可能充满生机、充满活力。 军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创造精神和创造勇气的领域。人民军队的发展史，就是一部自强不息、勇于创造的历史。“惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜”。当前，国际军事竞争日益激烈，面对世界新军事革命的严峻挑战和难得机遇，不创新不行，创新慢了也不行。否则，就会陷入战略被动，甚至错过整整一个时代。作为新时代革命军人，既要为中华民族和人民军队曾经的创新创造感到骄傲，也要勇于面对世界新军事革命的机遇和挑战，大胆创新、锐意进取，积极探索、勇往直前，用聪明智慧和青春热血积极参与创新创造，在勇于创造中升华人生价值，谱写自强不息的时代乐章，为实现中国梦强军梦作出应有的贡献。 尚伟 作者单位：军事科学院政治工作研究院 刊于2018年8月23日《解放军报》 “军人修养”版 不惧牺牲，不懈奋斗 ——从伟大民族精神中汲取奋进力量 ●自觉担起强国强军重任，以奋斗精神迎接新的挑战与考验，做好付出新的牺牲、继续艰苦奋斗的准备 不惧牺牲、不懈奋斗的精神，是中华民族的宝贵精神品质。在中华民族的发展史中，我们看到的不是对大自然的恐惧，对侵略者的屈服，而是以不畏艰难、不惧牺牲的勇气和艰苦奋斗、不懈奋斗的意志，向着恶劣环境坚持斗争，向着外敌入侵顽强抗击！ 习主席指出，幸福都是奋斗出来的。在几千年历史长河中，中国人民始终革故鼎新、自强不息，开发和建设了祖国辽阔秀丽的大好河山，开拓了波涛万顷的辽阔海疆，开垦了物产丰富的广袤良田，治理了桀骜不驯的大江大河，战胜了数不清的自然灾害，建设了星罗棋布的城镇乡村，发展了门类齐全的产业，形成了多姿多彩的生活。中国人民自古就明白，世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。今天我们拥有的一切，凝聚着中国人的聪明才智，浸透着中国人的辛勤汗水，蕴含着中国人的巨大牺牲。 不惧牺牲、不懈奋斗，也是共产党人和革命军人的优良传统和精神财富。为了民族的独立和人民的解放，从嘉兴红船到西柏坡，从北上抗日到解放全中国，无论是面对极端艰苦的生存条件，还是数倍于我的敌人，无数革命先辈始终不惧牺牲、勇于斗争。虽然48000多名烈士长眠在井冈山，两万五千里的长征平均每百米倒下一名红军将士，230多名将领牺牲在抗日前线，但我们几经挫折而不屈，屡遭坎坷而不挠。新中国成立后，为了国家的富强和民族的复兴，从抗美援朝到建设南沙，从“两弹一星”到载人航天，无论是面对国外的经济和技术的封锁遏制，还是国内的各种灾害，无数先锋模范始终不惧牺牲、甘于奉献。虽然10万余志愿军英烈埋骨异国他乡，参与“两弹一星”研制者长期隐姓埋名，但为国奉献苦也甜、“虽九死其犹未悔”。不惧牺牲、不懈奋斗的“传家宝”经过我党我军注入革命的红色基因，放射出崭新而璀璨的光芒！ 也许有人问：严酷的战争年代我们度过了，艰苦的峥嵘岁月我们熬过了，追求幸福生活的今天，牺牲的意义还有多大，奋斗的价值还有多高？朋友，你可知道：无论何时，我们都需要不惧牺牲、不懈奋斗的精神。民族有了它，足以傲立于世界民族之林；军队有了它，足以雄威无敌于天下；个人有了它，足以自立自强于世间……过去是这样，现在是这样，将来也还是这样，传之愈久，价值愈高。 当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生全面而深入的变革，在新时代坚持和发展中国特色社会主义的关键时期，在强军兴军开创新局面之时，国家和军队面临着某些大国在政治、经济和军事等方面不断加大的战略遏制和围堵力度。我们必须清楚，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。我们越是发展壮大，面临的压力和阻力就越大。这些都是我国由大向强发展进程中无法回避的挑战，都是实现中华民族伟大复兴绕不过的门槛。 作为以维护国家主权、安全、发展利益，保障人民幸福生活为职责使命的革命军人，应当自觉担起强国强军重任，以奋斗精神迎接新的挑战与考验，做好付出新的牺牲、继续艰苦奋斗的准备：在演兵场上真打实备，锤炼打赢未来战争的过硬本领；在抢险救灾的特殊战场，挺身而出保护人民生命财产安全、守护万家的幸福安康；在深化改革利益调整的考验面前，用服从大局、听从指挥的实际行动兑现军旗下的庄严承诺…… 有奋斗就会有牺牲。在和平的天空下，虽少了刀光剑影，但军人并未远离牺牲。舰载机飞行员张超和歼击机女飞行员余旭深知每一次升空便是一次生死考验，纵使喋血长空也要一飞冲天；90后潜水员官东，危急时刻挺身而出，将生的希望留给被困人员；三栖尖兵何祥美，在本职岗位敬业奉献，执着手中枪，练就百步穿杨技……他们无不以感天动地的牺牲奉献精神，作出舍“小我”铸“大我”的人生抉择。 “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”。军人的牺牲奋斗，是为了祖国和人民的利益，在边关冷月下甘尝孤寂，在各自阵地上枕戈待旦，在灾难来袭时纵身向前，在调整改革中听令而行。军人的牺牲奋斗，是舍小家为大家的崇高精神境界，是把个人的价值实现融入到国家的安全和人民的福祉中的伟大精神追求。“新时代是奋斗者的时代”。我们要按照习主席所要求的，始终保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，始终为国家为人民不懈奋斗，传承和弘扬奋斗精神，在新时代续写强军兴军新辉煌！ 卫 琦 作者单位：海军军医大学基础医学院政治理论教研室 刊于2018年8月28日《解放军报》 “军人修养”版 团结一心，迎难而上 ——从伟大民族精神中汲取奋进力量 ●只要我们众志成城、精诚团结，就能成功驾驭风浪、化险为夷，坚决捍卫国家主权和安全利益 习主席深刻指出，中国人民是具有伟大团结精神的人民。在漫长的历史长河中，团结统一始终是中华民族的精神特质和立世之本，而且越是在民族危亡、国家危险之时，越是迸发出强大的凝聚力、向心力。当前，我们正阔步行进在实现伟大奋斗目标的征程上，面临着具有许多新的历史特点的伟大斗争考验。斗争考验团结力，比如美方挑起的中美贸易摩擦，实际上是中美双方在政治、经济、军事、科技等方面的全方位较量，更是两国民族团结力的比拼。 “团结就是力量，这力量是铁、这力量是钢，比铁还硬、比钢还强”。没有什么力量比团结更强大。中华民族历来是有伟大团结精神的民族，5000多年的历史中，尽管历尽艰辛、饱受苦难，多次遭受外族入侵，但每个炎黄子孙都深谙“兄弟阋于墙，外御其侮”的道理。正因如此，中华文明从来没有断过流，中华民族始终屹立在世界的东方。特别是每当遭遇强敌、面临生死存亡时，我们总会表现出和衷共济、守望相助、奋勇前行的可贵品质。历史反复证明，伟大团结精神是中华民族生生不息的动力源泉，是我们薪火相传、绵延不绝的民族之魂。今天，我们从未如此接近世界舞台的中央，也从未如此接近实现民族复兴的伟大目标。在中国共产党领导下，56个民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，就能凝聚起走中国特色社会主义道路的磅礴力量，就一定能实现中国梦。 军民团结如一人，试看天下谁能敌。军政军民团结是我们社会主义国家独有的政治优势和优良传统。从新中国三年自然灾害到唐山大地震，再到1998年特大洪灾、汶川特大地震等，牢不可破的军民关系让我们一次次克服艰难险阻、战胜自然灾害，彰显了人民军队爱人民、人民军队人民爱的深厚伟力。从这些年发生的金融危机、钓鱼岛争端、南海维权等重大事件中，可以更加清晰地看到，只要我们众志成城、精诚团结，就能成功驾驭风浪、化险为夷，坚决捍卫国家主权和安全利益。战争伟力之最深厚根源，存在于民众之中。当前我们处在特殊时期，中美贸易摩擦对我国发展势必会带来一定冲击，还会造成一定损失，但有军民团结这个“镇山宝”“稳定器”，就可以把我们的社会主义制度优势更好发挥出来，能够把广大军民紧紧拧成一股绳、汇聚党政军民学各方面的力量，从容应对、共克时艰，做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。 现在有的官兵担忧，中美贸易摩擦会影响经济发展，影响国计民生，思想上存在一些顾虑。应该看到，面对中美贸易摩擦，以习近平同志为核心的党中央始终态度鲜明、行动坚决，见招拆招、稳妥应对，以强大的战略定力和战略耐力，向世人展示了我们捍卫国家和人民利益坚定的信心、勇气和智慧。人心齐、泰山移，步调一致才能得胜利。我们要深刻领会党中央决心意图，自觉站在党和国家工作大局，认清西方势力打压我和平发展的险恶用心，充分认清中美贸易摩擦的复杂性和我们维护国家利益的正义性，充分认清我们应对复杂局面、经受风险挑战的优势所在，进一步凝聚军心士气、坚定信心信念。尤其要坚信以习近平同志为核心的党中央的正确领导，自觉稳心定神，在新一轮国防和军队改革实践中勠力同心、担当任事，创造出新的业绩。 天下虽安，忘战必危。历史教训足够沉痛：落后就会挨打，强大才有尊严；没有一支强大的军队，和平发展就是空谈。当前，随着国防和军队改革深入推进，军委管总、战区主战、军种主建的格局和体系日趋完善，全军部队紧锣密鼓强军兴训、练兵备战。实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队，最关键的是具备比肩强敌、制衡强敌的过硬军事能力。我们要牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想观念，消除当“和平兵”“和平官”的思想，强化随时准备打仗的意识。领导干部更应该带头坚决贯彻习近平强军思想，带头履行主责主业，时刻牢记肩负的打赢使命。比武有输赢，战场无亚军。要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，着眼真难严实，苦练打赢本领，抓紧解决影响战斗力生成的重点难点问题，不断提高部队实战化水平。坚决克服和平积弊，树立“打赢先打假、求胜必求实、治训要治虚、为战不为看”的练兵导向，杜绝训不涉险、险不练兵。大力培养新时代革命军人的血性胆气，砥砺一不怕苦、二不怕死的战斗精神，确保召之即来、来之能战、战之必胜，为实现中国梦强军梦贡献自己的力量。 黄明村 作者单位：湖北省军区政治工作局 刊于2018年8月30日《解放军报》 “军人修养”版 执着梦想，勤于圆梦 ——从伟大民族精神中汲取奋进力量 ●中国人民之所以能够不畏条件之艰苦、环境之艰难、挑战之艰巨，拼搏不息、奋斗不止，历经磨难而屹立不倒，克服险阻而坚毅前行，正是源于伟大梦想的引领和支撑 梦想是一个民族腾飞的希望，是一个国家崛起的力量。一个拥有伟大梦想的民族，才是一个有灵魂的民族；一个拥有伟大梦想的国家，才是一个有前途的国家。 中华民族是一个富有梦想、执着梦想的民族。中国古代盘古开天、女娲补天、伏羲画卦、夸父追日、愚公移山等神话故事，充分彰显了古代中国人民改天换地、创造未来的精神气质，深刻印证了中华儿女敢于有梦、勇于追梦的精神底色。这种执着梦想的精神深深融入中华民族的血脉，成为中华民族重要的文化基因，是我们攻坚克难、超越自我的民族禀赋。 中华民族的发展史，就是一部栉风沐雨、筚路蓝缕的追梦圆梦史。从封闭落后到开放文明，从四分五裂到团结统一，从备受欺凌到走向复兴，中华民族追寻真理的探索从未停止，开新图强的梦想从未泯灭。在广袤的中华大地上，中国人民之所以能够不畏条件之艰苦、环境之艰难、挑战之艰巨，拼搏不息、奋斗不止，历经磨难而屹立不倒，克服险阻而坚毅前行，正是源于伟大梦想的引领和支撑。特别是近代以来，面对内忧外患、危机四伏，中华儿女没有沉沦和屈服，始终以奋战到底的气概和光复旧物的决心，矢志不渝地为民族复兴图强的梦想而斗争。正是这个伟大梦想的召唤，中华民族结束了积贫积弱的历史，开启了发展壮大的时代，展现出前所未有的光明前景，以巍然雄姿昂首屹立于世界民族之林。 梦想是美好的，但道路是曲折的。梦想之路有风雨、有荆棘、有坎坷，曲折前行是追逐梦想的常态，只有经历风吹雨打，战胜艰难险阻，才能最终登上梦想的顶峰。面对困境和挑战，如果没有逢山开路、遇水架桥的意志、决心和勇气，就无法到达梦想的光辉彼岸。 今天，我们前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的中国梦的目标，但也不可避免地面临诸多矛盾问题和现实挑战。当前有些西方国家在零和博弈思维支配下，罔顾世界和平发展、合作共赢的时代大势，凭着霸道野蛮、以强凌弱的天然本性，逆潮流而动，悖道义而行，妄图干扰、迟滞和打断我们复兴崛起的进程。这让我们懂得，中华民族要实现伟大复兴的梦想，前进道路上避不开一道道“坎”，躲不过一个个“关”，今后我们还会遭遇可以预见和难以预见的种种挑战和考验。 习主席指出：“我们生活的世界充满希望，也充满挑战。我们不能因现实复杂而放弃梦想，不能因理想遥远而放弃追求。”当前，我们正处于一个大有可为的历史机遇期，同时也是爬坡过坎的关键阶段，无论前进道路上遭遇什么样的困难，面临什么样的考验，我们都不能丢掉圆梦的初心，停下逐梦的脚步。面对种种困难挑战，我们既不可妄自尊大，也不可妄自菲薄，更不能对短板和风险夸大其词，丧失攻坚克难、战胜挑战的信心和底气。越是波谲云诡、暗流涌动，我们前进的航船越不能停歇；越是山重水复、泥泞逶迤，我们的梦想越需要坚守。 经过一代代人的接力奋斗和不懈努力，我们创造了举世瞩目的伟大成就。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国社会主义事业全面开创新局面，我国综合国力实现历史性跨越，国家面貌和人民生活水平发生前所未有的改变，我们以全球第二大经济体的实力，编织了覆盖13亿人的社会保障网，创造了每年减贫1300多万人的记录……一个个非凡的成就，一串串亮丽的数字，凝结的是中国人民的智慧和力量，浸透的是中国人民的心血和汗水。实践充分证明，一切梦想都是靠奋斗和实干铸就的。如果语言上是巨人、行动上是矮子，没有真抓实干、埋头苦干、撸起袖子加油干，那么再美好的愿望和愿景都是镜中花、水中月，再高远的梦想和理想都是黄粱美梦、海市蜃楼。 启航新征程，奋进新时代。现在，中华民族追梦圆梦的号角响亮，中华儿女追梦圆梦的步履铿锵，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗成为当代中国前进的主旋律和最强音。但要把梦想变成现实，还有很长的路要走，需要我们志存高远、脚踏实地，继往开来、持续奋斗。“山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达”。无论从事什么工作、处于什么岗位，我们每个人都是“梦之队”不可或缺的一员，都应做实现梦想的行动派、奋斗者和实干家。作为新时代革命军人，在实现强国强军伟大梦想的征程中，我们必须勇于扛起追梦圆梦的责任担当，视使命重于生命，把职业当成事业，把岗位当成战位，以随时准备打仗的姿态投身练兵备战，为维护国家主权、安全和发展利益，实现中华民族伟大复兴的中国梦，生命不息，奋斗不止。 郭崇学 作者单位：73819部队 刊于2018年9月4日《解放军报》 “军人修养”版 军报记者微信发布 编辑：王旭； 编审：张华婧； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开