视频｜海军航空兵退伍视频《淡出少年》！哪一句触动了你 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：瞭望军事风云，关注国家安全。 退伍老兵的自白 戎装少年当如是 不负韶华不负卿 时光总是向前飞逝，而我总想驻足停留，蓦然回首，一路拼搏、一路欢歌。几年前，我站在人生转折的分界点之上，一边是自由自在的浪漫生活，另一边是沙场点兵的光荣与梦想。 我胸戴红花，怀着憧憬与梦想，义无反顾地投身于这片蓝色海洋之中。初入军营时，一切都是那么新鲜与好奇。终要离开了，花草楼宇都让我难以移情...... 两年来，我逐渐喜欢上了海军蓝和浪花白。把头发理成圆寸，有事打报告，声如洪钟。 谢谢战友们，让我和你们一起成长，我们的祖国幅员辽阔，是部队让我们千里不相隔。很多班长、战友也和我一样，初入军营，面对陌生的地方和面孔，也曾感到不安和仿徨。 我们的花季、雨季呢？就在直线加速起飞的日子里，变成了炎炎夏日和凛冽寒冬。 但是我从来不畏惧，每一缕骄阳直射我的皮肤，我也从不后退。每一片雪花冰冻着我的脸庞，我的内心依然滚烫。 因为我从来不是一个人在战斗，站岗不用独自面对漆黑的长夜，因为有班长默默伫立身旁；摸爬滚打、擒拿格斗，在我受伤流血的时候，有战友替我包扎伤口；在记忆的光影和快门中，在欢笑和眼泪交织的时候，我中有你，你中有我。 在钢枪手中握的每个时刻，心中牢记使命，不负重托。365天的严谨作风让我身姿挺拔、毫不动摇。 时光是记忆的橡皮擦，但抹不掉力透纸背的军旅生涯。我们脱下军帽、摘掉领花，告别翱翔蓝天的雄鹰、告别恪尽职守的钢铁卫士、告别和谐融洽的皖中鹰巢。 脱下军装，请把美好回忆永远珍藏在心底； 告别军旗，请把别离的伤感化作新的动力； 惜别战友，请用温馨祝福表达不尽的情谊； 退伍不褪色，是我们的庄严承诺。 无论何处与何地， 若有战、召必回！ （作者：陈天笑 谢宇飞 鲍虎 王振泽） 军报记者微信发布 来源：中国军网； 编辑：王云苗； 编审：张华婧； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开