全军仅60个名额，退役士兵专属福利 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑•遇见更好的自己」「百万剑迷的选择•侠肝义胆剑客君永不变」 ★点上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 copyright©三剑客 公众号 退伍后最担心的事情是什么 不适应社会 买不起房 没工作 单身 …… 简单的说就是 能不能找一份有前途的工作 让自己和家庭过上更好的生活 退伍士兵需要面对的现实是 学历竞争力不足 技能培训缺乏 参加培训是一个选择 但所需要的时间成本 也让人纠结 何况 因为培训耽误了找工作咋办 国内顶尖的IT教育企业兄弟连 联手 三剑客、华图教育集团 为退伍士兵赠送 培训就业大礼包 价值18800元 1、学历门槛低——退伍士兵专属的培训方案和特定课程体系，特别推荐三种就业班课程，分别是互联网营销、PHP开发工程师、Java开发工程师（平均月薪20000+）。 2、时间自由掌控——特训面授班和IT云课堂自由切换，退役士兵可以用5个月现场学习，也可以在家接受线上授课。 3、名师实战授课——来自北大清华的多位知名讲师，以及业内IT名企的技术大拿为你保驾护航。 4、未就业有保险——中国人保承保，未就业最高赔付18800元；所有课程费用均可分期付款，就业之后用薪水交课程费。 该礼包全军免费送出 60个 其中关注三剑客的战友 将有机会分到其中的 10个 你只需要将本条微信 转发至朋友圈 并添加客服微信号 我们会从中选取10名退役士兵 可免费获得培训就业大礼包 注意：赠送活动仅限退役士兵 如果你没能得到礼包 也不要紧 本课程对所有军人实行 8.1折 扫描下方二维码 或进入三剑客后台菜单栏目 了解兄弟连培训项目 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开