今天，胜利日！怎能忘，怎能不警醒？！ 原创： 三剑客 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑•遇见更好的自己」「百万剑迷的选择•侠肝义胆剑客君永不变」 ★点上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 题图/剑客小吉 copyright©三剑客 公众号 部分图片来源网络 在此感谢 今天，9月3日，无论在哪里，这都是我们决不能忘却的日子！因为，今天是中国人民抗日战争胜利纪念日！73年了！当年桑梓之地，誓不从倭！抗倭十四载，血战乾坤赤，忆往昔峥嵘岁月稠！ 忘记历史就是背叛。当日本右翼一遍又一遍地张狂翻案歪曲历史，践踏人类良知，一边把自己装成伪善的样子时，“正义何在？”的呐喊一次次激荡我们的灵魂。当人们对孱弱毫无阳刚之气的娘炮如此崇拜之时、当征兵体检不合格率爆表之时，今天，剑客写下此文，只为了警醒和警惕。 1-油画与现实的巨大反差！怎能不警醒？ 胜利固然令人喜悦，但大脑清醒尤为可贵。我们这个民族，有时候太善良，太谦卑了，谦卑到令后来的中国人都感到汗颜！ 先看一幅著名的油画，想必大家的朋友圈都刷遍了，然而这幅画是真的么？画中，中方代表昂首挺立，日方代表深度鞠躬，谦恭地递上无条件投降的签字书。这幅画看着解气，但其实，与当时的真实场景不大相符。 另一张反映当时真实场景的照片，则被台湾的李敖骂了个底朝天，说递交投降书的冈村宁次参谋长小林浅三郎才鞠躬30度，何应钦竟然鞠躬60度，人们不禁要问，到底谁向谁投降啊？ 后来有人对李敖解释，因为会场的签约桌子太宽了，小林浅三郎个子矮，递不过来，所以何应钦需弯着腰去接。可是照片看得很清楚：何应钦一点都不比小林浅三郎高啊，既然两个人个子都不高，需要你那么弯腰去接吗？ 作为胜利者，为什么不昂首挺胸，为什么还要卑躬屈膝？可见这种根深蒂固的奴性让多少人失去了中华民族应有的血性！ 是的，儒学之道教育我们做人做事要谦虚仁让。可是，我觉得，似乎所有人忽视了一个重大的前提，儒学之道倡导的是朋友相处之道，其实并不适用于国家之间，军队外交，更不适用于对待一个侵略屠戮我们同胞的刽子手。 用农夫与蛇的故事相比，可能有点过犹，但我们无论如何千万不要当了一个养虎为患的“农夫”。 在现在的抗战纪念馆外，有一座“狮子”。这座“狮子”并不是卢沟桥上的石狮，而是屹立在卢沟桥畔中国人民抗日战争纪念馆前的雕塑。这座4.5米高的巨型雕塑之所以带给人们震撼，除了它本身的雄伟之外，还在于它那意味深长的名字：《醒狮》。 这大概是让人们警醒的全部用意吧！ 2-灾难之下叛徒层出不穷！怎能不警醒？ 任何一个国家遭受外族入侵时，出现“有奶便是娘”的卖国贼并不奇怪，奇怪的是，在我们这样一个有五千年文明史的泱泱大国，为何有这么多汉奸、叛徒？ 1940年2月23日，将军孤身一人，在蒙江县城保安村的三道崴子与日伪军交战20分钟后，身中数弹，壮烈牺牲。他倒下的时候，大雪纷飞，鲜血染红了林海雪原厚厚的积雪。 他就是杨靖宇将军，东北抗日联军第一路军总指挥。不知道将军倒下的时候，是否清楚是叛徒出卖了他。 敌人将杨靖宇的遗体运到县城，经叛徒张秀峰确认杨靖宇无误后，残忍地将杨靖宇的头颅用铡刀铡下。 而，叛徒张秀峰是军部警卫排长，这个父母双亡的孤儿，曾由杨靖宇将军抚养成人。叛徒程斌，抗联第一军第一师师长，将军最信任的人。1938年7月率部投敌，组成“程斌挺进队”，将杨靖宇在深山老林里的密营全部捣毁，把将军逼入绝境。 叛徒张奚若，抗联第一军第一师特等机枪射手。叛变后在伪通化省警务厅长岸谷隆一郎的命令下，开枪射杀了杨靖宇将军…… 在南京保卫战中，一到晚上根据指令全城宵禁，一些汉奸、叛徒竟用火把、手电筒引导日军飞机轰炸弹药库、兵营等重要目标。 日本兵初进南京城，还有的汉奸、叛徒把藏身于民众中、脱下军装的守城军官兵一个个指认出来，致使手无寸铁的中国军人活活被日军刺死。 汉奸、叛徒之害，是全方位、深层次而又难以挽回的。正是靠着伪政权、伪军的支持，日本军队才能在中国横行如此之久。 在伪政权“治理”下，大量的金钱、粮食、矿产被源源不绝地运往日本，留下的是中国农民被大量饿死冻死…… 3-刺刀和炮弹不会相信眼泪！怎能不警醒？ 这是一则真实的故事。1939年深秋的一个傍晚，大扫荡的日军，大摇大摆地向一个村子靠近。村里的乡亲们原以为日军不过是来收些粮食，岂料，他们进村四处放火，见人就杀。 一对中年夫妇带着一双儿女，父亲抱着年幼的女儿背着干粮，母亲紧紧拉着年逾15岁的儿子挎着篮筐，和一些乡亲逃出村外。 不一会儿，大队鬼子追了上来，有些乡亲跑进了山里，没来得及跑的被疯狂的日军全部屠杀。 奄奄一息的中年父亲，为了保护怀里的女儿，竭尽全力拱起身子挨了日军一刺刀，为女儿撑起一丝丝生的希望。 等八路军救援部队赶到这里的时候，日军已经扬长而去，留下的是一片惨不忍睹。 夜幕很快降临，空气中弥漫着浓浓的血腥味，男的女的，老的少的，尸体横七竖八，残缺破碎……这一切掺着月光的阴寒，让人毛骨悚然。 随救援部队赶来的男孩儿已经忘记什么是恐惧，他翻过一具具尸体，努力地寻找着。 残血染红了双手，泪湿透了衣襟，男孩儿依旧不知疲倦地寻找，直至找到父亲遗体的那一刻，他都不敢相信，被父亲死死护住的妹妹，也静静地在父亲的怀里长眠了…… 小男儿痛哭嚎叫、悲痛欲绝，他不明白日寇把他们的粮食抢走了，还要对手无寸铁的村民赶尽杀绝。 后来，小男儿长大后才明白：侵略者不会怜悯眼泪，只屈服于绝对的实力；眼泪也冲不垮河坝，刺刀和炮弹能毁灭一切美好！ 4-胜利与和平根本不能乞求而来！怎能不警醒？ 那么，胜利能够乞求来么？曾经有人觉得，“似乎可以试一试。” “高粱叶子青又青，九月十八来了日本兵；先占火药库，后占北大营，杀人放火真是凶。中国军队好几十万，恭恭敬敬让出了沈阳城……”流传于东北民间的小调，对“九一八”事变中中国军队的“不抵抗政策”作出了形象而直接的描述。 被当时南京国民政府寄予“厚望”的“国际社会干预”，结果真的给中国开了一个国际玩笑。 当时驻国际联盟的中国代表顾维钧有段悲痛的回忆：当他向各国代表逐个求援时，得到的最令其无地自容的回答是：“你们自己都不抵抗，怎么能期望别人代劳？” 在强权和实力主导国际舞台的状态下，南京政府乞求胜利的美梦彻底落空！ 胜利，只有在反侵略时自己表现出意志和力量，才有可能争取机会，否则命运只能掌握在他人手中！ 透过这些刀光剑影、血雨腥风的创伤与印痕，翻检那段充满亡国之危、锥心之痛的近代史，不难发现，在那些打一场输一场赔一场的战争中，在一次又一次的失败中，我们不能完全归因于实力差距、弱不敌强的结论。 胜利，需要全民族的力量，以及支撑这种力量的民族精神。 5-罪行罄竹难书与现实表现巨大反差，怎能不警醒？ 再来说，12月13日，日本侵略者制造的南京大屠杀。“侵华倭寇，掳掠烧杀，尸横遍野，血染长江。三十余万，生灵涂炭，炼狱六周，哀哉国殇。”这是《和平宣言》对历史的一段记录，凝炼写实，也痛彻肺腑！ 翻开世界近现代史，还没有哪座城市像南京这样惨遭异族军队的杀戮和蹂躏。德国驻南京大使馆在发给国内的电文中称：“犯罪的不是这个日本人，或者那个日本人，而是整个的日本军队……它是一副正在开动的野兽机器。” 世界在叩问：为什么发生这场浩劫？为什么日军集体性的人性泯灭，行同兽类集团？ 明治维新以来，日本脱亚入欧，割断了源自中国的文化脐带，态度也由仰慕转为蔑视。在日军眼中，“支那”根本就不是人，是征伐与消灭的对象，不需要有任何的怜悯和同情。 攻入南京城区后，日军怀着征服者的疯狂和为战死者报复的仇恨心理，野兽般“实施彻底性扫荡”，妄想“发扬日本的武威而使中国畏服”，从精神上摧毁中华民族的抵抗意志。 即便当今，日本自民党主要成员石原慎太郎接受媒体采访时，极其狂妄地喊叫、抵赖说南京大屠杀这个由“中国人杜撰的、赤裸裸的谎言”。他还制造购岛（钓鱼岛）闹剧，积极拉拢政治人物参拜靖国神社…… 再来看日本当前的军力有多强大？单从账面上来看，日本军力已经位居亚洲前列，更何况其雪藏的惊人实力。 自卫队兵力虽然仅有25万人，但更强大的日本军力还雪藏于工业生产、装备质量、动员能力之中。 日本自卫队官兵中受过高等教育的比例位居世界前列。 日本海上自卫队的大中型舰艇数量位居世界第三。 日本国内拥有55个核反应堆，一个月的时间，可以制造一定量核导弹。 日本成立海军陆战队“水陆机动团”，专门负责离岛防御任务，未来不排除协同美军执行海外军事任务，竟然受到89.7%的民众的欢迎。 凡此种种，哪一条值得宽恕？否认罪责就意味着重犯，不能诚心认罪的民族，内心一定深埋着再次侵略的种子，不得不防！ 6-娘炮误国与征兵体检爆表！怎能不警醒？ 昨天的文章已经阐述得很清晰了，但还是受到很多娘炮脑残粉的攻击。 如果未来中国的青年不知“男子汉、大丈夫”究竟为何物时，当他们对“阴柔之美”过于沉溺时，当他们对“勇敢无畏、担当负责”、对“舍生取义、杀身成仁”感到难以理解时，他们身上也就必然缺少一种叫做“阳刚之气”的东西。 而少了这一股子气，他们就可能缺失担当、勇敢和血性、斗志！未来的岁月，他们又该如何堪当守护中华民族屹立于世界之林的重任？ 前两天刚刚进行的夏秋征兵， 而强身健体，更是关键之中的关键。可是前段时间，某地4100多名应征青年接受体检，场面很火爆。结果……体检淘汰率又“爆表”了。视力不达标和体重超标是体检淘汰的主要因素，其中，视力不达标的应征青年占到了五成以上。 据悉，虽然今年兵源的整体素质相较于往年有所提升，但视力和体重超重仍然是淘汰的重要因素。视力方面，至少有50%以上的应征青年达不到标准。肝功能异常、心律失常在应征青年中不合格的也比较常见。另外有的应征青年缺乏运动和锻炼，加速了身体的发胖，肥胖了必然会导致心脏负荷太重，造成一定的心律失常。 回首过去，一部中国近代史，耻辱连着耻辱，灾难连着灾难，沦为体型很大、体格很弱的“东亚病夫”，与国民身体素质不强不无干系。当年，流亡日本的梁启超为驳斥日本和西方列强污蔑中国是“老大帝国”“东亚病夫”“一盘散沙”，激情满怀地写下《少年中国说》。 青年体魄强健、敢打必胜，才能保家卫国、抵御外侮，国家的安全才有保障，民族的未来才有希望。 斯巴达没有城墙，男人的胸膛就是城墙。但如果一个国家，那些年轻的小伙子都是孱弱单薄的“娘炮“，靠什么组成护卫国家安全的城墙？！ 推荐 精彩↓↓ 娘炮先误孩子，后误国！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 三剑客 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开