退役后月薪翻倍，挤身中产阶级的办法。 原创： 三剑客 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑•遇见更好的自己」「百万剑迷的选择•侠肝义胆剑客君永不变」 ★点上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 题图/大唐 copyright©三剑客 公众号 1 退伍前一周，小杨在某外卖平台完成了骑手注册，这位开着两栖战车纵横沙场的海军士官，终于给自己换了辆“座骑”。 “做好了花几个月找工作的准备，先给自己挣点伙食费。”只有高中文凭的他无奈地向战友解释。 据某外卖平台负责人透露：未来两年，该平台期望招入20万退伍兵作为骑手。 毫无疑问，人力密集型企业仍是退伍士兵就业的主要去向之一。比如快递、安保、餐饮等等。 没有贬低这些行业的意思，但如果多数的退伍士兵都只能靠拼身体拼勤奋拼重复劳动，挣一份微薄的保底的工资，那这样的老兵群体所能赢得的“尊崇”，恐怕也就仅限于“优先窗口”。 在社会阶层日趋固化的今天，一个20出头的退伍兵如果长时间为“生存”所消磨，你很难指望他通过工作找到自己的“上升通道”。 2 政策性安置曾是退伍士兵就业的第一选择，近年来，这种情况发生了逆转。 2015年，北京交通大学对308名退役士兵问卷调查，结果显示接受民政局安排就业的达到31%。 两年之后，有人对某特战旅即将退役的150名士兵（其中14%服役期在12年以上）进行的问卷调查显示：选择政策性安置就业的仅8%，选择招聘就业的占48%，而计划创业的占到38%。 越来越多的退伍兵选择了“自主”，这其实是一个“被迫”的选择。 上士老罗退役后，看中了县公安局戒毒所的一个事业编制岗位。最终还是与心仪的岗位擦肩而过，原因是他没有大学学历。 《兵役法》有明确规定，在招收录用工作人员或者聘用职工时，同等条件下应当优先招收录用退出现役军人。但“同等条件”的界定却很模糊。 等到《退役军人安置法》之类的法律出台之后，上述情况应该会得到根本的解决，但目前，政策性安置难以让退役士兵满意。 说得更直白一点：地方政府安置转业干部都捉襟见肘，市县一级国有企业又越来越少……特别是一些地级市的乡镇，轮到退伍士兵的时候，就只剩下卫生院当个司机，县广播站当个宣传员之类月入2000-3000的岗位了。 3 安置如此，就业前的培训也差强人意。 一名即将退伍的大学士兵吐槽说，退伍前让他参加的培训就三项：电焊、驾驶、烹饪。 这种大班教学的方式，被战友们戏称为“乱炖’，它无法满足退役士兵和劳动力市场的多样性需求，多数培训停留在形式上的安排，甚至教条式地完成任务，忽视了就业培训的最终效果，同时缺少检验和评价机制。 以上评价同样可以用在地方安排的培训上，今年，某省为退伍士兵安排了上万个免费技能培训的机会，但很遗憾，所有的培训项目仅限于地级市范围内指定的技工学校或中等职业技术学校。 我们当然要为这样的服务叫好，但这类服务仍只停留在“兜底”的范畴内，所能解决的也仅仅是退伍士兵的“温饱问题”。 相信每一名退伍兵内心深处都有一段压抑地呐喊： “为什么我不能从事更好的岗位？！” “我该怎样才能挣到足够的薪水，支撑自己或下一代突破阶层壁垒？！” 4 还真有人完成了这样的“突破”。 他叫孙健魁，是一名94年的IT从业者。2012年高中毕业后加入中国海军陆战队，2014年12月退役，如今是一家网络科技有限公司CTO。 刚退伍的时候，他也是不管什么岗位都去投简历，但他遇到了很多退伍兵都遇到的问题——学历低，缺乏工作技能，能去的却只有销售、保安之类的岗位。 1600元的月薪，满足不了他对美好生活的追求。1.5万的退伍费亦无法支撑其创业的理想。 他选择了自费接受技术培训再就业，而培训的项目是他完全陌生的IT行业。 5个月培训之后，他的月薪翻了5倍；4年之后，月薪翻了20多倍。 孙健魁在接受剑客采访时，这样说道： “最开始接触这个行业时，我对自己是否能干好这事充满担忧，因为从零开始学起。但我发现，如果我们将在部队里养成的那种坚韧专注的精神用在学习上之后，学习变成了一件非常简单的事情。我甚至一度想：如果自己高中时候能懂得坚持和专注，我一定能上一所重点大学。在学习的过程中，我发现我的专注力比一般的同学要好一些，我身体素质好，可以长时间的学习。渐渐地我在班上的成绩逐渐拔尖，我发现我已喜欢上这个行业了。后来我自己当了CTO。从自己做出第一个网站，到负责一个项目，到现在带领一个几十人的团队。当别人用了我研发的程序时，我的成就感真的难以言表。” 军人的使命是服从，充满新鲜和挑战性的IT工作弥补了他们在创新上的弱势。 5 孙健魁所接受的IT培训，来自国内顶尖的IT教育企业——兄弟连。 2018年，兄弟连联合华图教育集团推出针对退伍士兵的订制式培训就业服务： 1、无学历门槛——退伍士兵专属的培训方案和特定课程体系，特别推荐三种就业班课程，分别是互联网营销、PHP开发工程师、Java开发工程师。 2、时间自由掌控——特训面授班和IT云课堂自由切换，退役士兵可以用5个月现场学习，也可以在家接受线上授课。 3、名师实战授课——来自北大清华的多位知名讲师，以及业内IT名企的技术大拿为你保驾护航。 4、未就业有保险——中国人保承保，未就业最高赔付18800元；所有课程费用均可分期付款，就业之后用薪水交课程费，想想就爽歪歪。 5、所有退伍军人一律享受课程费8.1折。 每一名老兵都值得更好的生活 扫描二维码，了解课程详情 加入兄弟连，用实力赢得尊崇 三剑客 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开