整车西瓜摔碎后，司机却坐路边吃瓜：生活实苦，但请你足够相信！ 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 认清了生活的真相之后 请仍然热爱生活。 生活 现代人的生活好像都被 压力、焦虑、艰难等等 这些词汇填充， 从买不起到租不起日益涨高的房价， 从计划经济到鼓励二胎 却没人敢结婚的年代。 我们时常会焦虑、会恐慌， 不知道该如何在工作 和生活间做好平衡。 就像那句经典台词： 成年人的生活里没有容易二字。 但生活本就不易了， 如果再没有一颗乐观 积极热爱生活的心支撑， 我们该怎么办？ 01 42岁的农民工邢万强为了回家 ， 在火车上站了40多个小时没睡觉。 背的两个大袋子里， 除了被褥以外， 就是给孩子买的吃的。 因为常年累月不在家， 孩子们都快不认识他了， 火车上方便面吃完了就硬抗， 经常为了省钱晚上不吃饭。 明明刚40出头， 看起来却像个50岁的人， 翻起手机里孩子的照片满眼宠溺， 说起回家时满脸的幸福开心， 笑中有泪。 “我不饿”， 这是全天下父母最温暖的谎言。 父母始终在奉献， 把自己最好的都拿出来给子女， 来不及顾及自己饿不饿，累不累； 因为孩子家人就是自己直面生活的勇气， 想要守护的希望。 02 一个骑着电瓶车的外卖小哥， 和一个骑着摩托车的大爷迎面相撞， 车上满箱的啤酒瞬间碎了一地。 两人没有计较争执， 而是蹲在路上， 捡起没有倾倒完的啤酒喝起来。 再争吵也不能时光倒流， 再计较也扭转不了局面， 那不如停下来， 喝一瓶平常不舍得喝得啤酒， 享受片刻的闲适与愉悦。 03 一个开着大货车送西瓜的货车司机， 因为雨天路滑导致卡车翻车， 整车西瓜摔碎倾倒于路边， 他将要面对怎样的巨额赔偿， 怎样的纠纷，他不去想， 而是索性靠在路边捧着摔碎的西瓜吃起来。 生活的原味是苦涩的， 既然发生了， 那就不忙着赶路奔波了， 吃口瓜，品尝西瓜的甜， 暂时忘记来路的苦。 04 今年年初冬天， 一个43岁在上海做油漆工的男人， 蹲在地铁内连接免费WiFi， 用微信与家人视频聊天。 因为出租屋的网络要交钱， 为了多攒些钱， 这才跑到地铁站里蹭网。 “没事就跑过来一会儿”。 他只要看着视屏里的家人， 便不觉得生活有多么苦， 打工挣钱向美好的生活奋斗， 一切都很美好很温暖，很值得。 或许买不起很贵很贵的房子， 挣不了很多很多的钱， 生活虽然不易， 但拥有一个如此温暖的家， 何尝不是人生的幸福和圆满。 05 一男子和朋友开着车去聚餐， 在路上出意外翻车， 好在两个人都没有大碍， 劫后余生的两人拿着掉落的车牌， 满脸笑容地让路人帮忙拍了 这样一张照片。 是不幸，更是万幸， 很多人只是看到了不幸， 他们却看到了幸运， 人没事，便是最大的幸运。 06 广西桂林一对小情侣家里突遭火灾， 整个房间被烟火熏黑。 但他们却没有像一般人那样 表现出惊慌与恐惧， 反而脑洞大开的搞笑自拍， 还传到网络上。 说是“红红火火想讨个彩头， 并提醒大家， 冬天防火很重要， 还有要笑着面对一切！” 事已至此，木已成舟， 再多的哭天喊地全都是徒劳， 被生活戏弄， 那就配合得哈哈大笑一声， 没什么大不了。 07 一篇《一位甘肃高分(648分)考生的请求》 的文章刷爆朋友圈， 这个先天性脊柱裂、椎管内囊肿 双下肢运动功能丧失的甘肃定西孩子魏祥， 在高考中考出了甘肃省排名 第86的好成绩被清华大学录取。 清华大学公开回信： “人生实苦，但请你足够相信。” 开学后他带着妈妈来清华报到， 住进了他们当初向清华申请的单间宿舍。 生活常常很残酷， 逼着我们放弃，投降，认输， 可是生活也常常很温柔， 让我们能够始终相信， 只要努力过， 便能得到最好的安排， 最公正的结果。 08 一个只有一条腿的残疾环卫工人， 没有接受施舍， 没有让人照顾， 而是克服苦难， 坦然面对生活的不完美， 用自己的劳动去体面生活。 不卖惨，不乞讨，不拖人后腿， 身体上的不健全， 不代表灵魂上的残缺， 不向世界妥协，不被打倒， 依然拼尽全力去努力生活才不枉此生。 09 今年年初河南洛阳降下暴雪， 导致公交停运， 在外务工的60岁赵大爷不舍得打车， 于是背着全部家当， 凉席、电扇和棉被··· 徒步40公里回家。 等到我老的哪也去不了， 你依然把我当成手心里的宝。 这个冬天很冷， 但是回家路上的那颗心却很暖很暖。 罗曼·罗兰曾经说过： 世界上只有一种英雄主义 那就是认清了生活的真相之后 还仍然热爱生活。 被大雨淋湿， 不妨痛快淋雨寻回少年的纯真记忆， 意外来袭， 干脆就停在原地享受失败， 大不了重头再来。 ........................................................................................................... 生活确实很艰难， 让我们常常无力抵抗， 但我们不妨换个心态，换种心情， 给自己减负，为生活发一块糖。 不认输，不抱怨，不喊苦， 为了心中的希冀， 为了想要守护的家人温暖， 继续拥抱热爱整个世界。 觉得不错，请扩散给更多人看看！ 来源：网络 版权归原作者所有 主编/荆一郎 编辑/小聂 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开