刚刚传出！这个票房几十亿的剧组真的要来荆门了，最新内幕曝光... 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 文内附荆门晚报粉丝福利，精彩不容错过！ 他们的剧 每一秒都是高潮 每一句都是金句 半分钟一次掌声 一分钟一个笑点 有粉丝说 你不可能连着看两场开心麻花剧 因为你的手掌和腹肌 会~受~不~了~的~ 毕竟，开心麻花专治各种不开心！ 是的，您没看错 14.4亿票房的《夏洛特烦恼》 22.1亿票房的《羞羞的铁拳》 25.2亿票房的《西红市首富》 这些红透半边天的喜剧 均来自他们 ▽ 开心麻花团队专注喜剧舞台剧多年 如今已是中国喜剧领军品牌 现如今，开心麻花已经成为 “喜剧”“笑点”的代名词 “笑果”更是有质的保证 而这一次 他们带着演到哪儿火哪儿的话剧 准备笑炸我们大荆门啦 如此重量级的团队来荆门！ 大家最关心的应该就是门票信息了 怎么买？哪里买？多少钱？ 现在晚报君要告诉大家的好消息是！ 只送不卖！ 送完即止！ 线下线上活动多！ 游戏点赞送门票！ 玩创智游戏 集通关印章 抢开心麻花门票 一、智勇大闯关之决战大富翁 挑战者可按照所掷骰子点数前进，以最终到终点者为通关。 示意图 二、智勇大闯关之纸杯叠叠乐 挑战者在1分钟内成功叠起30个杯子，则挑战成功获得通过印章，反之重新排队挑战。 示意图 三、智勇大闯关之超级大赢家 3人为一组进行PK，需连续完成转呼啦圈10圈、跳绳20个、吹气球5个，用最短时间完成者为通关。 示意图 四、智勇大闯关之三人乐翻天 三人组成一个参赛单位，两组之间通过“石头剪刀布”的形式PK，输掉的一方需要将报纸对折，然后继续PK，最终剩下报纸面积大的一方为通关者； 示意图 五、礼品垂钓赢开心门票 挑战者完成闯关环节，可自由随机钓取礼物卡，礼物卡内有翡翠公馆精心准备的小礼品和开心麻花兑换券等； 示意图 现场除了众多精彩的挑战活动 碧桂园翡翠公馆还精心为大家准备了 颜值与美味并存的茶歇和水果自助餐 示意图 所以您只需要带着您的家人孩子 带着你们的挑战团队来就可以啦！ 游戏奖品除了有开心麻花贵宾区门票，还有抱枕、遮阳伞、水杯、自拍杆等精美礼品！ 点击下方按钮 速速“拧”起来 ▽ （点击文末”阅读原文“也可参与游戏抢门票） 【荆门晚报粉丝福利】 留言区单条评论点赞最高的 前6名粉丝 可以获得开心麻花大戏的 免费门票一张 点赞截止时间：9月11日12时整 届时，晚报君截屏为证喔！ 赶紧留言点赞吧！ 所以，荆门人 你准备迎接“开心麻花”的到来了吗？ 准备好把你的不开心 把你的压力和烦恼都一股脑抛掉吧 号外！ 号外！ 开心礼包、开心门票、砸金蛋... 新老业主均有机会获得两年物业费！ ▽福利详情如下图所示▽ 荆门碧桂园开心六重礼 本文内容为广告 主编/荆一郎 编辑/小哈 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ ↓↓点击【阅读原文】“拧”麻花、抢门票！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开