不用10000步！每天这样走，竟然走掉3大慢性病！ 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 朋友圈晒步数、拼步数成了潮流，到底每天走多少步最好？ 一个推荐答案是——6000步！ 6000步走掉三大慢性病 6000步可以降压 让血管运动起来 高血压带来的脑出血和猝死是很恐怖的！对于高血压，除了正规服用药物外，坚持有规律的健身走是最好的方式。 北京市科学健身专家讲师团秘书长赵之心在上海曾遇到一位50岁的工程师，由于他长期坐着工作，缺乏锻炼，体质很差，有很多慢性病，还有十几年的高血压史，长年吃药打针。赵之心了解了他的情况后，建议他每天坚持30分钟步行。 4年后，他找到赵之心说，他血压控制住了，而且心动过速现象也消失了，体质也增强了。 高血压病人在步行时，要注意： 1. 上身挺直，否则会压迫胸部，影响心脏功能。脚掌着地，挺胸，以中速为宜。 2. 遵守循序渐进的原则。在行走时，血压会稍有上升，开始时一定要慢走，用30～45分钟的时间走2～3公里的路程比较合适。行走的强度以达到汗液似出非出为标准。 6000步可以降脂 让血液变干净 “走路”是维护人体内血脂代谢健康的重要手段之一，比吃药还管用！每天6000步对降血脂有很大帮助！ 一个病人高血脂、高血压、糖尿病全占全了。去医院检查的时候，血粘稠得都抽不出来。医生就劝他多走路，每天至少6000步。 后来，他每天上下班全都步行，晚上也不去应酬了，走路健身。半年后，血脂也正常了，血压也控制得很好。 1. 建议高血脂患者每天走3～5千米，正好6000步左右。每天坚持，不出半年血脂将大为改观。 2. 平时一定要多喝水，特别是早晨起床后，坚持空腹喝白开水300毫升，能稀释血液黏度，还有助于清洗胃肠。 6000步可以降糖 大量消耗葡萄糖 不少糖尿病人一旦得病，什么运动也不敢做了。其实，走路也是降血糖的最好办法，不仅可以降低血糖，还能减轻患者服药的剂量。 走路可以减肥。肥胖是促成糖尿病发生和发展的重要因素之一，减肥后，体内许多组织细胞对胰岛素的敏感性增加，使胰岛素的需要量减少，病情得以控制。 走路能大量燃烧血液中的葡萄糖，加强糖代谢的调节和提高葡萄糖的利用率，从而使血糖和尿糖降低。 走路可以有效预防糖尿病足的发生。步行事，不仅能降低血糖，还可有效地保持下肢的血流量，对双脚起到了很大的保护作用。 走路可以增强体质，改善心肺功能，以减少心血管的并发症。 一定要记住以下五个要点： １.增加每一步的步幅。走路时要把背、腰挺起来，尽量做到挺胸抬头，每一步都要用脚趾发力，让全身的肌肉尽可能地参与进来，要有把人弹起来的感觉。摆臂幅度要加大，尽力前后直臂摆平。 2. 每天步行时间要固定。糖尿病患者最佳锻炼时间为下午3点到晚上9点。 3. 每天的步频要固定。每次步频尽可能保持一致，可以小声地喊“一二一”有节奏地走。 4. 要持之以恒，但运动量不宜过大，不要太劳累。 走路多了也伤身！ 据宁波晚报，一位40岁的女士连续半个月每天走一万步，被医生诊断为筋膜劳损。 25岁的年轻小伙每天走一万步，周末则暴走三万步。一个月后，感觉腰部酸痛，直不起腰，到医院检查，发现患了腰肌劳损。 所以，到底走多少步最健康？ 6000步较安全！ 身体好，走个10000步，没什么不可以；对于中老年人来说，每天走6000步，就比较安全。 《中国居民膳食指南(2016)》推荐，各年龄段人群都应天天运动、保持健康体重： 主动身体活动最好每天6000步 当然，6000步只是推荐值，你也可以根据自己身体的情况，找到适合自己的运动负荷。 6000步要一口气走完！ 但这6000步也不是随便走走就行的！ 比如，不是说你早上起来十分钟，下午十分钟，晚上再十分钟，这其中最好有一个连续6000步的过程。 只要你一口气把这6000步走完，健康状况就会有质的改善！ 凡事适度，过犹不及 扩散提醒！ 来源：健康时报（jksb2013）版权归原作者所有 主编/荆一郎 编辑/小聂 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开