稀奇！荆门高速上竟捡到一辆崭板子新车！结果发现… 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 每当看到一辆满载着 一车新车的大货车 从自己身边走过的时候 你有没有幻想着 什么车都行 掉下来一辆是我的就好了？ （网络配图） 见过路边捡钱捡包的 捡到一辆新车的您见过吗？ 然而掉车这事 荆门高速上真发生了！ 8月29日9时许，民警和路政员驾车巡逻至随岳高速京山服务区路段时，发现前方道路中央停着一辆白色大众轿车。民警下车查看发现车内无人，车门紧锁，车头保险杠损坏。民警从车身上的贴膜判断这是一辆新的商品车。 （事发现场图） 这辆车是谁的？民警仔细搜寻现场，没找到失主。就在此时，值班室接到一名司机打来的电话，原来白色轿车是从一辆运输车上掉落的。 由于白色大众轿车占据道路，民警试图将车推至应急车道内，无奈轿车拉紧了手刹，动弹不得。好在救援拖车很快赶到，将车拖到前方收费站。 （现场图） （现场图） 在收费站，民警找到了车辆失主陈某。陈某说，轿车掉落后，他完全没有察觉到，直到一辆小车不停向他鸣笛和喊话，他靠边停车检查才发现少了一辆车。 民警对涉事运输车进行检查发现，固定商品车的绑带老化严重，卡扣松动后脱落，是造成商品车掉落的主要原因。由于驾驶的车辆安全设施不全，民警对陈某作出罚款200元的行政处罚，并责令整改。 荆门晚报原创微信 未经授权 其它公众号禁止转载 主编/荆一郎 编辑/小聂 记者/李凯 通讯员/邬鹏 李姝 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开