荆门龙泉公园改造效果图传出！你好，象山公园！太美了… 荆门晚报 荆门晚报 微信号 jmwbwx 功能介绍 荆门粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂荆门。 一直以来 龙泉公园 都是市民散步、健身、休闲的好地方 留下了几代荆门人的美好回忆 年初的这则公告 一石激起千层浪 游乐设施设备停止运营告示 龙泉公园自1987年建成开放以来，已运营30年。目前，园内游乐设施设备老化，部分设备难以通过特种设备检测检验合格，继续运营存在较大安全隐患。且经过30年的发展，公园基础设施陈旧，景观单一，功能严重不足，已不能满足市民日益增长的美好生活需要。 根据市委市政府工作部署，东宝山、象山“两山”综合整治项目已纳入市重点工程，届时将对龙泉公园实施综合改造。为此，决定自2018年1月9日起，关停龙泉公园内所有游乐设施设备，适时进行拆除改造，以确保游客安全，避免安全事故发生。 由此给您带来的不便，敬请谅解！ 特此告示 荆门市城市公园管理处龙泉公园管理中心 2018年1月8日 三个月前，龙泉公园大门关闭 30岁的龙泉公园 将要与时俱进“披上新衣” 如何改造？ 改造后会变成啥样？ 接着往下看 工程先期启动的是 三个出入口的改造升级 工期时间：180天（到今年年底） 作为我市中心城区最大的文化主题山地公园——象山公园，现阶段总规划面积134公顷，分两期建设，建设周期两年。 2018年完成象山公园三处入口建设和景观提升，2019年完成象山景观及配套基础设施建设。 象山公园全景效果图 各区域分别是什么？ 对照这张图就可以了 公园东大门原样： 改造后公园东大门效果图 （东入口：象山大道方向） 文明湖原样： 文明湖渡槽效果图： 文峰塔原样： 改造后的文峰塔： 东入口各通道的改造效果图 龙泉公园片区景观提升及文化内涵充实，总占地面积10.6万平方米，含绿地4.2万平方米，包括三眼桥封盖、入口大门、千年步道、象山文化馆、象湖、沁心画廊、下沉绿地、文峰塔、景观廊桥、假山叠石、滨水码头、亲水平台、镜水桥、休闲游园、登山廊桥等17个施工点。 公园南入口效果图（天鹅路方向） 天池路片区停车场建设及绿化景观配套，总占地面积6.2万平方米，其中绿地3.8万平方米，包括半月湾、环湖步栈道、服务用房、入口牌坊、两处停车场等6个施工点。 南入口牌坊效果图 改造后海慧渡槽北入口（海慧路方向） 海慧渡槽片区入口广场建设，总占地面积0.9万平方米，其中绿地0.8万平方米，包括山门、生物通道、登山步道、入口广场、叠石等5个施工点。 象山公园建设将融合荆门本地陆九渊——象山文化、老莱子——道教文化、荆襄古道——驿道文化、象山书院——书院文化，打造出具有荆门特色的城市名片和文化品牌，提高荆门知名度和美誉度。 升级后的公园，只会更美 一起期待吧…… 荆门晚报综合荆门日报、家在荆门APP 主编/荆一郎 编辑/小聂 商务合作/0724-2378897、13872920616（微信同号） 客服QQ：3240314467 领导说了！ 你点一个 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开