不拘你，拘谁！ 原创： 江南君 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 刚刚江南君从宜春袁州区 湛郎街道办事处获悉 袁州区一男子拿屠刀扬言砍人 竟是因为阻止拆除他家的违法建筑 这件事要从9月1日说起 当天袁州区湛郎街道组织 街居干部、城管大队人员共计60余人 对红星社区违法建筑进行依法拆除 当执法到罗家组58号杨某军家时 杨家父子百般阻挠 其子还拿起屠刀扬言谁拆就砍谁 经街居干部耐心劝阻 才将违法建筑拆除 杨某军威胁工作人员说 自己刚坐牢回来不久 要求不要全部拆除，留两垱墙 未果，遂自残至头部破皮流出少量血液 其子见状 第二次拿起屠刀，扬言要杀人 被机警的街居干部拖走 这才解除了危机 为打击歪风邪气，弘扬正义 当地迅速出警 将其子及作案工具带回派出所 经调查取证 于当晚11时进行拘留 江南君说 男子挥舞屠刀 扬言谁拆就砍谁 真当自己是老大了？ 为机智的民警点赞❤ 同时告诉家人 阻工这事干不得 来源：江南都市报全媒体记者胡琴 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 江南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开