当你感到累了，请记住这几点！ 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 　　熬不住就出局，熬得住才出众。每个人都不是那么容易，生活中也没有太多的称心如意。 　　没有谁天生就是坚强的，只不过是找到了释放压力的方法。当你累的时候，请记住这几点。 1 减少与人攀比而带来的压力 　　当今快节奏的生活、激烈的竞争给人们增加了无形的压力，一些人因此心态浮躁，为了不输给身边的人，他们整天忙碌着。这种心累不是因为拥有的太少，而是在于攀比的太多。 　　每个人都有自己的生存方式。适当的攀比会让你上进，而过分的攀比只能让你迷失，莫用他人的繁华模糊了自己心灵的追逐。 　　盲目的攀比不会带来快乐。我们应该找到属于自己的位置，走出属于自己的道路！ 2 放慢脚步，再蓄势待发 　　人生是一场马拉松，没有人是从头冲到尾的。有时放慢脚步不是停止不前，而是蓄势待发，是为了有更充足的力气奔向终点。 　　所以，当你累了的时候，可以停下来，试试这样做：给自己做一顿美味大餐；找一个闲暇的周末，重新布置一下房间，也给自己换一个心情；放点轻音乐、好好洗个澡、早睡早起，第二天又是崭新的一天。 　　梦想需要实现，但更需要一步一步前行。当你累的时候，要适当放松休息，蓄势待发。 3 成功没有捷径，再撑一下就是黎明 　　坚持不一定带来成功，但放弃了就永远到达不了终点。撑不住的时候可以对自己说声“我好累”，但不要轻易在心里承认说“我不行”。 　　每个人都有自己要走的路，谁都不比谁容易多少。欲戴王冠，必承其重。光鲜亮丽的背后，都是咬紧牙关的拼搏和坚持。 　　当你身心俱疲的时候，更应该给自己加油打气，因为这恰恰说明，你正在往上攀爬，离成功越来越近。 　　坚持下去，你终会明白，当初以为撑不过去的事情，总会在不知不觉中度过；当初以为难以实现的目标，总会在不懈努力中达成。 江南君说 当你身心俱疲的时候 不要轻言放弃 再努力一点 结果往往会不一样 来源：CCTV4（ID：cctvzgxw） 编辑：陈阳 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开