找到了！离家9年，江西宜黄患癌母亲的状元儿子找到了！他在… 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 最新消息！ 宜黄患癌母亲的状元儿子找到了！ 曾经的宜黄高考第一名杨仁荣9年前突然“失联”，他身患癌症晚期的母亲想在临终前再见他一面，这则寻亲消息发布之后牵动了社会各界的心。记者从杨仁荣的亲属处获悉，3日，家人已与杨仁荣取得了联系。 ▲杨仁荣以前的照片（资料图） 此前， 江南君曾报道过 宜黄患癌症的母亲苦寻失联儿子一事 江西宜黄高考第一名失联9年！ 北京警方已介入！ 患癌母亲的一句话令人心碎 （点击查看详情） 来看看最新消息！ ↓↓↓ 杨仁荣的堂兄告诉记者，3日，杨仁荣已与父母等多名亲属进行了电话联系，目前杨仁荣正身在西安。据介绍，杨仁荣应该在西安一家酒店上班，杨仁荣将于近期前往上海与父母会合。 杨仁荣的父亲杨崇生告诉记者，杨仁荣在看到媒体报道的寻亲消息后，主动与家人取得了联系。目前，杨崇生正陪着爱人在上海复旦大学附属肿瘤医院治病，杨仁荣在将手头的工作交接结束后，将前往上海探望病榻中的母亲。得知儿子找到后，杨崇生的爱人十分欣喜，正在积极配合医生治疗。 对于杨仁荣的近况详情，家人还不太清楚。对于他为什么这么久不和家人联系的原因，也没有详细询问。杨崇生说，询问太多，他担心会给儿子造成心理压力，他和爱人听到了杨仁荣平安的消息就感到莫大的欣慰。 事情回顾 大学肄业失联9年 癌症晚期母亲盼见儿一面 “孩子，无论你在哪里，希望你能听到妈妈的呼唤，孩子，让我再看你一眼，妈妈的时间不多了。近日，一则寻人信息在抚州乡亲的朋友圈刷屏，母亲的期盼令不少网友揪心。9年前杨仁荣突然失踪与父母失去联系。今年7月份，杨仁荣的母亲吴细女被诊断为子宫平滑肌肿瘤癌症晚期，病重的母亲希望，能够再看到儿子一眼。 儿子学习优异曾是全家希望 杨崇生是抚州市宜黄县的一个农民，与妻子吴细女务农为生，育有一儿一女。因家庭情况并不算好，学习优异的儿子杨仁荣是全家人的希望，他盼着儿子能出人头地。 杨仁荣2003年以570多分的成绩成为当年宜黄县高考理科第一名，并被北京航空航天大学录取。这在农村可不是一件很轻易的事情，知道消息后，全家人都以他为傲，替他开心。杨崇生说，当年秋天，他和妻子还特意送儿子到北京去上大学。 ▲杨仁荣学生时期的奖状（资料图） 因为哥哥学习成绩优异，从小到大一直是小他七岁的杨小美（化名）的榜样。在杨小美的印象中，哥哥总是很护着她，总是教她做作业，还喜欢带着她去散步。 上大学后，哥哥并没有什么特殊的表现，照常在寒暑假回家。杨崇生说，因为觉得孩子长大了能管得好自己，上大学后平日里和孩子沟通也不多，每个月打一次电话。如果他不打给我，我就打给他。总要通一次电话的。 ▲杨仁荣的家人图（资料图） 一条报平安短信后失联 2007年正是杨仁荣大学毕业的年份，还曾告诉父亲自己要考研，后来又说自己在花旗银行和中国人寿保险公司工作，杨崇生觉得儿子嘴里没个准话。 事情也发生了一些想象外的变化。杨崇生从亲戚处得知儿子并没有工作，也没有参加考研，夫妻二人决心去北京看看究竟。 2008年，杨仁荣与别人合租在北京天通苑的一间房屋里，吴细女前来找杨仁荣，偶然发现了他的肄业证，几经询问才得知儿子没能正常毕业。后来问了他的老师，说是因为缺考一门科目。 随后一段时间内，杨崇生总能接到各个银行催缴贷款的通知。他查了一下，才发现都是儿子借的贷，又一次到北京见了儿子。 2009年3月12日，杨崇生收到了一条儿子发来的短信，那也是迄今为止最后一次和儿子联系。我在北京过得挺好的，不用担心，勿念。 杨小美说，父亲收到短信后，就给哥哥打电话，但却一直无法打通，再之后就是无穷尽的关机。 家人非常担心，曾连续几年多次去北京寻找他，但都无果而终。只知道哥哥最后是在朝阳区，但是朝阳区那么大，去哪里才能找到这一个人呢。 从此，杨仁荣消失在了一家人的生活中。杨母总是为此哭泣。哥哥没能参加她的婚礼、送上祝福，让杨小美觉得有一些遗憾。 母亲放弃化疗回家等儿归 今年7月份起，吴细女总觉得不舒服，8月份，吴细女经江西省肿瘤医院诊断为子宫平滑肌肿瘤癌症晚期。 为了给妻子看病，杨崇生说家里前后花费了6万多元。原本打算继续化疗，但妻子自己已经先行放弃。她知道自己情况不好，时日不多了，就要求搬回家里住。到目前，她就希望能够再见一面儿子，也就没有遗憾了。 ▲江西省肿瘤医院开具的疾病证明书（资料图） 一家人在网上发布了寻人启事，引发广泛的关注。北京航空航天大学的教师高静说，她曾给杨仁荣上过课，他性格比较内向，和班里同学沟通比较少。在得知杨崇生找不到儿子后，就曾多次发动同一级的同学打听消息，但一直没有任何进展。应该是他刻意避开和同学接触、交流。 这段时间，杨崇生接连不断接到别人打来的电话，但提供的有效信息十分有限。一个广东打来的电话，声称看到了杨仁荣，但十分含糊，还让杨崇生给他发红包过去。他估计是个骗子。 就在不久前，他在听到儿子曾在镇上银行取钱的消息，花了大半天时间跑去查询，但结果仍是落空。 一边照顾生病的妻子，一边四处寻找自己的儿子，杨崇生已没有力气接电话。代接电话的亲戚说，只要能看到杨仁荣的监控，知道他还在，那他们也就放心了。 只要见一面，妈妈的心愿也就了了 记者联系到杨崇生时，奔波了一天后的他连说话都觉得费劲。他的电话很忙，不时处在占线状态，每次挂电话前，他都会客气地说一声谢谢你们关心啊。杨崇生说，他和妻子希望能和儿子见一面，无论他现在是什么样子。妻子就希望能够再和儿子见一面，也就没有遗憾了。 ▲杨仁荣的母亲现卧病在床（资料图） 江南君说 孩子啊 不管以前发生了什么 请记住父母都是爱你的 这次回去就好好 陪在妈妈身边吧 点亮爱心❤ 希望有奇迹发生 来源：抚州发布 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开