江西一92岁老人坚持要做这件事，家人拦都拦不住，真相让人心疼！ 原创： 江南君 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 92岁高龄的葛文荣老人 是上饶铁路退休干部 年迈的他本来有退休工资 足已应付日常生活 却在前几年突然捡起了废品 直到前几天 老人拿出攒了很久的1万元 资助了2名贫困大学生 大家才明白了他的良苦用心 衣食无忧突然捡拾废品数年 日前，江南君来到葛文荣老人住处进行采访。因为年事已高，葛文荣老人的听力不太好，江南君提问时，老人的女儿一直在身旁充当“传声筒”、“扩音器”。 葛文荣的小儿子葛武民告诉江南君，从前几年开始，老父亲突然喜欢捡些瓶瓶罐罐回家，分类存放在家里。存多了，就扛去废品站卖钱。 老人有退休工资，子女也孝顺，突然捡起了废品，这让家人和左邻右舍都不明白。为了阻止父亲的行为，家里人曾去到废品站跟老板讲以后拒收父亲的废品。 “但没想到父亲一直坚持着，过了一两年，我父亲靠捡废品已经攒了一部分钱，就跟我们提出要捐款这个事情。我问他捐多少？他说要捐就捐1万元。当时我们做子女的并不能理解父亲的行为。后面再问起我父亲，他就非常坚定地说，我一定要捐款，这是我的一点心意！ 老人的大女儿葛彩锭说：“在我们子女的心目中，父亲身上一直是有闪光点存在的。这次资助贫困大学生，我们也都是积极配合他去完成这个心愿。” 葛文荣老人说：“小时候，就是党和国家培养了我，现在我更想抱着一颗感恩的心，回报社会。” 两名贫困大学新生喜获资助 近年来，葛文荣老人省吃俭用，积攒了1万元钱，决心捐赠给需要帮助的人。这次资助的两名贫困学子，皆是品学兼优的好学生，葛文荣老人也希望，这一点点心意能够减轻两名学子家庭的负担。 葛文荣老人不便出远门，便委托子女将善款送到贫困学子手中。 8月29日，葛武民一行人前往此次受资助的横峰县姚家乡贫困学子陈立龙家中。即将去天津南开大学报到的陈立龙表示：“非常感谢葛爷爷对我的帮助，在大学里，我会施展我的才华，争取让自己变得更加优秀，将来好好回报社会。” 8月30日，葛武民一行人还专程赶往鄱阳县谢家滩镇福山村，给考入江西师范大学的贫困学子程伟兵，送去了葛文荣老人捐赠的5000元资助金。 江南君说 见多了世态炎凉、人心冷漠 生活让人觉得 心肠变硬才好 但其实，还有很多人 保留了心底最初的那份柔软 为葛老点赞❤ 祝您身体健康 来源：林玉婷、江南都市报全媒体记者夏昊 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 江南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开