通报批评！南昌这条路修了3年多，竟成了“单车坟场”！ 原创： 江南君 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 作为南昌“十横十纵” 干线路网中的重要道路 昌西大道工程自开建以来 备受南昌市民关注 但让人纳闷的是 这段不到8公里的路 修了3年多仍迟迟未完工 备受关注的重要道路却“烂尾” 昌西大道 2015年4月，昌西大道工程开工建设。据了解，昌西大道工程道路等级为城市干线性主干道，南起祥云大道，与320国道对接，北至白玉兰路，与经开区昌西大道对接。路线全长约7.76公里，沿线与长堎路、云湾公路、兴湾大道、望城街、前湖快速路、昌湾大道、红湾公路、工业大道等道路相接。作为南昌“十纵十横”干线路网中重要的道路，它主要承担沿线组团间中长距离客货运交通。此外，它还与320国道、昌九高速公路相衔接，间接与西外环高速连通，成为城市对外出入通道之一。 按照原本规划，昌西大道工程预计工期为两年，即2017年4月竣工通车，可以有效缓解交通现状，加快城市外围干线道路网路形成，加强南昌西侧经开区、湾里区、新建区及长堎、望城片区之间与红谷滩中心城区之间的交通联系。 但让人意外的是，不知从何时起，这条承载无数南昌市民期待的道路成了“烂尾”工程。 共享单车“坟场” 北段已成“单车坟场” 9月3日16时许，昌西大道工程北段（即白玉兰路段）现场并没有工人施工，看起来似乎荒废已久，尽头处是开挖过的山坡，坡下已长满杂草，还堆放了一些垃圾。不远处的路口，数百辆共享单车杂乱地倒在地上，占满了整个路面，让人触目惊心，俨然成了一个“单车坟场”，路边绿化带也尽是杂草。尽管荒无人烟，但仍有少量不知情车辆经过这里，在发现无法通行后只能无奈掉转车头。 图中小车发现无法通行后调转车头返回 “修了好几年了，也不知道什么情况，经常会碰到别人问路说怎么去湾里区，我就告诉他们走旁边那条县道。”居民口中的县道即011县道，路面为水泥路且有不少坑洼，和旁边平坦的昌西大道形成鲜明对比。 左为昌西大道，右为011县道 此外，由于客源稀少，路边不少店面都关了门，只剩少数几家仍在惨淡经营。“在还没动工之前，就承诺说去年4月份可以通车，但看现在的情况，明年4月都不知道能不能完工。”路边一家超市的老板称，自己店里大多数客源都是周边居民，还能正常经营，但其他的一些洗车店、修车店就没那么幸运，只能暂时关闭。“希望能早点弄好。” 北段尽头是山坡，坡下杂草丛生 项目部：不知何时能完工 在附近的中铁二局昌西大道项目经理部，也仅有两个工人在工作。据其办公室一名员工透露，北段尚有部分土地未完成征收工作，所以工程也无法开展。但什么时候能够完工、项目具体进展情况，他称项目部也不知情。 随后，江南君就此事询问了南昌市政公用集团，但其以并没有接到该工程对外宣传的通知为由，表示对该工程进展情况也不清楚。 绿化带杂草丛生 事实上，早在今年年初，由于对昌西大道项目涉新建段苗木迁移工作进展缓慢负领导责任，根据南昌“全市干部作风转变教育整治实施方案”，南昌市作风教育整治办对新建区副区长万里晴予以了全市通报批评。本意在于落实和加快重大项目建设，但大半年过去，昌西大道工程在市民看来，似乎仍未取得有效进展。当地居民甚至感叹，通车之日遥遥无期。 江南君说 本来这条路通车后将加强 南昌西侧经开区、湾里区、新建区 及长堎、望城片区之间 与红谷滩中心城区之间的交通联系 结果却成了断头路 希望相关部门能重视起来 盼早日建成完工 同意请点赞 来源：江南都市报全媒体记者任德志 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 江南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开