9月10日开始售票！南昌→香港直达！发车时刻表曝光…… 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 重磅消息 9月4日零时 广深港高铁西九龙站内地口岸区启用 预计自9月10日起 也就是下周一 港铁将开始预售广深港高铁 自香港西九龙站始发的高铁车票 那么问题来了？ 票价多少？ 车程时间有多长？ 如何买票？ 我们能“血拼”多少东西回来？ …… 别急 江南君带你慢慢看过来~ 高铁香港段开通运营后 将直达44个内地站点 高铁香港段开通运营后，可直达的44个内地站点包括广深港专线上的福田、深圳北、光明城、虎门、庆盛和广州南6个短途站点，以及沿京广线、杭福深线、沪昆线和贵广线，包括北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门和汕头等38个长途站点。 高铁香港段在开通初期，高峰期每日开行114对短途列车，平日和周末则分别每日开行70对和82对列车。列车班次可根据乘客量作适当调整。至于直达长途列车，每日均开行13对。 这一路的站点 都是风景 你脑海中是不是已经有了计划？ 香港西九龙站至南昌票价为693元人民币 票价方面，西九龙站至各个短途站点的二等座票价最便宜的是至福田的68元人民币(约78港币)，最贵的是至广州南的215元人民币(约247港币)；至京广线、杭福深线、沪昆线和贵广线上的长途站点的直达列车二等座票价，最高票价分别为至北京的1077元人民币(约1239港币)、福州的349元人民币(约401港币)、南昌的693元人民币（约790港币）、上海的1008元人民币(约1159港币)及贵阳的538元人民币(约619港币)。香港方面的票价每个月会根据上个月的汇率情况进行调整。 购票方面，在香港西九龙站内可以异地购买内地段高铁车票，手续费为10至30元港币。 购票方式 旅客可通过港铁所设立的 广深港高铁香港段购票渠道 包括港铁购票网站、港铁订票电话、 香港西九龙站站内售票窗口、自动售取票机 及指定香港代售点 另外， 内地居民凭内地居民身份证（第二代）、 港澳居民凭港澳居民来往内地通行证(即回乡证) 等证件订购以香港西九龙站为始发站的高铁车票 并可凭以上证件 在香港西九龙站站内自动售取票机取票 支付方式 根据港铁之前公布的信息 香港西九龙站内自助售取票机所支持的证件 包括内地居民身份证(内地居民用) 和回乡证(港澳居民用) 旅客可用港币、人民币、八达通、信用卡等方式 在自助售取票机进行购票 同时通过验证信用卡信息(或输入订单编号)、 输入取票密码领取预订的车票 旅客亦可以在香港西九龙站售票窗口 以同样方式购买高铁车票 另外还支持 微信、支付宝、ApplePay等电子支付方式 从南昌出发到香港的价格 折合人民币大概是690元左右 “12306”APP可检索 官网尚不能查询 记者登录“铁路12306”APP后发现， 在最新版的车站点中， “香港西九龙”站已出现在检索结果中， 这也意味着车票即将开售。 香港西九龙出发 4小时50分钟就可以回到南昌 上午出发 下午就可以到家 有木有很方便！ 不过现在选择23日及之后日期 香港西九龙至全国任意地点的车票， 都显示当前未找到， 也就是说旅客现在还不能购票。 注意， “香港西九龙”站 目前仅能在手机APP中搜索的到， 而在12306官网中搜索 “香港”、“西九龙”等时 依旧显示无法匹配。 如何快速过关？ 由于香港西九龙站实行“一地两检”制度，内地居民乘坐高铁抵达香港之后，可以直接在高铁站办理内地出关和香港入关手续。这为乘高铁直达香港扫清了出入关这一程序上的障碍。 这真是一个天大的好消息呀 小编还要告诉你个好消息 香港每年都会有两个大型打折季 一个是6月到9月的夏季购物季 下个月正逢其时 另一个是11月底到来年1月的冬季购物季 一起来看看吧 ↓↓↓ （资料图/图文无关） 尖沙咀 这里商铺林立 还有超多的大商场 The One，美丽华，K11 1881，i Square，新港中心…… 每一个都令你目不暇接 铜锣湾 （资料图/图文无关） 铜锣湾是香港潮牌和名品的聚集地 也是众多亚洲明星疯狂扫货的必去之地 如果你足够幸运的话 还可能有机会偶遇在这里逛街的本地明星哦 （兴奋地搓搓小手） （资料图/图文无关） 中环 想要购买一线品牌 中环当然是最好的选择 这里有一条不足百米的安兰潮牌街 几乎包揽了所有的高档国际潮牌 号称“全港最IN的潮流集中地” （资料图/图文无关） 旺角 穿插的大街小巷 和林立的小店铺 就是这条街的独特魅力 旺角是九龙早期发展的地区 另外， 香港作为购物天堂 大家一定很关心 我买买买完了， 行李能带多少回来呢？ 港铁表示，将参照内地高铁每位乘客的行李重量不超过20公斤（成人）/10公斤（儿童）、动车/高铁列车的行李尺寸限制为毎件行李长、宽、高相加不超过130厘米的规定，但是件数方面无特别限制，确保高铁旅客所携带的行李尺寸可以衔接到内地其他非跨境段列车。 怎么样？是不是超便捷！ 只要一张高铁票 即可送你到香港！ 你的港澳通行证准备好了没？ 江南君说 说了这么多好消息 都是干货！ 什么都准备好了 就差假期了 从江西到香港的距离 一步步在拉近， 有没有很期待？ 来源： 江南都市报综合央视新闻、广州政府网、香港政府新闻网微博、福州人家等 编辑：陈阳 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开