3个95后女孩高铁上被捕：她们的好奇心毁了自己 周刊作者团 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 文 ▏唐僧牛仔 本文经授权转载自微信公众号：世界华人周刊（ID：wcweekly），不代表本平台观点。 8月26号，在武汉开往上海的高铁上，3个95后的女孩被抓。 原来，这3个女孩长时间占用卫生间，引起了列车员的注意。随后，列车员又在卫生间外面听到打火机的声音，即刻报警。 果然，这3个只有20岁的女孩，正躲在卫生间里吸毒。 中国是全世界对待毒品最严格的国家，可就在这样的高压态势下，2017年全国登记在册的吸毒人员就有255.3万名，18岁以下和18—35岁的吸毒青年人，占总数的56%还多。 年来全国现有吸毒人员数（单位：万人） 而实际上，按吸毒人员显性与隐性比例计算，早在2014年，我国实际吸毒人数就超过了1000万人。其中，35岁以下的青少年占登记在册吸毒人员的75%。 令人痛心的是，与“瘾君子”的年轻化随之而来的，是合成毒品的变异加快，在这种情势下，新类型毒品不断出现，花样也不断在翻新。 伪包装的新型毒品 让人变成“丧尸”的新型毒品 今年7月，在重庆的轻轨列车上，竟上演了一幕现实版的《釜山行》。 一名女子突然疯狂撕咬旁边的乘客，咬完人后，她还脱光了衣服，趴在车厢地板上舔食乘客血迹。 这一幕，活脱脱就是丧尸电影里的镜头。虽然官方回应称，这个女子是因为感情问题导致情绪失控，可在网上，几乎所有的猜测都指向了同一样东西——“丧尸浴盐”，一种这几年出现的新型毒品。 人们的怀疑是有理由的。因为，在这之前，已经发生过多起“丧尸”事件，绝大多数都和这种叫“浴盐”的毒品有关。 在2012年，美国迈阿密，一名裸体男子就像电影里的“丧尸”一般，在公路边啃掉了一名流浪汉的大半张脸。警方称，这与一种名叫“浴盐”的新型致幻药有关。 在香港，一个90后的男孩吸食了“浴盐”之后，发狂攻击打伤学校保安后，当街啃咬一名女孩，像丧尸一般咬着女孩的颈部。 2014年，英国一名男子吸食“浴盐”后发狂，见人就咬，而制服这个人，竟然要合10名警察之力。 别以为这种可怕的毒品离我们的生活很远，在2014年济南街头，同样出现过“啃脸男”。这个男子吸食了“浴盐”后，只穿着红色内裤，毫无预兆地当街将一名女子打倒，啃咬受害人的脸。 那么，这个“丧尸浴盐”究竟是什么东西，能让人如此丧失心智？ “丧尸浴盐”成分为甲卡西酮，是一种药性强烈的中枢神经兴奋剂，因为外形如同海盐，最早被称为“浴盐”。它能让吸食者极度兴奋，同时出现幻觉、妄想。当然最恐怖是令人有磨牙反应以致想咬人，所以后来被称为“丧尸浴盐”。 除了能让吸毒者兴奋之外，它还有更可怕之处——价格低廉。 据悉，最新型的“丧尸浴盐”，一副能让人嗨三天的剂量，只需要5美元。这被吸毒者称为“5美元的疯狂”，既能溶于口中，也能用电子烟设备当烟吸。 第三代毒品，危害是海洛因的1000倍 不同于传统意义上的鸦片、海洛因、冰毒，如今，越来越多改变了形态包装的“第三代毒品”，摇身一变成了时尚“潮品”，正蛊惑着混迹在娱乐场所的青少年。 据国家毒品实验室检测：2017年，国内新发现的精神活性物质就有34种，累计发现230多种。“咔哇潮饮”“彩虹烟”“咖啡包”“小树枝”等新型毒品，花样不断翻新。而仅仅是2018年上半年，在北京警方缉查的141公斤毒品中，九成都是新型毒品。 这些新型毒品改变的可不只是外形，有的毒品甚至吸食后，无法被常规的尿检检测出来，而它的危害，却比海洛因要强1000倍。 今年5月份，浙江奉化警方抓了2个90后，他们被人举报有吸毒的行为。可是，尿检结果却是阴性，也就是说，没有检测出吸毒的情况。 难道这是场乌龙事件？ 其实，这两个年轻人确实是吸毒了。他们吸食了一种叫“蓝精灵”的新型毒品，连常规尿检也检测不出。这种名叫氟硝西泮的处方药，有安神镇静的医学效果，遗忘和催眠的作用最为明显。如果混合着酒精一起吃，只要撑过两个小时的困乏期，就会让人处于一种兴奋状态，脑子一片空白，忘记一切，让人兴奋、迷乱、醉生梦死…… “蓝精灵”不仅能让吸食者兴奋，还会抹掉人的记忆。“那杯酒很甜，令我很放松，我聊天聊得很开心。但我的记忆似乎停止于此了。当我试图回忆那晚时，我只能想起我的朋友在戏弄我，我在大笑，周围的人都显得无比高大。除此之外，我再也想不起任何事情。”纽约The Cut杂志中，是这样描写了一个女孩在酒吧，杯里被人暗中放了“蓝精灵”后的景象。 对于女孩来说，一粒“蓝精灵”下肚，就像剥光了衣服出门一样。在别人眼里，完全就成了任人摆布的玩偶，而自己却不会有任何记忆。 “蓝精灵”属于新精神活性物质，被称为“第三代毒品”。（第一代毒品是指海洛因、大麻、可卡因等传统毒品，第二代毒品指冰毒、K粉等合成毒品。） 这种“实验室毒品”，具有与管制毒品相似或更强的兴奋、致幻、麻醉效果，危害也更大。 大量吸食后会引起偏执、被害妄想症等反应，严重的会精神错乱，甚至抽搐、休克、脑中风死亡，危害是第一代毒品的1000倍。 而这种比海洛因还要毒的“蓝精灵”，竟然在网上就能买得到！就在“蓝精灵”第一次出现在人们视野后不到一个月，警方又在浙江金华抓到了一名在网上贩卖“蓝精灵”的毒贩。 一名犯罪嫌疑人落网后说，他以前是一名做代购的微商，直到他意外发现了从日本海淘氟硝西泮这条发财的“捷径”。成本价只要2到3元，在酒吧、KTV能卖到300多元。在朋友圈发张图，根本不用介绍就会有人主动来买，“蓝精灵”简直成了这些人眼里赚大钱的精灵。 毒品变身成“潮品” 盯上找刺激的青少年 其实，除了“浴盐”“蓝精灵”这些，还有更多的毒品，被伪装成食物、饮料、花瓣、电子烟等形态出现。这类新型毒品，吸引了许多好奇的青少年，在不经意间就开始接触毒品。 今年早些时候，安徽铜陵民警在办理案件时，在嫌疑人身上发现一块不太一样的“小熊饼干”，经过检验，这块“小熊饼干”被确认为新型毒品，是将毒品混在烘焙原料中制成。跟这个类似的，还有掺了大麻的巧克力和曲奇饼干，以及伪装成奶茶粉和糖果的新型毒品，也常会出现在夜店和娱乐场所。 去年被查禁的网红饮料“咔哇潮饮”，因宣传“不含酒精也能嗨”，受到不少年轻人追捧。可它在夜店走红的真正原因，并不是因为它不含酒精，而是据说喝了这种饮料，能起到吸食K粉一样的效果。 经检验，这个所谓的饮料中含有神经药物γ-羟基丁酸，这在许多国家被认定为毒品，在中国也属于一类精神药物被严格管制，而滥用γ-羟基丁酸，会造成暂时性记忆丧失、恶心、呕吐、头痛、反射作用丧失，甚至很快失去意识、昏迷及死亡，与酒精并用更会加剧危险性。 在台湾地区，还流行着一种新型毒品“彩虹烟”。它看起来和普通香烟一样，但抽的时候能产生炫酷的五彩烟雾和香气。去年有台湾媒体报道称，这种在台湾地区各个娱乐场所大为流行的新型毒品，瞄准的就是好奇心强的青少年，使用者平均年龄不足18岁。 除了这些，形形色色的“亚毒品”也是四处蔓延，对青少年的伤害更为普遍。这些具有成瘾性、致幻性的药品，本身并不属于毒品，但吸食过多会出现类似于毒品上瘾的相对症状。 “止咳药水”、新康泰克、曲马多……这些含有磷酸可待因、盐酸麻黄碱等成分被滥用的药物，成瘾后若停止使用，会全身乏力、情绪低落。 最早是被当做麻醉剂的笑气，从它的麻醉作用被发现的时候，就已经被开发出了“娱乐性”的用途。甚至在很多地方，青少年还会吸食强力胶，以获得那种类似醉酒的欣快感。 更严峻的现实是，与传统毒品相比，这些“亚毒品”相对价格低廉，也较容易获得，加之“不是毒品”没有多大危害的错误理解，不少青少年为了找刺激或是炫耀，就稀里糊涂地被拉下了水。可是，一旦开始花几十块钱尝到了“嗨”的感觉之后，就会不停地去寻找这种“嗨”的感觉。 一朝沉沦毒海，永难回头是岸 在今天的中国，一旦沉沦毒海，即便是能够成功戒毒，也意味着永远失去“回头是岸”的机会了。 吸食毒品后发生的悲剧多得不胜枚举，有吸完毒产生幻觉跳楼的，也有自戕和伤害他人的。可还是有很多吸食新型毒品和亚毒品的年轻人，总会以“这些不是海洛因、冰毒，偶尔玩玩不会上瘾”来欺骗自己，但事实是，某些新型毒品的成瘾性比起海洛因有过之而无不及。 而新型毒品在吸食后出现幻觉、极度兴奋或抑郁等精神病症状，让自己的行为失控，造成性乱行为或暴力犯罪。 曾经有个21岁的女孩在迪厅吸食了摇头丸，直到回家药劲还没下去，一直跳到全身衰竭而死。香港一个22岁的女子，在参加狂野派对时服下一种名为"FING霸"的药后，脑内一片空白，并有强烈的性兴奋，在卫生间昏迷过去。事后朋友们将她送进医院，医生为其检查身体时才吃惊地发现：她已遭多名男子轮奸，而在整个被侵害过程中，她竟浑然不知。 去年在网上，留学生韩梦溪《最终我坐着轮椅被推出了首都国际机场》的公开信，把她沉迷于吸食笑气后的一切展现在公众眼前。吸食笑气成瘾的她为了10秒钟的快感，几个月花了60多万，换来的是瘫痪。文中她写到，“那几个月我花了几十万去干这件毫无意义伤人害己的事情，一直到今天我都还是不能独自行走。” 韩梦溪吸食“笑气”的设备 除了这些对自己身体的伤害，即便是能成功戒除毒瘾，这个人今后的生活，也无法再回到从前了。 前几个月，柯震东曾尝试复出参加一个化妆品的活动，在一份网上的调查显示，92.3%的网友表示不支持，而这家公司面对网友的抵制，也被迫发表声明道歉。 对于公众人物，吸毒被抓之后意味着再也无法从事日进斗金的演艺和广告代言，而对于普通人来说，一旦沾染毒品，他们今后的一生，恐怕都难以摆脱掉“吸毒人员”这个标签。 这个信息会被录入全国联网的“吸毒人员管控查询系统”，无论是坐火车、飞机，还是住宾馆，只要有吸毒史的人使用身份证，警方马上会赶到现场对其进行审查和强制尿检。而且，系统中的名单是终身制的。 网上曾经有这么一句话“一百多年前因为毒品，我们被踩在地上不能说话不能抬头，而正是因为这种巨大的耻辱感，才致使中国人的骨子里对毒品的绝对零容忍！” 别以为国外大麻是合法的，就觉得抽一口无所谓，也别看到自己喜欢的明星吸毒就去学，更不要为了一时的好奇去嗨一下。 在中国，一旦沾染了毒品，它将是一生都无法摆脱的耻辱。 本文经世界华人周刊（微信号：wcweekly）授权转载。《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。转载请联系（ID：wcweekly）授权。 周刊作者团 喜欢不吝点个赞，土豪也可赏酒钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢不吝点个赞，土豪也可赏酒钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 世界华人周刊 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开