中国不是日本，绝对不会接受“广场协议”！ 天涯补刀 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：天涯时事（ID：a045166383），作者：天涯补刀 8月31日，中国驻美大使崔天凯参加了美国战略与国际问题研究中心(CSIS)与人大重阳圆桌论坛，并在午餐会发表了讲话。 崔天凯在讲话中称，“我奉劝那些认为可以将另一个“广场协议”强加给中国，认为中国会屈服于恐吓、威胁和无端指责的人放弃幻想。” 那么，“广场协议”到底是什么？当初日本为什么要和美国等国家签订《广场协议》？这个协议对日本形成了什么样的影响？ 今天我们就和大家说说这个《广场协议》，大家一定要认真的看，因为这个同样关系到中国的股市和楼市，看懂了，你就会更加的明白未来股市和楼市的政策走向。 可以说，研究《广场协议》的人很多，但是大家也知道，哪怕是一件最简单的事，只要研究的人多了，那么到最后也会变的极其复杂了，各种各样奇怪的东西就会出来了。 比如，我们很多人知道的，鲁迅的文经常被人来研究，研究到最后，很多可能都不是鲁迅自己想要说的意思。 曾经，有人把韩寒的一篇文当成语文阅读理解，然后把那篇阅读理解的问题给韩寒自己去做，结果韩寒自己全都做错了——因为他在写那篇文的时候根本就没有想那么多！ 同样，对于《广场协议》的研究也有很多，我们今天只给大家解读最简单的那样——有时最简单的才是最真实的。 在今天的文之前，首先我们必须要给大家普及一个知识点，也是很多人被搞蒙圈的问题：汇率贬值和通货膨胀的关系？ 汇率贬值和通货膨胀有没有关系？比如说人民币兑美元贬值和国内的人民币贬值有没有区别？ 这段时间我们一直在写阿根廷货币兑美元贬值了，土耳其货币兑美元贬值了，这些国家的货币兑美元贬值了，都造成了比较严重的通货膨胀。而中国的人民币兑美元也贬值了，但是却没有造成通货膨胀，到底是因为什么？ 其实汇率贬值和国内货币是否贬值没有必然的因果关系，主要还是有一个国家的经济结构决定的。 这个对于一般人来说，可能依旧不好理解，我们继续举例来说明： 比如现在土耳其里拉兑美元出现了大幅度的贬值，也就是说，大量的人抛售土耳其里拉，土耳其外汇储备不断的减少。 由于美元是国际货币，而土耳其的经济结构不完整，很多商品都必须到国际上购买，而土耳其的美元储备变少，那么就没有钱到国际上去购买人民必须的商品，那样就会形成通货膨胀。 比如土耳其是一个高原国家，农业需要到国际上大量的进口，现在美元储备不足，那么就没有足够的美元去购买足够的粮食，而国内生产的粮食是有限的，所以粮食的价格上涨了（通货膨胀了）。 所以，从这个角度来说，土耳其里拉兑美元贬值会导致土耳其国内物价快速上涨，物价上涨，很多人就会买不起东西，生存不下去，这样就容易形成动乱；物价上涨，企业的生存压力也会增加，最后有可能导致企业破产；而企业破产了，大量的人就可以失业，失业了就赚不到钱，赚不到钱就更买不起东西……最终形成一个恶性循环，发生严重的经济危机。 但是对于我们中国来说，人民币兑美元也有大幅度的贬值，但是对我们的影响却不大，为什么？ 第一，中国是社会主义国家，我们的汇率贬值了，但是并不是由于大量的人拿着人民币去兑换美元导致的。也就是说，中国的汇率贬值是根据经济形势变化的正常调整，外汇储备也没有减少，中国有足够的美元去国际市场上购买生产生活必须的商品，不会由于短缺而造成价格的上涨。所以，即使人民币兑美元贬值，中国市场的东西价格也没有和以前有多大的差别。 第二，中国的经济体量非常大，经济结构非常的完整，尤其是中国几乎生产了全世界80%的生产生活必须的中低端制造。中国是出口型国家，出口远大于进口，所以即使人民币兑美元贬值了，进口商品的价格提高了，但是那只占中国经济的很小一部分，所以也不会造成物价严重的上涨。 通过上面的分析，相信大家会明白一个概念：汇率贬值和本国货币是否贬值没有必然的关系。对于经济结构不完善、抗风险能力比较差、外汇储备比较少的国家来说，汇率贬值可能导致国内物价大幅度上涨，比如俄罗斯、土耳其、阿根廷、委内瑞拉、伊朗等国都是这种类型的；对于经济结构比较完善、抗风险能力比较强、外汇储备比较多的国家来说，汇率贬值不一定会导致国内物价大幅度上涨，比如中国、欧盟等国家。 大家不要羡慕一些小国家的人均GDP高，也不要羡慕它们的福利好、生活质量高，那些国家实在太小了，一个风暴来临，它们很可能就会从天堂直接跌入到地狱。比如委内瑞拉曾经各种免费，医疗免费、教育免费，汽油几分钱一升，但是现在连吃饭都困难了。 了解了这个基础的问题后，我们再来看《广场协议》就能比较深刻的理解了。 我们先说说《广场协议》到底是一个什么东西？ 所谓的广场协议就是指：20世纪80年代初期，美国财政赤字剧增（支出远大于收入，花的远比赚的多），对外贸易逆差大幅增长（进口金额远大于出口金额）。美国希望通过美元贬值来增加产品的出口竞争力，以改善美国国际收支不平衡状况。 于是，在1985年9月22日，美国、日本、联邦德国、法国以及英国的财政部长和中央银行行长(简称G5)在纽约广场饭店举行会议，达成五国政府联合干预外汇市场，诱导美元对主要货币的汇率有秩序地贬值，以解决美国巨额贸易赤字问题的协议。因协议在广场饭店签署，故该协议又被称为"广场协议"。 这里面我们重点说说日本。 简单的说，在20世纪80年代，美国的进口远远大大于出口，美元不断的被其它国家赚走，所以美国逼迫那些大量出口美国商品的国家，要求他们国家的货币兑美元进行升值。那个时候日本是最大的贸易出口国，每年从美国赚走大量的美元，所以美国要求日元升值，减少对美国的出口，增加从美国进口。 大家看看是不是和现在的中国非常的相似？ 现在中国每年出口美国大量商品，每年从美国赚回大量的美元，现在美国和中国发生贸易战的根本目的就是：美国想要中国减少对美国出口，增加从美国进口。 而《广场协议》是金融角度（汇率）要求其它国家对美元升值来减少对美国出口，增加从美国进口的。 比如，100日元能兑换1美元，日本人购买一辆美国汽车需要100万日元，现在美国要求日元升值，50日元就能兑换1美元，现在日本人购买一辆美国汽车只需要50万日元，这样对于日本人来说，从美国进口同样一辆车，能少花一半钱，这样美国的汽车竞争能力就加强了，就能增加美国的出口了。 同样的道理，现在1美元能兑换100日元，美国人购买日本一辆汽车需要1万美元（100万日元），美国要求日元升值，1美元只能兑换50日元，美国人购买一辆日本汽车就需要2万美元（100万日元），这样对于美国人来说，从日本进口同样一辆车，要多花一半钱，这样日本的汽车竞争能力就变弱了，这样就能减少美国的进口了。 上面这个过程对于一般的人来，理解起来可能有点困难，但是我认为我解释的还是比较浅显易懂的，只是简单的换算，如果一遍看不明白，多看两遍一定能理解。 那么《广场协议》除了对日本的进出口贸易造成了重大影响，对日本还有什么其它的重大影响？ 房地产和股市！ 日元开始大量升值，那样国际资本就会拿着美元到日本大量的换成日元赚取利润。比如现在1美元能换100日元，大家把美元换成日元，日元升值后100日元能换回2美元，那么你是不是就赚钱了？ 所以，在日本签订《广场协议》后，大量的国际资本把美元换成了日元。由于美元在日本国内不能自由流通，大量的美元换成了日元，那样日本国内市场上的日元就会极度缺乏，为了保证市场上有足够的流通日元，于是日本开始采取了极低的利率——存钱没有利息。 而国际资本兑换了很多的日元，他们总要干点啥吧？ 于是，国际资本把兑换到手里的大量日元不断的投资到日本的股市和房地产上，导致日本的股市暴涨、房地产暴涨。 大家要注意这个过程主要是发生在《广场协议》之前和初期的，即在日元没有大幅度升值之前的。 我们简单的给大家叙述下这个过程：美国资本把大量的美元换成了日元，美国资本换入大量的日元后，不断的加大对日本的股市和房地产进行投资，然后美国逼迫日元升值，在日元升值后，美国资本再大量的抛售股票和房地产，把卖股票和房地产的日元再换成美元逃跑了。 举例来说吧。 现在美国人拿1万亿美元换成了100万亿日元，这100万亿日本进入股市和房地产市场，拉高了日本的股市和房地产，美国拿着100万日元在房地产和股市里赚到了200万日元，这个时候日元升值，由原来的100日元兑换1美元变成50日元兑换成1美元，美国人拿着200万日元兑换回了4万亿美元。 大家看看这个过程，美国开始拿着1万亿美元到日本，然后赚了3万亿美元跑了！ 黑不黑？ 美国人跑了，把股票在高位抛给了日本人民；美国人跑了，把房价在高位抛给了日本人民。 由于美国资本在高位跑了，日本的股市和楼市没有接盘的，那些股票卖不出去，炒房的卖不出去，产生了大量的亏损，很多人熬不住破产了，很多人还欠了很多钱要还，这样他们就不敢去消费了，这导致了日本的经济失去了十年，然后又失去了十年！ 现在，大家知道中国为什么不让房地产涨？为什么不让股市涨了吧！ 我猜测啊，现在中国的房地产中已经潜伏了很多美国资本的钱（通过地下钱庄和影子银行），他们就等着美国逼迫中国让人民币升值，然后再度炒高股市和楼市，然后复制“广场协议”的套路，让中国失去十年，然后再失去十年！ 当然了，现在的中国和当初的日本是有很多不同的！ 当时的美国是日本的“主人”（现在也是），日本没有胆子敢反抗主人，而且日本还是一个资本主义国家，国际资本可以随意进出日本，而中国则不一样，中国是社会主义国家，不仅仅政治上非常的独立、军事上强大，而且在人民币国际化之前，中国的外汇管制还存在，美国没有能力要求中国签署另一个“广场协议”！ 虽然如此，但是中国还是承受了很大的压力的，这种压力一大部分来自国内的房地产的调控——美国资本想要让中国房地产在中美博弈的过程中大幅度上涨，然后再暴跌下来。所以，在这里再次强烈建议大家不要炒房，减轻国家对楼市调控的压力，配合好国家打赢中美的这场战争。 现在中美的这场贸易战、金融战不仅仅在中国和美国之间，而且还在中国国内！ 这是一场关系国运的战争，也是关系到我们每个人未来命运的战争！ 天涯补刀 支持天涯，感谢大家！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 支持天涯，感谢大家！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开