特朗普搅乱世界的真相：美国想再薅羊毛100年 一凡81 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：转载自铁血军事环球风云论坛，原作者“一凡81”。如有侵权，请联系我们，我们将立即删除。 美国的总统是利益集团的代言人，这个已经是公开的事实。 这个利益集团并不是表面上捐款资助竞选的人，在这些人背后还深深地隐藏着更大的金主（比如那个臭名昭著的罗斯柴尔德家族？也许他们是替别人背了锅）。大金主不会傻到自己冲到第一线曝光自己，他们会选择一些马前卒替他们来完成利益输送。 那么，特朗普为什么会被选中？和传统的美国总统相比，他有什么不同？ 很多时候，只要抓住关键的一点，就足矣。就如同著名的马云孙正义的会面，在短的无法想象的时间内敲定一笔具有重大历史意义的投资。特朗普最重要的特质在于他敢冒险，非常地敢冒险。或者说不按常规出牌。 这个特质为什么重要？因为美国面对中俄背靠背的战略关系以及中国这个全世界唯一的社会主义大国的快速崛起，从制度层面感到无解。 为什么呢？ 01 政治上 估计大金主内部早就进行过很多轮次深入的计算机模拟，证明了社会主义制度能够集中举国之力，和资本主义国家大公司较量具有压倒性的优势，特别是中国的大一统观念自古深入人心，这一点是绝大部分国家没有的民族特性。 并且中国中下层民众的政治智商远远高于很多容易被美帝耍阴谋颠覆的国家。当然，也高于美帝的普通国民。（在此特别鸣谢《三国演义》、《孙子兵法》、三十六计、中国几千年的历史故事、围棋、象棋、麻将给我们的大力支持） 02 经济上 中国特色的市场经济已经把中国推上了GDP第二的宝座。而实际上，如果考虑两国的税收特点，会发现，第二和第一的差距还将要缩小很多。 中国经济的弱点是在高层次的经济领域不如美国强大，然而中国经济的不可替代的优势却是自带庞大的市场。这个市场如果能够加以有效地引导，完全可以形成很好的自循环。而目前，这个自循环程度还远远不足50%，因为之前对出口经济依赖很多。 那么，形成自循环的关键，首先在于落后地区的吏治。沿海发达地区总体而言吏治也更好一些。只有落后地区的吏治能够从政治上可靠（包含不腐败）、经济上有能力两个角度达到吸引发达地区投资的作用，才会形成新的经济良性循环。 换句话说，打赢经济仗，必先打赢政治仗。所以，接下来对中西部地区的深入吏治整顿应该是绝对的重头，这不仅仅是国内经济和政治的问题，更是关乎国际政治的大国平衡。 03 军事上 中国重要关键领域的快速崛起让美国不敢动手，毕竟和中国在中国家门口打仗的耗费比是严重的不平衡。真打起常规战争来，中国的一次导弹饱和齐射就不是打击航母这么简单了，而是会让航母舰队全军覆没。 从这个意义上来说，在中国家门口，不用中国航母出动，两个航母战斗群都不够当导弹靶子的。这个涉及到战术层面的计算机模拟，相信美国人也早就做过了，并且发现对自己不利，否则早就像96年台海危机一样气势汹汹来堵到中国家门口了。 面对这么一个无解的局，怎么办？ 既然常规的总统候选人已经不能满足大金主的需要，那不妨试试不按常理出牌的特朗普吧？特定的战略需要特定的人执行。选对执行人是完成特定战略的关键一步。 所以，特朗普上来，就是来搅局的。国内的残局收拾得好不好，关系不大，因为只要和社会主义中国的对比没有全方位落后，暂时美国人民还不会造反。关键是搅浑和破解国际难局。国际难局破解了，美国就可以大大方方地再继续蓐羊毛100年，把收获的好处分一小部分给美国老百姓，就足以让国内太太平平。这就是美国大金主的如意算盘。 特朗普上台，可以把主流的美国总统不会用的非常手段全都用一遍，完成一次大规模的战略试探。如果这次战略试探成功，那么局就算破了。如果战略试探不成功，大金主还应该留有后手。 毕竟，这不过是一次战略试探而已。替代特朗普的人选，应该早就在特朗普上台之前就物色好了。一旦特朗普不成功，大金主随时可以借国内的反对力量轻松搞掉他，然后再恢复到笑里藏刀的表面和平中。 这次战略试探目标至少应该有2个： 1、最理想的是直接让中俄屈服并肢解中俄； 2、退而求其次，找出中俄的弱点，以及世界各国的反应，为下一步的总决战做好充分的准备。 到目前为止，特朗普已经从各角度全方位大纵深地展开了战略试探任务。这个试探任务的第一个目标正在关键阶段——叙利亚。 但是叙利亚是俄军志在必得的，这个考验美帝是过不去的，因为一旦把俄罗斯激怒了，那就不是战略试探了，而是直达全球范围的核总决战了。这个核总决战，大金主应该还没有准备好，并且也不希望发生。 所以，对于这个关键目标，美帝会最大程度的施压，但是，只要俄军的决心不动摇——以普京的智商是不可能动摇的，影响普京决策的只可能是他分身乏术！而这个分身乏术的问题，相信中俄高层已经有过交底了。 一旦俄罗斯出现足以影响普京决策的内乱，中国在经济上有可能会出手帮助叙利亚。为了有能力在俄罗斯危急的时刻能接盘，中国必须做好无比充分的准备。而这一切在时间上来说都是无比紧张的，甚至用争分夺秒来形容都不为过。棋差一招，满盘皆输。这也就是为什么在军备发展方面，报道中都是类似“争分夺秒”的字眼。 中国历史上，王朝的覆灭往往和农业生产以及经济有关。其实，放眼世界，这并不是偶然。任何国家的内乱往往来自于民众生存的基本要求不能得到满足。 需要特别注意的是，在21世纪科技如此发达的今天，天气在一定程度上是可控的，中国人的基因特征很可能早就被美帝窃取。仅从这两点来说，需要中国防范的还很多。 从更深层次来讲，中国国运的隆起和美国国运的衰退并不是一个偶然孤立的事件可以改变的。此消彼长，大势所趋，也不是一两个战术层面的小动作可以阻挡的。诺曼底滩头一个德国兵可以屠杀数千盟军士兵，但是他一个人挡不住战略层面的大势。 特朗普的残值已经不多了，美军在叙利亚的胜败将决定他存在的意义。 来看今天的热门话题，“巴基斯坦将宣布重大决定，中国乐疯了，美国坐不住，看巴网民评价”，近日，巴基斯坦的一项重大决定引起了全世界的热议，美国彻底坐不住了，美专家指出，中巴之间若做出这一举措，中国军力将在2018年“全面开花”，进一步提升全球化作战能力。巴基斯坦到底宣布了什么重大决定呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 一凡81 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开