美军F-22致命缺陷暴露，今有一半不能作战 热爱祖国的 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ F-22是世界上第一款进入服役的五代战机，也是目前最先进的作战飞机，属于美空军的骨干与中坚。不过过高的造价导致F-22的生产任务提前终止，如今只有187架服役，F-22曾一度被认为秒天秒地秒空地的存在，不过最近却暴露出了致命问题。 据最新消息透露，F-22表现并没有美空军宣传的那么好，甚至可以用困难重重来形容。 美空军对于战机衡量指标就是可靠性，要便于维护，可靠性高，成本与费用要低，F-22停产就是因为成本过高，而目前F-22的完好率连百分70都达不到，这还是做调整以后的完好率，17年只有百分之50，直接导致美空军F-22的出勤率只有不到100架。美国的军事战略部署一般都是全球化，F-22除了日常训练外，还得在各大军事基地驻扎，但完好率过低导致美空军只能轮换部署，比如在亚太，中东与欧洲地区，哪一块局势比较紧张就紧急调过去。 此外F-22的维护时间也没有达到设计指标，维护时间甚至比他们的三代机还要高很多，比如F-16每飞行一个小时需要19个小时进行保障，F-22是F-16的两倍，而且每小时的飞行成本需要7万美元，是F-16的三倍多。 F-22为什么会处于如此尴尬的地位呢？ 其实与它过早停产有很大关系，F-22停产后相关设备的生产商也跟着停产，后续零件储备过少，如果出现大问题很难维修或更换，例如F-22的航空电子系统大量采用上世纪的技术，这些零件早就已经停产。还有战机隐身材料，F-22的雷达吸波材料研制的比较早，长时间进行高空飞行对隐身材料损伤很大，就算可以维修，但时间过长，一架F-22重新涂刷雷达吸波材料需要一年之久，肯定会影响战机的完好率。 F-22让美军最早进入隐身时代，却也是最早退役的战机，此时的歼-20如日中天。采用了大量最新技术，正处于大量列装时代，而且目前只有中美拥有隐身高速五代战机，我国歼-20更加突出，不过也要汲取F-22的前车之鉴，采取相关措施，保证和提高歼-20的完好率，让中国空军实力再上一层楼。 点阅读原文关注 热爱祖国的 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开