最近幼儿园小学附近，有群人偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，躲躲藏藏… 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 如果这两天， 你在各大幼儿园、小学附近看见此类人， 千万不要慌。。。 他们不是坏人！更不是人贩子！ 如果不告诉你照片的背景 你能猜出她们在干啥吗？ 躲在墙角…… 躲在铁栏杆后边…… 躲在绿化带后边…… 躲在……购物车后边 被紧张！ 答案是他们家里的娃第一次上幼儿园 （第一天上学）了！！！ 为什么这么紧张？ 因为他们的孩子们，是这样的…… 是这样的…… “老师打电话给我妈妈。” “爸爸不要走，我要回家。” “撕心裂肺”四个字 似乎已不足以形容他们的“心痛”。 第一次离开家， 小朋友还没有适应新环境， 哭得有点让人心疼。 所以，家长们怎能不担心 在树叶背后偷偷看一眼，以求心安 硬汉爸爸焦虑得流下热泪 仿佛这辈子再也见不到自己的宝贝了 这位爸爸更紧张 巴不得自己掏钱装监控 除了焦虑的， 朋友圈里也有另一种画风， 开学比过年还开心！ 也有一些女性朋友们 变身能量满满的“超级赛亚人” 要陪孩子一起努力了！ 还有五点起来晒早餐的麻麻。。。 无论是新生还是老生， 开学都是一个槛。 孩子一哭二闹三逃跑， 很多时候是因为家长不懂得怎么说“再见”造成的。 送孩子开学也是个技术活儿， 这些事情你注意了吗？ 最后，真心希望各位父母 和“焦虑”说再见！ 要相信我们的宝贝！ 虽然他们第一天到校 很多时候都是哭哭啼啼 但请相信孩子的潜力 在幼儿园、学校里接受锻炼的他们 一定会爆发出意想不到的小宇宙！ 热点NEWS推荐 气疯！索要2万元不成，他在街头抱摔殴打亲妈！母亲则说… 盆泼大雨+大冰雹，你的车被砸蒙没？辽宁明天入秋，气温开始刷刷降，请备好秋裤…… 22岁女护士突然失联，被找到时手脚绑住藏在衣橱内！监控发现…… 扎心！姑娘工作6年后写7条理由裸辞：不想再混日子了！ 女租客退房后房东惊呆：家里200多只蟑螂！网友：快递给她发回去 杀死妻子岳母小舅子等5人！伤2人！辽宁突发命案～悬赏抓他 来源：广州日报 编辑：邹沛轩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开