这种辣条抽检不合格？网友：吃了十年还有救吗？官方回应… 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 你一箱箱一袋袋买回来的辣条 被抽检不合格， 这次你还敢再吃辣条压惊吗？ 湖北食药监局： 多款“辣条”产品被检出不合格 事情是这样的：8月30日 湖北省食品药品监督管理局发布食品安全监督 抽检信息公告 在所抽检的11类食品643批次中 抽样检验项目合格样品622批次 不合格样品21批次 图片来源：视觉中国 其中包括 卫龙、谢博士、小鹏食品、香铛铛、钟芹辉等 多款“辣条”产品被检出不合格 卫龙相关产品里 山梨酸及其钾盐”和“脱氢乙酸”属禁用物 另外的品牌还有谢博士， 小鹏食品、香铛铛、钟芹辉等 多款“辣条”产品 何为山梨酸及其钾盐&脱氢乙酸及其钠盐？ 山梨酸及其钾盐 山梨酸及其钾盐是国际粮农组织和卫生组织推荐的国际公认、广谱、高效、安全的食品防腐保鲜剂，广泛应用于食品、饮料、烟草、农药、化妆品等行业，是近年来国内外普遍使用的防腐剂。 《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）规定，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）在腌腊肉制品中不得使用。腌腊肉制品中检出山梨酸及其钾盐可能是由于企业为延长腌腊肉制品保质期而使用防腐剂导致。 本次抽检的不合格样品中，山梨酸及其钾盐实测值为0.12 g/kg。FAO/WHO食品添加剂联合专家委员会将山梨酸的每日允许摄入量（ADI）定为0-25 mg/kg体重。 脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计） 脱氢乙酸及其钠盐作为食品添加剂，广泛用作防腐剂，对霉菌具有较强的抑制作用。《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB 2760-2014）中规定脱氢乙酸及其钠盐在谷物粉类制品中不得使用。 不少网友表示： 我吃了十年，还有救吗？ 卫龙食品回应多款产品 被抽检不合格：标准不同 9月4日凌晨， 卫龙食品官方紧急发布声明称： 卫龙产品完全合法合规 产生分歧的原因 是其一直执行现行有效的地方标准， 而相关国家标准尚在征求意见阶段 卫龙称，自2017年开始， 辣条产品严格按照河南省地方标准 及食品生产许可依法依规组织生产， 现河南省地方标准现行有效， 市场上执行河南省地方标准 及执行企业标准的产品均符合相关法律法规要求 而2018年5月14日， 国家卫生健康委员会发函 “关于征求《食品安全国家标准调味面制品》 等4项食品安全国家标准(征求意见稿)意见的函”， 国家标准进入征求意见阶段 现仍在制订中 图片来源：视觉中国 卫龙表示，在国家标准正式发布之前， 卫龙严格按照河南省地方标准执行 据东方今报报道， “卫龙”辣条产品并非首次被抽检出违规添加 根据山西省食药监局今年5月30日 发布的一期食品安全监督抽检信息公告， 阳高县大润发万家超市销售的 标称河南省驻马店市平平食品有限公司生产的 (卫龙)大面筋(香辣味调味面制品)， 生产日期2018年2月26日， 山梨酸(以山梨酸计)检出值为0.3g/kg， 脱氢乙酸(以脱氢乙酸计)检出值为0.2g/kg， 标准规定为不得使用 图片来源：视觉中国 据悉，该批次“卫龙”大面筋 同样被抽检出了山梨酸和脱氢乙酸 相关业内人士表示， 山梨酸、脱氢乙酸同属于添加剂， 主要用作防腐剂， 根据《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》 (GB 2760—2014)规定， 调味面制品中不得使用 若过量摄入会导致人体新陈代谢紊乱， 对代谢排毒能力较弱的 老人、孕妇和儿童危害更明显 热点NEWS推荐 一家人聚餐，被几条鱼吓得魂飞魄散！看完视频，鸡皮疙瘩掉一地 最近幼儿园小学附近，有群人偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，躲躲藏藏… 气疯！索要2万元不成，他在街头抱摔殴打亲妈！母亲则说… 盆泼大雨+大冰雹，你的车被砸蒙没？辽宁明天入秋，气温开始刷刷降，请备好秋裤…… 22岁女护士突然失联，被找到时手脚绑住藏在衣橱内！监控发现…… 扎心！姑娘工作6年后写7条理由裸辞：不想再混日子了！ 来源：中国青年报、湖北食品药品监督管理局网站、成都生活精选、澎湃新闻、微博等 编辑：韩涛 你吃过没↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开