才华横溢 多才多艺说的就是你！ 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 有这样一群老师 他们富有朝气、活力和激情 热爱参加各种活动 他们有强健的体魄 拥有艺术才华，多才多艺 一专多长 他们是精灵跳跃于蓝天碧草之中 他们用自己的刚毅训练坚强的体魄 用热火朝天的训练 帮助学生挺拔稚嫩的身躯 他们将音乐演绎得动人心弦 如文学样美丽，简单而明快 他们像一束耀眼灿烂的阳光 用歌声与舞姿引领学生感受艺术的魅力 一张白纸，一支画笔 在他们手上可以勾略出大千世界 一盏孤灯，一张凳子 就是他们的生活节奏 他们挥洒着手中的画笔 勾画美好未来 …… 他们是才艺教师 不像主科老师那样引人瞩目 却用自己的才华丰富学生的人生底色 不像语数外那样备受推崇 却让孩子们在书山题海中感受到生活之美 为进一步塑造教师新形象，激发教师努力加强自身修养，不断增强学识魅力和人格魅力，充分展示新时代教师风采。 在教师节即将到来之际，辽沈晚报开展 “最美才艺教师”评选活动，期望通过活动挖掘更多优秀的才艺教师，分享他们的工作经历与感人故事，让更多人关注才艺教师这个群体，体会他们的辛劳，送上我们的敬意。 辽沈晚报将通过纸媒与新媒体平台，全方位展示才艺教师风采，并通过辽沈晚报官方微信完成所有评选活动，让更多粉丝参与其中。 辽沈晚报将设置最受欢迎才艺教师、最创新才艺教师、最具个性才艺教师等多个奖项，表彰才艺教师的辛苦付出。 ♥推荐方式 1.“最美才艺教师评选”采用推荐与自荐相结合的方式，可以是学校、幼儿园、培训机构及才艺教师自荐，也可以是读者、粉丝推荐； 2.所有被推荐的候选人的资料、事迹都将在辽沈晚报官方微信展示，部分有代表性的老师事迹将在辽沈晚报纸媒展示。 ♥参选条件 辽宁省范围内，学校、幼儿园、培训机构的才艺教师均可参与，包括体育、声乐、美术、舞蹈等领域的教师。 对于最美才艺教师参选的标准，可涵盖教学、个性培养等多个领域，只要教师在所在领域有优秀表现均可参与。 ♥参选资料 1.照片3张。要求JPG格式，有教师正面照，也有工作场景。 2.个人简介400字。包括教师的姓名、年龄、联系方式、所在单位，基本事迹。可以是对教学经历的介绍，也可以是个性化介绍。 ♥报名方法 1、微信报名： 关注辽沈晚报官方微信（lswbwx），发送“最美才艺教师+参选资料+姓名+联系电话”到辽沈晚报官方微信后台。 2、邮箱报名： 把参选资料发送到lswbxmt@sina.com。 ♥报名时间 即日起至9月8日17：00止。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开