4个月大宝宝，一天腹泻近30次！只有“婴儿便便”才能救他 记者王恺凝 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 昨天，很多人的朋友圈 都被一条求助信息刷屏了！ ▼ 4个月的男婴 急需移植健康宝宝的大便粪菌 父母在朋友圈发帖求助 数百名妈妈给他们打电话 纷纷伸出援手 就在下午四点多 华臻透露已有爱心家庭 带着宝宝抽血检查 如果检查没有问题 就准备给孩子做粪菌移植 （检查结果需过几天确定） 4个月大宝宝 一天腹泻近30次 向骞是湖北恩施人，他介绍，孩子是今年4月16日出生的，孩子刚出身时，长得白白嫩嫩，十分可爱。然而孩子3个月大时，身体开始出现异常，一连几天高烧不止，且伴随着严重的腹泻情况，“一天腹泻快30次，而且还经常便血。” 孩子的异样，很快引起了向骞和妻子的注意。8月初，向骞及家人带着孩子到当地医院做检查，医院诊断认为，孩子身上出现的症状是因为母乳过敏所致。当时，在医生的建议下，向骞及妻子停止了对孩子进行母乳喂养，改用一种专业的腹泻奶粉。 向骞告诉记者，所谓腹泻奶粉，实际上就是“止泻奶粉”，是一种特殊的婴儿配方奶粉，适用于少数先天对牛奶蛋白或乳糖过敏的，因乳糖无法耐受而引起腹泻的婴儿。起初，他的孩子改用这种奶粉后，身体状况确实有所好转，但仅仅几天后，孩子的病情反而更加严重了，甚至一度住进了儿童重症监护室。 宝宝病情危急，需尽快手术！ 4个月宝宝2018年8月5日至17日在恩施民大医院救治，因病情危急8月17日至今转院至武汉同济医院抢救治疗，经诊断宝宝患上了过敏性结肠炎、感染性腹泻、脓毒血症”目前病情特别危急，亟需寻求武汉市的爱心父母捐赠健康宝宝的爱心粪便，进行粪菌移植重造宝宝肠道菌群。 向先生说，洋洋一吃就拉，现在主要靠静脉营养维持生命体征。目前宝宝具体病因还在查，医生建议给宝宝做粪菌移植手术，但需要找到合适的健康宝宝，然后收集他们的粪便，从中提取粪菌进行移植。 今天上午，管床医生、同济医院儿科消化感染专科医生刘圣烜告诉记者，人的肠道里有近千种细菌，只有相互保持平衡，肠道内部的生态系统才能正常工作。 目前，同济医院的专家们正在等待洋洋的详细检查结果出来后，进行会诊讨论，最终决定他的治疗方案以及何时能接受粪菌移植。 “医生建议我们可以一边寻找合适的提供者，一边等待治疗方案的确定。” “只要符合条件，重谢好心人” 自从孩子患病后，一家人都茶饭不思，向先生的妻子华女士每天睡不到三个小时。“一开始我们是想着求助身边亲朋好友。”华女士说，但是条件太苛刻了，身边没一个朋友的孩子符合条件。 为了尽快找到合适的宝宝，向先生昨天在微信朋友群发帖求助，很快得到广大网友回应，大家纷纷转发帮助寻找符合条件的宝宝。 向先生说，要在短时间内找到符合条件的宝宝，确实非常困难，毕竟要耗费家长和宝宝大量的时间和精力。除此之外，宝宝还得忍受扎针的疼痛，抽血做检验。可能需要一周时间。“希望大家理解我和妻子为人父母的心情，若能有好心人能伸出援手，所有食宿我们提供，必将重谢。” 粪便真的可以救宝宝吗？ 婶儿负责任的告诉大家： 千真万确！ 什么是粪菌移植？ ▼ 所谓的粪菌移植是将来自健康供体的胃肠菌群输入到患儿肠道内，粪菌移植的供体需要严格筛查，必须是生长发育健康的宝宝，尽量同性别、同年龄、同血型、经母乳喂养（混合喂养也可，如添加辅食的宝宝需要仍以奶为主要食物来源），无传染病、无过敏性疾病、无消化道疾病，近3个月内没有使用过抗生素。符合这些条件的宝宝还需要到医院来采集静脉血完成筛查。 筛选条件非常苛刻 提供便便的宝宝必须满足以下要求 ▼ 1.身体健康，年龄一岁以内，母乳喂养最佳（混合喂养也可，如添加辅食的宝宝仍以奶为主要食物来源）。 2.近三个月没有用过抗生素。 3.无肠道疾病，不便秘不腹泻，无过敏代谢疾病。 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 一家人聚餐，被几条鱼吓得魂飞魄散！看完视频，鸡皮疙瘩掉一地 最近幼儿园小学附近，有群人偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，躲躲藏藏… 气疯！索要2万元不成，他在街头抱摔殴打亲妈！母亲则说… 盆泼大雨+大冰雹，你的车被砸蒙没？辽宁明天入秋，气温开始刷刷降，请备好秋裤…… 22岁女护士突然失联，被找到时手脚绑住藏在衣橱内！监控发现…… 扎心！姑娘工作6年后写7条理由裸辞：不想再混日子了！ 来源：转载自武汉晚报（whwb82333333） 编辑：赵莹莹 希望宝宝早日康复 记者王恺凝 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开