一家人聚餐，被几条鱼吓得魂飞魄散！看完视频，鸡皮疙瘩掉一地 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 上周末， 杭州萧山一姑娘被几条鲫鱼吓得魂飞魄散。 看完她拍下的视频， 有网友说以后再也不敢吃鱼了……😨 昨天，网友「ilikesoso」在萧内网发帖： 网友上传了一段视频。 视频里，她妈妈把鱼杀好放在篮子里。 和内脏堆在一起的， 有一条像面条一样的东西正在不停蠕动。 网友妈妈直呼「恶心」， 要把鱼扔了，说这鱼就算烧了也不想吃了…… 视频易引起不适，慎点 ▼ 不少网友看完视频也被吓到了…… 这东西究竟是什么？ 是鱼内脏的一部分？ 这个像面条一样的东西叫绦（tāo）虫，是一种肠道寄生虫。不仅是鲫鱼体内，在其他鱼类、鸟类、人、狗、牛尤其是猪等生物体内都有可能有这种寄生虫。 绦虫并不少见，去年萧山就有网友在杀鲫鱼时，在肚子里发现了一条长达70公分的绦虫。 鲫鱼肚子里的绦虫是怎么来的？ 被感染的鱼还能吃吗？ 若有感染了绦虫病的鸟类、鸡、猪等的粪便流入河中，便很有可能将虫卵排在河里。而野生鱼基本都是杂食性的，一旦吃了这些粪便，虫卵就会寄生在鱼类体内继续生长。 不过，可以放心的是，因为绦虫成虫及虫卵在高温环境下可被杀死，因此，即便感染绦虫，鱼在充分煮熟后还是可以食用的。 但如果没有煮熟就食用，绦虫还是可以寄生在人体内的。 ▍知名鱼类、水生物类科普博主 虽说彻底熟食安全无忧，但很多人仍然会不放心。毕竟看着挺吓人，且鲫鱼是很便宜的鱼类，扔了也不算可惜。 不过，如何避免买到有绦虫的鲫鱼？ 大家买鱼时要注意，含虫的鱼腹部膨大，身体消瘦，常侧游或腹部向上，游动缓慢无力。 网友说： @惘惘：刀削面？ @喵大爷：我曾经买过一条鲈鱼也杀出来过，然后我把鱼煮熟喂野猫了。 @不会匿名：这几条鱼放汤吧，完全煮熟就没问题了。 @Monkeysu：吃东西要眼睛亮，像我这种超级近视加粗心的，什么东西吃进去了都不知道。 热点NEWS推荐 气疯！索要2万元不成，他在街头抱摔殴打亲妈！母亲则说… 盆泼大雨+大冰雹，你的车被砸蒙没？辽宁明天入秋，气温开始刷刷降，请备好秋裤…… 22岁女护士突然失联，被找到时手脚绑住藏在衣橱内！监控发现…… 扎心！姑娘工作6年后写7条理由裸辞：不想再混日子了！ 女租客退房后房东惊呆：家里200多只蟑螂！网友：快递给她发回去 杀死妻子岳母小舅子等5人！伤2人！辽宁突发命案～悬赏抓他 来源：萧内网萧山论坛综合网友发帖、开水族馆的生物男、博物杂志 编辑：邹沛轩 不想再吃鲫鱼了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开