网传“面馆打架致人死亡”视频，有人说在大庆，有人说是齐齐哈尔……到底在哪？真相来了！ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月4日天气： 哈尔滨 雷阵雨 16/22℃； 加格达奇 小雨 10/17℃； 佳木斯 小雨转阵雨 14/20℃； 黑河 小雨 14/18℃； 齐齐哈尔 中雨转小雨 14/21℃； 绥化 中雨转小雨 14/22℃； 大庆 小雨 15/20℃； 伊春 小雨 12/19℃； 鹤岗 多云转小雨 14/23℃； 鸡西 小雨 15/22℃； 牡丹江 小雨 14/23℃； 双鸭山 小雨 14/19℃； 七台河 阵雨 15/20℃； 绥芬河 小雨 13/21℃ 最近， 很多人的微信群都在转发一段 李先生面馆恶性斗殴视频 视频↓↓ 有人说在大庆，有人说是在齐齐哈尔 其他省市也有人转发称是在当地发生的 经过调查 此打斗视频发生的地点根本不是上面说的这些 而是在河北邯郸 ↓↓ 经大庆网警调查核实，视频中牛肉面馆打架的地点并非大庆，而是河北邯郸永年区。目前，王某、王某雷因涉嫌寻衅滋事被永年区公安局依法刑亊拘留，齐某磊在逃，案件调査取证及追逃工作正在全力开展中，并附警情通报。 具体内容如下： 视频中牛肉面馆所在地为河北邯郸永年区。 8月29日，邯郸永年区一饭店内发生打架事件。 经查，王某等3人同在饭馆吃饭的张某等人发生口角，继而引发肢体冲突，在餐厅内上演全武行。 王某、王某雷、齐某磊三人将张某等六人打伤。 目前，王某、王某雷因涉嫌寻衅滋事被永年区公安局依法刑亊拘留，齐某磊在逃，案件调査取证及追逃工作正在全力开展中。 请广大网民理性辨别互联网上非官方发布的信息真实性。不造谣、不传谣、不信谣，谨守文明上网承诺，遵守国家相关法律法规规定。 来源：大庆网警巡查执法、网络 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 紧急扩散！明水县发生命案，警方悬赏缉凶！注意：犯罪嫌疑人走路有这个特征…… 大庆男子半夜“串门”，对一女子动手动脚…再出声就掐死你 哈市一裸体男子当街抢孩子，被抓住遭群殴？很多人在传这个视频，但真相是这样！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开