七台河 23岁男子便血10多年，肚子里长满“蓝色橡皮”！爸爸姑姑也有相同症状！ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月4日天气： 哈尔滨 雷阵雨 16/22℃； 加格达奇 小雨 10/17℃； 佳木斯 小雨转阵雨 14/20℃； 黑河 小雨 14/18℃； 齐齐哈尔 中雨转小雨 14/21℃； 绥化 中雨转小雨 14/22℃； 大庆 小雨 15/20℃； 伊春 小雨 12/19℃； 鹤岗 多云转小雨 14/23℃； 鸡西 小雨 15/22℃； 牡丹江 小雨 14/23℃； 双鸭山 小雨 14/19℃； 七台河 阵雨 15/20℃； 绥芬河 小雨 13/21℃ 家住七台河的小郑（化名）今年23岁，是一名大三学生。但是，从十几岁起，他患上了一种“怪病”，经常每隔几个月就便血。最近，小郑在黑龙江省医院消化病院，被确诊患上了一种发病率仅为万分之一的罕见病——蓝色橡皮疱痣综合症。 （网络配图） 长期贫血竟晕倒在考场上 20多岁的男子，正是身强体壮的时候，可小郑看上去却明显比同龄人瘦弱、面色苍白。他从小就有黑便、便血的症状，但除了总感觉没劲外，也没什么不适的症状，就一直没去医院。自打小郑上大学后，他发现便血明显加重，吃药也不管用了。 上学期期末考试时，他刚从座位上起来，突然眼前一黑，一头栽倒在地，老师和同学急忙将他送到了医院。 正常人的血红蛋白为130-150g/L，血液检查发现，小郑的血红蛋白只剩30g/L，已属于重度贫血，所幸经过及时救治，其最终转危为安。为查出便血的原因，小郑的家人带着他走了不少医院，但都没有明确诊断，小郑便血、贫血的症状还有日益加重的趋势。 患上罕见病 发病率仅为1/14000 近日，小郑和家人找到了省医院消化病院消化三科，经主任孙晓梅检查发现，小郑的胃、小肠还有大肠里长了很多蓝紫色的像息肉一样的东西，但仔细观察又不像普通的息肉。从医多年，像小郑病情这么特别的孙晓梅还是第一次遇到。 小郑患的到底是什么病呢？一次，孙晓梅发现，小郑的手上也长了很多蓝色的血管痣。他告诉孙主任，自己不光手上有，舌头上也有，而且爸爸和姑姑也有和他一样的症状。 结合自己的知识，小郑的病史以及内镜检查的结果，孙晓梅诊断，小郑患上了罕见的蓝色橡皮疱痣综合征。 “蓝色橡皮疱痣综合征表现为皮肤和内脏等多处海绵状血管瘤，由于反复消化道出血会引起慢性失血性贫血。有数据显示这种病的发病率仅为1/14000，全世界只有几百例。”孙晓梅表示，如果病变集中在小肠的某一段，可以手术切除，但是小郑的整个小肠几乎都长满了血管瘤，手术切除的难度和风险都很大。 而且据小郑妈妈讲，孩子从小得过很严重的心脏病，先后做过两次大手术，“如果再切掉小肠，以后他可怎么生活啊，而且，他的心脏也承受不住呀。”然而小郑的便血越来越重，贫血再发展下去生命也会受到威胁。 7次手术 切除200余枚血管瘤 为了挽救小郑的生命，孙晓梅想了很多办法，尝试了几次后，终于顺利的把小郑胃和结肠里的血管瘤切掉。 （孙医生对病人进行治疗） 接下来就是小肠了，由经过7次手术，终于在最大程度上将小郑小肠里的200余枚血管瘤成功切除。手术后，小郑便血、贫血的症状终于得到了缓解，并顺利出院。 蓝色橡皮疱痣综合征（BRBNS）：是一种较为罕见的病症。目前全球约有250余例报道，多在青少年时起病，而成人和低龄儿童的病例罕见。它是由胚胎期发育分化过程中组织结构错位或发育不全所致，表现为皮肤和内脏等多处海绵状血管瘤，由于反复消化道出血会引起慢性失血性贫血。 来源：生活报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 紧急扩散！明水县发生命案，警方悬赏缉凶！注意：犯罪嫌疑人走路有这个特征…… 大庆男子半夜“串门”，对一女子动手动脚…再出声就掐死你 哈市一裸体男子当街抢孩子，被抓住遭群殴？很多人在传这个视频，但真相是这样！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开