要复合？把心给我！一女子将刀插进前男友胸口！结果…… 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月4日天气： 哈尔滨 雷阵雨 16/22℃； 加格达奇 小雨 10/17℃； 佳木斯 小雨转阵雨 14/20℃； 黑河 小雨 14/18℃； 齐齐哈尔 中雨转小雨 14/21℃； 绥化 中雨转小雨 14/22℃； 大庆 小雨 15/20℃； 伊春 小雨 12/19℃； 鹤岗 多云转小雨 14/23℃； 鸡西 小雨 15/22℃； 牡丹江 小雨 14/23℃； 双鸭山 小雨 14/19℃； 七台河 阵雨 15/20℃； 绥芬河 小雨 13/21℃ 8月31日晚8点左右，义乌市公安局佛堂派出所值班室接到群众报警称，有人被前女友捅了一刀。 接到报警后，值班民警何杭健立即赶赴现场处警。到达现场后，受伤男子肖强（化名），46岁，他告诉民警，身上的伤是其前女友刘芳（化名）刺伤的。通过肖强提供的相关情况，民警在佛堂某宾馆将涉嫌故意伤害的刘芳传唤至派出所做进一步调查。 经调查，刘芳来自陕西，29岁，今年5月份来义乌务工，与肖强之前为男女朋友关系，已经相处了一年。 8月31日下午5点左右，肖强开车路过佛堂大道，见到刘芳只身一人走在路上，就上前打招呼。因为感情不和，两人已经分手，半个月没有说话。 肖强示意刘芳上车好好谈谈，但是刘芳没有上车。之后，两人一直聊感情的问题，肖强想复合，刘芳不同意。 影视配图 随后，刘芳说了句：“除非你把你的心给我，我才愿意重新在一起！” 说完，刘芳从随身携带的包里面拿出来一把刀，并将肖强的衣服掀上去，刚开始，肖强觉得刘芳只是说说而已，没想到刀在胸口滑了一下，直接一刀插进了胸口。 肖强整个人都愣住了，之后被送往医院医治… 经医院初步诊断，肖强胸部被刺伤，血气胸（气胸指胸腔内仅含气体，血胸指胸腔内血液积存，血气胸为二者并存），没有生命危险。据了解，肖强住院期间，是他20多岁的儿子在病床前照顾。 目前，刘芳因涉嫌故意伤害他人身体被警方刑事拘留。 来源：FM93交通之声 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 紧急扩散！明水县发生命案，警方悬赏缉凶！注意：犯罪嫌疑人走路有这个特征…… 大庆男子半夜“串门”，对一女子动手动脚…再出声就掐死你 哈市一裸体男子当街抢孩子，被抓住遭群殴？很多人在传这个视频，但真相是这样！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开