魅力舞者，炫动鹤城 | 龙视新闻频道·星鲨D·齐泰医药连锁社区文化节圆满落幕 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 9月1日，清晨的齐齐哈尔市劳动湖公园，天空蔚蓝，湖水荡漾，空气中弥漫着初秋的清爽，湖岸边星鲨维生素D和齐泰医药连锁的刀旗迎风飘扬，格外令人瞩目！身着盛装的文艺队员们早早就集结到了这里，开始认真地进行彩排，由龙视新闻频道、国药控股星鲨维生素D、齐齐哈尔齐泰医药连锁共同举办的“魅力舞者、炫动鹤城”首届社区文化节马上就要开始了！ ▼国控星鲨维生素D黑龙江地区总经理赵德方致辞 赵德方总经理说，星鲨维生素D一直致力于健康理念的传递，不断开展多种形式的社会公益活动，希望今后能与齐泰医药连锁共同携手，传递健康，开展公益，造福一方！ ▼齐泰医药连锁企划部王春秋经理致辞 王春秋经理说，齐泰医药连锁与星鲨维生素D举办这次活动，是为了回馈齐市百姓多年来对齐泰医药的认可和厚爱，齐泰医药会一直秉承“诚信为本、服务社会”的理念，为广大市民提供更专业、便捷、周到的服务！ ▼来自鹤城社区文艺团体的演出编排新颖、美仑美奂，为现场的观众奉上了一场视听的盛宴！充分展现了齐市社区文化的水平和风采，博得了现场观众阵阵喝彩！ ▼健美水鼓队带来的水鼓舞《中国龙》气势恢弘，拉开了本次社区文化节的序幕！ ▼建华区福鼎秧歌队带来的传统大秧歌《欢乐中国年》，演员阵容庞大，融入了宫庭、活佛济公、西游记等服装元素，跳的惟妙惟肖，欢天喜地，真像是过大年啦！ ▼建华区气功协会带来的功夫扇《中国功夫》，刚劲有力，震憾人心！ ▼佳美水兵艺术团带来的水兵舞《好兄弟好姐妹》，舞步轻快，动感十足！ ▼车辆厂代表队带来的扇子舞《高天上流云》，造型别致，独具匠心，变幻多端，令人赞叹！ ▼最令人震憾的是鑫海之光艺术团带来的民族舞《红旗颂》，飘扬的红旗像沸腾的烈焰，让人心潮澎湃！ ▼节目精彩纷呈，令人目不暇接！ ▼演员们对星鲨维生素D和齐泰医药连锁了解的也蛮多呢！非常流利的回答了龙视新闻频道主持人彦军的提问，并获得了星鲨维生素D提供的精美礼品！ ▼星鲨维生素D和齐泰医药连锁在现场设置了宣传展位，向市民们宣传补充维生素D的重要作用！ ▼演出结束后，意犹未尽的演员们合影留念，他们说，我们欢迎这样的社区文化节，希望持续举办，丰富社区生活！ ▼齐齐哈尔齐泰医药连锁企划部经理 王春秋 ▼国控星鲨维生素D黑龙江地区总经理 赵德方 关爱生命，呵护健康，传递健康理念，星鲨维生素D健康公益一直在路上！ 星鲨维生素D滴剂，补充维生素D的首选品牌。D3新配方，促进钙吸收，增强免疫力，央企制造，60年品质保证。缺D补D，补D就补星鲨D！品质星鲨，健康未来！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开