突发！早高峰时段，安达一正在执勤的警车起火，随后暖心的一幕发生了……（视频） 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月4日天气： 哈尔滨 雷阵雨 16/22℃； 加格达奇 小雨 10/17℃； 佳木斯 小雨转阵雨 14/20℃； 黑河 小雨 14/18℃； 齐齐哈尔 中雨转小雨 14/21℃； 绥化 中雨转小雨 14/22℃； 大庆 小雨 15/20℃； 伊春 小雨 12/19℃； 鹤岗 多云转小雨 14/23℃； 鸡西 小雨 15/22℃； 牡丹江 小雨 14/23℃； 双鸭山 小雨 14/19℃； 七台河 阵雨 15/20℃； 绥芬河 小雨 13/21℃ 今天（4号）早上八点多，在安达正阳四道街交通岗，一辆警车发生自燃。所幸没有造成人员伤亡。 目击者说，起火的车辆为宝骏730，是交警队的执勤车辆，天天在这执勤。当时起火时，执勤交警第一时间拨打了119，并使用灭火器对起火车辆进行扑救。过往的私家车和出租车也纷纷停下，拿出车载灭火器帮忙扑救，但火势没有得到有效控制。很快，消防队员赶到现场，将火扑灭。 警车车损比较严重，所幸没有人员伤亡，起火的原因正在进一步调查中。 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开