气疯！索要2万元不成，他在街头抱摔殴打亲妈！母亲则说…… 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月4日天气： 哈尔滨 雷阵雨 16/22℃； 加格达奇 小雨 10/17℃； 佳木斯 小雨转阵雨 14/20℃； 黑河 小雨 14/18℃； 齐齐哈尔 中雨转小雨 14/21℃； 绥化 中雨转小雨 14/22℃； 大庆 小雨 15/20℃； 伊春 小雨 12/19℃； 鹤岗 多云转小雨 14/23℃； 鸡西 小雨 15/22℃； 牡丹江 小雨 14/23℃； 双鸭山 小雨 14/19℃； 七台河 阵雨 15/20℃； 绥芬河 小雨 13/21℃ 俗话说，慈母多败儿 愚昧的爱并不利于孩子的成长 近日，上海一男子街头环抱一位大妈 直接把大妈摔到了地上 看视频完全想不到 他殴打的人是自己的母亲 ↓↓↓ 经了解，两人是一对母子， 当天该男子向他母亲索要2万块钱还银行贷款， 但其母亲称没钱， 男子便让他母亲向亲戚借， 随后两人发生了口角。 一系列操作，看下来简直让人气疯 男子脾气大，见他母亲不同意， 直接动了手，又是摔又是拖拽。 脱下自己的上衣， 狠狠扔到母亲头上， 拽着母亲的衣领拖拽。 抱住母亲往地上摔 瘦弱的母亲几乎飞了起来 联勤队员发现这边的情况， 连忙赶来进行劝解， 男子这才放开自己的母亲， 随后又在街边找来扫帚再次追打。 旁边的保安实在看不过去， 走到保安亭拿了一个保安叉， 站出来出手制止该男子的忤逆行为。 保安让男子放下手中的扫帚， 他不肯，还要打自己的母亲。 保安对这种“逆子”也是看不惯， 对着男子说“哥们，你喜欢打，我来陪你打”， 该男子又不敢对保安动手，沿着街道一直跑。 后来保安一直追到停车场， 才用保安叉把该男子顶在墙壁后面。 民警最终将该男子控制， 这个过程中，保安大叔受了伤。 记者获悉， 民警接报后到场， 将母子二人带回派出所了解情况， 母亲向民警表示自己没有受伤， 不追究儿子的行为，谢绝了民警帮助。 网友评论 可怜天下父母心 但孩子面对父母无条件、无底线的爱 不知感恩，不知错误 反倒变得骄纵、任性 为人子女，切勿像这名男子一般！ 来源：新民晚报、梨视频 、新浪微博 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 紧急扩散！明水县发生命案，警方悬赏缉凶！注意：犯罪嫌疑人走路有这个特征…… 大庆男子半夜“串门”，对一女子动手动脚…再出声就掐死你 哈市一裸体男子当街抢孩子，被抓住遭群殴？很多人在传这个视频，但真相是这样！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开