哈尔滨一所小学新生太多了，竟然把走廊改建教室！家长不干了 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月4日天气： 哈尔滨 雷阵雨 16/22℃； 加格达奇 小雨 10/17℃； 佳木斯 小雨转阵雨 14/20℃； 黑河 小雨 14/18℃； 齐齐哈尔 中雨转小雨 14/21℃； 绥化 中雨转小雨 14/22℃； 大庆 小雨 15/20℃； 伊春 小雨 12/19℃； 鹤岗 多云转小雨 14/23℃； 鸡西 小雨 15/22℃； 牡丹江 小雨 14/23℃； 双鸭山 小雨 14/19℃； 七台河 阵雨 15/20℃； 绥芬河 小雨 13/21℃ 昨天（3号），哈尔滨新区顺迈小学一年二十一班的学生家长，给《新闻在线》打来电话，说他们孩子在开学第一天，竟然被分到走廊里上课。这让很多学生家长都十分不理解。记者对此事展开了调查。 记者来到了位于哈尔滨市北京路上的哈尔滨新区顺迈小学第二校区，一年二十一班的学生家长反映说，今年学校的一年级招了22个班，结果教室不够用了，就把防火通道临时堵上，改成了教室。他们的孩子就被安排在这件临时搭建的“教室”上课。 很多一年二十一班的家长，对于学校给孩子提供的教室十分不满意，那这间教室到底是什么样呢？学生家长所说的孩子坐在防火通道、走廊里上课，到底是什么概念呢？ 通过这张简易图，我们可以看出哈尔滨新区顺迈小学第二校区，原有两扇门。分别在房屋的正西侧，和东南角。走廊两侧共分布着21间教室，而现在学校方面利用原来东南角的这扇门加上塑料板，合围成了一个教室，把一年二十一班的44名小学生安排在了这里。 为什么顺迈小学要把孩子们安排在这样的就学环境呢？在这间教室内，记者见到了顺迈小学的副校长，他向记者证实了，这件教室，是在本学期开学前几天临时搭建的。 哈尔滨新区顺迈小学副校长 韦任民 （这个教室是刚刚建设的），对，（那您认为把门关上空气不流通，以及冬天取暖的问题怎么解决）冬天取暖已经有，这不两边有取暖，（这是新加的暖气片），不是，原来就是这样，原来在开这个门的过程中，这个温度也是够的，到冬天我们门关上的情况下，我想温度还是能够，如果温度不够，我们可以继续加暖气，（这个教室在之前是一个什么样，这只是走廊是不是），对，这是通道，出入通道 韦校长证实，这间教室在此之前，就是学生进出各自教室的通道，也就是大家常说的门厅，由于今年他们执行的是班额不超过45人的相关规定，原有21间教室的教学楼，不能满足现有学生的数量。所以，无奈之下，学校把原来的走廊变成了教室。 韦校长说，他们现在这处教学场所还是租用的，现在只能是这样的办学条件，老师们都挤在这样狭小的办公室里。学校方面就办学条件问题，找到过上级主管教育部门，但由于原来顺迈小学归属呼兰区教育局管理，现在由于哈尔滨新区的成立，相关管理交接还正在进行，所以相关问题还需要一定时间才能解决。 今天，记者刚刚得知，临时搭建的“教室”已经被拆除。 教室被拆除了，21班的学生们又该去哪上课呢？ 更多详细报道，敬请关注今晚18：50分播出的《新闻在线》 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开