《延禧攻略》收官别难过！来逛逛翡翠和田玉文化节，让美玉冲走你的忧伤！ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 最近霸屏的《延禧攻略》 不仅故事一浪接一浪 人物的故事设定也是牵动人心 看热闹的吃瓜群众 对演员的装饰看花了眼 一度想穿越回去 做个宫女也好 因为画风太美 发现没有？ 宫廷戏，离不开玉器 每一个配饰都带玉 那是一种象征 说到这里，不是我蹭热度 实事求是 咱们身边也可以买到这种画风的玉器 不信跟住我的节奏 带你逛逛 龙视新闻频道 2018第一届龙视翡翠和田玉文化节 现场的翡翠和各种玉器 吸不吸睛 有么有感到一丝丝 高贵身份的赶脚 全场 万余件精品翡翠、和田玉器 全部2.5折 不是卖家疯了 是卖家没有中间商赚差价 真正的厂家直销 想做嬛嬛娘娘、富察皇后 还是贝勒、王爷 翡翠玉饰搭一搭 马上飙高气场 再告诉大家一个好消息 拨打0451-82890000报名 马上参加活动 不要问我为啥买个翡翠还要报名 因为就要给你福利 当天前二十名可以享受到龙视新闻频道的独有价格！ 全场2.5折后再九折。 另外 额度满5万，折后再八折，购买成功后，还有豪礼相送！ 活动结束时间：9月13号晚八点。 每天8:00——20：00 到哈尔滨市南岗区林兴路19号958艺术馆 逛逛逛 买买买 美事 乐哉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开