省纪委监委通报6起中小学教师违规收受礼品礼金和有偿补课典型问题 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道旗下新媒体品牌，着力打造全天伴随式直播平台，主打栏目《新闻在线》，提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 9月4日天气： 哈尔滨 雷阵雨 16/22℃； 加格达奇 小雨 10/17℃； 佳木斯 小雨转阵雨 14/20℃； 黑河 小雨 14/18℃； 齐齐哈尔 中雨转小雨 14/21℃； 绥化 中雨转小雨 14/22℃； 大庆 小雨 15/20℃； 伊春 小雨 12/19℃； 鹤岗 多云转小雨 14/23℃； 鸡西 小雨 15/22℃； 牡丹江 小雨 14/23℃； 双鸭山 小雨 14/19℃； 七台河 阵雨 15/20℃； 绥芬河 小雨 13/21℃ 日前，省纪委监委通报教育主管部门查处的6起中小学教师违规收受礼品礼金和有偿补课典型问题。 海伦市第一中学教师白锐等违规收受购物卡问题。经查，2018年6月，海伦市第一中学高三一班班主任白锐以及科任教师迟春艳、卫秀梅、张冬梅、李红玉、索丽萍6人分别收受学生赠送的面值1000元购物卡各一张。白锐、迟春艳、卫秀梅、张冬梅、李红玉、索丽萍分别受到警告处分，收受的购物卡全部退还给学生。 哈尔滨市呼兰区大用镇中学教师赵广君、纪洪卫违规有偿补课问题。经查，2018年7月，呼兰区大用镇中学七年二班班主任赵广君、九年一班班主任纪洪卫为11名学生进行补课，计划每生每节课收取30元补课费，检查发现时补课两天，尚未收取费用。赵广君、纪洪卫分别受到记过处分，取消两年内评优、晋级资格；大用镇中学校长牛基武受到警告处分。 鹤岗市第四中学教师刘晶慧违规有偿补课问题。经查，2018年3月，鹤岗市第四中学初一四班班主任刘晶慧组织本班8名学生在校外补课，共收学生1500元补课费。刘晶慧受到记过处分，年度考核被确定为不合格，取消三年内评优、晋级资格，扣发当年绩效工资，被调离原单位，全额退返违纪所得。 拜泉县文化小学教师赵琳琳参与社会培训机构有偿补课问题。经查，2018年6月，拜泉县文化小学二年五班班主任赵琳琳组织13名学生在某英语学校进行补课，检查时尚未收取费用。赵琳琳受到降低岗位等级处分，年度考核被确定为不合格，取消两年内评优、晋级资格。 富锦市第四中学教师刘桂香违规有偿补课问题。经查，2018年4月以来，富锦市第四中学历史教师刘桂香组织20余名学生晚间放学后在校外进行补课，共收受12名学生5100元补课费。刘桂香受到记过处分，取消三年内评优、晋级资格，全额退返违纪所得。 北安市第三中学教师马凤梅违规有偿补课问题。经查，2018年5月以来，北安市第三中学高三二班班主任马凤梅组织10名学生在校外进行补课，每生每节课收费25元，共收取补课费2700元。马凤梅受到警告处分，撤销班主任职务，系统内通报批评，全额退返违纪所得。 来源：黑龙江省纪委监委网站 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 紧急扩散！明水县发生命案，警方悬赏缉凶！注意：犯罪嫌疑人走路有这个特征…… 大庆男子半夜“串门”，对一女子动手动脚…再出声就掐死你 哈市一裸体男子当街抢孩子，被抓住遭群殴？很多人在传这个视频，但真相是这样！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个❤哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开