紧急提醒！明天，洛阳限行开罚第一天！政策最全解读！ 洛阳晚报 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 紧急提醒！ 日前，洛阳市发布机动车限行措施， 9月3日之前是缓冲期， 明天就要正式开罚！ 为缓解重点区域拥堵，进一步优化道路交通环境，切实做好大气污染防治工作，减少机动车尾气排放，改善我市空气质量，从8月28日起至12月31日，我市部分区域实施机动车限行措施，限行区内，单号车单日行驶，双号车双日行驶。 【点击查看大图】 ▼ 针对这次的限行政策， 大家产生了很多疑问！ 政策最全解读来了！ 存到微信里，早晚用得到！ 1、限行规则 按机动车号牌（含临时号牌和外地号牌）最后一位阿拉伯数字（尾数为字母的，按字母前最后一位数字为准）实行单号单日行驶、双号双日行驶限行措施（单号为1、3、5、7、9，双号为2、4、6、8、0）。 2、限行区域 桥 梁 洛阳桥、牡丹桥、王城大桥和西苑桥桥面 4个城区的部分区域 / 西工区 / 体育场路和人民东路（不含）以西、涧河以东、唐宫路（不含）以南、九都路（不含）以北范围。 / 涧西区 / 南昌路、牡丹广场、太原路（均含）以西，武汉路（不含）以东，中州西路（不含）以南，联盟路（含）以北范围（不含天津路和青岛路）。 / 瀍河区 / 启明南路（含）以西、新街（不含）以东、启明西路（含）以南、九都路（不含）以北范围。 / 老城区 / 新街（不含）以西、金业路和环城西路（含）以东、环城北路（含）以南、九都路（不含）以北范围。 3、限行时间 4座桥梁限行时间 8月28日至12月31日， 每天8时至9时、 18时至19时限行。 4个城区的部分区域限行时间 8月28日至12月31日， 每天8时至19时限行。 资料图片，文图无关（洛阳网记者 徐文波摄） 4、为什么实施机动车限行措施？ 当前我市城市建设快速发展，多项重大建设工程同时实施。 为缓解重点区域拥堵，优化道路交通环境，同时减少机动车尾气排放，改善我市空气质量，市环境污染防治攻坚战领导小组办公室和市公安局决定在城市核心区域实施机动车限行措施。 5、哪些车辆不受限？ 1.悬挂新能源汽车专用号牌的车辆 2.执行任务的军车、警车、消防车、救护车、工程救险车； 3.公共电（汽）车、有统一外观标志的客运出租汽车、校车、摩托车、12座（含）以上客车； 4.车身外观喷涂统一标志的行政执法车辆和道路清障、保洁降尘专用车辆； 5.车身外观喷涂统一标志的环卫、园林、市政（含污泥运输）、热力、供水、供电、供气、供油、通信、邮政（含报刊发行、快递）、押运、保险勘验、新闻采访、事故快速理赔、医疗废物转运等涉及民生专用车辆； 6.殡仪馆的殡葬车辆； 7.办理“洛阳市建筑垃圾运输车辆通行证”的新型专用渣土车，严格执行通行证规定的时间、线路行驶。 资料图片，文图无关（洛阳网记者 徐文波摄） 6、特殊情况的车辆限行问题？ 用于婚丧嫁娶的车辆可提前一天拨打122免费电话进行备案，当天按备案的时间和路线行驶（严禁遮挡号牌）； 乘坐危急病人的车辆违反限行规定被查处的，可向交警部门说明情况，经查证属实的，不予处罚。 7、违反限行规定的处罚措施？ 驾驶机动车违反限行规定将被罚款100元，记3分。不服从民警管理，拒绝、阻碍民警执法者将被从严追究责任。 8、外地号牌的车受限吗？ 悬挂外地号牌的车辆也在限行之列，请相关车主提前熟悉相关限行规则。 9、新能源汽车受限吗？ 悬挂新能源汽车专用号牌的不受限行措施限制，悬挂普通号牌的依然受限。 10、未悬挂新能源号牌的限行吗？ 限行通告里有“悬挂新能源汽车专用号牌的新能源汽车不受限。”不过，这类车辆虽然是新能源汽车，但未悬挂专用号牌，会像普通机动车一样被列入限行范围。 未能悬挂新能源号牌的机动车交警在执勤过程中很难识别，建议大家及时更换新能源汽车专用号牌。 这么重要的消息， 扩散提醒更多洛阳人！ 来源：洛阳晚报、洛阳交警微发布 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 洛阳晚报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开