重要通知！洛阳车驾管业务大改革！这些新变化快看看！ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 “ 记者昨日从市交警支队获悉，公安部今年6月推出了4方面20项交通管理“放管服”改革措施，其中能使更多的机动车车主和驾驶证申领人员获益的机动车全国“通检”、驾照省内异地直接申领、推行“通道式”查验等多项改革措施已在我市落地。 资料图片，文图无关 一、机动车全国“通检” 措施内容： 小型汽车、货车和中型客车（大型客车、校车、危险货物运输车除外）可以跨省异地检验。申请人可以在机动车登记地以外的省份直接检验，申领检验合格标志，不需要办理委托检验手续。对6年内免检车辆，申请人可以跨省异地申领检验标志。 落地情况： 从9月1日起，“豫C”号牌机动车如果前往外地，可以在外地机动车检验机构直接检验；外地号牌的机动车也可在我市机动车检验机构直接检验。 资料图片，文图无关 二、驾照省内异地直接申领 措施内容： 省内居民在全省范围内可直接申领小型汽车驾驶证，不需要再提交居住证。跨省异地工作、生活的人员在办理省内任一地市居住证后，也可直接在全省范围内申领小型汽车驾驶证。 落地情况： 从9月1日起，只要您是河南省内其他17个省辖市的居民，想在洛阳获得小型汽车驾驶证，不需要再像之前那样提交居住证，可凭身份证直接申请；如果您并非河南省居民，办理我市居住证后，可以在河南省范围内的18个省辖市直接申领小型汽车驾驶证。 三、推行“通道式”查验 措施内容： 交警部门推行车辆登记“通道式”服务。推行受理、审核、查验、照相等环节实现“通道式”、流水化作业，您只要按照标志和地面标线所指行进，只排一次队即可完成业务办理。 落地情况： 目前，市车管所、市车管所一分所均已对机动车注册登记流程进行了优化，特别是市车管所改造提升了办事大厅，车主只需要顺着通道排队，将车开到查验处完成查验后，在一个窗口就可完成选号、缴费、领牌等环节，不需要在两个楼多个窗口之间来回跑。 ▲市车管所实现“通道式”查验，昨日，车主正在排队验车 （郭红胜 摄） 四、申请材料“四个减免” 措施内容： “四个减免”即免复印、免填表、免拓印、免提交。 落地情况： 目前，交管部门各业务网点已实现材料免费复印、表格机打填写。接下来，每个窗口都将安装高拍扫描仪，该仪器能够快速扫描证件或材料并保存到电脑。届时，市民办事将不再需要复印材料。 五、18项业务“一证即办” 措施内容： “一证即办”即对补换领、审验驾驶证，补领机动车行驶证，驾驶人和机动车所有人联系方式变更等18类车驾管业务，凭本人身份证明“一证即办”。原需审核或收回的驾驶证、机动车行驶证通过内部信息核查，不再要求提交。 落地情况： 目前，大部分业务均已实现凭本人身份证明“一证即办”。需要注意的是，由于交警部门与保险等部门尚未实现信息完全互通，目前办理申领免检标志业务暂时还需要提交机动车交通事故责任强制保险凭证，但伴随着相关系统联网，该项业务也将实现“一证即办”。 六、设立警邮交管服务站 措施内容： 交警部门会同邮政部门制订邮政代办服务网点布局建设规划，推行邮政网点代办补换领驾驶证或机动车行驶证、自助处理交通违法等业务。 落地情况： 8月22日，我市首批两个邮政代办交管业务便民服务点已启用，后续我市邮政代办交管业务便民服务点数量将达到80个，覆盖全市，为群众就近提供交管服务。 ▲洛阳网 记者郭瑛 摄 七、拓展网上服务 措施内容： “交管12123”手机APP要实现驾驶人考试预约、机动车选号、补换领驾驶证、申领免检标志等功能。 落地情况： 目前，“交管12123”手机APP已在我市实现查看交通违法情况并缴纳罚款、机动车选号、新能源汽车换牌预约、补换领机动车牌证、检测预约、驾驶人考试预约、考试信息公布、补换领驾驶证、驾驶证延期、考试费缴纳等功能。 这么好的消息， 快让更多的人看到！ 洛阳晚报记者 刘嘉仪 通讯员 谢育健 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开