常用支付宝的洛阳人速看！别怪我没提醒你…… 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 九月入秋， 正是外出旅游的好时机。 小编为你强力推荐洛阳人身边的秋游胜地， 挑个周末就能去了哦！ 1 老君山 地址：洛阳市栾川县七里坪村 介绍：与轻烟似的松韵一起荡涤着来自喧嚣都市游人心中的烦恼，为游客憧憬着人生的五彩之梦。 2 天池山 地址：洛阳市嵩县德亭镇 介绍：一到秋天，如一幅幅多彩的油画。网友誉为”上帝画作“。 3 白云山 地址：洛阳市嵩县车村镇 介绍：被评为“中原看日出云海最佳地、海拔最高的避暑地。” …… 还有很多美景，今天就不一一推荐了。出去旅行，吃喝玩乐都要买买买！这里小编再贴心的为老乡们提供一个大礼包：支付宝人传人红包。 扩散搜索码给好友，一人扫码，两人得红包。旅途中不止能省钱，甚至还能赚钱。 攻略快get起来： 1、打开你的赚钱神器——支付宝，在搜索栏输入“赚钱” 2、打开了你的赚钱新世界后，点击“立即赚赏金 3、能改变你命运的数字不光是彩票，还有搜索码！点击微信粘贴，发送给你的朋友或者发送至朋友圈。然后就是见证奇迹的时刻！ 4、你的小伙伴复制你的搜索码后，到支付宝搜索框复制，也会打开赚钱新世界的大门！ 5、恭喜你领取了红包，开启了你走向人生巅峰的第一步！ 6、当你的朋友获得红包并核销后，你也会得到相应奖金（红包分为花呗与余额宝两种红包，记得更改对应的付款方式） 7、想知道你赚了多少吗？在赚钱红包首页查看，点击下方赏金已到手，还能查看哪位小伙伴是你的“财神爷” 8、当然这赚大钱的关键是你首先要有一个支付宝，还没有的小伙伴快去应用程序商城下载 ※发红包不需要自己掏钱，是免费的，是支付宝帮你掏，最多可发500万个哦。 好事要扩散，一起来赚钱 恁看中不中啊？ 什么你还不相信？ 我这就把我的搜索码告诉给大家！ 快去领红包吧！ 到支付宝搜索搜索码 535619471 发福利啦 发福利咯， 到支付宝搜索“535619471”领取 立即领取 本文为广告 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开