放假通知！ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 小伙伴们 你们还记得7月、8月都是 怎么熬过来的吗？ 时而高温，时而暴雨 关键每天还要认真工作 那么，这个时候一个假期 显得格外重要！ 相信很多小伙伴都发现了 最近早晚气温已经开始有些凉意 9月份已经来了 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 再把年假利用一下， 可以连休16天！ 只要胆子大，中秋国庆半月假! 只要请上6天年假，就能连放16天! 中秋国庆双节，还有这些福利哦！ 根据中华全国总工会办公厅 2017年12月15日印发的《基层工会经费收支管理办法》，基层工会逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品。 逢年过节的年节是指国家规定的法定节日（即：新年、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节）和经自治区以上人民政府批准设立的少数民族节日。 节日慰问品原则上为符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的生活用品等，基层工会可结合实际采取便捷灵活的发放方式。 当然9、10月份不光只有 中秋节和国庆节 还有四个日子虽然不放假 但是你一定要知道！ 9月3日 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 从9月份开始 大密度的休假轮番来袭 小编掐指一算 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 不信的话，你自己看 9月1、2日(双休日) 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 哇~整整16天哦~ 爱旅游的朋友有福啦！ 重点国有景区门票正在陆续降价中！ 降低重点国有景区门票价格 今年《政府工作报告》明确提出，创建全域旅游示范区，降低重点国有景区门票价格。 6月28日，国家发展改革委印发《国家发展改革委关于完善国有景区门票价格形成机制 降低重点国有景区门票价格的指导意见》（下文简称《意见》）。 《意见》要求，各地区要以利用国家级风景名胜区、国家级自然保护区、全国重点文物保护单位、国家公园等公共资源建设，旅游景区质量等级评定为5A级，且现行价格水平较高的国有景区为重点，科学制定方案，切实降低偏高门票价格，并积极推动4A级及以下国有景区降价。对社会反映集中、“高定价大折扣”等问题突出的景区，要进一步加大降价力度。 9月底前，将有一批重点国有景区降低偏高门票 《意见》明确，各地区要按照本指导意见关于完善价格形成机制的原则要求，以认真开展定价成本监审或成本调查、纠正违规不合理收支行为为抓手，确保2018年降低重点国有景区门票价格工作取得实效。 各地区应确保于今年9月底前降低偏高的重点国有景区门票价格取得明显成效，鼓励各地区根据实际情况，加快工作进度。 不得明降暗升 《意见》提出，各地区不得避重就轻、流于形式、敷衍搪塞；不得明降暗升，在降低门票价格同时，提高景区内交通运输等其他游览服务价格，变相增加游客负担。 全国314个景区降价啦！ 有没有你想去的？ 国家发改委发布消息，截至8月29日，已有21个省区市出台了（已实施或发文对外公布）157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单，合计314个景区中，5A级景区121个、4A级景区155个；按降价幅度统计，实行免费开放的景区30个，降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。快来看看有没有你心仪的地方？ 心动的你赶快行动吧！ 来源：工人日报、人民日报、华西都市报、河北青年报、十堰晚报、国家发改委官方微信 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开