洛阳警方打掉一个涉恶犯罪团伙！借婚恋网站拉下线，强迫加入传销组织... 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 “ 近日，我市警方打掉一个涉恶犯罪团伙。 ” 自2017年以来，以犯罪嫌疑人卢某兵、周某、牟某（在逃）为首，以杨某忠、陈某华、周小某、闫某莲、黄某玲为骨干的涉恶犯罪团伙，在我市老城区冢头村，组织传销成员多次在婚恋交友网站上，以交友、谈恋爱、找工作为幌子约多名受害人见面，随后对被骗来的受害人实施强制搜身，并扣押其手机、身份证等物品，逼迫其“上课”，以实施非法拘禁等犯罪行为强迫其加入传销组织。 资料图片，文图无关 ▼ 今年年初，卢某兵组织陈某华通过婚恋交友网站，以谈恋爱为名与受害人莫某桃相处，并于4月30日，以给莫某桃找工作为名，诱骗其来到我市，将其带至位于老城区冢头村的传销窝点。 其间，陈某华强行将莫某桃手机收走，并安排其他骨干成员对莫某桃进行看管，轮流给其“上课”洗脑，非法限制其人身自由30多天。 5月30日20时许，邙山派出所民警接到莫某桃弟弟的报案后，立即组织警力展开侦查，很快锁定并抓获卢某兵等7名犯罪嫌疑人，并将莫某桃成功解救。 目前，邙山派出所专案组民警通过深挖细查，已查实该涉恶犯罪团伙实施的4起非法拘禁案。昨日，卢某兵、周某、杨某忠、陈某华、周小某、闫某莲、黄某玲7名涉嫌非法拘禁的犯罪嫌疑人被移送老城区人民检察机关审查起诉。 给身边的朋友们都看看吧！ 洛阳晚报记者 刘嘉仪 通讯员 韩冰 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开