刚刚！洛阳市金融办提醒：发现这些行为请立刻报警！ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 近年来，假借贷款之名实施诈骗行为的“套路贷”让一些急需资金的人上当受骗。近日，市金融办发布金融消费安全提醒，介绍“套路贷”的常见手法及相应的防范对策。 看似美好的无抵押贷款， 背后是步步陷阱！ 市金融办工作人员介绍， “套路贷”一开始往往将自己伪装成 校园贷、应急贷、汽车贷等， 但操作过程中步步是陷阱， 让被害人逐渐被“套路”！ 下面就来看看“套路贷”中的常见陷阱！ 1 抛撒诱饵，吸引目标 不法分子利用人们急需用钱的心理，通过网络、短信、电话、微信平台、小广告等形式发布消息，如“低息贷款”“无抵押贷款”“有车秒贷50万、有房秒贷100万”等。通过强调其便捷快速，吸引急需资金的人。 2 阴阳合同虚增借款金额，银行流水固定证据 所谓阴阳合同，即实际借款的额度和借条上写的额度不一样。比如本来要借5万元，合同上写的却是10万元。不法分子通常以公司需要、行规、包含保证金和违约金等借口打消借款人的疑虑，称只要按时还钱就不会有问题。 放款时不法分子会按合同约定将10万元打入借款人的账户，但通常会跟随借款人一起取钱，并要求其将其中的5万元退回。 阴阳合同虚增借款金额、银行流水固定证据这两步就从形式上坐实了民间借贷，一旦发生诉讼，借款人有口难辩。 3 制造逾期，认定违约 一些借款人认为只是临时用钱，资金周转开了及时还款就没有问题，但“套路贷”根本不给你机会。通常贷款合同是以个人名义签约，且约定有精确的还款时间，一旦临近还款日期对方就会以在外地出差、电话故障等理由导致借款人无法成功还款。 还款逾期后对方会认定借款人违约，有的甚至按小时计算违约金。 4 转单平账，垒高金额 到了这一步，贷款人有房、车等抵押物的，不法分子会强迫其交易或者通过诉讼取得产权；没有抵押物的，则会介绍其他假冒的小额贷款公司或个人，或者扮演其他公司与被害人签订新的“虚高借款合同”予以“平账”，进一步垒高借款金额。这样的操作几次下来，借款金额通常超出想象。 5 软硬兼施，恶意讨债 如果借款人不还钱，各种催收手段就上场了。有陪你上班、逛街的跟踪式软暴力，也有控制人身自由、威胁家人式的硬暴力。 由于不法分子完全按照司法程序来完善证据链，从一开始就保留签字借条、银行流水，乃至公证文书等有利证据，受害人反而拿不出被套路的证据。不法分子甚至将不合法的营利模式，通过诉讼漂白变成合法。 资料图片，文图无关 多部门联合打击“套路贷” “套路贷”是非法金融活动，也是违法犯罪活动，不仅侵害被害人的财产权利乃至人身权利，也严重扰乱正常的金融秩序、治安秩序，损害司法公信力。 目前，对“套路贷”的惩治，已被纳入中央扫黑除恶专项斗争。前不久，最高人民法院下发《关于依法妥善审理民间借贷案件的通知》，对非法侵占财物的“套路贷”诈骗犯罪正式亮剑，明确提出不为“套路贷”诈骗提供司法支持。刑事判决认定出借人构成“套路贷”诈骗等犯罪的，人民法院对已按普通民间借贷纠纷做出的生效判决，应当及时通过审判监督程序予以纠正。 此前，中国银保监会等四部门也联合发文，明确要求严厉打击非法放贷活动。 急需借款请选择正规金融机构 遭遇“套路贷”请及时报警 在日常生活中， 如何避免陷入“套路贷”陷阱呢？ ▼ 市金融办工作人员提醒，最重要的是不要轻信各种无抵押贷款、当天放款，如果急需借款最好向正规金融机构申请，或向亲朋好友寻求支援，不要随便向社会放贷机构借款。 如果实在需要向社会放贷机构借款，最好先在各省市金融办（局）网站查询该公司是否具有小额贷款资质。同时，要严格审核借款合同信息，关注借款费用、逾期罚息、担保金、还款方式等内容。相关合同等材料一定要留存证据。 如果已经发现掉进“套路贷”陷阱，请在第一时间报警。归还借款后，一定要将借条等相关凭据讨回并销毁，让债权人写下收条。 这么重要的消息， 扩散提醒更多洛阳人！ 洛阳晚报 记者 郭飞飞 通讯员 李森 编辑 聂玉婷 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ·洛阳网· ·洛阳网· ·洛阳圈儿· ·两掺儿· ·河图网· ·同舟河洛· ·洛阳统战· 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开