人民日报报道！10万+阅读！这3个淄博小伙子感动无数人！ 任灵芝 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 最近几天， 一条央广军事发布的 “退伍兵不褪色 救人的又是军人”的微博， 引起了社会各界的关注。 文中提到， 从张家界开往石家庄的K968次列车上， 一名男子突然昏倒， 4名青年男子站了出来，积极救助男子…… 小编了解到， 这4名青年男子其中3人都是淄博籍！ 当时他们正坐着列车返乡。 今天14：12 人民日报微信公众号 又在头条位置推送 不到一个小时阅读量已经10万以上， 点赞者超过两万余人！ 戳视频↓↓ 视频拍摄者：胡津铭 那当天， 究竟在列车上发生了什么事？ 9月3日下午3点半， 记者赶到沂源县， 见到了其中2名退伍兵。 马文豪，22岁，沂源县石桥镇关河峪村人；张光耀，26岁，沂源县悦庄镇南石臼村人。他们退伍前都是武警张家界支队机动中队特战排的战士，马文豪是卫生员，张光耀是文书。 ▲马文豪 ▲张光耀 退伍兵列车上救人 9月1日，马文豪和几名山东籍的湖南退伍老兵乘坐K968次列车返乡。9月2日上午7点10分，坐了一夜火车、正在吃早饭的马文豪和战友听到列车上广播：3号车厢有一名病人突发疾病，乘客当中有是医生的请帮忙过来治疗一下。马文豪告诉记者，他们当时在1号车厢，张光耀就对他说：“你不是卫生员吗？我们一起过去看看！” 当时，马文豪心里没底，“我是特战排的卫生员，平时都是处理一些外伤，怕没法治疗突发疾病的病人。但是，我觉得我是一名军人，这个时候不能退缩，就决定过去看看。” 马文豪、张光耀、崔新宇、谢振东4名退伍老兵一起前往3号车厢。“我们挤到了3号车厢，没有看到病人，问了一下列车员，得知病人就在倒数第二排。当时，病人自己坐在那里，没有人给予治疗。”马文豪立即过去，蹲在病人面前，一边给他号脉一边询问。病人姓李，55岁，有高血压史，突然晕倒在车厢内，后来有乘客将他扶了起来。“他意识清醒，但看起来很虚弱，全身都是汗，心跳很快。崔新宇的母亲是医生，崔新宇给他母亲打了电话，在崔新宇母亲电话指导下，我进行了简单处置，并告诉病人一些注意事项。”这时，车厢里的人也行动起来，有人让出座位，有人送来药物。 担心李某发生意外，他们4人一直在旁边守着。 十几分钟后，郑州站到了，4人搀扶着李某下了列车，把他送到了接站的家人身边。谢振东正好要在郑州下车，他一直陪着李某到了医院。 记者得知，因救治及时，李某已脱离生命危险。 下次还会这样做 9月3日下午，马文豪和张光耀相约一起到沂源县退伍军人安置办公室办理手续，两人没想到救人的事情这么快就传开了。 “跟我们一起救人的崔新宇也是淄博人，他家是临淄的。”马文豪告诉记者，当时自己心里很没底，多亏崔新宇给他的母亲打了电话，“我觉得救人这件事情很平常。我是卫生员，部队培养了我两年，出手救人是应该的，也算是学有所用吧！” 记者了解到，刚入伍时马文豪到了机动中队特战排，“当时中队要选拔两个人去培训，当卫生员。我觉得这也是一个技能，就报名了，没想到被选上了。”当了卫生员，特战训练的科目也不能落下，马文豪要和战友们一起进行各种训练。“扛圆木训练，200多斤的木头，1个多小时，那种滋味……”马文豪说，他最难忘的是魔鬼周训练时的一个科目，当时要蹚过污水，“我不会游泳，污水没过我的脖子，到了嘴巴的位置，我自己根本无法蹚过去，是战友一边一个拖着我过去的。过去之后，还要在污水里做蹲起，蹲下的时候，水要没过头盔……2年的训练，吃过很多苦，也磨炼了我的意志。”在武警部队经历的种种，马文豪历历在目，话语间充满了对部队的留恋。 “每个人都有自己的选择，我选择退伍，想回家为家乡做点贡献。”马文豪说，经过在部队的锤炼，他相信自己在地方上一样能干出一番事业。对于救人，他说：“下次遇到这样的事情，我还会出手，我们退伍兵就要向社会传播正能量。” 4名退伍兵兄弟的行为 感动了万千网友↓ 一朝是军人 一世有军魂 无论何时何地 只有人民有难 就会伸出援助之手 为咱淄博的退伍老兵点 部分来源：人民日报 责任编辑：于晓璇 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 任灵芝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开