别上当！淄博公布涉嫌非法社会组织名单，遇到请举报！（附名单） 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 今天下午 淄博市人民政府发布 关于提供非法社会组织活动线索的公告 ▽▽▽ 关于提供非法社会组织活动线索的公告 近期，我局接到反映，淄博市和淳公益发展中心等4家组织未经登记擅自以社会组织名义开展活动，涉嫌为非法社会组织，现将名单予以公布(名单附后并将持续动态更新），提醒公众注意，谨防上当受骗。为获取有关证据，欢迎有关单位和个人通过举报邮箱和电话联系我们，提供非法社会组织的组织名称、组织者、参加人、活动时间、活动地点、网点、电话、邮箱、微信群等线索。举报邮箱：zbdjffshzz@163.com；电话：3887721。 附件：涉嫌非法社会组织名单 淄博市民政局 2018年9月3日 点击左下角“阅读原文”可查看最新名单 为了避免更多人上当 如果你有这些组织非法开展活动的证据 或其他涉嫌非法社会组织的相关信息 请及时举报！ 点扩散提醒更多人注意！ 来源：淄博市人民政府网站 责任编辑：王文杰 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开