紧急通知！淄博多所学校周边启用电子警察，违停抓拍！！ 贾亮 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 ＠淄博广大司机朋友 要特别注意了！ 为确保学校周边交通畅行， 张店交警启用多所学校周边电子警察， 严管违停抓拍， 各位家长接送时要注意啦~~ 为确保开学季的交通畅行，张店交警启用学校周边多处电子警察，严管不按规定停放车辆的违法行为。 据了解，学校校门坐落在城区主干道路旁边的，大部分都安装有违停抓拍设施。淄博实验中学东门、张店实验小学门前和祥瑞园小学门前的违停抓拍设施为新增设。 以祥瑞园小学为例，张店交警在学校门口安装的这套违法停车抓拍电子警察，重点对双排停车、未在规定时段内停车等违法行为进行抓拍。门口设有违停提示牌，提醒接送学生车辆右侧单排停放，违者罚款200元、记3分。 学生家长需要注意的是， 祥瑞园小学停车区是有时间限制的， 一定要按照学校门前停车标志牌上的时间段停放。 上午7:00-8:00、10:00-11:30， 下午13:20-14:20、15:30-17:00， 这四个时间段可以临时停放车辆， 在规定的时间内，按箭头方向停入车位。 学校放假期间禁止停放，违者拍照。 交警提醒，校园周边交通环境和学生交通安全需要大家共同维护，驾驶人上放学时段驾车途经学校及幼儿园路段时，一定要减速慢行，遇到学生横过马路要停车让行，坚决杜绝涉学交通事故的发生。 驾驶人及接送学生的家长，尽量选择乘坐公共交通工具出行，或在距校门稍远路段停车，接送车辆在校门口要“即停即走”。接送学生的车辆应规范停车，服从现场交警指挥，遇前方车辆排队时不穿插、不超车、不逆行，给学生创造一个安全的上下学环境。 不想被抓拍的 扩散点 ↓↓↓ 责任编辑：文学彩 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 贾亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开