突发！淄博一路段，轿车撞上三轮车致多人受伤，其中一名男童…… 孙渤海 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 今天， 在张店区山泉路上发生一起交通事故， 涉及一辆轿车和一辆三轮车， 三轮车上多人受伤。 “中午在山泉路上发生一起事故，一辆三轮车上的好几个人伤了， 其中还有一个小孩子。”今天中午，市民张先生拨打本报3585000 新闻热线表示。 据过路市民介绍，今天中午11点半左右，她经过昌国路立交桥以南一汽配城附近的山泉路时，发现路上出了交通事故，救护车已经赶到。在由南向北车道上停着一辆车头受损的轿车，右侧有一辆机动三轮车翻了，前方路面上躺着一名受伤严重的女子，医护人员还在安抚一名哭泣的男童。 下午1点左右，记者赶到医院急诊，看到外科诊室躺着一名重伤的女子，旁边有护士正在哄着一名男童。记者注意到，男童的右耳有血流出，护士说男童还要接受CT检查。轿车一方正在医院处理相关事宜，一名男子表示，轿车和三轮车当时都是从南往北走。 记者随后见到了骑三轮车的男子，他的头部磕破，已裹上了纱布。 据他介绍，受伤女子是自己的儿媳，男童是自己的孙子，今天骑车去赶集，回家路上，就发生了意外。下午2点记者离开时，伤者还在医院接受进一步检查治疗。 每每发生交通事故 总是让人痛心 希望大家在路上 能多一分谨慎，少一分侥幸 安全出行，平安回家！ 希望伤者早日康复↓↓↓ 责任编辑：王文杰 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 孙渤海 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开