红豆薏米粥这样喝，湿气反而更重，好多人不知道！ 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 喝了那么多红豆薏米粥， 湿气还是那么重 为什么？ 从中医来讲， 湿气是万病之源， 很多人知道用红豆薏米粥可以祛湿！ 但是方法错了会导致问题更加严重。 错误一红豆错了 红豆薏米粥这个方子里说的“红豆”指的是“赤小豆”（红豆比较圆、赤小豆是细长的），红豆能疗饥，不能利水祛湿，吃多了会败血。赤小豆才有利水祛湿的功效。 错误二薏米错了 薏米可以祛湿，但它的寒性太重了，直接煮会伤脾，建议把薏米炒一下，减轻它的寒性。 错误三煮法错了 赤小豆、薏米仁很难煮烂，最好用热水浸泡一小时后再煮，否则营养很难出来，但很多人往往都是直接煮。 错误四只祛湿不健脾 湿气是脾虚引起的，湿气又会使脾虚加重，所以健脾、祛湿要一起进行才正确！ 脾最喜欢干燥，不喜欢湿哒哒，所以如果体内湿气过多，脾需要不停地工作，久了就会累、会伤。脾伤了，就是我们常说的脾虚。 脾虚弱的话，运化水汽的能力降低，水汽堆积在体内，无法出去，自然湿气就更重，湿气和脾虚是恶性循环的关系。因此，要想祛湿，就必须祛湿加上健脾。 健脾最厉害的是芡实 健脾，最厉害的是一种长在水里的植物——芡实。芡实又叫鸡头米，有“水中人参”的美名，常用来健脾祛湿。 芡实可以健脾，可调整脾胃功能，补益脾胃，让它获得动力；芡实还能固肾，肾好了，排尿功能就强，身体的水汽通过尿液排出去了，变得干燥了，这也是祛湿的一个大招啊。 祛湿、健脾经典食疗方法 ↓↓↓ 薏米红豆芡实粥 食材： 薏米、芡实、赤小豆、冰糖 步骤： 1、赤小豆、芡实冷水浸泡2小时以上，或者直接用热水浸泡1小时； 2、薏米仁用文火炒，炒到变成微黄色； 3、把赤小豆、薏米、芡实、冰糖一起放锅里，加水，熬煮2个小时左右。 功效： 祛湿利水：薏米主要功效在于健脾去湿，健脾可以补肺，祛湿可以化痰，所以薏米还可用于治疗肺热肺痈肺痿之症，和山药同用，更是相得益彰、互补缺失。 健脾益胃：红豆薏米芡实粥补气血、健脾胃的功效是公认的，脾胃为后天之本，气血生化之源，所以把脾胃调养好是健康的根本。 补肾益精：肾为先天之本，精、气、神乃人之三宝，芡实不但止精，而亦能生精。 注意： 1、体内浊气太多的人，不能喝红豆薏米芡实粥。如果体内浊气太多的人喝红豆薏米芡实粥的，一定会饱胀难以消化。只能是先祛除体内的浊气，然后服用效果会更好。 2、肾脏性水肿、心脏性水肿、肝硬化腹水、营养不良性水肿以及肥胖症等病症患者，不能喝红豆薏米芡实粥。 小编提醒， 红豆薏米粥可以祛湿， 但是要用对方法才行！ 点扩散吧 来源：青岛日报 责任编辑：文学彩 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开