刚刚！淄博公布幼儿园收费标准！多少钱，怎么收，都在这里 鲁中晨报 鲁中晨报 微信号 LZCBweixin 功能介绍 鲁中晨报是大众报业集团（大众日报社）所属子报，创刊于1999年7月1日。目前，拥有9大端口、共39个平台，全面覆盖淄博、滨州、东营、青州等鲁中地区，全媒体用户数量300万。 前几天 小编给大家公布了 新学期淄博市中小学的收费标准 ↓↓↓ 今天刚发布！淄博中小学最新收费标准，明天开始执行！（点击查看） 许多家长在后台询问 新学期幼儿园的收费标准 据了解 此前淄博市幼儿园收费标准根据 《山东省物价局、山东省教育厅、山东省财政厅关于进一步明确幼儿园收费管理有关问题的通知》 (淄价字〔2016〕82号)执行 该通知已于2018年8月31日到期 为此 淄博市人民政府发布 淄博市物价局 淄博市教育局 淄博市财政局 关于明确幼儿园收费管理有关问题的通知 ↓↓↓ 通知明确，市物价局、市教育局、市财政局转发《山东省物价局、山东省教育厅、山东省财政厅关于进一步明确幼儿园收费管理有关问题的通知》(淄价字〔2016〕82号)需要继续执行。自2018年9月1日起执行，有效期至2019年12月31日。 今天上午 淄博市人民政府网站再次发布 淄博市物价局 淄博市教育局 淄博市财政局转发 《山东省物价局 山东省教育厅 山东省财政厅 关于进一步明确幼儿园收费管理有关问题的通知》 的通知 ↓↓↓ 一、收费标准管理权限 （一）县级以上党政群机关、事业单位以及乡镇人民政府（街道办事处）举办的幼儿园属公办幼儿园。市属公办幼儿园保教费、住宿费标准由市制定；区县属及以下公办幼儿园保教费、住宿费标准由区县人民政府制定，并报市物价、教育、财政部门备案。 （二）民办幼儿园保教费、住宿费标准由幼儿园根据办园成本、办园质量和教育部门批准的幼儿园等级等情况合理确定。其中享受财政补助的普惠性民办幼儿园，保教费、住宿费标准按隶属关系在市、区县政府有关部门合同约定的最高标准内确定具体收费标准。 （三）国有企事业单位利用国家财政性教育经费和国有资产举办的幼儿园以及村（社区）集体举办的幼儿园保教费、住宿费标准，按市、区县实行经费自理的公办幼儿园相关规定执行。 网络配图 图文无关 二、市属公办幼儿园收费标准 实行财政拨款和财政补助的全日制公办幼儿园 收取的保教费、住宿费实行政府定价； 实行经费自理的全日制公办幼儿园 收费实行政府指导价。 实行财政拨款和财政补助的全日制公办幼儿园收费标准如下： 元/月.生 类别等级 实行财政拨款的 幼儿园保教费 实行财政补助的 幼儿园保教费 住宿费 省级实验示范类 幼儿园 360 390 60 市级实验示范类 幼儿园 300 330 50 一类幼儿园 240 260 二类幼儿园 200 220 40 三类幼儿园 160 180 实行经费自理的全日制公办幼儿园，保教费收费标准可在实行财政拨款的同等级全日制公办幼儿园收费标准基础上，在不超过30%的幅度内上下浮动。住宿费统一按规定的收费标准执行。 省、市级“十佳”幼儿园保教费收费标准可在同等级幼儿园收费标准的基础上适当上浮，省级上浮幅度最高不超过15%，市级不超过10%。既是省“十佳”又是市“十佳”的幼儿园，不得累计上浮。省、市级“十佳”幼儿园在复评中未通过验收的，从公布复评结果的次月起，保教费标准不再上浮。 半日制公办幼儿园保教费收费标准按同等级全日制的60%收费。 保教费、住宿费具体收费标准由各公办幼儿园在规定的幅度内确定，填写《淄博市公办幼儿园收费标准审核表》，报市物价、教育、财政部门核准后执行。 网络配图 图文无关 三、收、退费政策 幼儿园保教费、住宿费原则上按月收取，采取按季度或学期收费的，须征得幼儿家长同意，不得跨学期预收。 幼儿入园后退（转）园或不退园但因故未入园，在园时间累计不足当月法定工作日一半（含一半）的，幼儿园退还半月的保教费和住宿费；超过一半的，当月的保教费和住宿费不再退还。 幼儿因幼儿园放假等原因不能入园的，幼儿园不得收取该时间段的保教费、住宿费。 伙食费按剩余天数计退；校车接送费收费办法按《淄博市人民政府关于进一步完善校车安全管理有关工作的通知》（淄政字〔2016〕42号）相关规定执行；床上用品费按实际进价一次性收取。 更多详情可点击左下角“阅读原文”查看 各位家长都看明白了吗？ 分享给身边的同事和朋友吧！ 别忘了给贴心的小编点个~ 来源：淄博市人民政府网站 责任编辑：王文杰 晨报热线：0533-3585000（线索一经采用，最低奖励50元，上不封顶） 商务合作：13583302186（手机/微信） 联系小编：17853350067（手机/微信） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开