印度万人高举歼-20冲向街头：瞧瞧人家中国，咱们算个求！ 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132、3304279071 来源：瀚海狼山、军事财经、局势战略 印度的军备一直都是采取买买买的原则，外界一直传言印度不缺钱，但是看了印度人民的举动，真的是这样吗？ 据印度媒体8月30日报道称，印度人民在街上举行了抗议活动，许多民众举着法国阵风战斗机的牌子，在街上游行表示莫迪执政下购买阵风战机的行为不但是一个骗局无法提升印度空军实力 另一方面印度国大党向来主张支持国货，对购买印度购买法国生产的阵风战机一事表示不满。 国大党称，人民党领导的政府以167亿卢比（2.43亿美元）的价格购买每架“阵风”，而前政府敲定的购买单价仅为52.6亿卢比（7700万美元），价格相差三倍多。 那么问题来了，印度民众抵制印度采购法国阵风战机，举着阵风战机的牌子，这无可厚非，但是为何人群中数百张照片里还有歼-20？ 印度游行人群中出现的歼-20引发各国网友的猜测，有网友表示，这是印度人无心之举，或许他们自己都不知道手上举着的不是阵风，而是来自中国的歼-20； 此外，还有网友猜测，这是印度民众通过这次游行表露对五代机的向往 这些年，印度没少和中国闹不快，中印两国国情有些相似，两国都是世界性人口大国，两国人口均已达到13亿，按照印度的人口增长速度，世界第一人口大国的宝座，即将易手。 中印两国都是亚洲大国，国土面积均排行世界前列，发展潜力巨大，由此，在亚洲这块“一亩三分地”上，总会有些小摩擦 再加上印度致力于打造一个有声有色的大国，自然在军工领域不服输，然而随着中国五代机诞生，并顺利量产列装部队，印度方面也是分外心急。 令印度民众更不满的是，本国制造的国产战机性能远远落后中国的国产战机，一度质疑印度军工的能力。 因为中印两国人口差不多，都属于具备发展潜力的大国，但如今印度已经被中国拉开了相当大的距离，无论是在经济上还是军事上都是如此。 在军工武器的进度来看，中国空军已经自主研发出国产歼20五代机、国产航母、国产大型运输机、国产预警机、加油机等 而印度空军还是停留在买买买，主要装备是苏－30MKI战斗机数量为272架，“幻影”-2000H/TH数量为49架 而印度空军唯一的国产机LCA研发了18年，目前只交付4架给空军。 而在中国公开歼20已经正式服役后，印度目前的局面更是相当的难受： 原先寄予厚望的T50，印度在投入了几十亿的美元后，却变得更加遥遥无期。 印度对俄罗斯提出，你研发不下去，能让我接触一下资料，看看问题到底出在哪里行不行？可是俄方一页纸也不提供！ 印度相当的恼羞成怒，毕竟自己也是投入了巨资的原始股东，却毫无发言权！ 俄罗斯方面已没有指望，购买美国的F35倒是捷径。 但是印度并不是F35研发期间的原始股东，要购买，第一要排队；第二价格肯定便宜不了；第三，一旦购买F35，又彻底把俄罗斯得罪了。 印度还想买S400导弹，可美国人放话，若卖S400，F35的事情免谈。 三哥夹在美俄之间犹豫不定，可以说是风箱里的老鼠，两头受气。 现在美国只想将F16、F18这些已经面临淘汰的三代机的生产线转移给印度，还要索取巨资。 而一旦这些生产线转移，那么印度自己仅有的光辉的生产线也要彻底关闭。跟美国跑的所有国家这种结局都是肯定的。 高价买阵风，也是印度人民党现政府相当无奈的选择，但是法国武器的价格是出了名的高，2亿多美元一架，这价格都比F22A贵了，难怪国大党反对。 而且阵风再折腾也是个三代半，对中方的歼10C都未必打的过，何况歼20！ 现在国大党这一折腾，明摆着就是要戳穿人民党自我麻痹的这层皇帝新装。 国大党打出歼20的牌子，但是我们是不可能把歼20卖给任何邻国的，要不歼31考虑一下？98折优惠还包邮奥。 刀钝不用怕，磨刀神器帮助你！ 三槽孔位、持久耐用、适合全部刀型； 操作简单、只需5秒造就锋刃！ 开箱验货，货到满意再付款 （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开