假如国民党没有失败，中国大陆会是什么样？ 米尔军事网 米尔军事网 微信号 miercn123 功能介绍 做一个有血有情怀的爱国达人！ 广告合作QQ：780422505 、 6240132、3304279071 8月25日，对于中国国民党来说，绝对是个大日子： 1912年08月25日，中国国民党成立； 1917年08月25日，孙中山领导护法运动； 1922年08月25日，马林与孙中山会面商谈国共合作问题； 1927年08月25日，国民政府定都南京。 今天，我们来假设一下：如果106年前诞生的国民党还在执政，中国会是什么样？ 来源：海疆在线（haijiangzx）、军工圈 孙中山与宋庆龄 在讨论这个问题的时候，我首先想到了中国历史上有一个朝代更替的规律，那就是：在一个强大朝代横空出世之前，往往会有一个过渡性的短命王朝。比如，汉朝延续了226年之久，而在强汉之前，是短命的秦朝，仅仅坐了14年江山。 秦始皇 盛世大唐的江山持续了289年，而大唐之前的隋朝，却只有37年。还有一个奇葩，就是中华民国，国民党在大陆的统治，也仅仅维持了38年。可以说，从历史规律上看，国民党也长久不了，这个奇葩生来就是给新中国当垫脚石的。 对于国民党来说，由于它抛弃了立党之根本，队伍中充满了各种唯利是图的政客，已经没有人去坚守信仰、为信仰而奋斗。试问：一个理想不坚定、目标不明确、队伍不纯洁的政党，还能有作为、还能有生命力吗？ 抗战时期的大汉奸汪精卫 关于对国民党的评价，几年前，共青团中央工作人员吴德祖在个人博客上发了一篇名为《看了国民党这个怂样，我才理解为什么只有共产党才能救中国！》的文章，内容颇为耐人寻味，这里与读者们分享一下。 文中说，共产党救中国做到了以下几件事情： 志愿军在朝鲜战场上 国民党是朽木不可雕也！这个百年老党，从建党伊始就内斗不断，不团结、搞派系，已经是国民党不可救药的痼疾。时至今日，国民党已经病入膏肓，只能苟延残喘，自己都救不了自己，怎么可能领导全中国走进新时代！ 因此，只有共产党，才能救中国！中国共产党是领导中国走向强盛的唯一选择！ 米尔军事网｜ 诚邀编辑（兼职） 如果您熟悉军事类平台的文章调性，有才华、有调性，有内涵而不失风趣，懂军事、懂时事、懂媒体，我们可以为您提供一个最优平台，我们欢迎具有写作经验的人士加入（地域不限）。联系请带上作品（无作品勿扰）添加微信号：hutui996，添加时请注明：应聘编辑（米尔军事网） 袜子穿1天就臭了？ 7天免洗不臭脚， 居家、旅行、出差必备； 脚臭人士的救星！ 开箱验货，货到满意再付款！ （点击图片即可查看详情） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开