四代机能否打赢五代机？有了好战术 并非不可能 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 随着中美俄等大国开始装备五代机，之前大量装备的四代战斗机越来越不受待见，特别是频频从演习中传出的变态击杀比，使得四代机无用论喧嚣尘上，一时间四代机成了食之无味弃之可惜的代名词，那么四代机到底能不能对抗五代机呢? 第五代战斗机开始大规模应用先进的数字科技,隐身、超音速巡航、超视距攻击和超机动成为五代机的判断标准。五代机对于四代机最大的优势在于可以先敌发现，先敌开火，往往敌人都被消灭了还没有发现对手在哪。 不过需要注意的是，现代空战并非单一机种的对决，而是一整个体系的对抗（小规模的遭遇战或者是偷袭之类的就算了）。在这种情况下，战斗机、预警机、电子战飞机乃至地面控制单位等都会加入战斗，这样以来五代机对四代机的技术优势就会被抵消一部分，使得四代机不会毫无还手之力，虽然会有较大的毁伤比，但也有了获胜的可能。 不可否然的事，五代机对四代机的技术代差时代，使得未来空战越来越向拥有技术优势的一方倾斜，与其考虑如何用四代机打败五代机，不如用更多的时间来提升自己的装备技术水平，相信大家都不会再想用小米加步枪对抗敌人的机枪大炮了。 最后我想说，战争中永远没有最强的装备，只有最强的战士。过去如此，现在如此，将来也如此。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开