港媒：台军欲造微型导弹艇对解放军发动蜂群攻击 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 面对海峡两岸日益悬殊的军力，台军近日接连出台“怪招”，试图用非对称战法来对抗解放军。 香港《亚洲周刊》9月2日报道称，为建构不对称战力，台海军计划花费约10亿美元大批筹建50吨级“微型导弹突击艇”。这种小艇可搭载2枚“雄风-2”反舰导弹对解放军舰艇发动“蜂群攻击”。台军高层认为，两岸军力悬殊，“传统的军备或消耗战并非解决之道”，台军基本战力应朝“量少、质精、高效能、易损性低且高精准打击”方向发展。例如建造快速布雷艇、导弹突击艇、机动防空和反装甲系统等。 报道称，这种微型导弹突击艇体积小，仅2至3人就可开船出海，在雷达上看起来如同一般渔船，敌方难以判断是否为军舰，可以进驻、藏匿于各大渔港及军港。台军高层从此前“雄风-3”误射事件中得到“启发”，认为若能从港口内发射导弹，就不用派舰艇远赴外海，能大幅增加反制空间。此外，台海军还准备建造4艘快速布雷艇，目的在于强化水面快速布雷能力，增加对解放军渡海作战的威胁。 台湾《中国时报》9月2日建议，对台湾来说，利用无人潜艇搭配其他无人系统，“或许提供了未来不对称威慑的良机”。报道称，尽管台湾对自制潜艇“充满雄心”，但由于缺乏相关研发经验，最后耗费的成本和时间都很可能会暴增。而且即便一切顺利，台湾起码要等到2026年时第一艘自制潜艇才能服役，而这期间两岸的军力差距会越拉越大。因此报道建议，“鉴于台湾防务产业在无人系统的开发与设计上已拥有丰富经验，台湾的软件与硬件业也享有盛名，如果台湾当局、军工企业与商用软硬件产业能携手合作，将可以开发出尖端无人潜航器，用以对抗解放军”。报道还不忘将希望寄托在美国身上，“美国在研发无人潜航器上已有相当经验，因此台湾要发展无人潜艇，可以从美国获取必要的技术支持”。 台湾《联合报》则披露，台军将首次采购“近程自动化防御武器系统”。据称，这些自动化装备将部署在外岛及“河防”地区，进入台北市的淡水河口有望优先部署此类武器。此前台军一直担心解放军登陆舰艇沿淡水河直扑台北进行“斩首”行动，因此多次在“汉光”演习中演练封锁淡水河口。报道称，目前淡水河口两岸的封锁火力多采用机动部署，缺乏能长时间监视的武器系统，而“近程自动化防御武器系统”符合相关战备需求。 有分析认为，在讲究体系对抗的现代战争中，即便是不对称战法，也必须得到相应配套系统的支持才能发挥作用。面对解放军日益完善的作战体系，台军试图拼凑几种所谓的“不对称作战武器”进行对抗，显然缺乏意义。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开