Man爆了！把“飞机引擎”装在车里，空气清新到不想出来 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 梧桐汇 荟好物 惠品质 会生活 凤凰网梧桐汇为凤凰网旗下电商平台，秉承凤凰网就做不同的品牌精神，甄选全球优质好物，为用户提供高品质的购物体验和服务。 通常一个男人的品味 在开车时都一览无遗 车内布置、是否有味道 一般老司机都觉得无所谓 车内环境密闭，不常通风 像烟味、塑料橡胶味 都会让别人，或者是自己 觉得难以忍受，甚至怀疑人生 那么，一款合适、优质的车载香薰，能够在狭小的车内营造出清新氛围，提升个人品味与气质~ 最近，极果君偶然发现了一款刚上市的，大风车V6引擎香薰。造型内敛，却又不失活力。与现在新型车的内饰非常搭！ 极果君3大推荐理由： ① 飞机引擎设计，科技范十足 ② 进口香熏，拒绝劣质香水 ③ 同时是手机支架，一物还能两用 点击下方小程序购买 精油香薰有保障，拒绝劣质产品 劣质香薰危害人体 最近，极果君一朋友还跟我吐槽，说自己老爸在拼多多买了一个车载香薰，第二天就跟他说头晕，吓得他赶紧扔了。 其实，选择车载香薰，健康是第一选择。 毕竟，现在太多廉价的车载香熏，采用了化学香料和工业酒精勾兑而成，时间久了，对身体不好不说，闻着还特别闷，特别晕车。 其中的芳香族苯环化合物，对人体危害非常大，甚至会诱发白血病和癌症。放在车里搞不好还会爆炸！ 精油香薰，闻久了也不觉得腻 这款香薰采用了一种叫硅藻泥的材质，然后充分浸泡在植物精油里。不含酒精，也就不会因为暴晒而爆炸了。 这款香薰采用了海洋香型，前调是柠檬、黑醋栗；中调是天竺葵、玫瑰、桃；后调则是檀木、薰衣草、琥珀。 不仅如此，你还能自己喜欢的精油在上面，硅藻泥就能充分吸收精油，然后缓慢释放出来了 安装很简易！你只需要把大头转出来，然后将香薰片放在凹槽里面就可以啦~ 别担心，这款香料是通过了Intertek、SGS认证，请各位小伙伴放心使用~ 飞机引擎造型，放在车内更搭 谁家的车，还不是个宝贝了？在布置得当的爱车上，放上这种十几二十块钱的，造型丑到哭的香薰盒，真的合适吗？ 飞机引擎造型，够man！ 这款产品的设计灵感源自于飞机引擎。相比市面上常见的 放在风口，扇叶就会随风转动，把淡香吹满整个空间。 进口轴承+合金材质 进口的轴承，即使你开一档的微风，它都能流畅、快速转动~ 外观超美的合金材质，经过了12道电泳工艺，品质感是肉眼都可见的... 光线映射在上面，散发出光芒。当你把它握在手上，沉沉的质感，是不是好东西一下子就懂了~ 哪怕是屁股后面的夹子，也是采用进口优质橡胶加厚四爪，防滑效果好，同时不伤爱车。四角造型也匹配市面上98%的汽车出风口。 点击下方小程序购买 强劲磁吸支架，开车更安全 车上的附加产品，如果能一物多用，当然是最好啦~作为一款车载香薰，它还能当作手机支架使用。 平时导航，或是电话，都能第一时间观看与处理，保持开车足够安全。 内置的镀铬钢球，和高强度阻尼橡胶，支持360°旋转，保证了你可视的角度足够舒服~ 咱再对比一下一般滴滴司机，普通车主常用的手机支架。 造型大多相似，档次？抱歉，看不出来... 由此可见，放一个符合车内风格的内饰太重要了！没有丝毫的违和感，甚至还很加分！ 超强永磁体，手机放着稳固 大风车V6采用了钕铁硼磁体，这是目前已发现的磁性很强的永磁体。吸住手机自然是没问题的。 可能有小伙伴会问，这么强的磁场，会不会对手机信号造成干扰？ 一般情况下，磁铁的S极或者N极，可能会干扰手机信号。但如果这样组合，就形成一个闭合回路，不仅磁力加强，对手机也毫无影响了。 两颗S极、两颗N极 使用也很简单了，只要将引磁片放在手机壳里面，手机就能牢牢吸在上面。（如果喜欢“裸奔”，则需要把这个引磁片贴在手机背板） 火爆！淘宝众筹突破100万 它可不是什么随随便便的地摊货，这款车载香薰在淘宝众筹上已经突破了100万的销售额。在车主圈，也算是小有名气的产品了~ 在越来越注重设计，对美感越来越挑剔的年代，这个产品正是由一群设计师团队制作出来的。 当然，这个独特的设计也顺利的拿到了国家专利。 小提示：每片香薰可用一个月左右~ 把“飞机引擎”装在车里 空气清新的不想出去 大风车V6车载香薰 原价78元，现在仅需68元 点击下方小程序购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开