美两大隐形战机“合体”对付中俄 却面临大难题 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 “混合型隐形战斗机，美国对付中俄的新武器！”“今日俄罗斯”网站9月1日称，美国正试图整合现有的F-22“猛禽”和F-35“闪电II”隐形战斗机，从而创造出一种融合两者优势的混合型隐形战斗机，确保在第六代战斗机出现之前对中俄保持空中技术优势。 比全新设计进展更快 报道称，“熟悉相关情况的消息人士”透露，美国军工巨头洛克希德·马丁公司最近向美国空军提出研制这种混合型隐形战斗机的建议。整体上看，这种新战机基本上就是一架经过改装的F-22，它的机体结构改动不大，主要是更换了F-35采用的现代航电设备。前美国空军中将德布图拉认为，这种混合型战机既不是F-22，也不是F-35，而是两者的组合，比起全新设计一种战机，这样做的进展快得多。 洛克希德·马丁公司认为，这种混合型隐形战斗机应该足以确保美军在第六代战斗机问世前仍能占据主导地位。就目前的技术水准而言，第六代战斗机的问世还需要数年时间。美国《国家利益》网站9月1日称，该公司不久前也向日本方面提出类似建议。日本一直试图掌握第五代隐形战斗机的生产技术，但除了引进美国F-35A外，与欧洲联合研制和自行开发新一代战斗机的努力均未取得明显进展。 “今日俄罗斯”网站讽刺地说，美国军火商推销这种新战机的理由依旧是“对付中俄威胁的得力工具”。“中俄威胁是五角大楼争取更多国会拨款时最好用的理由，虽然外界不明白为何美国需要更新一代的战斗机才能对付中俄。毕竟中俄虽然各自开发出隐形战机，但在数量和质量上相比美国仍有明显差距”。 两种不完美的隐形战机 美国《国家利益》网站承认，F-22与F-35虽然性能先进，但也都存在明显缺陷。作为世界首款第五代隐形战斗机，F-22以极高成本而闻名，最终导致该项目于2010年初停产。美国空军最初设想订购750架“猛禽”，但由于研制费用飞涨和五角大楼军费削减，最终美国空军只采购不到200架。按照2009年的估算，F-22的单价为1.5亿美元，但如果将研发成本分摊下去，单架F-22的成本竟然高达4亿美元。 “今日俄罗斯”网站称，F-22先后暴露出供氧系统和隐形涂层的问题。供氧系统故障曾导致一架F-22坠毁，其他飞行员一度拒绝驾驶这种先进战斗机。隐形涂层则被证明非常脆弱，易受天气影响，而且需要耗时且复杂的维护。此外，F-22停产多年，战机备件也不容易获得。 而性能略逊一筹的F-35毛病更多。美国《华盛顿观察家报》称，政府项目监督组织的评估认为，F-35战机目前有111个“一类缺陷”和855个“二类缺陷”。其中“一类缺陷”是指可能导致机组成员和其他军人伤亡或军机坠毁、迫使军机量产暂停的重大缺陷。美国国防部试图隐瞒F-35的重大缺陷，以便这款最新战机能如期进入大规模量产。报道称，五角大楼隐瞒的手法非常简单粗暴——他们只是把F-35许多危险的结构性缺陷重新分类，以使它们“看上去不那么危险”。 缺钱？！ 接受《环球时报》采访的中国专家表示，按照洛克希德·马丁公司的设想，未来这种混合型隐形战机可以结合F-22和F-35的优点。例如F-22的气动性能远超F-35，但后者毕竟是十多年后研制的型号，电子设备已经更新换代，因此美方考虑在F-22的机体基础上，结合F-35的“大脑”和最新设备。单从技术上看，混合型隐形战机不失为合理的战机升级技术路线。 尤其是F-22此前最大的问题——先天通信缺陷有望通过这次升级得以解决。作为一种在冷战中期开始研制的战斗机，受限于当时的技术，为保证隐蔽性，F-22无法使用通用数据链和其他作战平台进行通信协同，这使得它实际上长期游离于美军作战体系之外。而F-35是美军按照“网络中心战”量身打造的，已解决这个问题。若未来的混合型隐形战斗机能结合F-22强大的作战能力和F-35空中信息平台的优势，可大幅提升美军整体作战能力。 但专家认为，这个计划面临的最大难题是“钱”。《国家利益》网站称，由于F-22的生产线早已经拆除，如果重开生产线必然需要增加额外开销，预计每架新战机的造价高达2.06-2.16亿美元，这还不算分摊的研制费用。如此高昂的造价，明显超过当前美空军的承受能力。《国家利益》的另一篇报道透露，囊中羞涩的美空军为了省钱，甚至计划改造服役已经超过半世纪的B-52轰炸机，使其继续服役数十年。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开