宁波男子拉肚子2天，到医院一查竟是这种病！严重可致命… 原创： 房伟 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 家住江东区的45岁王先生 最近拉肚子拉了2天， 想当然地认为是胃肠炎， 到医院就诊后， 竟被诊断为病毒性心肌炎！ 这种病危害性较大， 一旦转变为暴发性心肌炎， 可能直接危及生命！ 一周前，王先生突然出现腹痛、呕吐、腹泻等症状，“我以为是吃坏了东西，得了胃肠炎，当时也没太在意，以为拉拉干净就没事了。结果拉了2天症状并未缓解，还出现胸闷气促，呼吸困难，四肢乏力……” 王先生这才觉得不对劲，赶紧去鄞州人民医院急诊就诊，接诊的医生黄海聪立即为其实施血液化验、心电图、心脏彩超等相关检查，结果查出来竟是病毒性心肌炎。随即安排住入该院心内科，经营养心肌、补液、卧床休息等治疗后，王先生的病情才日渐好转。 据黄海聪介绍，该科近一周已连续收治了好几例类似王先生的这种症状的病毒性心肌炎患者，经治疗后均已康复出院。他告诉记者，病毒性心肌炎以夏秋季多见，在小儿中发病率较高，其危害性也较大。 　病毒性心肌炎通常起源于轻微的上呼吸道感染或病毒性肠炎，首发症状不典型，表现为发热、乏力、咳嗽、腹痛、呕吐等，如果不引起重视，一旦转变为暴发性心肌炎，可能直接危及生命。 同时，黄海聪提醒，很多系统疾病在早期首先会表现为消化道症状，如腹痛、腹泻、呕吐等。一般的肠道炎症治愈很快，三天即可显效，如果患者反复出现上述消化道症状，应警惕还有其它系统的疾病没被发现和诊断，及时去医院就诊以免贻误病情。 来源 宁波晚报 记者 房伟 通讯员 郑瑜| 编辑 陈颖芝 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 即使是常见的病症也不能掉以轻心！ 为了健康点赞 房伟 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开