中兴路要大变样啦！双向5车道！2019年通车！ 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 中兴路要大变样啦！ 9月3日， 中兴路综合整治工程沿线 启动了交通导改试运行， 标志着项目建设序幕正式拉开。 2019年底前， 这条宁波人非常熟悉的道路 将具备通车条件。 中兴路综合整治工程位于鄞州区， 北起江南路，南至兴宁路， 与轨道交通3号线一期共线。 项目全长约3.75公里， 标准路幅宽度50米， 建设标准为城市次干道， 主线规划设双向5车道， 两侧辅道各设2条车道（包括公交专用道）， 主车道设计时速为50公里/小时。 项目建设主要内容为 道路交通整治及功能完善、 道路景观绿化提升、 道路公共空间环境优化等。 中兴路是宁波中心城区 一条重要的南北向主干路， 其沿线建筑风格和形象 承载了宁波长久以来城市风貌的变化与记忆。 项目从中兴路道路特定的历史背景出发， 在景观总体策略基础上， 梳理沿线历史记忆、人文元素、自然资源， 将未来的中兴路打造出 “幸福享生活、活力动生活、 自然绿生活、都市趣生活” 四段空间布局。 为保障道路通行能力， 中兴路施工期间 保证路段双向4机2非、 路口4进2出的车道空间， 并保证保通道路质量， 提高行车舒适性。 整治施工期间的交通组织将分三个阶段进行施工： 第一阶段 施工道路西半幅人行道、非机动车道、辅道、人行道及隔离带的侧平石、雨污水管，还需占据主车道4.5米设置围挡及施工通道，主车道剩余10.5米，结合东侧辅道，施工期间保证4机2非通行。 第二阶段 施工道路东半幅人行道、非机动车道、辅道、人行道及隔离带的侧平石、雨污水管，还需占据主车道4.5米设置围挡及施工通道，主车道剩余10.5米，结合西侧已建成辅道，施工期间保证4机2非通行。 第三阶段（一期） 按信号灯路口分段，依次实施主车道沥青面层，车辆在两侧辅道保通，施工期间保证4机2非通行。 第三阶段（二期） 按信号灯路口分段，依次实施辅道沥青面层，车辆在已完成的主线保通，施工期间保证5机2非通行。 来源 宁波晚报 记者 周科娜 通讯员 廖鑫 | 编辑 曹歆 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 期不期待？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开