索要2万元不成，男子街头拖拽绊摔亲妈！老母亲的一句话让网友都气疯了！ 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 俗话说，慈母多败儿， 愚昧的爱并不利于孩子的成长。 孩子们面对父母无条件的爱， 不知感恩，反倒变得骄纵、任性。 近日，上海一男子环抱一位大妈，直接把大妈给摔到了地上，大妈没有任何反抗，从地上爬起来坐在路边。 该男子脱下了自己的上衣，生气地扔到大妈的头上，之后该男子拽着大妈的衣领拖拽大妈。 经了解，两人是一对母子，当天该男子向他母亲索要2万块钱还银行贷款，但其母亲称没钱，男子便让他母亲向亲戚借，随后两人发生了口角。该男子脾气挺大，见他母亲不同意，直接动了手，对他母亲又是摔又是拖拽。 联勤队员发现这边的情况，连忙赶来进行劝解，男子这才放开自己的母亲，随后又在街边找来扫帚再次追打。 旁边的保安实在看不过去，走到保安亭拿了一个保安叉，好心的站出来出手制止该男子的忤逆行为。 保安让男子放下手中的扫帚，他却不肯，还要打自己的母亲。保安对这种“逆子”也是看不惯，对着男子说“哥们，你喜欢打，我来陪你打”，该男子又不敢对保安动手，沿着街道一直跑。后来保安一直追到停车场，才用保安叉把该男子顶在墙壁后面。 民警最终将该男子控制，这个过程中，保安大叔受了伤。 事后，大妈表示，自己并未受伤只是受到惊吓，对儿子的行为表示不予追究。 新民晚报新民网记者获悉，民警接报后到场，将母子二人带回派出所了解情况，母亲向民警表示自己没有受伤，不追究儿子的行为，谢绝了民警帮助。 网友热评 看过这篇报道后 有网友受不了了： 在场的话 动手揍他一顿 不追究儿子行为 还会有下一次的 慈母多败儿 一点不假 自己教出来的 自食其果 还有网友为保安大哥点赞 可怜天下父母心， 为人子女切勿像文中男子一般， 做出让父母寒心的事。 来源 新民晚报综合自梨视频、新浪微博 | 编辑 曹歆 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 慈母多败儿 真是一点没说错！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开