宁波90后女生花2万元到韦博英语培训，后面发生的事却让她后悔万分！ 原创： 边城雨 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 这几天，宁波的钱小姐心情十分郁闷，她报名参加韦博英语的培训课，前后只上了15节课，后来感到学校的教学质量并非宣传的那么好，同时，按照学校的要求完成学业也是一件不可能的事，于是要求退款。 一直过了半年，如今还没有一个明确的结果。 退费遭遇一推再推 钱小姐于2017年2月20日在韦博英语（鄞州校区）做水平测试后，报名参加了韦博英语的培训 ，其中课程时间1年，其中包括小班课24节，沙龙课48节，赠送2节一对一外教课，每节小班课500元，每节沙龙课250元，一次性缴纳了整个课程23800元。 在2017年3月至12月期间，她陆续上课，但小班课需要每天做课件，在达到一个课件的一定分数后才可预约，通常需要做3天才可预约一节小班课，而且小班课预约人数有限，不一定想约都可约上。 　　按此时间，本身就是一个时间陷阱，哪怕一个非常有时间的成年人都不一定能够在约定时间内上完。 钱小姐说，在上课期间，韦博英语鄞州校区人员流动大，老师频繁更换，根本没有很好的课程衔接，而且外教水平层次不齐，中间外教更换频繁。一直到去年12月，韦博英语工作人员联系她，建议她续费延长合同时间，她遂交了600元，进行延期至有效期2018年11月21日。 事实上，后面因外教的课程越来越差，她再也没有去上课，有想到退费，但因过年等时间耽误，到2018年4月正式提出退费要求。 鄞州校区大门 “韦博英语此时已经更换校长，本身跟进我课程的工作人员也在短短大半年更换3位。4月得到的反馈说，退费由韦博英语鄞州校区提交申请，总部审批决定。当时承诺7个工作日给予反馈，直到大半月后，依然未有任何消息未有任何人员与我联系。致电上海总部，得到答复此退费应由分校处理，总部只是在得到通知后做系统更改。”钱小姐说。 随后，钱小姐遂又致电鄞州校区，得到的反馈依然是是：校区只是提交申请，处理是由总部决定。随后又称之前的申请已被拒绝，再次提交又需7个工作日，此时时间已经5月底。 深感沟通吃力，钱小姐后致电宁波市民热线，得到答复处理时长会在一个月左右，中间不断追进。10个工作日后，知悉此事件由鄞州教育局沟通协调。1个月左右，她仍未收到教育局或韦博英语任何信息，又致电市民热线，知悉教育局已与韦博英语沟通，并得到承诺会与她沟通妥善处理。 “我得知此处理意见是在教育局作出意见后的十几天之后，也就是说在这十多天的时间里，韦博英语未主动与我做任何沟通，所以我并不知道教育局已做处理。故教育局再次致电韦博英语，我后来知悉教育局沟通协调无效。至此，时间已经到7月份。”钱小姐说。 历时近半年两手空空 钱小姐算了一笔账，她前后一共上了15节课，扣去这些课时费外，韦博英语应退他18000多元，但是，没有想到，退费会这么难，令她心力交瘁。 在此期间，有一自称韦博浙东南校区主管和她取得联系，称她缴纳的延期费用并没有延续合同的作用，合同约定时间到2018年2月20日为止，她的课程就算已经上完，不能退任何费用。 “销售时以每节课来标价收取钱，到退费了，就硬扯时间，我缴纳延期费用而使合同已经显示到2018年11月21日为有效，但此主管矢口否认此有效概念。”钱小姐说。 钱小姐提供的原始合同 系统显示课程被延期到今年11月20日 今年7月，钱小姐到韦博英语鄞州校区协商，此校长依然推脱不是由校区决定是否能退费，而是总部决定。 “此时想起此机构在收钱时说发票过几天开给我，一直未给，所以这天也索要发票。财务找出来，发现此发票是在2017年11月开具，也令人匪夷所思。” 8月，钱小姐再次到韦博英语鄞州校区，此时又已更换校长。 “开始态度挺好的，到办公室洽谈，问完姓氏电话后，非得逼我说是因为我自己没有时间上课才提出退课申请，才会帮忙向总部申请退费事宜，当时被我拒绝，我怕被套路了。” 钱小姐称，前后近半年时间，没有退回一分钱。 在此过程中，她在网络上认识了7位在宁波要求韦博英语退费的朋友，3位另外地区的朋友，收费标准都不同，大部分都在韦博英语所谓课程有效期内提出退费申请，但都被拖延至过期，又以课程过期为由不予退费。 不退费是因为合同已执行完毕 昨天上午，记者来到位于印象城二楼的韦博英语鄞州培训点，一名年轻人告诉记者，“学校里没有人，都去培训了。” 随后，记者与韦博英语鄞州校区一名林姓负责人取得联系，她称钱小姐的课程合同已经执行完了，按照规定不给退费。 对此，记者提出钱小姐交了600元合同延期到今年11月份的事，并发去了钱小姐的交费凭证。随后负责人表示确实收到过这笔钱，但是不可能延长这么长时间，据她分析是钱小姐在此期间一直要求退费，他们出于各方面考虑，才将课程延期了一年。 对此，钱小姐认为不实，据她提供的和韦博英词的工作人员的聊天信息显示，对方称是为了冲业绩，给她多续了几个月。 业内人士及法律人士的看法 鄞州教育局负责培训的赵科长告诉记者，接到钱女士的投诉之后，他曾多次前去协调过，但是韦博方面坚持合同已经执行完了，拒绝退费。按照相关规定，他们只能进行协调，最后，只能建议钱女士通过法律渠道解决问题。 “现在一些连锁的培训教育机构，学员遇到退费问题的确很难，他们一方面钻合同的空子，一些学员在签合同时没有仔细审阅，到退费时发现按合同来办几无可能。还有就是，学员退费，培训机构总是以要经过总部批准为名进行拖延，有些学员拖不起，最后只好吃了个‘哑吧亏’。因此，选择培训机构时，一定要慎之又慎，以免掉入‘陷阱’。”这名负责人说。 记者在采访中发现，韦博英语退费难的事件在全国时有发生，维权事件时有发生。 昨天下午，记者以学员的身份，采访了宁波多家成人英语培训机构。其中大部分机构的工作人员表示，如果学员由于一些原因不能继续完成课程，后面未上的课程费用会退还，但也有培训机构的工作人员表示，培训机构在收取学员的学费之后很少会退费。 业内人士表示 一些培训机构设置退费门槛的目的是为了不让学员轻易流失。目前教育培训机构普遍存在盲目扩张的现象，这会带来一定的资金压力，所以学生缴纳的学费一旦进入公司账户，不会轻易让资金流出。 除此以外，这些教育培训机构往往都有融资行为，背后有很多投资机构关注着培训机构的资金动态，学员退费状况比较多的话，对教育培训机构的未来发展会产生影响。 法律界人士表示 培训机构退费难是由于当初学员与培训中心签订的协议，没有明确退款条款，或者即使有相关条款但内容也比较模糊。 一些销售人员在销售时承诺不满可退款，但真到退款时却又设置条件让其无法或很难达到退费条件。所以，一些要“充电”的消费者，在签定合同时一定要三思而后行。对于明显不公平的格式合同和霸王条款，也可到相关部门进行投诉。 钱小姐等人将通过法律途径为自己讨回公道。 来源 宁波晚报 记者 边城雨 | 编辑 陈颖芝 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 支持维权的点个赞！ 边城雨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开