宁波男子花11.8万元在天一积家买的高端表，15天就不走了？！商家回应... 原创： 毛雷君 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 　　夏先生最近花了10多万元买的手表，不到半个月就不走了，这让他感到很心烦。 10多万的表15天就不走了 　　夏先生7月30日在位于天一广场的积家专卖店买了一块价值11.8万元的手表，属于该品牌大师系列，高端大气上档次。不过随后发生的事情却让他高兴不起来。 积家门店照片 　　“买来的第一天，手表走时就慢了3个多小时，搞得我一头雾水。”夏先生表示，第二天他就跑到店里询问店员是怎么回事。“当时，对方回答我，因为这个手表是全机械自动手表，需要人工动力驱动，只要坚持戴着就自然走时准确的，可能是佩戴习惯问题导致的。” 　　夏先生于是按照店员的提示，每天正常佩戴，可是每天总会慢几分钟，这个他倒是也没有在意，他觉得机械手表和电子手表相比可能是会有点误差，只要在可控范围之内，自己也能接受。 　　“可是万万没想到，过了15天，就是8月15日晚上，这个手表就彻底不走了，一动也不动了！”这就让夏先生非常生气，花了10多万买的手表，才过了15天就不走了，换了谁，都无法接受。他向记者表示，如果这个手表几十块，他也就算了。可是10多万买的名表，就这样不走了，但是动力储存显示一切正常，确实让人无语。 　　8月16日，夏先生就赶到了专卖店和商家交涉，讨要说法。经过店员的目测检视，该手表表面没有撞击等外在因素破坏痕迹，属于正常佩戴状态。店家表示，这款手表要送到上海的检测中心进行全面检测，到时会给夏先生一个说法。 等了半个多月没有音讯 　　夏先生告诉记者，这款手表是8月17日正式发到上海去进行检测的。“现在已经过去半个多月了，店里也没有主动和我联系，我心里还是很忐忑。” 　　夏先生说，自己最近一段时间一直在国外出差，虽然打电话不太方便，但是微信沟通是可以的，我一直在询问情况，但是店家却一直没有给我正面答复。只是给我一个积家官方的400电话，我自己也查询不到结果。“万一他们把手表拆开了，怎么办？我这个新的手表还没戴几天，就这样被拆开了，结果谁来承担？以后的维修保养要怎么算？” 积家手表官网截图 　　昨天下午，记者来到天一广场的积家专卖店了解情况，一位姓方的销售顾问和记者进行了沟通。她表示，这个手表就是从她手里销售出去的，期间也一直和夏先生保持了沟通和联系。“我们知道夏先生最近一直在国外出差，所以通过微信也在沟通的，他说的情况也基本属实。” 方女士告诉记者，江浙地区的积家手表检测都是统一送到上海去进行的，并且也出示了相关的单据，确实是在8月17日送检的。“一般情况下，本地检测需要4-5个工作日，而外地送检的时间要长一些。按照我们的经验，大概需要15个工作日。”方女士表示，由于8月17日正好是周五，到上海就是周末了，而检测中心周末是休息的，所以按照15个工作日来计算的话，最快本周就会有结果。 　　“我们很多工作上的事情都是通过邮件进行沟通和处理的，这个事情有了结果，我们会尽快告知夏先生，如果确实是质量问题，我们会按照国家有关规定处理。”方女士还特别强调，上海检测中心实行的是无损检测，有专门仪器，是不会对手表进行破坏性拆解的。如果真的需要拆开来检测，他们也会第一时间告诉夏先生，在获得其书面授权同意的情况才会进行，这点可以请夏先生放心。 　　后续情况如何，本报将持续进行关注。 有关手表的三包规定了解一下 　　手表为贵重耐用消费品，也比较复杂和精密，有些质量问题也不会在购买后就能马上发现。所以，为保护消费者的合法权益，国家明确规定手表产品的销售者、修理者、生产者必需承担售后手表的修理、更换、退货(简称“三包”)的责任和义务。 　　一、凡钟表零售单位售出50元以上钟表商品、均应按规定开具三包优待券或保修证，并注明经销单位、修理地址、修理单位、保修年限。 　　二、100元以下钟表商品三包期限半年;100元以上钟表商品三包期限一年;10000元以上钟表商品三包期限二年。 　　三、钟表销售单位不得销售假冒商品，商品售出一年内，凡经国家制定的质检部门鉴定为假冒商品，顾客凭有效购物凭证和鉴定证明，可追究销售者单位责任。销售单位除退还全部货款外，还应赔偿顾客同等金额的货款。 来源 宁波晚报 记者 毛雷君 实习生 王彦凝 | 见习编辑 李幕 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 花了十多万元买表， 却碰到这么大的问题， 谁遇上这事都不会开心！ 毛雷君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开