14岁男孩“蛋痛”被切除！医生说来迟了，这些症状要警惕 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 平时当我们无聊的时候，总会开玩笑说闲得“蛋疼”。但如果一个正处青春期的男孩告诉你“蛋疼”，家长就要当心了。 近日，14岁的小阳（化名）因左侧睾丸因扭转时间过长，已致睾丸缺血，无法保留，必须切除。 青春期男生蛋蛋痛 送院时已无法保留 处于青春期的小阳的左侧睾丸突然疼了起来。第一次出现这样的情况，小阳也不知道怎么回事，躺在床上休息几个小时后，他感觉下身的疼痛有所缓解，再加上有点害羞，就没有和父母说。 原本以为忍忍就没事了，但后来出现了睾丸肿胀，小阳这才把情况告诉了父母。父母知道了，赶紧送小阳到广东医科大学顺德妇女儿童医院（顺德区妇幼保健院）进行检查。而这离小阳出现最初症状已经过去3天了。 同龄孩子一般的阴囊约为指甲盖般大小，而接诊的外科医生发现，小阳的左侧睾丸明显红肿，有触痛，已呈鸽子蛋般大小。医生赶紧安排孩子做急诊手术，手术过程中发现小阳左侧睾丸因扭转时间过长，已致睾丸缺血，无法保留，必须切除。 好好的蛋为什么会扭转？ 广东医科大学顺德妇女儿童医院医生表示，“睾丸扭转”是睾丸和精索因为某种原因发生一定程度扭转，可达180-720度。为睾丸提供血液循环的血管在精索中走行，其扭转会导致睾丸缺血、缺氧、甚至坏死。一般认为超过6小时，睾丸复位存活成功的几率大大降低。且持续扭转程度越高，发生坏死时间越短。 扭转得越厉害，坏死的程度越高：扭转 90 度，1 个礼拜内坏死；扭转 180 度，3-4 天内坏死；扭转 380 度，12 个小时内坏死；扭转超过 720 度的，2 个小时内就会彻底坏死。 目前，小阳左侧睾丸扭转发生原因仍不明确，剧烈运动如骑车、球类运动，睡姿不良或夜间迷走神经兴奋性增高，以及一些先天生理异常，都可能引发睾丸扭转。 据了解，高发人群及时间睾丸扭转可发生生任何年龄，青少年是高发人群，25岁以下人群发病率为1/4000。发生的时间段多在睡眠中或睡眠后刚起床时，占比接近40%。 “蛋痛”早判断 专家表示：“如果青少年阴囊睾丸疼痛，一定要及时救治，尽早去医院！适当的自查，也有助于早发现早治疗。” 以下情况考虑是否是睾丸扭转： 通常是一侧阴囊内睾丸疼痛，往往睡眠中突然痛醒； 起初为隐痛，继之加剧并变为持续性剧烈疼痛； 有时候会腹痛，同时伴有恶心、呕吐； 如果是年纪小的男宝宝，如果出现不明情况的厌食、烦躁不安、也可能是出现睾丸扭转。 南方都市报（nddaily）报道 南都记者 胡嘉仪 通讯员 黄英欣 * 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 昔日“宅男神器”快播破产！ 自如租客看到邻居一条朋友圈后，他慌了 深圳一幼儿园开学典礼表演钢管舞，视频疯传！家长：辣眼睛 留下“遗书”离家出走的16岁男孩找到了，可惜…… 觉得本文有帮助的，点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开