没想到你是这样的陈坤！保持俊俏容颜的秘诀是？答：撒娇呀~ 刘平安 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 陈坤发起的心灵建设类公益项目——“行走的力量”来到第八个年头。一改过往“让心开出花来”“走一段有心的路”等偏务虚的形而上主题，从今年起项目将关注与每个人都切实相关的情绪问题，倡导用“止语”行走的方式认知、面对、接纳自己的情绪，是谓“每一刻都是最好的自己”，最终能与自己的情绪更好地相处。 显然，今年的主题依旧不是一个能一蹴而就或一劳永逸的课题，它是需要修行一生的功课。五天四夜滇西北的“行走”，时间着实短暂，而作为项目发起人的陈坤，从出发前就和大伙“交底”： 无需放大对“行走”的期待，它只作为一种“提醒”而存在，坤哥表示“更该放大的，其实是探索未来怎么跟自己的内心更好地在一起，是去探索面对生活更好的方式、心态和角度”。 陈坤无意放大的，还有他自己明星项目发起人的特殊身份。向来，明星活动的聚光灯总聚焦于明星个人，但陈坤却一而再再而三地强调每位行者的个人体验——他希望所有人都回归本心，而他自己，五天四夜都和行者们同吃同住、结伴而行，其实就是“行走的力量”的“深度体验者”，仅此而已。他和所有行者一样，都是这个情绪项目的“小白鼠”。 于是，我们得以从“行走”的路上，捕捉陈坤的若干细节和特质。关于坤哥的徒步实力，工作人员一早就提醒“不要妄图紧跟坤哥，因为他真的太快了……”偶尔碰上他沿路休息，他的脸上全是气定神闲、愉悦舒展的自在神情。他更没有丁点明星架子，下坡路果断伸手帮助有困难的行者、有人被蚂蟥吓哭他也会贴心地上前安慰……还有更多细节，展现于围谈之时，喜怒哀乐、惑与不惑，他都直言不讳，展示人前。 陈坤是如此总结自己的状态的：“到今年，我才感觉自己开始长大，同时我又反向呈现出了孩子气的状态。我没有那么多的包袱了，遇到事情如果解决得了，那我就去面对；但如果解决不了，不着急，那就等着，总有一天能解决吧。我对生命松了绑，不再有那么多假定的结果或阶段性的目标了，而是开始有一种——做不到呀，但又能怎么样呢(的想法)？我选择了另一种适合自己的方式，来靠近我想去的地方……当我遇到不明白的事，我就随便，但当我坚信(一件事)的时候，那就按照我的来。”这是陈坤一以贯之的处世之道。 而在行者辛伟的眼中：“围炉夜话时听坤哥分享自己的感受，我觉得他是蛮傻蛮痴的人，不断地拷问自己、寻找自己。‘行走的力量’大概就是一个‘傻子’带着一群‘傻子’，做着一件疯狂的事吧，然后慢慢变得伟大。” 可以说，陈坤是一枚极真诚的“戏精本精”，也是顽皮“杠精”和自在“佛系”的谜之结合体。他很笃定，很肆意，很任性，也很迷人。 专题采写：南都记者 刘平安 实习生 罗巧艺 苏子珊 图片摄影：南都记者 钟锐钧 正式“行走”的第二天，团队到达C2营地，大伙扎完营稍作休息后，围坐一团开始聊天。当时气氛轻松愉快，如果不仔细留意，甚至会忘了人群中有一位大明星。陈坤以极随性自在的方式，赤着脚卧躺垫子上，专注聆听。他时而会冒出几句或“怼人”或“自恋”的话，惹得大家哈哈大笑，而当身边的女行者因为哭泣而感到丢人自责的时候，他安慰说：“哭是很泄压的方式，我也经常哭的”。 倒数第二天，又有一次围谈。场地还是相当随意——陈坤萌感十足地蹲坐在一个黑色箱子上，采访开始前他还轻轻地踩了两脚，确认安全。短短半小时，谈话尽兴酣畅，但大概是太过没心没肺、过于没有包袱了，就连陈坤也忍不住吐槽自己：“这样是不是太神神叨叨了？”不过，没有关系，如此这般“也不是贬义词吧”。 严肃认真版 Q：今年“行走”有没有崩溃的地方？ 陈坤：我每年行走都是“犯贱模式”，又累又特别享受，感觉像要跨越什么一样。因为平常生活的舒适区比较多，再加上演戏方面没什么大的挑战，所以把“行走的力量”作为跨越舒适区的方法。 Q：行走时，脑子里都在想啥？你怎么看“行走”？ 陈坤：大部分时间是放空的。很多人平常都在走，但没有赋予行走仪式感。其实当你赋予一件事情仪式感，并且加以练习，它就会具备很大的价值。行走之于我，跟写字、瑜伽等和心灵有共鸣的形式类似。“行走”又有三种level，最基础的是保持身体健康；第二层是可以观察内在的思绪，而最高的层次，就是成为一种修行，你会察觉到内心慢慢升起的智慧。但我不在这三个层次里，我走的时候是“任由我自然”，秉持我自己的态度。 我小时候专注力不集中，但现在通过打坐、行走不断练习，完全能集中注意力了，这是“行走”带来的。第一二年时，我特别关注呼吸和我步伐的关系，后来走的时间长了，慢慢就会产生一种莫名的空间感——每年行走都觉得进入了真空状态。比如走敦煌那年，我全身疼，后来睡在巨热的沙子上，第二天就好了。我相信人和自然的奇妙关系，虽然别人都说我神神叨叨的，但是我不认为这是个贬义词。 我很早就知道“每次的经历都是独一无二。刚开始会过度珍惜，但现在就很自由了，演戏也是如此，时间、空间、台词和镜头，就算是NG也是全新的。以前小时候，觉得“别人说东我往西”的叛逆感是自由，现在面对不自由，都可以有自由的感觉。我以前喜欢刨根问底、急切地想知道问题的答案，但现在不会着急了，也很少向自己提问，我觉得太深刻太复杂了，比如行走要达到什么结果？第一二年的时候，我恨不得把“行走”托到天上去、把事做到最好，甚至为它放弃所有。但现在我有一种抽离感，一方面我非常爱“行走的力量”，这个项目是我的儿子；另一方面我又觉得不需要把它放大，其实“行走”没有那么伟大，我讨厌过分地放大某个事物的价值。 Q：“行走的力量”做了七八年，你还会为项目焦虑吗？ 陈坤：会的。前几年“行走”我每晚都睡得特别少，一直在焦虑，特别担心项目出事。以前去西藏，行者们可能锻炼少，会有心肌梗塞、肺水肿什么的，如果我们去晚一步，他们可能就会神志不清了。遇到这种情况就会很紧张，但幸运的是，我们有最专业的同事。现在，我们团队很专业，再加上这几年有经验了，同行者也都能互相照顾，慢慢的第五六年我就放松一些了——但出现一件事情，还是会突然炸毛一下的，哈哈。 每件事情都有它的命吧，着急也没有用。我对我自己的命也很放松，接下来有戏拍就拍，有钱赚就赚，没钱就不赚，还可以做其他事情。 暖心卖萌(戏精)版 Q：保持俊俏容颜的秘诀是？ 陈坤：撒娇呀！我们平时被捆绑得太多了，很多人都觉得成年人还撒什么娇，其实撒娇特别有趣，可以让我们释放内在，让我们保持年轻。遇到不能解决的事，也许撒个娇就轻松搞定。 不过，和大家分享，我遇到了高手——徐皓峰导演。我去拍他的戏(《诗眼倦天涯》)，他和我说我们没有替身的啊！我心想，每个导演都和我这么说，但我到现场去撒娇说我不行，我看你怎么办～结果现场真的没有替身啊……我就和导演撒娇，我终于遇见了一个高手，他就回过头来对我笑“哈哈哈，你先试一试吧(放慢语速)”。我就是巨贱无比的体质，我打得巨好，那场戏我要拍四五天，打五十几个人。导演称赞我“每个都打得特别好”，我特别开心。后来我想，如果是一个很强势而非诱导我的导演，可能方式不合适的话，我会有负面情绪，最后的结果可能就不会是愉快的。 其实，我还曾上过另一个学院两年，因为想要逃离演员的职业。我后来悟出，其实是坠入了另一个陷阱和框架了。我本想跨出演员的行业，但去了以后我发现，最适合自己还是当演员。这种弯路很美好，证明了这一点后我特别喜悦。我们有时候就是太聪明了，为什么要觉得花点时间成本或用我们珍惜的东西，去证明一个原本存在的东西，是不值得的呢？ Q：网上有些关于《天盛长歌》的评论，你会看热搜吗？ 陈坤：我不看热搜，我只看赞美我们的话，比如我们的剧制作很精良、权谋埋得很深、通过步步为营大家看到了这部戏的高级啊。哼，我就是剧吹！ Q：有什么养生秘诀分享给大家吗？ 陈坤：早上起来先喝水、然后做瑜伽、打坐，我早上都蛮形式化的，如果要消肿，我觉得最有效的是倒立。就买一个马桶盖一样的东西，把头放进马桶盖里面，身体靠在墙上，做完之后深呼吸，这对身体很好。还有热水泡脚，早睡。可以的话九点十点就睡了，年纪轻就早上七八点起床，我这个年纪就是五点起床！ Q：扎营那几天，闪电下雨的，会怕吗？ 陈坤：有点怕哈哈。我有天晚上还在录雨声，突然我就想，哎呀我们在树林里，要是闪电突然“咔嚓”……我有两个想法，一个想象就是人突然有超能力了，第二天睡醒就浮在了空中；还有一个就是变成焦炭啦！我希望它劈在我身上，让我有超能力哈哈！ 微信编辑：孙敏 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 整个中戏军训都在偶遇刘昊然！无数人发票圈告白 今夏收视率最高的电视剧竟撕了几轮！《香蜜》到底经历了什么？ 太甜！修杰楷答应给贾静雯的浪漫婚礼终于安排上了！ * 公众号如需转载本文，请联系南都全娱乐（nd_ent）；未经授权，不得转载。 觉得本文不错的，点个吧 ↓↓ 刘平安 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 南都全娱乐 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开