中山大学成立农学院！网友评论亮了 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 南都记者从中山大学网站了解到，中山大学正式成立农学院。不过学院具体情况暂未公开。实际上，中山大学以前就有农学院。 《中山大学关于成立农学院的通知》显示，2018年8月29日，中山大学正式成立了农学院。 截至9月4日下午发稿前，南都记者暂未从校方获悉农学院具体专业设置等情况。 南都记者从中大官网学科建设中了解到，中大已设有不少与农学相关的硕士和博士学位点，农学门类下包括植物学、植物保护、草学等。其中植物保护（农业昆虫与害虫防治专业）为博士学位授权二级学科点，2003年就已授权。 中山大学硕士学位授权一级学科点情况 中山大学博士学位授权二级学科点（不含一级学科覆盖点）情况 事实上，中山大学早前曾设立过农学院。上世纪三十年代，中山大学设有文、理、法、工、农、医、师等7个学院。其中，被国际学术界誉为南中国生物防治之父的蒲蜇龙，1935年毕业于中山大学农学院，1949年在美国获得哲学博士学位并得悉新中国成立的消息，断然放弃优越的工作生活条件，历经一个月的航行回到中山大学任教。他的生物防治解决了南中国多个农业生产的难题，于1980年11月当选为中国科学院生物学部委员(院士)。 1951年10月，中山大学师范学院、华南联合大学教育系合并设立华南师范学院。1952年，南方大学俄语系、岭南大学教育系等院校及系科并入华南师范学院（现华南师范大学）。 1952年全国高校院系调整，中大从石牌校区（即今华南理工大学五山校区和华南农业大学的校址）迁往海珠区康乐园（即原岭南大学校园）。原中山大学农学院、工学院调出。 中山大学农学院、岭南大学农学院、广西大学农学院畜牧兽医系病虫害系（部分）等合并组建为华南农学院（现华南农业大学）；中山大学工学院、华南联合大学理工学院、岭南大学理工学院工科系及专业、广东工业专科学校等合并组建为华南工学院（现华南理工大学）。 1933年修建的农学院农学馆成为新成立的华南农学院办公用房，现为华农办公用房。 网络资料图 这一次，中山大学重新成立农学院，业界称，这与当前我国发展现代农业的需要，乡村振兴战略有关。 消息传开后，各地农业大学纷纷发来贺电—— 有网友调侃：中大集齐文理医工农，就差师范了…… 这是要召唤神龙的节奏？ 华农的朋友慌不慌？ 今年来，农学（研究）院很吃香…… 2018年7月，郑州大学举行农学院成立仪式。 2018年2月，河海大学成立农业科学与工程学院。 2018年1月，北京大学成立现代农学院，并聘任中科院院士许智宏为首任院长。 北大校长林建华代表学校向许智宏院士颁发院长聘书。 2018年1月，中国科学院大学现代农业科学学院揭牌仪式举行。 2018年1月，中国工程院联合中国农业科学院成立中国农业发展战略研究院。 2018年1月，广东清远市政府与广东省农科院合作共建广东省农科院清远分院。 对于多所双一流高校成立农学院，不少网友纷纷@母校…… 南方都市报（nddaily）报道 南都记者 贺蓓 诸浩 * 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 昔日“宅男神器”快播破产！ 自如租客看到邻居一条朋友圈后，他慌了 深圳一幼儿园开学典礼表演钢管舞，视频疯传！家长：辣眼睛 留下“遗书”离家出走的16岁男孩找到了，可惜…… 觉得本文不错的，点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开