昔日“宅男神器”快播破产！ 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 出狱近7个月的快播前掌门王欣并未能扭转快播颓势。 昨天（9月3日），全国企业破产重整案件信息网披露了一份“破产清算申请-民事裁定书”。 据裁定书显示，根据全国企业破产重整案件信息网披露，深圳金亚太科技有限公司对深圳市快播科技有限公司提出的破产清算申请，被深圳市中级人民法院裁定即日起生效。这意味着，曾拥有3亿用户的“宅男神器”已正式进入破产清算程序。 该份裁定书的落款时间为2018年8月23日。 据广东省深圳市中级人民法院民事裁定书显示： 申请人深圳金亚太科技有限公司以被申请人深圳市快播科技有限公司不能清偿到期债务为由，向本院申请对快播公司进行破产清算。本院依法召开听证会，申请人与被申请人均参加本案听证。 本院查明： 被申请人快播公司成立于2007年12月26日，注册资本1000万元，企业类型为有限责任公司，经营期限自2007年12月26日起至2017年12月26日止。 2014年7月7日，深圳市南山区人民法院作出(2014)深南法民二初字第410号民事调解书，该调解书确认快播公司欠付申请人货款9737742.68元及逾期付款利息300000元。 其后，申请人向深圳市南山区人民法院申请强制执行。 2014年10月8日，深圳市南山区人民法院作出(2014)深南法执字第2412号执行裁定，以快播公司名下所有的银行账户已被其他机关依法冻结，目前无可供执行的财产为由，裁定中止(2014)深南法执字第2412号案件的执行。申请人主张的债权至今未得到清偿。 本院认为，申请人对被申请人享有的债权已经生效法律文书确认，且已经过执行程序，仍无法清偿。被申请人快播公司不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力，故申请人的申请符合法定条件。依照《中华人民共和国企业破产法》第二条、第七条第二款、第十条的规定，裁定如下： 受理申请人深圳金亚太科技有限公司对被申请人深圳市快播科技有限公司提出的破产清算申请。 本裁定自即日起生效。 据新京报报道，中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为，快播科技的破产清算程序启动意味着该企业无法进入破产重整程序，不再“活着”，关门大吉。 爆发式发展背后的“原罪” 快播曾被誉为“宅男神器”，观看内容只需三步，即搜索电影、点开网站、快速播放。 快播播放器。资料图 王欣的成功之路呈现出爆发式的形态。2007年，在深圳一个民房里，经历了两次创业失败后的王欣开始了他的第三次创业，他将自己的创业方向定为开发一款视频播放软件，就是四年后成为全国市场占有量第一的播放器“快播”。2012年9月，“快播”总安装量已超过3亿，这个数字超过了全国网民数的一半。但伴随着快播高速发展的是多数播放器都存在的“原罪”——侵权和色情。 王欣。资料图 2012年起，腾讯、搜狐、乐视、优酷等多家反盗版联盟成员开始举报快播侵权。2014年6月，深圳市市场监督管理局正式向快播公司送达《行政处罚决定书》，处以2.6亿元罚款，并责令“快播”停止侵权行为。该天价罚单创下互联网企业被罚最高纪录。 这只是快播麻烦的开始。 2014年4月22日，快播总部突遭警方调查。北京市公安部门对该案进行了立案调查，并抓捕多名犯罪嫌疑人。 2014年5月15日，全国扫黄打非工作小组办公室通报称，快播公司在提供互联网信息服务过程中，存在传播淫秽色情内容信息的行为，且情节严重。 2014年8月8日，全国“扫黄打非”办公室称，深圳快播科技网上传播淫秽色情信息案主要犯罪嫌疑人、快播公司法人代表兼总经理王欣，在逃往境外110天后被抓捕归案，经国际司法合作渠道由相关国家移交中国警方。而在王欣被抓之前的四个月，快播事业部总经理吴铭，快播事业部副总经理张克东，快播事业部副总经理兼市场部总监牛文举已经被警方带走。 北京市公安局从四台服务器中提取了25175个视频文件进行鉴定，最终认定其中属于淫秽视频的文件为21251个。 2016年1月7日，广受关注的快播科技有限公司涉嫌传播淫秽物品牟利案在北京市海淀区人民法院开庭审理，一审庭审曾对外直播，精彩的法庭辩论一度引爆社会舆论关注。快播公司及王欣、吴铭、张克东、牛文举四名高管出庭受审。庭上，五名被告都否认了控罪，王欣更称：“技术本身并不可耻。” 王欣在庭上。 2016年9月9日，快播涉黄案时隔8月后再审，快播公司王欣、张克东、牛文举3名高管均表示认罪悔罪。吴铭表示快播公司犯罪成立。 2016年9月13日，快播公司及王欣等主要负责人因传播淫秽物品牟利罪，经一审宣判对快播公司罚款1000万元、王欣获刑三年六个月。 一审宣判后，吴铭提出上诉。2016年12月15日，北京市第一中级法院二审裁定驳回上诉，维持原判。 2018年2月7日，王欣出狱。 曾承认存在侥幸思想 开庭之前，王欣曾经在央视上露面。2014年9月，王欣在央视《焦点访谈》上接受采访，在央视的画面里，王欣流泪认错，称确实存在一些侥幸思想。王欣表示，“我们可能确实存在一些惰性或侥幸思想，如果没有达到监管力度的话，影响到的不是几个人，有可能是一代人，我自己也有两个小孩。” 王欣还反思称，“如果一个产品做到最后即便是做大了做强了，它今天失败了，然后走向灭亡了，也不会有好的结果。这是我自己的总结，也是对这个行业的从业者的一个忠告。” 南方都市报（nddaily）报道 南都记者 刘晨 另据南方都市报早前报道 * 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 自如租客看到邻居一条朋友圈后，他慌了 深圳一幼儿园开学典礼表演钢管舞，视频疯传！家长：辣眼睛 各位家长请克制下！你们的兴奋要从朋友圈溢出屏幕了 新生开学名字生僻老师不会念！有老师教过五个“陈嘉豪”！ 觉得本文不错的点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开