失联9年的高考状元出现了！他给患癌母亲打了电话 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 8月15日，南都曾报道江西宜黄理科高考状元杨仁荣失联9年，其母亲因患癌盼见儿子最后一面，报道刊出后引起广泛关注。 南都君报道回顾，戳↓↓ 高考状元失联9年！患癌母亲写家书：妈妈熬不住了，回来吧 9月4日，南都记者从杨仁荣的父亲杨崇生处获悉，目前杨仁荣已与家人取得联系，将尽快从西安赶去与家人团聚。 “我们是昨天（9月3日）中午知道的，儿子打了电话过来。”杨仁荣的父亲告诉南都记者，稍早前，西安警方与宜黄警方联系后，“先给我大侄子打电话，大侄子确认是仁荣本人的号码后，然后告诉我的。” 杨仁荣。 杨崇生表示，目前家人正带着妻子吴细女在上海的医院治疗，“我们星期一刚到上海，就听到这个好消息。她（妻子）知道消息，心情很激动，一家人都和儿子打过电话了。”杨崇生表示，目前妻子病情稳定，愿意接受治疗。 杨崇生透露，杨仁荣目前在西安上班，“他在网上看到报道，说知道妈妈病了。但打电话来的时候因为还要上班，没有通话很长时间。” 此前，吴细女的一封《孩子，让我再看你一眼》的家书引起不少网友关注。今年56岁的她在7月被查出有子宫梭形细胞恶性肿瘤，得知患癌后，她选择放弃化疗回到宜黄雷湾村等待儿子。 信中曾写到： “今天，妈妈再也熬不住了，癌症把我推向死亡的深渊。人总有一死，我并不惧怕死亡，尽管我还不到六十岁。但我不希望带着遗憾和自责离开。回来吧！孩子。让我再看你一眼，妈妈的时间不多了。” 此时，2003年作为宜黄县高考理科状元考上北京航空航天大学的杨仁荣，从2009年起已与家人失联九年。 吴细女写给儿子杨仁荣的信。 9月4日，杨崇生表示得知儿子的消息时不算太意外，“（因为）经过报道后，我们感觉慢慢地有希望了。”据了解，杨仁荣计划将在西安的工作交接完后，“尽快赶来和我们团聚。” 南方都市报（nddaily）原创报道 南都记者 黄驰波 * 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 自如租客看到邻居一条朋友圈后，他慌了 深圳一幼儿园开学典礼表演钢管舞，视频疯传！家长：辣眼睛 各位家长请克制下！你们的兴奋要从朋友圈溢出屏幕了 新生开学名字生僻老师不会念！有老师教过五个“陈嘉豪”！ 给这个可喜的结果，点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开