刘强东今日现身！ 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 今日（9月4日），就在京东集团总部，京东集团宣布与如意控股集团签署战略合作协议。刚刚从美回国的京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东参加了本次战略合作签约仪式。 在签约仪式现场，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东表示：“未来的消费需求将变得无时不有、无处不在，如何恰到好处地为消费者提供合适的商品与服务是我们与品牌商家共同面临的挑战。” 昨日（3日），京东方面表示，我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 律师坚信刘强东不会受到任何起诉 据《华尔街日报》报道，北京-京东集团首席执行官刘强东的律师指出，其在明尼阿波利斯因遭疑似不当性行为被拘留后获无条件释放，表明其不会受到起诉。 刘强东在明尼苏达州的当地律师约瑟夫·弗里德伯格（Joseph S. Friedberg）指出“如果该指控属实，那明尼阿波利斯警方不会释放刘强东。”“目前刘强东未受到任何起诉，我们也坚信他此后也不会受到任何起诉。” 弗里德伯格先生称尚不明确导致刘强东被捕的具体指控内容。 45岁的刘强东于周五被明尼阿波利斯警方拘留并于次日释放。 警方尚不明确造成不当性行为举报的原因。 刘强东就读的明尼苏达大学发表声明称其于8月26日至9月1日在明尼苏达大学进行为期一周的学习，他就读于卡尔森商学院研修中国工商管理博士项目。 综合报道 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 昔日“宅男神器”快播破产！ 自如租客看到邻居一条朋友圈后，他慌了 深圳一幼儿园开学典礼表演钢管舞，视频疯传！家长：辣眼睛 留下“遗书”离家出走的16岁男孩找到了，可惜…… 觉得本文不错的，点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开