小伙拍写真投诉并辱骂化妆师，被怼“祝你娶尔晴一样的老婆” 1818黄金眼 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 小张反映，最近他拍了一套个人写真，因为投诉了化妆师，对方就加了他的微信，对他进行谩骂，还祝他娶一个恶毒的女人做老婆。 小张：被祝娶“尔晴” 小张：“祝你娶一个尔晴的老婆，就是宫廷剧里一个很恶毒的皇后还是宫女，就是这个意思嘛。” 杭州拱墅区丰庆路有一家高端婚纱摄影。这家店的化妆师加了小张的微信，微信聊天中，除了骂人的那些话之外，确实有这么一句：祝你找一个尔晴一样的老婆。尔晴是最近热播的宫廷剧《延禧攻略》里的一个宫女，心肠恶毒。 小张：写真不满意投诉了化妆师 小张说，事情的起因是他投诉摄影公司的化妆师，比如这张照片，把自己的头发弄得像鸡窝一样。 小张：“这个嘛，搞得像鸡窝一样，就是头发搞得像鸡窝一样。” 再来看这张照片，小张嫌衣服太大，裤子上有皱纹。 小张：“穿的时候，我就跟他们提示过，我说衣服这么大，化妆师告诉我，你这个大了可以修，我看也没修啊，现在成品已经给我做出来了。（衣服有点大？）你看裤子都皱的嘛，我都跟他们提过的。” 小张又翻开一张照片，说自己的小腿这里发着白光，看着怪怪的。 小张：“现在已经做出来，你看这个脚，我就跟他们说，你看这个跟美图修过一样，我说你把这个弄掉嘛，她说成品弄不了。” 总而言之，小张对这本个人写真里的照片，从头到脚都不满意，他认为没法送给朋友，就投诉了化妆师。 小张：本想拍写真送朋友 小张：“我这写真是给我朋友嘛，我朋友叫我拍嘛，我拍给她。（女朋友？）嗯，也算是女朋友吧。（你女朋友是尔晴吗？）不是啊，哪里娶尔晴，店员就诅咒我，说我娶尔晴嘛。” 微信聊天的最后，化妆师大概意思是说，我这只是以其人之道，把你骂我的都还给你，还再次祝小张“娶一个尔晴一样的老婆，日子过得幸福满满”。然后就把小张拉黑了。 客服小邓：化妆师被骂后哭了半宿 摄影公司店员：“老板不在，（老板娘呢？）老板娘也不在。（去哪儿了？）出差了。（骂他的那个人是谁？）骂他那个人今天也不在。” 前台这个小姑娘什么都不肯说，负责人手机也拒绝提供，店门口这里留了一个手机号码，记者本以为是老板的，打过去一问，是客服小邓。 摄影客服小邓：“我是听说那天，他骂了她之后，她回去哭了半宿，因为她说做了这么久，从来没有人说她是垃圾，做得那么烂，第二天的话，因为这件事情，搞得大家都很那个，经理就说，要不你还是不要干了吧，就让她走了。” 小张：“我就说，你看这个头发，像个鸡窝一样，我说你们可以换化妆师了，垃圾，我就是说，你的头发搞得这么垃圾。” 小张认为客服小邓泄露信息 小张说，他只是投诉女化妆师技术很差，结果被对方祝福娶一个尔晴当老婆，他认为这是很恶毒的诅咒，而且他纳闷的是，女化妆师怎么会知道自己微信的？他认为客服小邓泄露了他的信息。 摄影公司客服小邓：“所有的信息我们都是共享的，你可以看我们的摄控，每一天发出去，摄影师、化妆师都要知道，为什么，因为到点了，摄影师跟化妆师，要给客人打电话的，这不存在泄露的。” 小张说，他投诉的内容是通过微信发给客服小邓的，小邓肯定把信息泄露给了化妆师，所以化妆师才会加自己的微信来谩骂。 小张报了警 在记者来之前，小张还报了警。 小张：“警察说关于泄露公民信息，就是叫我先去派出所报案，然后备个案。” 小张说，他先要看看店里的态度，再考虑要不要继续去派出所备案。 客服小邓：一激动进了医院 电话那头，客服小邓说，当时民警离开之后，她一激动也到医院去了。 摄影公司客服小邓：“太激动了，因为我本身怀孕，还没有三个月嘛，我本身是太激动了，然后他一直在我耳边，一直吵一直吵，吵得我头都晕了。” 目前化妆师离职了，客服小邓去医院了。 摄影公司老员工拿出一张聊天记录截图 店里剩下这小姑娘说自己是新来的，一位老员工君君匆匆赶来，说是接到老板电话赶来处理纠纷。 摄影公司员工君君：“帅哥，你如果说我们这边，化妆师骂你了，我是这么想的，以我作为客服来说，这可能是我们的不对，我觉得有什么问题可以好好说，但是不应该骂，我代表我们那个化妆师，给你道个歉，但另外一点，我作为个人来说，我觉得我们化妆师，她也不会无缘无故去骂你的。” 君君给记者看了她和客服小邓的聊天记录，小邓告诉她，自己也不想干了。还把小张投诉的微信截图发了过来，截图中，小张除了骂化妆师水平垃圾之外，还骂了三个字， 实在是不雅。 摄影公司员工君君：“我觉得这种词语，是不应该出自一个男生的口里面的，我觉得你们都是男生，这个应该都理解的。” 小张：“确实是很脏的，当时我也很生气嘛。（你作为一个男的，对一个女的说这个话，是不是过分了？）这个我承认是有点过分，但是因为她告诉我成品已经不能修了。” 这事再给大家理一下，等于是小张先给客服发微信投诉化妆师，当然用词很不雅，客服给化妆师看了之后，化妆师又加了小张的微信回骂。老员工君君说，化妆师娜娜已经离职，她也不便再提供手机号码，不过化妆师娜娜喜欢宫廷剧，有时候看剧入戏太深都会哭，君君认为，娜娜两次祝福小张娶个尔晴一样的老婆，也是入戏太深的表现。 小张要求退款；店家表示可以退一半 小张：“她问我想怎么处理，我说那你退钱嘛，她现在人也跑了，老板娘也不见。（多少钱？）也就是四百块钱。” 摄影公司员工君君：“我觉得产品不喜欢的，我可以给他重做，他不是要退款吗，因为底片你已经拷走了，我可以退一半的钱给他，这个是没问题的，因为这个是我们经理跟我们说的嘛。” 小张表示，他要先考虑几天，到时候再决定接不接受对方的道歉和处理方案。 详情戳视频 ↓↓ 本文选自1818黄金眼（zjhuangjinyan1818） 南都君获授权转载 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 自如租客看到邻居一条朋友圈后，他慌了 深圳一幼儿园开学典礼表演钢管舞，视频疯传！家长：辣眼睛 各位家长请克制下！你们的兴奋要从朋友圈溢出屏幕了 新生开学名字生僻老师不会念！有老师教过五个“陈嘉豪”！ 尔晴内心活动：我下线这么久，怎么还这么想念我。给尔晴点个 ↓↓ 1818黄金眼 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 1818黄金眼 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开