留下“遗书”离家出走的16岁男孩找到了，可惜…… 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 近日，广东佛山南海某中学区同学和邹同学先后失联，其中，邹同学还留下了疑似“遗书”的留言，不仅牵动着父母的心，更让佛山街坊牵挂。有佛山市民自发起来充当志愿者“扫街”寻找。 就在9月3日下午3时左右，南都记者从区同学家属确认，区同学在高明汽车客运站被找到，已安全回家。 可是，令人遗憾的事情还是发生了。佛山警方随后发布通报：9月3日 13点左右，在桂城一栋未完工的建筑物中发现一具男性尸体，经家属辨认，初定认定为失联近两天的邹同学，死亡时间超过24小时。 上百名佛山街坊自发加入寻人队伍 据悉，邹同学出走时身穿白色短袖T恤，黑色长裤，灰白色布鞋，背一个黑绿相间的背包。 邹同学家长叶女士表示，邹同学没带手机、钱包，单单留下了一张纸条并交代了自己的手机等物品的归属，其中特别提及的“葬礼”字眼让叶女士感到不安，“可能有轻生倾向”。 邹同学留下的书信。图据小强热线 消息传出，不少佛山热心市民以及民间救援队伍自发“扫街”寻人。就以佛山菠萝救援队为例，2日晚上接近9点，队长王治勇带着多名队员在桂城、罗村、大沥甚至芳村等传出邹同学行踪的地方寻找，当晚寻找行动持续至深夜11点。 3日早上9时，又有消息传来，邹同学在盐步环球水产交易市场一家店铺购买过龟苓膏，王治勇第一时间带队前往传出邹同学行踪的地点周边搜索。在搜索途中，王治勇给出自己的分析：“这段时间天气炎热，他在路上行走的可能性不大。如果人真的在盐步，公园、天桥底应该是找到人可能性比较大的地方。” 为了整合消息，菠萝救援队专门成立了微信群，有热心市民就在群中提供最新线索，更有100多名佛山热心市民自发加入寻人队伍，与菠萝救援队一起参与到寻人的行动中去，并在微信群中滚动更新。 父母至今想不明白孩子为何离家出走 今年16岁的邹同学，是南海某中学的高二学生。如果不是因为离家出走，昨日他原本应该出现在学校。 邹同学的爸妈至今想不明白，为什么出走前一晚儿子还好好的，次日就这样留下书信，离家出走了呢？ 据邹先生和叶女士回忆，暑假期间儿子心情不太好，经常玩手机不太愿意出门，不过跟家人并没有争吵过，也没有什么矛盾。 9月1日晚邹先生曾经和儿子邹同学聊天聊到凌晨一点，当时儿子提到自己没有做暑假作业。邹先生不敢给儿子太大压力，没有责备，只是劝他努力学习，尽快跟上学习进度。 据邹先生回忆，儿子平时成绩不好，1日晚聊天的时候，他也似乎意识到问题，表示会努力学习。当时，他还以为儿子想通了很多。 而见到儿子离家出走，叶女士已经崩溃，只因最近她刚痛失至亲，现在儿子又出事。 南方都市报（nddaily）报道 南都记者 何国劲 部分内容据小强热线（fstv-xqrx） 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 自如租客看到邻居一条朋友圈后，他慌了 深圳一幼儿园开学典礼表演钢管舞，视频疯传！家长：辣眼睛 各位家长请克制下！你们的兴奋要从朋友圈溢出屏幕了 新生开学名字生僻老师不会念！有老师教过五个“陈嘉豪”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开