扩散！广州警方紧急通报 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 南都君获悉 针对广州退休老人的诈骗 有集中爆发之势 广州市公安局新闻办公室 9月2日发出紧急通报 广州市公安局新闻办公室9月2日晚发出紧急通报： 近期骗子冒充“公检法”人员，致电老人称涉案，要求转账资金接受调查的诈骗警情来势汹汹，广州已接连有多名退休老人被骗巨款，损失惨重。 广州警方紧急呼吁，公安机关和其他政法机关没有开设所谓的“国家安全账户”，公检法工作人员绝不会电话通知你涉嫌犯罪，绝不会电话要求和指挥你转账到所谓“安全账户”“以证清白”，请提醒家中老人家切勿上当受骗。 南都君此前有过关于“冒充公检法2.0版”骗术报道（早前报道戳），而近期此类诈骗案件有集中爆发之势，而且针对的多为退休老人，一骗就是巨款，是他们的血汗养老钱！ 9月1日15时许，退休职工苏女士向天河区公安分局车陂派出所报称，其被人冒充“公检法”诈骗128万元人民币。据了解，事主于8月15日12时许，在家中接到冒充“中国人寿”和“武汉公安”的电话，谎称事主涉嫌犯罪活动，要求事主将全部资金存入事主名下的中国银行账号。8月20日、21日，事主分别将80万元人民币和48万元人民币存入上述账号，并将银行账号、密码告诉对方。8月31日，事主发现128万元人民币已全部被转走。目前，天河区公安分局正为事主办理止付工作并立案侦查该案 9月1日9时许，年过六旬的事主蔡女士向市公安局110报警服务台报警称被诈骗。经越秀区公安分局六榕派出所民警到场了解，8月21日起，事主在家中先后接到冒充邮政及“公检法”工作人员的诈骗电话，称其银行账户涉嫌诈骗、洗黑钱等案件需要调查核实。事主遂于8月22日至29日期间，按对方指令通过网银使用U盾转账人民币合计280万元，后经市反诈中心电话提醒发现被诈骗。目前，越秀区公安分局正为事主办理止付工作并立案侦查该案。 8月28日8时许，退休教师李女士在海珠区某房接到诈骗电话，对方冒充“保险公司”及“武汉公安”人员，以事主涉嫌洗黑钱、需进行资金调查为由进行诈骗。事主误信，按对方指示办理了银行卡后将相关资料提供给对方，并于8月29日将83.6万多元存入该账户。8月31日，事主向朋友提起此事时才发现被骗，于是报警。 8月18日，海珠区居民曹伯遭遇了“冒充公检法”电信网络诈骗。在诈骗分子的恫吓和诱骗下，曹伯将自己的身份证和存有192万元存款的银行卡、存折交给了上门“调查”的“专案特勤”。接到报警后，海珠警方立即启动电信网络诈骗拦截机制，成功为老人挽回192万元被骗资金。 8月15日傍晚，广州荔湾一退休医生因被“冒充公检法2.0版”电信诈骗103万，而向警方报案。荔湾警方已找到被诈骗分子洗脑、充当“协勤人员”上门诈骗的女子唐某（广州某职业学校学生）。 8月14日，广州花都一老人因被最新变形的“冒充公检法2.0版”电信诈骗290万元而向警方报案。 8月3日至7日，越秀区80岁的曲老太太接到一名自称是电信局工作人员的来电，说其固定电话涉嫌被人盗用信息参与一起诈骗案件。骗局随后展开，老太太前后共计被转账人民币201.8万元。8月12日凌晨，专案组民警在荔湾区逢源路某商住楼内，将嫌疑女子伍某抓获。伍某是一名在校大学生，却被骗子恐吓、诱骗、教唆，一步步堕入“局中局”，协助骗子上门参与诈骗转移老人家的钱财。 7月31日，广州市反诈中心火速寻找并及时劝阻白云区一位正在遭受冒充“公检法”诈骗的五旬阿叔，当场吓走骗子派来索取阿叔银行存折及身份证的“协勤女”，助阿叔保住19万元血汗钱。 “冒充公检法2.0版”诈骗两部曲 1、来电恐吓“涉嫌违法”：诈骗分子拨打电话到事主家中（或者服务场所等），冒充电信工作人员、检察机关工作人员、公安机关工作人员等，称事主身份已被盗用、正涉嫌违法犯罪，如要证明清白，必须绝对配合“公安机关”侦查办案，根据其电话指示对银行账户进行操作。这一部曲中，通常会有骗子A、B、C轮番上阵，冒充不同角色、刻意制造紧张气氛，并要求事主切断与外界联系，仅仅与来电的骗子保持单线联系。 2、帮凶现身，“协勤”上门。骗子会提前物色、蒙蔽一批社会阅历较浅的年轻人（已有女大学生涉案，并被警方刑事拘留），充当诈骗分子“帮凶”。诈骗分子通过网络通讯工具发送“XX市公安机关协勤证”给已被洗脑的青年，当有老人家受骗时，骗子便会将老人家住址信息通知他们，以“公安协勤人员”身份上门，监督老人家执行骗子的转账操作。 市反诈中心提醒 公检法机关没有“安全账户”！要求你“电话/QQ视频/微信视频”做笔录的，都是骗子！要求你通话内容“绝对保密”，通过QQ、微信发送“通缉令、逮捕令”的，都是骗子！ 凡是电话中自称“通信管理局、电信运营商、银行、保险、邮政”等客服人员，以你“个人信息泄露、涉嫌洗钱、涉案”等为由，主动帮你转接“公安机关”的，都是骗子！ 任何要求把资金归集到指定账户（无论是自己名下的账户，还是对方提供的账户），要求开通网银，提供银行账号、密码、验证码的，都是骗子！ 如遇拨打亲友电话时发现有“停机、空号”等异常情况，需提高警惕，设法通过其它途径联系该亲友，核实并提醒谨防上当受骗。 如遇派出所民警上门劝阻，或要求亲友、事主所在单位协助联系疑似被骗事主进行劝阻的，请积极配合。接到陌生电话，如有疑问，请立即拨打110电话向反诈中心咨询、举报。 你可能会觉得这些套路很旧， 但老年人未必能即刻分辨。 所以， 请扩散给身边的长辈， 免得他们一时不察， 连最后的养老钱都一去不回！ 本文选自咩事（nandugz）、平安广州 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 昔日“宅男神器”快播破产！ 自如租客看到邻居一条朋友圈后，他慌了 深圳一幼儿园开学典礼表演钢管舞，视频疯传！家长：辣眼睛 留下“遗书”离家出走的16岁男孩找到了，可惜…… 扩散周知 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开