恶心！你吃的平价外卖可能产自垃圾堆旁！ 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 11.8元的套餐不仅可以吃到鸡扒、火腿、沙拉、米饭，还配送奶茶，居然还免配送费，这家在暑假月出现了售额超过1500份的店，如此“经济实惠”的外卖究竟是怎样生产出来的呢？ 近日，南都记者调查发现，在广州番禺大学城，一批廉价的外卖深受学生欢迎。 南都记者在平台上查阅这批廉价外卖的经营资质，发现大量店铺的地址聚集在小谷围的南亭村和北亭村，而上传的店面图片很多都打上了网页水印。带着诸多疑点，我们深入走访，寻找这些廉价外卖的源头。 便当十元起步 包装卖相堪比网红店 如何收回成本？ 在这批廉价外卖商家中，“料理”“焗饭”“芝士”“简餐”等网红美食词汇高频出现在店名中，餐品价格在10-16元之间。 在点餐页面，有商家还专门设置了标价0.01元酱料选项，配图为装修精致的餐厅实拍。 而餐品的配图里，不但份量超足、卖相诱人，配菜还有圣女果、西兰花，精致度完全不输人均50起的高级料理店。 真相： 只要点开商家信息一栏，便能发现不少店铺“啪啪打脸”，上传的堂食实景几乎都是简陋的小店铺，与点餐页面显示的用餐环境截然不同。 南都记者从其中一家店铺点了原价38元、满减后实付11元的青椒肉丝饭，结果不出意料地让人失望，实物卖相与图片相差甚远，份量与配料也跟图片描述严重不符。 店家在平台注册时上传的店面实拍图 店家的真实门面，与平台上显示的堂食实景相差甚远 实地寻访门店 app店铺神奇蒸发 厨房究竟在哪？ 南都记者根据商家的注册地址来到南亭村和北亭村，寻找这些生产外卖的店铺。然而，当南都记者想要再次核对地址信息时，这些店铺在APP上几乎都神奇地蒸发消失。午饭时间，依然有许多外卖车穿梭在南亭村狭窄的小巷中。 真相： 经过打听，发现一家卷门半开、面积目测不超过10平米的一层车房改造的厨房，居然就是APP上“装修高档”的新宝乐餐厅。附近餐厅工作人员告诉南都记者，只有定位在广东工业大学或广州美术学院内，才能找到南亭村的外卖商家，他们只做大学生生意，哪怕定位在店门口，也是找不到的。 新宝乐餐厅的3个不同地址 调查中，南都记者发现一些商家在经营执照、平台注册以及地图定位上采用三个不同地址，并在地图上设置了搜索范围，精确地锁准了大学生消费群体。 而北亭村生产的外卖也用了同样的方式隐蔽厨房的真实地址，餐品主要流向广州大学和华南师范大学的大学城校区。根据经验，南都记者又走访了天河区暨大和华师附近的石牌城中村，不出所料，一批定位在校园而实际藏身深巷的厨房同样在为大学生生产外卖。 注册店面关门 平台上仍可正常下单 餐品从何而来？ 在南亭村，根据平台上注册的地址找到了一家名为“南阁餐厅”的门店，位于小巷中的店铺大门紧闭，玻璃大门内摆放着少量桌椅和杂物，并没有经营过餐饮的迹象。然而，在两家外卖平台上，都可以正常点到“南阁餐厅”的餐品。 南亭村的南阁餐厅大门紧闭，店内并无经营过餐饮迹象 真相： 南都记者在“南阁餐厅”下单一份外卖，接到送餐电话后要求到店自取，送餐员反复请求送到两百米外的下单地址，被拒绝后要求记者在店门外等候取餐。通过蹲点发现，餐厅的外卖从门店地址50米外的一栋二层平房内送出，平房门口紧闭，唯一的窗户还有窗帘遮挡。 南阁餐厅的外卖从附近一座二层密闭的平房内送出 通过多天走访，南都记者发现“南阁餐厅”并非个例。 在石牌村，名为“湘江菜馆”及“川湘好运来”的两家餐馆甚至在门面贴出了“回家几天，不便之处望见谅”的告示，却在外卖平台上正常接单。在南都记者走访的三个城中村，都发现了多家隐蔽的无招牌厨房，若非饭点在门口停靠来往的送餐车，大都难以分辨出，这些简陋狭窄的独立空间，就是月售上千份的外卖作坊。 同样关门营业的湘江菜馆，在门口贴出回家几天，不便之处望见谅”告示 随着越来越多的城中村隐蔽厨房浮出水面，这些无招牌小作坊的卫生问题也开始引人注目。 多家铁皮厨房遍布深巷 部分门窗紧闭，传出呛鼻油烟味 八月底，在北亭村的一片黄泥地上，记者发现了一排约五六间蓝色铁皮房，其中有两间半开着大门，里面摆放着简陋的生产外卖的厨具，停放着两辆外卖车。据了解，这批作坊由于还没开学，尚未开始正式生产，但周围的卫生环境已经足以让人担忧，门口的垃圾桶内存放着发霉的饭盒和食物残渣，切过的肉类熟食直接放在露天的施工环境下。 北亭村南亭村的蓝色铁皮作坊和独立厨房 各外卖作坊内生产环境条件 另外，南都记者还发现部分厨房疑似由自建房改造，大门锁紧，没有任何窗户以及排气设备，站在门外可以听到炒菜声，油烟气味呛鼻。 在石牌村，巷子的格局则更加错综复杂，每一转弯都有“意外收获”。南都记者发现，在几乎仅容一辆单车通行的深巷里居然也隐蔽着不少作坊，在这个客流几乎不可能找到的地方，一名大叔光着膀子叼着烟正在处理食材。作坊门口，停靠了四五辆外卖车“时刻待命”。 石牌村的深巷厨房里，一名大叔光着膀子处理食材 石牌村不少小巷子里，都停放着许多的外卖送餐车 多台微波炉应付快速出餐 半成品存放环境卫生条件恶劣 在南亭村松山街附近的“阿呆料理”，南都记者似乎发现了“十块钱打造网红餐”的真相。 这家作坊仅在门口贴出毫不显眼的纸质招牌，没有经营堂食，与平台上上传的门面完全不一致。午饭时间，三名女性正在店内忙碌地配饭——将一盘盘早就加工好的肉类及配菜按照订单分到每个饭盒里，然后放到微波炉里加热。店内三台微波炉同时工作，应付快速出餐。加热好的饭盒被放到门口的几个泡沫保温箱里，送餐员直接从箱内“取货”。 南亭村阿呆料理店内生产环境 南都记者以应聘兼职为由走进店内，发现店内还有一个两三平米的小隔间，环境相当破旧肮脏，一个半米高的白色塑料大桶装着看似食物半成品放在地上，狭窄的小桌上不仅存放食物成品，还有大量的杂物。 在北亭村北亭大街，甚至有一家麻辣烫店外卖厨房设在垃圾堆旁边，狭小的店内虽设有堂食座位但无一人用餐，只要经过门口，来自垃圾的刺激性气味都会让人捂紧口鼻。 位于垃圾收集站旁的麻辣烫厨房 后厨工作人员态度警惕 作坊基本采取自配送，零配送费 南都记者调查期间，这些作坊的工作人员都相当警惕。在北亭村铁皮作坊外逗留不到15分钟，便有男子上前质问意图，驱赶离开；而在“阿呆料理”店内，几名女性也想方设法将记者劝离。 据了解，这些外卖小作坊基本都不使用平台提供的合作配送，而雇用高校学生或附近村民完成“自配送”，如此一来，不仅可以关起门来“秘制”外卖，又能以低廉的配送费在平台上形成竞争优势。开学在即，不少送餐员招聘广告也张贴在各个角落。 举报后 三日后部分作坊关停 投诉平台反馈称“资质无问题” 8月27日，南都记者将调查走访一周来梳理的情况，包括涉嫌违规外卖作坊信息分别向有关部门及外卖平台举报反映。 举报过程中，番禺区食药监详细记录了记者提供的信息，并承诺组织执法，对南亭村北亭村的涉嫌违规外卖作坊进行实地走访、核实。在31日，南都记者接到反馈来电，执法人员表示已对小谷围的多家资质存在问题的店铺取缔，卫生条件存在问题的都要求停业整改。通过APP搜索和实地考察，记者也证实大部门问题作坊已经关门。 另外，执法人员也在反馈来电中告诉南都记者，整治网络订餐作为今年番禺区十件民生实事之一，目前已投入大量人力进行监管，与平台完成1000多家店铺信息对接，在巡查中发现300多家信息不一致，并已敦促平台下架问题商家。 而由于南亭村北亭村部分作坊的隐蔽性和故意规避执法，在治理过程中也存在不少的难度，一方面执法人手不足，另一方面平台的内部监控相对疏松，下架的商家很快又重新上架，执法过程反复，难以形成有效的质量把关。 而天河区食药监也在接到举报的三个工作日积极开展了对涉嫌违规作坊的调查核实工作，据反馈，南都记者走访期间发现的关门营业作坊现已正规开门营业，资质和卫生情况均符合要求，但仍会继续保持严格把关，巡查石牌村内外卖商家，并欢迎媒体和群众对执法效果进行监督，南都记者也将持续关注执法进展。 此外，美团外卖平台则在记者举报一个工作日后来电反馈，表示已完成核查，举报的石牌村内涉嫌违规店铺属于“资质正常”的合法商家，不存在违规嫌疑，可以继续营业。 南方都市报（nddaily）原创报道 南都短视频工作室 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君 ▼ 南都君特选（戳下方标题） 昔日“宅男神器”快播破产！ 留下“遗书”离家出走的16岁男孩找到了，可惜…… 失联9年的高考状元出现了！他给患癌母亲打了电话 自如租客看到邻居一条朋友圈后，他慌了 * 公众号如需转载本文，请联系咩事（nandugz）；未经授权，不得转载。 给暗访的南都记者，点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开