一半是霸蛮劲，一半是书卷气，这就是湖南人 原创： 乌头白 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 从范仲淹那篇《岳阳楼记》开始，也许就写就了湖南人胸怀天下的气概。/ 岳阳楼景区 无论是打工在外，还是在家乡生活，湖南人从未忘记读书的分量。霸蛮和读书，仍旧是交织在湖南人血脉里的两种最主要的气质。 要说中国哪个省份的人个性鲜明，湖南一定算一个。 地图炮是网络公认的一大公害：给某地的人们贴上各式标签，久而久之，很容易变成偏见。但在反对地图炮的同时，我们也无法完全否认地域性格的存在。山川形胜，历史文化，饮食风物，往往能在潜移默化中造就一代代当地人的个性。 丘陵起伏，山川纵横，夏日酷烈，冬季阴冷，家家户户满满一大碗炒辣椒里，盛满了湖南人的火爆性格。司马迁写过一篇《货殖列传》，算是“地图炮”的鼻祖，他在文中形容西楚和南楚：“其俗剽轻，易发怒，地薄，寡于积聚。”两千年前的一股子蛮劲，跃然纸上。 但湖南人的蛮，并非不讲理，而更应该解释为一种执着、坚毅、不到目的不罢休的性格。凶巴巴的口音之下，常常是一副热滚滚的心肠：近百年来，国家危难，哪一次少得了湖南人慷慨赴难的身影？急公好义，胸怀天下，大概是近代众多湖南籍名人行事为人的底色。 常常被调侃的塑料普通话里，究竟流淌着弗兰人怎样的性格？ 阴湿的气候造就火辣的口味，火辣的口味也影响了湖南人火爆的性格。/ 视觉中国 01 湖南人的“霸蛮” 对于湘人的个性，当地就有一句俗语概括：恰（吃）得苦，耐得烦，不怕死，霸得蛮。总结起来，就是湖南话里著名的一个词：霸蛮。 到底什么是霸蛮？湖南人也许会摆摆手：“讲不清楚！”如果非要解释，大概可以理解为做事执拗坚韧。尽管湖南人在劝慰别人时总要在嘴上说着“莫霸蛮”，但事实上，数一数湖南出身的名人，几乎没有一个不是霸蛮性格。 1849年，林则徐告病还乡，经过长沙，约湘阴的一介布衣左宗棠前来会面。 “是晚乱流而西，维舟岳麓山下”，多少年之后，从这些回忆文字还能看出左宗棠当时的激动。以至于即将面对偶像之际，他还在船边一脚踩空，掉进水里。 从新疆流放归来的林则徐，面对这个连一官半职都没有的湖南人，却动情地说：“东南洋夷，能御之者或有人；西定新疆，舍君莫属！”随后竟将自己在新疆收集的资料地图，全部送给左宗棠。 这是二人一生中唯一的一次会面。二十多年后，左宗棠挥师西域，收复新疆，不知道内心是否回荡着林则徐的托付。 甘肃酒泉公园里一株苍劲的左公柳。 “大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风渡玉关。”唐人说春风不度玉门关，左宗棠却带领湘军平定叛乱，安定新疆，沿途把柳树栽遍了河西走廊，这应该是他和他的湘军最辉煌的时刻。 在给家人的信里，一把年纪还在率军出征的左宗棠写道：“此时西事无可侍之人，我断无推卸之理，不得不一力承担。”依旧是一副舍我其谁的蛮劲。 近代流传着一句话——“无湘不成军”。个头不算高大，武器装备也不是最精良的湘军，却创出了赫赫威名，想必与他们的霸蛮也不无关系。比如，曾国藩给出的作战总结，只有简简单单的六个字：扎硬寨，打死仗。 清末湖南籍才子杨度，为了应和梁启超的《少年中国说》，也写了一篇《湖南少年歌》：“湖南少年好身手，时危却奈湖南何。”在那个风云激荡的时代，谭嗣同、蔡锷、黄兴、蒋翊武、宋教仁、刘复基、焦达峰等“湖南少年”前赴后继，将古老中国变成了一个现代国家。 谭嗣同，湖南浏阳人。 “我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”读完湖南浏阳人谭嗣同的名句，也许外省人能对湖南人为了公义毫无畏惧的霸蛮精神有更深的理解。 02 不读书，不是湖南人 “其他的中国人不得不小心应对湖南人火辣与固执的性格。但他们不否认，辛辣伴随着勇敢无畏。湖南人不论打仗、骂人还是表达他们的观点，都有一股冲劲。湖南人大多有宽阔的上额、深深的眼窝和发红的面颊，他们是中国的普鲁士人。” 这是西方作家罗斯特里尔在他的那本著名的《毛泽东传》开篇，对于湖南的介绍。 很多时候，类似的这种勇武无畏的概括，也符合大多数中国人对湖南人的印象。不能说这种描述完全错误，但至少失之片面。事实上，在湖南人的霸蛮气质里，还掺杂着一股书卷气。 岳麓书院门前，挂着“惟楚有才，于斯为盛”的对联。/ 岳麓山风景区 岳麓书院作为中国四大书院之一，在岳麓山上屹立千年，门前“惟楚有材，于斯为盛”的楹联声名在外。 多数湖南籍的名人身上，也的确兼有儒雅和勇武的气质，从湘军主帅曾国藩、左宗棠，到湘军儒将罗泽南、李续宾，从维新义士谭嗣同，到革命先烈蔡和森、向警予，湖南人勇敢，但从来都不是莽夫。 以湖南衡阳下属的县级市耒阳为例，对于这座小城，很多人连它的名字都念不准。在唐代时，这里的开发程度还不高，远算不上富庶。但潦倒的杜甫行舟至此，遇到江水暴涨，饥渴难耐，耒阳县令还是派人送来酒肉救济。 此后不久，杜甫在行舟中逝世，他的一座衣冠冢也留在了耒阳。这座湘南小城，用它最大的热忱，守护了诗圣一千多年。 很多人不知道，改进了造纸术的蔡伦，也是湖南耒阳人。没有他，不知道千百年来的中国人该如何书写，怎样读书。 湘南小城耒阳，把境内的竹海风景区命名为蔡伦竹海。/ 蔡伦竹海景区 最近几十年，湖南的经济发展水平不上不下，在全国算不上出色，外出务工人数倒是常年位居全国前列。走在珠三角、长三角这样的经济发达地区，少不了要听几句蛮劲十足的塑料普通话。 长沙港的一位码头工人。/ 视觉中国 但无论是打工在外，还是在家乡生活，湖南人从未忘记读书的分量。霸蛮和读书，仍旧是交织在湖南人血脉里的两种最主要的气质。谁要不叫他们读书，他们也许就会霸蛮到底。 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 中国人的相亲节目，假得很 中国最宜居城市？苏州的焦虑与从容 新周刊课程推介 央视、凤凰卫视特邀心理专家卢悦人际关系课 生活里最大的浪漫 就是把梵高的星空挂在颈前 ▽点击小程序购买▽ 欢迎分享文章到朋友圈 新周刊原创出品，未经许可禁止转载 商务合作请联系微信GZLWL306 乌头白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开