进击吧！海鲜控！吃遍黄渤海！ 风物菌 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 本文授权转载自公众号地道风物（ID：didaofengwu）。 ▼ 鱼虾大部队集结黄渤海 今天的你，还在为“吃什么”这个人生大问所苦恼吗？ 别慌，毕竟黄渤海伏季休渔期都结束了！你的餐桌，焉能一直被老三样霸占？ ▲ 山东日照，开海后满载而归的渔船。图/视觉中国 你问什么是黄渤海伏季休渔期？⬇ 自5月1日中午12时起，北纬35度以北的渤海和黄海海域渔业辅助船与捕捞船同步休渔。为期4个月的黄渤海伏季休渔期，在9月1日中午12时画上句点，渔网再次探入海洋。 换句话说，肥美、肥美、肥美的海鲜大部队，正朝你涌来！ 生猛海货，鲜天鲜地 黄渤海辣么大，海鲜焉会千篇一律？那么问题来了，黄渤海沿岸不同城市的海鲜又有何特点呢？ 今天，就让我们沿着海岸线，由北向南，细细数来吧！ ▲ 图/Q年绘 丹东丨原汁黄蚬子、生腌虾爬子 丹东位于鸭绿江入黄海的入海口，是中国最大的边境城市，与朝鲜新义州隔鸭绿江相望。 关于丹东，想知道更多吗？点击丹东：朝韩和解，与我何干？查看吧！ 在这里，黄蚬子、黑蚬子、虾爬子（皮皮虾）、螃蟹、海螺、海蜇、泥溜子（泥螺）都是餐桌上的常客。 ▲ 海鲜宴中的黄蚬子。图/视觉中国 黄蚬子（学名青柳蛤），外壳与肉都呈黄色，炝拌、清炒皆宜，但原汁蚬子才是丹东人的最爱。 把黄蚬子放入煮沸的开水，待其开口后即可食用。黄蚬子最鲜美的并非是肉，而是体内的汁水，嘬着黄蚬子肥厚鲜嫩的肉，吮吸着饱满的肉汁，从唇齿到舌尖都是鲜香的痕迹。 ▲ 肉质鲜嫩的黄蚬子堆积出别样的美味。图/视觉中国 炭火烤蚬子，也是不错的选择。 加工好的黄蚬被放于通红的炭火之上，在热腾腾的水汽中，壳一点点张开，待到张开一定程度之后，便可将其小心取出，用筷子搛起热乎乎的蚬肉往嘴里一放，肉质饱满，鲜美过瘾。 ▲ 开口的炭火烤蚬子。图/sohu.com 在丹东人的海鲜菜单上，生腌也是一大特色。 赶早集买来活蹦乱跳的虾爬子（皮皮虾），加入盐、花椒、大料、料酒、葱、姜腌制一天即可食用。 ▲ 生腌虾爬子。图/网络 吃的时候，从头部将虾分开，自脖子处一吸，嫩滑鲜美的肉瞬间落入口中，或用剪刀将虾尾的刺剪掉，肉自然可以轻易吸出。 大连丨活色生香的海鲜烧烤 当大连的海鲜遇上炭火，热闹得活色生香。 ▲ 看到铁板鱿鱼，就想到大连。图/搜狐网 铁板鱿鱼的走红，使大连的海鲜与烧烤产生了微妙的联系。 飞舞的铁板、翻卷的鱿鱼，嘶嘶作响的配音，扑鼻而来的香气，是大连海鲜留给外地人们的初印象。 除了鱿鱼，蒜蓉牡蛎也是大连海鲜不可跳过的一部分。 ▲ 牡蛎的腹内有没有珍珠我们不知道，有美味倒是真的。图/来自网络 敞开怀抱的牡蛎，露出嫩白的皮肉，躺在烤架上，被浓稠的酱汁和蒜蓉包裹着，浇酒其上，嘶一声，水雾缭绕，鲜香四溢。撒好枸杞和葱末，红白绿撞出醉人的视觉芬芳，再配上身下橘色的火焰，于被高温扭曲的空气中闪烁着迷人的魅力。 论生吃，大连人民也完全没有在怕的。在这里，生吃界名声最大的当数赤贝。 生吃赤贝一定要蘸着辣根才算完美，晶莹剔透的赤贝肉入口脆嫩鲜滑，怎一个美字了得？ ▲ 这样的海胆，激起你的食欲了吗？图/搜狐网 大连紫海胆（学名光棘球海胆，俗称“刺锅子”）的颜值并不算高，乍一看宛若缩成一团的刺猬，瞧不出什么可食用的部位。 事实上，海胆的美味在于其生殖腺，俗称海胆黄，海胆黄多与肉、蛋同炒，加工成盐渍海胆和海胆酱也是不错的选择。 秦皇岛丨毛蚶子大馅儿饺子独一份儿 毛蚶子大馅儿饺子是秦皇岛的特产。 ▲ 毛蚶。图/汇图网 撬开毛蚶的壳，取肉，洗净加水煮熟，切碎后和着白菜等配料做馅儿。毛蚶子肉质紧致，不含油分，做成的馅儿不似猪肉馅那般粘稠，包的时候多被捏成“内蒙古式包子”的形状，以防馅料漏出。 ▲ 毛蚶子大馅儿饺子的样子，大致如此。图/视觉中国 一口下去，白菜丰富的汁水挂着毛蚶子的鲜香，饱满肥嫩的毛蚶肉在舌苔雀跃。配上白酒，鲜香之余，加点辛辣，堪称海鲜吃“惑”。 狗虾个小皮薄，肉质鲜美。秦皇岛人喜欢用盐或酱油就着葱花香菜等将其腌拌后，像嗑瓜子一样生食，当然将其炸熟后撒上椒盐，也鲜到让人磕个不停。 ▲ 面条鱼炒鸡蛋。图/来自网络 要说秦皇岛人餐桌上普及率最高的海鲜，恐怕非面条鱼炒鸡蛋莫属了。 面条鱼炒鸡蛋里又细又长，无骨无皮的面条鱼，熟了之后通体雪白，又鲜又嫩，鲜香溢口。 天津丨借钱吃海货，不算不会过 天津作为新一线城市，海鲜市场自不会贫瘠，但要说最具特色，当数汉沽“八大馇”无疑。 ▲ 汉沽八大馇。图/来自网络 位于退海之地的汉沽，沿海最不缺的就是灌满海水的洼地。 海水的盐分经过长时间沉淀和蒸发形成了盐度“上浓下淡”的独特生态系统。大量随潮水而来的海洋生物留在洼地里，逐渐形成了独特的海产品“洚”。 “洚”的存在让沿海居民省去了出海打鱼的麻烦，到洼地里直接捞取，显然更方便也更安全。 ▲ 丰腴的蟹膏或肥满的蟹黄，是天津人逃不开的海鲜诱惑。图/搜狐网 捞来的“洚”洗鳃后用海水加盐煮熟，并不去掉其鳞、鳃、肠衣，保持了“洚”肉香骨酥、咸香明显的特点。 由头到腹，由肠到骨全部可食用，无一舍弃。馇熟的海鲜上往往挂着一层盐硝，“齁咸”。而这个咸正是“八大馇”的核心。 ▲ 蛤蜊的美，了解一下。图/搜狐网 当然“八大馇”的八，是个虚指。当地可以用来“馇”的“洚”货非常多。 比如馇洚梭鱼、馇蚂蝶、馇麻线、馇瓷鱼、馇洚白虾、馇蚶子、馇海蹦楞、馇虎头鱼等等，但均无体型硕大的海产品。 天津的海鲜自不能只有一个八大馇。辣炒蛏子和津炒皮皮虾，也是天津海鲜餐桌上的常客。 ▲ 蛏子，唤醒你的饥饿了吗？图/搜狐网 但凡夜市里“哗啦”声一响起，呛口的香气扑面而来，就知道，有人点了辣炒蛏子。 扁长的蛏子肉质鲜嫩而肥美，多汁饱满，和着洋葱、青椒、红辣椒下锅翻炒，从鼻尖到肺腑，全被鲜香俘虏。 威海丨鲅鱼水饺和海参的天下 名声 “响彻”威海街头巷尾的，当数鲅鱼水饺无疑。 刮好的鱼泥和着肥肉、五花肉馅剁得细碎，葱姜水去腥，加入流淌的鸡蛋和适当的料酒，撒盐后与韭菜搅拌均匀，开包！ ▲ 新鲜出锅，你也要来一口吗？图/来自网络 下入蒸腾着热气、咕嘟咕嘟翻着泡的沸水，看着渐渐鼓起的饺肚畅游其中，便喉头发紧，食欲随着蒸汽上升。 出锅后的饺子，皮薄馅嫩，蘸着蒜蓉和醋，一口下去，汁液四溢，蒜蓉的辛香和醋的酸味联手压过淡淡的鱼腥，只余鲜香挑逗着味蕾。 ▲ 小海鲜的魔力，感受一下。图/来自网络 除了鲅鱼水饺，威海海鲜界的“四小天王——嘎巴虾、香螺、海瓜子、海虹“也时刻吸引着猎鲜食客们的眼球。 嘎巴虾，威海俗称“花夹虾“、”花腰虾“。这种生活在近海的虾有一大一小两对虾鳌，常常被用清水加盐煮熟后，盛入盆中剥着吃。 爆炒香螺简直堪称威海人的执念，嘬一口香螺外壳的酱汁，去除香螺口的透明薄壳。牙签插入香螺口，横向用力，边旋转边慢慢用力外拉，旋出壳外的螺肉尽数落入口中。 ▲ 转啊转啊，我的骄傲放纵~ 图/来自网络 威海人管海瓜子叫海锥儿，辣炒海瓜子是威海餐桌的常客。轻轻一嗦，嚼劲十足的鲜美划入口中，海瓜子不管饱，吃得就是那点儿“小滋味”。 清蒸海虹虽鲜，但多食易腻，在威海，蘸着醋的清拌海虹则恰到好处地解决了这一问题。 海参，这个黑黢黢带着软刺的“丑怪”，弹性十足的同时又微微带着点儿脆意。在威海街头，几乎每隔几百米，就能看到海参的广告牌。 ▲ 海参汤。图/视觉中国 汤是海参的“宿命”，毕竟它“遇油易烂”。熬汤，可以较好地保留海参的营养，清淡的汤汁也可以更好地凸显其鲜美。 葱烧海参、奶汤海参、虾子海参、海参小米粥等都是它的外交名片。 青岛丨末货、泥蚂、海鲜宴的组合 末货本是一种浮游于近海的微虾，上岸后却变成让无数人牵肠挂肚的执念。让末货声名鹊起的，正是青岛。 青岛人吃末货，花样极多。 ▲ 末货，俗称纳米虾。图/来自网络 把极鲜嫩的末货抹在掰开的馒头缝隙后，合上馒头静待一小会儿，打开，末货的踪影消失不见，只余鲜美的味道在面团的毛孔里呼吸。 或清煮后就着甜葱，体会这种白色线头一样的半透明虾米，用十足的鲜劲儿盖过了葱之辣味儿的绝妙。再嘬一口酒，敲着筷子，翘起二郎腿，就此迎来人生的“高光时刻”。 ▲ 末货蘸葱。图/新华山东 泥蚂，这绝对不是什么脏话。这种乍一看像蜗牛的小可爱，体软壳薄，味鲜肉美，是适合清煮、酱爆、辣炒的百搭型选手。 不信？有歌谣为证：“胶州湾，金银滩，环湾海鲜样样全……泥蚂小，味道好，油炸酱爆任你挑……” ▲ 花椒泥蚂。图/来自网络 青岛人在清煮泥蚂的时候有自己的独门“配方”——花椒，拥抱花椒后，泥蚂的鲜香被最大限度地激发出来，而其腥气则被花椒霸道的辛辣完美掩盖。 不过，泥蚂带给人的体验之中最绝的可不是口味，而在于“吃相”。 ▲ 在渔家酒店，泥蚂是食客常点的特色菜。图/sohu.com 两指将其夹起送入口中，泥蚂的“舌头”与人的舌头面对面拥抱，上下唇和外壳零距离接触，轻轻往里一吸，肉、壳瞬间分离，嗯~，“一口鲜”，就是这么给力！ 辣炒蛤蜊，是青岛人难以割舍的美味，新鲜蛤蜊肥嫩多汁，就着青岛啤酒，蛤蜊的鲜辣顺着啤酒的清凉滑落入喉，堪称经典。 ▲ 辣炒蛤蜊 图/汇图网 葱拌八带、笔管炖豆腐等亦是青岛的特色家常菜，以清淡的做法，保留其最原始的鲜美。 社交网络上的青岛海鲜，总透着点壕气。 火爆朋友圈的海鲜宴，渐渐成为青岛海鲜的代名词。不同种类的海鲜挤满整桌，色泽鲜艳、品类齐全、摆盘讲究，见者无不垂涎三尺。嗯！举起手机，先拍照再说。 ▲ 海鲜宴，就是讲个全字！图/搜狐网 日照丨油炸海知了、乌鱼蛋汤的主场 日照地处中国南北气候过渡地带，既有南方空气湿润的特点，又有北方四季分明的特征，被誉为“南方的北方，北方的南方”，以丰富的海产主导着当地猎鲜食客们的胃。 海知了是蝉虾的一种，日照近海特产，肉质鲜美，可与龙虾媲美。 ▲ 活捉一只海知了。图/山东广播电视台 在日照两城镇安家村的海滩上，落潮时从不缺当地人挖海知了的身影。穴居沙窝的海知了壳薄无攻击力，被抓以后只能靠假死防御。 油炸海知了素以酥脆的口感和丰富的营养价值为人所喜，嚼起来嘎吱嘎吱的声响，伴随着鲜美的味道，在唇齿间辗转。 ▲ 乌鱼蛋汤。图/视觉中国 乌鱼蛋汤，山东名菜。清朝康熙五十四年《日照县志》载，“乌贼鱼口中有蛋，居海中八珍之一”。 由金乌贼的缠卵腺加工而成的“乌鱼蛋”，以蛋色乳白、轻薄如纸、滑润爽口、酸咸皆备俘获无数芳心。 ▲ 日照大竹蛏。图/视觉中国 日照大竹蛏，是当地的特色美食之一。相对于其他地区的蛏子而言，日照大竹蛏个大体肥，肉质鲜嫩而富有弹性，壳薄味美。 连云港丨盐水对虾、沙光鱼、蟹渣的世界 市区的连云港海鲜一条街和离主城区较远的赣榆，是连云港的猎鲜主场。 原汁原味是此地海鲜的精髓，水煮是这里渔家最常用的料理方法。 盐水对虾是连云港宴席的标配。做法看似简单到随便——盐水煮熟装盘即可，但内里却暗藏玄机。 ▲ 盐水对虾。图/汇图网 火候的掌握对鲜美的挖掘显得格外重要，如何做到熟而不老、弹嫩多汁，恐每个连云港人都有自己的独门秘籍。 不只是虾，海螺、毛蛤、海蛏、梭子蟹等美味，在沸水中徜徉后再佐以板浦的滴醋、放点蒜蓉姜末，分外提鲜。用好火候，将牡蛎煮熟，入口即可感受海的味道。 沙光鱼自古便是连云港餐桌的熟客。此鱼喜温惧寒，既不能承受南方的炎热，又无法忍受北方之严寒，故多聚集于地处南北交界的连云港。 ▲ 沙光鱼汤。图/haodou.com 连云港适中的气候和独特的地理环境，使沙光鱼肉嫩肤薄，加上这厮嘴大贪食，呆笨易捕，鲜肥非常，自然而然地成为连云港餐桌的一道风景。沙光鱼色白细腻，富有弹性，做成汤菜浓而不腻。 正所谓“正月沙光熬鲜汤，二月沙光软丢当，三月沙光撩满墙，四月沙光干柴狼，五月脱胎六还阳，十月沙光赛羊汤”。秋天是沙光鱼最肥美的季节。 连云港渔家对海货的挖掘还体现在腌制之上，其中最具代表性的当数蟹渣（zhǎ）。 ▲ 蟹渣。图/来自网络 将洗净的石杂蟹剥开，去掉食袋和蟹肺，加盐杵碎，添少许蒜后密封发酵一两周，青绿色的蟹壳和嫩白的蟹肉渐渐变为淡淡的橘粉，咸香四溢。 蟹渣可直接食用，亦可作为独特的佐料，在蟹渣豆腐、蟹渣蘸海蜇等菜品中大放异彩，或蒸一屉老豆腐、切一碟脆生的海蜇，蘸着蟹渣吃，体会地道的连云港风味。 打开海鲜的正确姿势 看了这么多海鲜，你，心动了吗？ 别急，风物菌送好人做到底，友情赠送各位猎鲜食客们一些打开海鲜的正确姿势。 ▲ 图/Q年绘 文丨章鱼 图编 | 袁千禧 设计 | Q年 参考资料 王卫编 《百姓食品安全与营养指南》 陈志田 《会说话的大众菜》 杜琨 《汉沽美味“八大馇”》 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 我们为什么总也躲不开黑车？ 中国最宜居城市？苏州的焦虑与从容 风物菌 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 地道风物 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开