科学解释中学生为什么要剪短发 火眼金睛兔 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 本文转自有意思报告（微信ID：youyisi_cn）。 每年八九月的开学季，关于校规管理的新闻总能上热搜。 8月5日，河南禹州一高强制要求高一、高二学生无论男女必须剪短发，不剪不让进班还会被劝退。一艺考生在学校官方公众号恳求保留长发，被回复：赶紧转学。 甚至有学生反映：“很多学生剪了头发但是还不合格，被赶出学校再次剪发。” 网友们义愤填膺：为什么中学生非得剪短发？这是上学还是出家？ 带着这份疑虑，有意思洋葱日报的记者展开了深入调查。 Q：中学生为什么非得剪短发？ A：为了锻炼学生处理复杂情况的能力 许多人对剪短发有个误区，觉得是为了方便，其实不然。 中学短发女生早晨起床第一件事是什么？ 洗头。 清早花10-15分钟洗头，再花5-10分钟吹干，是每个短发女生的噩梦。若不这么做，那便是顶着一鸡窝脑袋出门。 但是长头发可就省事多了，两三天不洗头看不出异样，平时花5分钟扎个马尾辫就行了。 还有些女生头发特别细软，若是长发还好，长发飘飘显得温柔，但是留短发就不是那么回事儿了。 不管你一天洗几个头，那点头毛就死死贴着头皮，显得脸盘子特别大，暴露头型的各种问题，尖脑袋像颗瓜子，圆脑袋像粒西瓜。 许多女生为了避免短发贴着头皮的问题，绞尽脑汁使头发蓬松。 洒一脑袋蓬蓬粉，和包饺子时案板上的白面一样，一抖落掉一肩膀白色粉末。 或者去美发店电发根，把头发根部都电成钢丝儿一样的方便面，只保留最表面那些头发不做处理，达到蓬松的视觉效果。 电发根有个好处，学习压力大时，抓一把自己方便面手感的头发，有去超市捏泡面的解压感。 学校的这种要求，可谓是深谋远虑，从小就培养学生如何将简单的事情变得复杂，再解决复杂问题的能力。 Q：强制剪短发的行为是上学还是出家？ A：你猜 在许多家长眼里，学生统一剪短发是好学校的象征，管得严，学生才能出成绩。 而佛教剃度的起源，也是为了与其他教派以示区别。 学校强制要求剪短发和剃度出家有着相同的本质——将头发视为扰乱心绪的三千烦恼丝，以削发这种仪式感，达到“削发明志”的目的。 佛教认为剃发出家是接受戒条的一种规定，削发于和尚是一心一意修行，于学生是一心一意学习。 从实际效果来说，也和出家差不多。 一位毕业12年的同学表示，感谢母校当年让她剪了巨丑的短发（后脑勺拿推子搓上去的那种，摸起来和毛刷子似的），并且在禁止早恋的校规加持下，让她完美错过最有可能脱单的时期。 那时候年轻不懂事，以为上大学了就能天天谈恋爱，哪知大学专业里男女比例1:50，工作后受行业所限也没机会遇到几个异性，才有了保持着母胎单身30年的机会。 而那些为了不剪短发削尖脑袋挤入舞蹈队的女同学，由于太受欢迎，是无法体会到母胎单身三十年的快乐的。 Q：要求学生剪短发还有什么好处吗？ A：有利于提高学生的审美水平和动手能力 众所周知，短发很难剪得好看，为了选择最适合自己的短发，我不得不飞速提高自己的审美水平。 想当年，为了找到一个漂亮的短发造型，《爱情魔发师》我看了不下二十遍。 这部由Kevin老师、Tony老师、Steven老师等美发行业顶尖超豪华阵容出演的偶像剧，在幼小却有审美理想的我的心中，被奉为美发造型的圭臬。 明道老师一出场，我立马想办卡。 在这部剧的审美影响下，当时同学们十分痴迷这种非主流发型，酷、炫、拽，每次去理发店都让Kevin老师照着这发型来一个。 比如上图这个比赛获奖作品，刘海扎实，突出模特的五官焦点。 试问当年的精致短发女孩，谁没剪过个这种锅盖似的刘海呢？ 然而为了不让留海遮住眼睛，隔三差五就得剪刘海。 这就对个人洗剪吹动手能力提出了要求。 处女座是不是完美主义者不得而知，但刘海剪得整整齐齐的一定是强迫症。 有时候手一抖，剪豁一口子，就得把整体刘海剪短一截，于是越剪越短，考验着学生的心理承受能力。 万一豁的口子太大，只能学樱桃小丸子的发型，当年我就真的剪过这种锯齿形的刘海↓↓↓ 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 一半是霸蛮劲，一半是书卷气，这就是湖南人 中国最宜居城市？苏州的焦虑与从容 火眼金睛兔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有意思报告 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开