我们为什么总也躲不开黑车？ 原创： 木木 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 2016年，北京集中销毁一批黑车。/ 视觉中国 说到底，只要乘客出行难的问题没解决，黑车还是会继续存在，无论是在出租车时代，还是网约车时代。 深夜，三里屯太古里街上依旧热闹。霓虹灯下，醉得东倒西歪的游客，从酒吧里踉跄走出，趴在了停靠在街边的车上。在此等候已久的司机，赶紧打开车门上前揽客，没有费太多唇舌就将顾客接到了车上。 打网约车难度变高，黑车现象抬头。/ 新京报 网约车新政落户以来，非京牌网约车失去了活路，一些网约车司机开始干起了旧行当——拉黑车。有媒体记者暗访发现，朝阳大悦城、三里屯、劲松、四惠这些地方，都能看到黑车的存在。 近一点的距离，一人10块，满4个人才开车。远一点的距离，20公里路程，一口价80，比普通网约车贵了将近一半。价格虽贵，安全也得不到保障，但没有多少选择的顾客还是选择了坐上黑车，在车里沉沉睡去。 从出租车时代开始，黑车就一直存在，从未退出历史的舞台。而那些以“顺风”为名拉客的滴滴司机，只怕也混入了不少黑车司机。安全出行，需要我们时刻关心，从来就不是一件一劳永逸的事情。 电视台曝光车站黑车强行拉客。 01 出租车时代：左手黑车，右手套牌车 在前后几波谴责滴滴的潮流里，总有人怀念起出租车时代的美好。有不少人说，能打出租车就尽量打出租车，比打滴滴安全得多。 也许是回忆滤镜的作用太大，以至于模糊了一些真相。实际上，在网约车尚未横空出世的年代，行车不打表、绕道、挑客、拒载、服务态度差，才是出租车行业留给公众的普遍印象。 电视台曝光深夜北京南站外出租车变黑车。 2016年两会期间，全国人大代表、央视主持人张泽群还在采访中说，打车难、打车贵是全国大中城市多年来的通病，没办法彻底解决。 为什么打车难？这还得从出租车行业的特许经营说起。 原本，政府应该根据市场容量，有限度地发放牌照，以满足公众的出行需求。但在现实中，这样的操作具有极大的灰色空间，于是就变成了“政府控制出租车号牌，成为稀缺资源，再将号牌卖给公司或者个人，收取几万、几十万的使用费”。 花了大价钱买下牌照的出租车公司，同样让租车的司机缴纳高额的“份子钱”。每个月尚未开工，司机们的脑门上就贴上了一张巨额欠条。迫于成本压力，他们讨厌空车和堵车，偏爱顺程和远程，挑客、拒载、疲劳驾驶的情况时有发生。 上海出租车份子钱构成图。/ 东方网 此情此景，尽管有正规出租车公司背书，公众的出行安全未必就能得到百分百的保障。 牌照奇货可居、“份子钱”费用高昂，也催生了各种黑车产业链，譬如套牌的出租车。有调查就发现，北京郊区有不少套牌车销售点，改装的套牌出租车标价不到两万。执法人员每年查处上千辆套牌车，但却屡禁不止。 套牌车的安全隐患更是显而易见。且不说这些快报废的旧车还能撑多久，车牌、驾驶证都是伪造的，一旦出事，司机溜之大吉，能上哪去追查？“套牌车”是黑车，司机也心知肚明，如果面临检查，罚款、扣车总是免不了的。现实中，就有不少“套牌车”司机为了逃避交警，暴力冲卡、逃逸的案例。 套假牌风险很大。/ 江苏网络电视台 不过，相比起肉眼难以判断的“套牌车”，喜欢在后视镜下挂小红灯的黑车则更有标识性。当旅客蜂拥走出车站时，总会有那么几个“拉客仔”，殷勤地问你要不要坐车。这种车往往都是一口价，价钱不一定比正规出租便宜，但还要凑够人头才走。 机场、车站、热门的旅游景点，都是黑车的聚集地。在难以打到正规出租车的深夜，抑或是公共交通不发达的区域，黑车几乎成了旅客唯一的选择。尽管有关黑车“卖猪仔”的故事时有耳闻，但谁又不曾一边心惊胆战，一边坐上黑车呢？ 就算是正规出租，也可能会让你面临拒载。/《新民晚报》 02 网约车时代，黑车成功上岸 黑车、套牌车违法违规，但监管却从未真正生效，这与出租车行业的沉疴积弊脱不了干系。但寄希望于出租车行业改革，又谈何容易？无论是降低“份子钱”，还是干脆放弃出租车的特许经营权，都要动无数人的奶酪。 在这种情况下，利用技术创新，提高出租车的运行效率，成为缓解出行难题的办法之一。2012年前后，各种各样的打车软件悄然兴起，快的、易到、神州等打车软件前仆后继，各自攻城略地。 网络打车软件一个接一个出来。/ 宜车叮叮 2012年9月，滴滴打车在北京上线。接下来的故事我们都很熟悉，程维带领滴滴合并了快的、Uber，一家独大，稳坐网约车的第一把交椅。成立五年间，滴滴融资17轮，将网约车业务拓展到全国400多座城市，市场占有率保持在90%以上。 传统的出租车行业，经过互联网技术的改造，成了互联网+、共享经济的新秀。但在鲜花与掌声之外，危机也在埋伏。早在2014年，神州租车总裁陆正耀就曾预言，“滴滴肯定会出事”。与滴滴相比，神州专车旗下的司机都是自行雇佣的全职员工，主打安全牌。 顺风车安全问题层出不穷。 从某种程度上说，滴滴从上线伊始，就沦为部分黑车的揽客工具。有媒体就曾爆出，一些黑车司机用报废一年多的出租车牌注册滴滴，居然还能蒙混过关。如果不是滴滴注册审核不严格，那么至少滴滴内部的司机账号数据库，也没有与出租车管理部门实时同步，筛选黑车。 滴滴已经下架的顺风车业务，更是监管盲区。很多人不知道的是，早在今年3月初，滴滴在台湾就收到了4000万的天价罚单，并下架了顺风车业务。 台湾“公路总局”认定顺风车涉及违法载客营利的行为——有的车主刻意绕路载人，也有人一天跑好几趟，变成“专业顺风车”，不符合顺风车“上下班过程顺路拉人分担油费”的设置初衷。 其实，只要稍加留意就知道，专职拉顺风车的司机并不少见。原因就在于，顺风车隶属私人小客车合乘的范畴，并不受网约车条例监管，而这大大降低了顺风车主的注册门槛。 受网约车条例约束，快车、专车司机不仅需要有“两证”傍身（《网络预约出租汽车运输证》《网络预约出租汽车驾驶员证》），同时还面临户籍、车牌、车辆轴距的审核。而顺风车则免除了这些麻烦，方便了真正的顺风车主。 《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》 但安全问题也由此产生，滴滴顺风车的定价不低，平台还要抽取5%-10%的佣金，让顺风车有了部分营利空间。不少不具备专车、快车驾驶条件的司机，便注册顺风车，以顺风车之名，行网约车之实。 而这些为了挣钱开顺风车的司机，不少就是原来的黑车司机。滴滴顺风车，在某种程度上讲，就是对黑车的收编。如此一来，又有什么安全感可言？ 03 黑车、网约车、出租车，哪个更安全？ 黑车不安全已是共识，出租车犯罪在世界范围内都是难以彻底根治的治安问题，那么网约车又是否安全呢？ 从技术层面上讲，网约车确实会更安全。在网约车的诞生之初，众人就对它委以保障安全的重任。 相比起出租车，网约车最重要的安全措施，就是保留了线上的数据记录。司机、乘客都要经过身份认证，如若发生安全事故，能为案件侦破提供更多线索，客观上还可避免更多的犯罪。 网约车软件其他的安全功能，如行程分享、紧急求助、号码保护、人像认证等等，虽然并不十分完美，也在逐渐完善。相比起出租车，网约车还是提供了更多一点的安全感。 网约车收编黑车、黑司机，在资质审查上的不得力，是造成安全事故的重要原因，也是亟需改变的现状。 网约车十大乱象。/ 新浪财经 就在昨天，25岁的女模特在北京坐快车遇到车祸，惨遭毁容。事后，她才发现，原来接她的司机是一位64岁的老人，而不是订单中显示30岁的司机。如今，滴滴尚未给出答复。可以想见，对网约车司机资质的审核，不仅停留在顺风车层面，快车、专车也要严查。 而其他网约车性质的平台，也要将安全放在首位。有“货运界滴滴”之称的货拉拉，同样应该如此。近日，一位杭州女孩因被货拉拉司机性骚扰、威胁，被迫躲在酒店二十多天不敢回家。此事在得到媒体曝光之前，受到货拉拉的百般推诿。而这些平台的不作为，都为人不齿。 网约车现在饱受诟病，除了这三个月来两起命案造成的触目惊心，当然也有网约车平台以利益驱动，从而践踏基本道德底线的缘故。譬如顺风车过分强调社交，投放带有性暗示的广告，都让人产生强烈的不适。 货拉拉官方的致歉。 当然，如果顺风车不强调营利的属性，那么在客观上，还是避免收纳更多的黑车司机，从而形成一股倒逼的力量。 但说到底，只要乘客出行难的问题没解决，黑车还是会继续存在，无论是在出租车时代，还是网约车时代。而建设公共交通设施、缓解出行难的问题，更是政府应尽的责任。 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 中国人的相亲节目，假得很 中国最宜居城市？苏州的焦虑与从容 新周刊课程推介 央视、凤凰卫视特邀心理专家卢悦人际关系课 生活里最大的浪漫 就是把梵高的星空挂在颈前 ▽点击小程序购买▽ 欢迎分享文章到朋友圈 作者/木木 排版/苏炜 新周刊原创出品，未经许可禁止转载 商务合作请联系微信GZLWL306 木木 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开