孩子们终于开学了！这群人特别开心...... 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 锵锵锵！锵锵锵！ 9月啦！终于开学啦！ 无情的时间啊 赶走了那让你无比眷恋的暑假 当你收拾了行囊踏出了家门 回头看看爸妈 却发现 他们露出欣喜、放松的表情 爸妈！ 我开学了 对你们来说 就是这么开心的一件事儿吗？ …… …… Emmmm 这个嘛…… 还真不能一概而论 如果你是一名大学生 但这个暑假你的状态是这样 ↓↓↓ 你难道还期待家长 在火车站给你来个哭泣拥抱吗？ 赶快回学校去吧 （趁着妈妈还能忍住不抽你） 如果你是一名中学生 平时勤奋踏实刻苦 寄宿制周末才能回家 嘴甜心美人见人爱 家务全包 建议你可以预先准备几块手帕 你们一家人会需要的 如果你是一名小学生 或者幼儿园小朋友 你的家长估计是 不会很开心的 因为小学生家长们 平时都是“超人” ↓↓↓ 而开学后 又有不少父母 会投入到“学业”奋斗中 陪娃一起写作业 陪娃一起上兴趣班 陪娃一起做手工 陪娃一起复习看书 …… 一不留神还容易被气出个好歹 ↓↓↓↓↓ 唉…… 其实他们也知道 不用这么焦虑 其实他们也相信 孩子能一个人应对作业 但是就是忍不住地操心和焦虑 因为天底下的爹妈都一样 你以为他们的日常是这样 ↓↓↓ 早上把孩子叫起来 送娃平安到了学校 任务完成！踏踏实实去上班 但实际上可能是这样 ↓↓↓ 因为 职场爸妈的生物钟 不管工作多累多辛苦 每一刻都还是在挂心着孩子的 9月3日，上海市黄浦区回民小学学生放飞写有新学年寄语的纸飞机。当日，各地学校开展丰富多彩的活动，迎接新学期到来。新华社记者 方喆 摄 开学啦 大学生们 认真看书增加知识和见识吧 中学生们 努力把老师教的知识点都掌握吧 幼儿园小朋友们 课后作业也要认真地完成哦 开学啦 职场爸妈们，加油！ 大中小学生们，加油！ 来源：新华网 监制：周庚虎 商亮 作者：王琦 编辑：刘怡然 董静雪 校对：王帅 新学期加油哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开