这就是非洲国家领导人心中的中国！ 新华社 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 2018年中非合作论坛北京峰会9月3日至4日举行。中非领导人将围绕“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”主题，规划新时期中非合作“路线图”。 部分非洲国家领导人在峰会前接受新华社记者专访，让我们听听他们对中非合作有哪些愿景，对中非合作论坛北京峰会有哪些期待： ↑——布基纳法索总统卡博雷： 中国依靠勤劳肯干的品质、领导人的正确引领以及清晰的发展规划成为当今世界第二大经济体，期待中国的成功经验能指引非洲发展。 ↑——尼日利亚总统布哈里： 中国用行动证明自己是一个真诚的发展伙伴，而中非合作论坛为包括尼日利亚在内的非洲国家提供了可靠的发展机遇。 ↑——津巴布韦总统姆南加古瓦： 对非洲国家而言，中非合作论坛是“良机”。津巴布韦希望从中发现更多与中国合作的机会。在互利共赢的基础上，加快津巴布韦的基础设施建设和现代化进程。 ↑——几内亚总统孔戴： 非洲国家愿意在“一带一路”框架下加强中非合作，很多非洲国家已经从合作中受益，希望接下来的合作更深入。 ↑——乌干达总统穆塞韦尼： 中国在国际事务中发挥了积极作用，“中国对于非洲国家是更好的合作伙伴，非洲国家应抓住机遇，深度参与和中国的合作”。 ↑——中非共和国总统图瓦德拉： 中非合作论坛北京峰会对非洲、对中国都是一次盛会，学习和借鉴中国发展经验对非洲国家发展十分重要。 ↑——刚果（布）总统萨苏： 刚果（布）与中国的合作是中非合作的缩影，这种合作建立在真诚友好、相互尊重的基础之上，符合非洲发展需要。无论是对刚中还是中国与其他非洲国家，这都是一条正确的合作道路。 ↑——加蓬总统邦戈： 2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会召开时，正值世界经济疲软，即便如此，中国依然对非洲表现出浓厚的投资兴趣，这对非洲经济发展十分重要。“中国树立了一个好榜样，值得其他国家学习。” ↑——利比里亚总统维阿： 我期待我们所有非洲国家加强与中国的双边关系，进而促进我们整个大陆的发展，增进人民福祉。 ↑——博茨瓦纳总统马西西： 中国人口众多，拥有巨大市场，中国在科技发展等各领域取得的成就，不论身处何地都能感受到，“我们希望向中国学习。” ↑——卢旺达总统卡加梅： 当前全球化进程面临挑战，迫切需要加强国际合作，中非合作论坛北京峰会的举办正当其时，非常重要。 ↑——莱索托首相塔巴内： 中国对非洲的友好，表现在勤勤恳恳的实干中，实实在在帮助我们发展。 来源：新华国际头条（interxinhua） 记者：肖玖阳 郭骏 张玉亮 郑扬子 张改萍 乔本孝 严明 王松宇 杨孟曦 荆晶 赵熙 邓玉山 王海清 监制：刘洪 周庚虎 编辑：王帅 董静雪 校对：刘怡然 点赞！ 新华社 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开