静夜思｜别慌张，循着自己的节奏去成长 薛笨笨 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 01 干什么都比别人慢半拍，是什么感觉？ 昨晚，育儿群里有位妈妈倾诉：明明年龄相仿，自家的孩子却总是落后别人一大截，说话比别人晚，走路比别人晚，如今上了学，连识字都比别人慢…… 她说，每次看到别人家孩子一学就会，自家的孩子却还找不着北，她就头疼不已；起跑都比别人慢，长大了可怎么适应社会竞争啊！ 她的一番吐槽引来了许多妈妈的共鸣，原来大家都感同身受。虽然循序渐进的道理大家都懂，可真看到自己的孩子不如人，说不焦虑是假的。 谁不想自己的孩子早日成材呢？ 望子成龙望女成凤的我们可能忘记了，成长路上，我们都曾当过“慢宝宝”。 小学的时候可能背书比别人慢；中学的时候可能学函数比别人慢；大学的时候背英语专业词汇也可能要比别人多背几次；工作的时候也许别人一年能达到的成绩，我们需要花两三年…… 可是，那又能怎么样呢？即使是一片草原上每颗种子的发芽速度各不相同，也最终影响不了它们成长为完整的个体。 每个人都有自己的成长节奏。快，不意味着一定会成为人生赢家；而慢，也并不代表就不能成材。 02 今年年初我开始学习写作。头三个月，我进步得非常缓慢。 同样是热点素材，有人当天就出稿，我却要磨上两三天；同一个老师指导，有人半个月后就能上稿，我却用了三个月；同样参加训练，有人早已拿到平台签约，我却仍中稿甚少…… 起初我还不停安慰自己，可看到同学们进步越来越快，我开始慌了，怀疑自己不是写作的材料。 我跟朋友吐槽说，慢半拍的感觉简直是太煎熬了，不想写了。 朋友反问：那你的目标是什么呢？是在训练营里拿冠军，还是在写作这条路上走下去？ 朋友的话让我醍醐灌顶。 原本我参加训练班是为了提升写作水平，可学着学着，却被他人的成功打乱了自己的节奏。没错，我是出稿慢、上稿慢，可我却一直在保持前进。这于我自己的目标而言，并没有偏离航道。 我差一点就因为“慢半拍”的慌张而丢了自己的梦想。 心态放平后，我依然保持着这样慢半拍的节奏，稳扎稳打。慢慢地，第一次上稿，第一次被大号转载，第一篇阅读量10W+……都如约而至。 人生路上，我们有适合自己的前行速度。不被他人的成功所影响，找准适合自己的节奏和目标，走得稳一点，即使真的慢半拍又何妨。 03 几年前，我曾和同事们一起爬过华山。 进山门没多久，大家伙儿的距离就拉开了。有人雄心壮志想直奔山顶，于是全力向前；有的人则不急不躁，拾阶而上。三五小时过后，大家齐聚北峰，都完美登顶。 虽然大家都疲惫不堪，但分享起爬山心得，却各有一番滋味：爬得快的，那种挑战速度、抢先登顶的喜悦自然溢于言表；而爬得慢的，沿途除了能欣赏到美景，还遇到了不少有趣的人。大家都觉得不虚此行。 现在回想，人生这一路，大概也和爬山很像吧。有人一鼓作气，有人缓缓前行，最终各有各的收获。 不管速度快慢、用时长短，只要坚持一步一个脚印向上爬，最终都能登顶，迎接属于自己的胜利。 有句农谚说得好，“桃三杏四梨五年”。任何一种果树，从种下到收成都有自己的季节节令；任何一个果子从发芽、开花到成熟，都有自己的生长速度。 同理，不同的人有不同的奋斗轨迹。快一点，也许能让人在竞争中获得更多崭露头角的机会；慢一些，则让人有更多的时间沉淀自己，厚积薄发。 我们不是流水线上出来的精密机器。100个人有100种成长轨迹。只要心态放平，坚持前行，就没有到不了的远方。 用别人的速度，换不来自己的成长。让自己走得稳一点，才是最好的速度。 来源：微信公众号二次元猫小姐（tqq1214cat) 作者：薛笨笨，一心想写出好文章的北方姑娘。本文经授权转载。图片来源网络。 监制：陈璟春 主播：陈醉 编辑：陈醉 谷朋 校对：蔡梦晓 让自己走得稳一点！ 薛笨笨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开