水果这样做，好吃又健康 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 秋天是丰收的季节 很多水果经历了夏季高温的“历练” 已经准备好 在这个秋天向大家say hi了 但··· 我们的身体 真的准备好接受“问候”了吗？ 其实，秋季人们的肠胃比较敏感 它不仅要调整好夏季的冰凉节奏 也要为迎接寒冷的冬天做准备 不过，别怕，有小编呢！ 我们支招让您在秋天“放肆”吃水果 吸收各种营养 还不会让您肠胃不适 But 我们说的可不是新鲜水果 而是水果的多种吃法 蒸、煮、炸、炖...... 样样有！ 1 金秋苹果煮着吃 润肠又通便 苹果中含有丰富的营养素，例如膳食纤维果胶、糖类、维生素和矿物质等，苹果加热后，膳食纤维果胶得以软化，软化后更容易被人体利用，从而使其营养作用发挥得更完善。 小贴士：建议蒸煮时间不宜过长，否则容易破坏其中的维生素，也不要削皮，以免有效成分流失。 2 小小枣儿好 巧吃无烦恼 红枣富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C、维生素P以及钙、磷、铁等营养成分。其中维生素C的含量在果品中名列前茅，有“维生素王”之美称。但因为枣黏腻，不易消化，多吃会影响食欲和消化功能，造成肠胃不适。不过蒸枣就容易消化，十分适合脾胃虚弱的人。 小贴士：对于气血亏虚、肝肾不足者，可将大枣与枸杞、鸡蛋一起蒸。 3 香蕉煲粥 甜甜蜜蜜润肠道 香蕉包含维生素A、B族维生素、维生素C和维生素E；除此之外，它还富含钾、锌、铁等矿物质。如果已经厌倦了普遍的香蕉吃法，不如尝试一下煲粥吧！做法是取香蕉3根，糯米100克，冰糖适量。将香蕉去皮、切成丁，将糯米放入开水锅里烧开，加入去了皮的香蕉丁和冰糖，熬成粥即可。 小贴士：香蕉粥可以清热润肠，是和胃健脾的不错选择。 4 蜂蜜柚子茶 好喝又营养 柚子是秋季最当时的水果，中医认为，柚子味甘、酸，性寒，有健胃化食、下气消痰、轻身悦色等功用。柚子甜度低，咳嗽痰多的人喝点蜂蜜柚子茶是不错的选择。做法是用刀把柚子皮薄薄地刮下来，柚子肉撕成小块；切好的柚子皮放入清水，中火煮10分钟；再放入果肉熬1个小时，放凉后加入蜂蜜，搅拌均匀即可。 小贴士：暴饮暴食后，喝一杯柚子茶，可帮助消化、减轻肠胃负担。 怎么样 新技能get了吗 快给自己和家人做一些吧 来源：新华网科普 监制：刘洪 周庚虎 作者：刘丫、鲁聃玉文 编辑：刘怡然 董静雪 校对：王帅 花式吃水果了解一下？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开