“12345678”让纪律的篱笆越扎越紧｜100秒漫谈斯理 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 8月26日，新修订的《中国共产党纪律处分条例》印发。这是党的十八大之后，党中央对这一条例的第二次修订。 亮点有哪些？可用“12345678”来概括。 　　 一个指导：增写“习近平新时代中国特色社会主义思想为指导”。 　　 两个坚决维护：增写“坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导”。 　　 三类查处重点：党的十八大以来不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，政治问题和经济问题交织的腐败案件。 　　 “四个意识”“四种形态”：增写“党组织和党员必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”和运用监督执纪“四种形态”。 　　 五处纪法衔接：对党纪与国法的衔接在第27至30条、第33条中作出详细规定，体现纪严于法、纪在法前。 　　 六个从重加重：对组织、利用宗教活动反党，破坏民族团结等六种违纪行为从重或加重处分。 　　 “七个有之”：充实完善总书记反复强调警惕的“七个有之”问题的处分规定。 　　 八种典型违纪行为：对干扰巡视巡察工作、党员信仰宗教等八种新型违纪行为作出处分规定。 来源：新华网 出品人：田舒斌 总策划：郭奔胜 总监制：周红军　肖阳　高风 策　划：安传香 监　制：刘云伶 文　案：李洁琼　安传香 制　作：赵　凯 配　音：王　皓 新华网评论室　山西分公司 联合出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开