你要的假期都拿走！ 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 9月来啦！ 熬过了7、8月的酷暑 现在有一个好消息 必须告诉你： 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 有16天的假期！！ 幸福来得太突然 是不是有些措手不及？ 来，先收好这份假期时间表 坐拥这么多天假期 又恰逢如诗如画的最美秋季 一颗想要出游的心无法阻挡 先隔着屏幕感受下 让人如痴如醉的秋意吧 河北塞罕坝国家森林公园 晨雾漫漫，美如画卷 山东荣成湿地公园荷塘 蜜蜂在荷花间飞舞 重庆巫山小三峡鱼头湾一带 漫江碧透、景色如画 新疆木垒哈萨克自治县 天山木垒中国农业公园里 成熟的小麦在夕阳照射下 散发出迷人的金色 美景在召唤 国家的政策也特别给力！ 1 “十一”前 全国314个景区或降价或免费！ 国家发改委消息，自《关于完善国有景区门票价格形成机制 降低重点国有景区门票价格的指导意见》发布后，目前，我国已有21个省份出台或公布157个景区降价或免费措施，还有157个将在“十一”前宣布降价。 这314个景区中，包括5A级别景区121个、4A级景区155个，占到景区总数近90%。 在这些景区中，降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。 30个景区免费开放。 仔细瞧瞧 都是好地方呀！必须去！ 那么，就赶紧来抢票吧！ 2 中秋和国庆两个假期接续 将引爆持续一周多的抢票潮 其中：中秋节放假时间是9月22日至24日，共3天。 　　 你抢到票了吗？ 紧挨着的国庆7天长假，火车票也从9月2日起可以购买啦。 铁路部门预计，相比中秋假期，更多的旅客会选择在有7天假期的国庆集中出游。“十一”长假的火车票明显比中秋假期的车票更抢手。 有出行计划的同学，要赶紧抢票啦。 除了抢票外，自驾出游的你，高速免费通行情况得了解。其中： ——中秋放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。高速公路不免费。 ——国庆放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时——2018年10月7日24时。要自驾出游的你，一定要把握好时间哦。 当然啦，不是所有人都喜欢出游，与其看人海，不如在单位加班呢，那么，福利待遇得了解： 3 福利待遇 中秋加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 　 看完是不是感觉 实在太美好了！ 9月已到 新旅程就在脚下 这里有一场旅行 想和你约起 一起去拥抱美好秋天吧！ 来源：新华网综合 监制：周庚虎 张庆水 作者：王莹 编辑：刘怡然 董静雪 校对：王帅 走起！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开