速看！滴滴出行9月8日至9月15日暂停深夜服务（时间段：23:00-5:00） 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 在深刻吸取顺风车重大安全事故教训后，为保障出行安全和司乘双方的合法权益，加快合规化进程，滴滴出行今天正式启动安全大整治。 在以下主要措施落地前，滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。单车、代驾、公交、海外自驾租车及二手车服务照常，请广大用户合理安排出行计划。 滴滴出行表示:将尽最大努力严守安全底线,切实配合主管部门的监管要求,与全社会共建常态化安全机制。 来源：海南新闻频道(hnnewsTV)、滴滴出行微信公众号、海南日报客户端 编辑：叶子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开