@海口的电单侠 处理电动车违法先网约！内附预约流程 原创： 骑着小电驴的 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 每次南瓜妹骑着小电驴出行 看到交警蜀黍 小心翼翼 瑟瑟发抖 当然，不是南瓜妹做贼心虚…… 做一个守法公民真的太重要了 而从9月3日开始 处理电动车违法 必须要先网上预约 才能处理相关违法业务 3日起，海口公安交警支队在“椰城交警”微信公众号开通办理电动车业务预约功能，且自9月3日起，电动车违法业务需先通过网上预约方可处理相关违法业务。目前首日预约已达420人。 海口公安交警介绍，电动车违法网上预约功能的实现是建立在电动车网上学习和考试通过并合格的基础上。“考试成绩合格者，才可预约处理违法业务的时间。” 此外，海口交警还表示，在车站、码头等处违法的电动车交通违法者仍需到位于海口灵山的违法处理大队接受教育学习，考试合格后方可现场接受处理领回电动车。 网上预约流程 01 进入椰城交警公众号首页点击“办事大厅”。 02 进入“办事大厅”首页。 03 点击“违法在线教育“模块，进入页面，未登录者需输入姓名、身份证号、手机号码及处罚编号（登录者只输入处罚编号）。 04 “视频学习”（必须观看完“视频学习”才能参加考试，模拟考试随时可以进入学习并答题）及格后可以直接预约办理，也可以根据提示保存自己的成绩后单独预约。 05 考试通过后未即时预约的可以从首页点击进入“违法在线教育”进入界面点击按钮右下方的“历史成绩”，点击其页面的“去预约按钮”进入“办理业务”页面，根据提示填写所需信息，进行在线预约。 06 收到预约成功通知方才预约成功。 来源：南国都市报 记者：田春宇 特约记者：陈世清 通讯员：林馨 编辑：陈丹丹 记着了吗？ 处理电动车违法 第一件事 是要先网上预约呀！ 骑着小电驴的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开