不敢相信！男子“捡”鱼炖了吃，不料遇上3500元一斤的“天价鱼”，竟要蹲大牢 吃鱼的 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 山东的一位小哥 在海口下船的时候“捡”到一个泡沫箱 里面装着两条冰冻黄花鱼 见夜黑风高 四下无人 小哥“顺”走了这个泡沫箱 然而他做梦也不会想到 这两条黄花鱼竟招来牢狱之灾 2016年4月1日晚上6点左右，山东的刘先生在滚装船的甲板上“捡”到一个白色泡沫箱，里面是两条冰冻黄花鱼。刘先生在当晚的饭局上吃了一条，另外一条送了人。 今年8月24日，海口市秀英区法院以盗窃罪判处刘先生有期徒刑1年，缓刑1年6个月。起因就是那两条黄花鱼，经法院认定，这两条鱼为野生黄花鱼。据海口市价格认定中心出具的“涉案财物价格认定结论书”，两条野生黄花鱼一共价值21760元。 “捡”了两条鱼，咋就成了“天价”野生黄花鱼，还被判犯了盗窃罪呢？刘先生不服一审判决，已向法院递交上诉状。 捡到两条鱼 一条吃了，一条送朋友 2016年4月1日，来自山东的刘先生驾驶一辆白色捷达轿车从徐闻海安港乘坐滚装船来海口。当晚6点左右，轮船停靠海口新海港码头。刘先生从船舱驾车离开时，发现其车旁有一个白色泡沫箱，箱子用蓝色胶带封装，箱面上写有“国”字。 当时四下无人，刘先生“捡”起白色泡沫箱放到了车上。“下船之后，我们打开看了一下，发现是两条冰冻的鱼，我以为就值几十块钱。”刘先生说，正好晚上朋友王先生请吃饭，为其接风，他就带着这两条鱼去了“饭局”，当晚就把其中一条鱼取出来，加工吃了。另外一条，刘先生送给了朋友王先生。王先生说，次日中午他就把剩下的那条鱼给工人吃了。 几天后的晚上，住在酒店的刘先生接到了一个陌生电话，对方自称是派出所的。当时，刘先生以为是诈骗电话就挂了。没多久，海南省港务公安局刑侦支队的民警上门将刘先生带走。这时，刘先生才知道，他以为自己“捡”的、仅值几十块钱的鱼并不简单。 失主报警 “两条野生黄花鱼丢了，价值超2万” 这两条鱼属于杨某国。“丢失的两条黄花鱼共6斤8两，每斤3500元，总价23800元。”根据杨某国的陈述，2016年4月1日，其开海味收购店的妹夫从海安收购了两条野生黄花鱼，放入泡沫箱冰镇封装，并写上了“国”字，由侄子花费30元通过轮渡寄送给他，他收到货后再卖给客户。但是，当他取货时却发现装鱼的泡沫箱丢失了。 当晚6点40分左右，杨某国向公安机关报案。经查看监控，一辆白色的山东牌照的捷达轿车有嫌疑。随后，刘先生被警方找到，其朋友向杨某国赔偿了23800元，取得受害人的谅解，之后刘先生被取保候审。 鱼已经吃了，没有实物，没有实物图片，杨某国及其妹夫等人提供了一份过磅清单，上面有日期、重量、单价及金额等。海口市价格认定中心出具了一份“涉案财物价格认定结论书”，确认两条黄花鱼为野生黄花鱼，一共价值21760元。 2名价格鉴定人就认定结论给出的说明中称，因原物已灭失，涉案黄花鱼属于野生或养殖的物种问题，属办案机关对案件的事实认定问题，价格认定中心不予评判。鉴定人是在综合了解野生黄花鱼的属性特征、市场价格、季节影响因素、基准日价格等信息，采用市场对比法对标的物进行的价格认定。 一审宣判 被判犯盗窃罪，获缓刑 该案一审过程中，涉案黄花鱼的品种、价值，鉴定结论是否能作为定案依据，是否应对刘先生“疑罪从无”以及刘先生是构成盗窃罪还是侵占罪等成为控辩双方争论的焦点。 秀英法院认为，经查，两名船员的证言共同证实托运人利用轮渡寄送货物，货物通常插缝放置于轮渡的汽车停泊舱中，在轮船航运期间收货人取货前，放置船舱中的封装泡沫箱属于船员的合法保管、占有范畴，且泡沫箱盖上写有“国”字，属于有主物，刘先生在下船时私自带走船舱中常规放置的署名泡沫箱，并将箱内物品食用，足以认定其主观上具有非法占有的目的，客观上实施了秘密窃取他人财物的行为，符合盗窃的行为特征，构成盗窃罪。 法院认为杨某国及其妹夫与另一证人关于涉案黄花鱼的品种、重量、交易价格、及交易过程的描述均一致，且有交易双方分别出具的过磅清单等予以佐证，足以认定被盗物品为野生黄花鱼。侦查机关据此委托鉴定机构对野生品种黄花鱼进行鉴定，鉴定机构、鉴定人均具有鉴定资质，鉴定程序合法、内容客观、方法科学、结论明确，可以作为定案依据。 8月24日，秀英法院作出一审判决，刘先生因犯盗窃罪被判有期徒刑1年，缓刑1年6个月。 不服上诉 鱼已被吃掉，谁能证明我肚子里的是野生黄花鱼？ 刘先生不服一审判决，已委托律师向法院递交了上诉状。刘先生一方表示，“两条鱼被吃掉了，连鱼骨、鱼鳞、鱼尾等证据都没有提取到，本案认定的‘野生黄花鱼’的唯一书面证据就是2张手写的‘过磅清单’，这种证据的随意性、事后可补救性无法排除，且清单上面只有金额数量，并没有写明是‘野生黄花鱼’，甚至物品名字都没有，该案哪怕是一张‘两条野生黄花鱼’的照片都没有，如何来确定‘野生黄花鱼’的真实性？”上诉状中，刘先生一方依旧质疑黄花鱼的品种、价值、鉴定意见等。 “我知道在这件事上我做得不对，别人的东西不管值不值钱，都不该拿，都应上交。”刘先生表示，自己的行为在道德上应该被严厉谴责，但其“捡”鱼时并不知道鱼的价值，属于价值重大认识错误问题，且其已经意识到自己的错误，并作出了赔偿，对于这样的判决结果他称无法接受。 来源：南国都市报 记者：何慧蓉 编辑：陈丹丹 路边的野鱼不要采 万一你碰上的是“天价鱼”呢？ 吃鱼的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开