冲动惹的祸！女儿没了妈，又难见着爸，男子挽回婚姻遭拒竟对妻动手！ 原创： 南国都市报 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 广西一名男子带4岁女儿赴三亚 只为挽回妻子 妻子却坚持离婚 悲痛之下 男子竟当着女儿的面做了这样的事情…… 因矛盾两人决裂 妻子出走三亚 刘某伟是广西人，今年32岁，初中文化。妻子苻某是海南三亚人，比他大2岁。两人2012年结婚，2013年女儿出生。在两人外出打工过程中，刘某伟和苻某只有在节假日的时候才会在一起。 “我偶然登陆了苻某的QQ、微信发现苻某跟别的男人有暧昧关系，我们之间的矛盾就更深了”，刘某伟表示，2016年10月他和妻子之间算是彻底决裂了，11月份苻某自己跑回三亚。 之后刘某伟决定来海南找妻子，希望妻子回心转意。 携女儿赴三亚 意欲挽回爱妻 2017年5月20日，刘某伟带着女儿到达三亚并住进了团结路的一家酒店。21日上午，被害人苻某来到酒店向刘某伟索要结婚证、户口本欲离婚，二人发生争吵，刘某伟拿出尖刀威胁苻某，苻某言语辱骂后带女儿离开房间，刘某伟持刀追至电梯口向苻某腹部捅刺一刀。 之后，刘某伟请求他人报警，他抱着苻某呆在原地，并给父亲打了电话，称自己杀了妻子，让父母赶过来带走女儿。民警到达现场后，刘某伟对犯罪事实供认不讳。 法院审判 三亚中院认为，刘某伟持械非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪。刘某伟有自首情节，且本案因婚姻感情纠纷引发，在被害人言语刺激后激化，决定对被告人刘某伟从轻处罚。根据被告人刘某伟的犯罪事实、性质和对社会的危害程度，三亚中院判决刘某伟犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。同时判决刘某伟赔偿苻某母亲经济损失3万余元。 来源：南国都市报 记者：何慧蓉 编辑：陈丹丹 一场冲动杀人的悲剧 不仅让女儿没了妈妈 还更难见到自己的爸爸 两人的闹剧 最后受害的 却是最无辜的女儿…… 南国都市报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开