【突发】可怕！老骑楼钢筋从天而落插进阿婆头部，吓傻路人！事发文昌文城镇…… 原创： 隔着屏幕被吓到的 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 9月4日上午，一位60多岁的阿婆路过文昌市文城镇文南老街，竟被从骑楼老房子上脱落的一根钢筋插中头部，血流不止…… 事发地点位于文城镇文南老街爱尚美甲屋前。南国都市报记者在现场看到，一位头发花白的阿婆蹲在地上，头部插着一根锈迹斑斑的钢筋，一直流血。 视频截图 阿婆表情痛苦，眼里含泪，她跟前放着几个塑料袋，里面装着菜。阿婆说，早上她出门买菜，没想到路过文南老街，钢筋竟从天降，伤到了她。 看到阿婆遭此意外，路人也是吓坏了。 随后文城镇政府工作人员赶到现场处置，120急救车也赶到，医生对阿婆伤口进行简单处理后，将阿婆送往医院治疗。 事发后，文城镇政府高度重视，有关领导到医院探望阿婆，并垫付了医疗费。 相关链接 著名侨乡文昌的文南老街位于文昌县城中心，兴建于1920年代，南北走向，沿文昌河而建，蜿蜒百米有余，有200多家商铺，南洋味道十足，是中西合璧式南洋风格的骑楼街道。以前文昌有句俗话：“不逛文南街就不算逛文城”。八年前，文南老街经过整修，以“怀旧”的南洋风貌重新亮相，街头的骑楼、雕像“诉说”着文昌华侨下南洋的故事。 文昌文南老街（资料图） 文南老街有很多铺面，经营的各种日用品应有尽有，每天市民和游客人来人往，车水马龙。老街沿街很多店铺如今颇具现代感，让人在车流中宛若穿越古今。 文昌文南老街（资料图） 但南国都市报记者 在文南老街逛了一圈 发现沿街很多房子的外墙 柱子等确实开裂严重 部分墙体脱落 还有钢筋裸露在外 锈迹斑斑 让人触目惊心 钢筋裸露在外 “文南老街两边的楼房外立面开裂，很多钢筋裸露，水泥块也不时脱落，太危险了！”市民邢先生等人显得忧心忡忡。 “文南老街很多房子都是多年前建筑的，历经风雨洗刷，显得破败不堪。8年前，政府进行了外立面改造，没想到现在外墙和装饰的线条开裂脱落，我们做生意的，就怕发生意外，心惊胆战的。我们多家店主向政府部门反映了多次。”文南老街一店主韩大伯对记者说。 文城镇政府有关负责人告诉记者，他们对文南老街的墙体开裂一事十分重视，已经委托有资质的公司进行评估，并做了初步的修缮方案，将尽快对文南老街的楼房外立面进行维修。 无独有偶 就在前两天 海口也有一处老房子墙体发生坍塌 “轰隆一声，房子就塌了，还好没有伤到人。”2日晚上11时许，海口博爱南一处老旧民宅二楼墙体发生坍塌，目击者称，现场没有发现人员伤亡。 海口博爱南一老宅外墙坍塌现场 记者现场走访发现，这栋老房子墙面满是裂缝，附近邻居称，雨季里，他们很担忧这些老宅的安全。在海口博爱南、水巷口、中山南等路段，多见二三层的老旧建筑，房子年久失修，墙面斑驳，墙体开裂，部分楼房还贴上“危房请注意安全”的标语，但这样的楼房仍有商户开店，有人居住。 　“一些房子在清末民初时修建，是不折不扣的‘房爷爷’，已到风烛残年。”一位社区工作人员无奈地说，老民宅属私人财产，相关改造如未经房主同意，易引发纠纷，招来官司。业内人士表示，海口这些老宅不仅需要按时“体检”，更需要“大手术式”改造，管理老城区“房爷爷”，应借鉴外地先进经验。 对于老城区这些危房的安全问题，住户希望政府有关部门能研究解决。 来源：南国都市报 记者：吴岳文 徐培培 文/图/视频拍摄 视频制作：蒙美顺 编辑：南瓜小粉象 什么叫祸从天降 大概就是这样 希望这些老房子能早日修葺 保障过往市民游客的安全 隔着屏幕被吓到的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开