列入黑名单！高铁“霸座男”被限乘所有火车，网友：甚是喜悦！ 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 继高铁上“霸座” 录“坐轮椅”视频后 孙赫再次成为舆论焦点 国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。 图源自中新网微博 其中，孙赫出现在“黑名单”中 被限制乘坐所有火车席别 按照《关于限制铁路旅客运输领域严重失信人购买车票管理办法》第七条之规定，180天内限制其购买车票。 “ 报道回顾 男子无赖霸座被曝光 　　8月21日上午，从济南开往北京南的G334次列车上，一位男子霸占一位女子座位，并且在列车长和乘警的协调下，依旧霸占座位不起来。该男子表示，自己“站不起来”。男子无赖占座的行为被网友曝光，随即引起大量关注。8月24日，济南铁路公安处依据《治安管理处罚法》第二十三条一款三项之规定，给予孙赫治安罚款200元的处罚。 以下是部分网友评论▼▼▼ @东吹西扯君：他不在乎，他有轮椅 @都放着：内容引起极度舒适 @乔剑刷微博：大快人心！ @-耳东太太：以后强制坐轮椅出行好了，不是喜欢坐轮椅的吗？ @安排网恋请入群：这智商，基本告别铁路了。 @外汇行情资讯：甚是喜悦 @stop阿呆：应该所有出行都限制 让朋友推他 @有什么事不能明天再说呢：飞机也别让他坐！ @小菜上上签：应该禁止所有公共交通，自生自灭。 来源：人民网、央视网 编辑：陈丹丹 对这一结果 网友纷纷表示：甚是喜悦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开