主人搬离一出租屋，留下宠物狗，泰迪苦守小区两个月等主人 原创： 很气的 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 一只泰迪宠物狗 因主人搬走突然变成流浪狗 整日守在主人曾经租住的小区 靠在垃圾桶找吃的维持生命 住在海口市龙华区华强小区的陈女士说，约两个月前，一位租客在华强小区退房，对方搬离小区5楼的一间出租屋，却把自己养的一条黑色泰迪犬就地“遗弃”。这条小泰迪一直逗留在小区，它不是守在主人曾经租住的房屋门口，就是跑到楼顶晒衣服处，寻找昔日的主人。 “小狗饿了，就跑到小区垃圾桶旁边找东西吃，有不少人可怜小狗，喂东西给它吃。”住户李女士说，这条泰迪宠物狗突然变成流浪狗，让她很是意外。 可怜的小狗 遇到如此不负责任的主人 竟然这样抛弃陪伴自己的狗狗 南瓜妹隔着屏幕都觉得很气！！！ 本来就很可怜了，可是小狗经常对过往住户汪汪直叫，追扰幼童，还惊扰在顶楼晒衣服的业主。 “看到有人经过，它就叫个不停，一见到有小孩经过，它就追着咬。”陈女士介绍，她到楼顶晒衣服时，也常遭到这条狗的追赶。居民多次要求小区物业将这条狗“请走”，但每次被赶走，这条狗都会跑回来，可以说是很忠心了！ 泰迪犬（资料图） 小区一名保安称，5楼的租户没搬走时，他常看到租户带这条黑色泰迪进出，租户搬走后，小狗被“留”了下来。 在南国都市报记者的建议下，小区业主9月1日向省小动物保护协会求助。该协会工作人员当日赶到小区，把小狗装进笼子带走了。 而小动物保护协会工作人员的一番话 让瓜妹更难过了 省小动物保护协会工作人员介绍，该协会每年收治约300多只流浪狗，出现这么多流浪狗，主要原因就是狗主人不文明养狗，随意养随意扔，有的是没牵狗绳，让宠物狗走丢。由于这些狗没办养狗证也没挂狗牌，小狗流窜街头经常扰民。 更可恨的是，每到春节前，回老家过年的狗主人也会遗弃小狗，过完年后又有大批人到小动物保护协会领养宠物狗。 “对于养宠物狗，要么不养，要么不弃！”该工作人员提醒，养狗不是心血来潮的事情，养狗不仅要有长期兴趣，还要有精力照顾好小狗。要给犬只办理养狗证悬挂狗牌，定期打疫苗。出门遛狗要牵绳，给狗狗戴口罩，及时清理宠物狗在公共场所留下的粪便。 该协会负责人认为，政府部门有必要制订更加科学的养犬行为规范文件。 来源：南国都市报 记者：聂元剑 编辑：南瓜小粉象 强烈谴责狗主人不负责任的行为！ 希望狗主人看到这则新闻 能将自己的狗狗领回家 毕竟对于狗狗来说 你有你的世界 但它的世界里只有你 对此你怎么看？快来留言区说说 很气的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开