首付4万就能提奥迪A3！南宁这场购车嘉年华，优惠幅度惊人！ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 盛夏长久 惠聚建行 —首届分期购车嘉年华 9月8日上午9时至17时 南宁市民族大道90号建行大厦一楼 好礼相送 五重大礼送不停 “数量有限，先到先得” （礼品图片仅供参考，以现场实物为准） 1 签到礼 邀约到场客户现场签到即送青花瓷家具礼盒(数量有限，先到先得) 2 互动礼 客户凭贵宾礼券到场参加互动游戏,均可获得精美礼品一份(数量有限，先到先得) 3 抽奖礼 每20个成功订车且办理购车分期的客户抽取1名幸运客户，获得价值1000元加油卡！(数量有限，先到先得) 4 换购礼 成功订车并办理购车分期的客户有机会1元换购iphone 5 分期礼 现场办理购车分期均可获赠价值千元精美礼品 更多 合作商活动亮点 ◇超百款特价车秒杀 以客户交定金的先后顺序为准抢订限时特价车，先到先得 ◇新车优先订 现场客户享受优先订车权，经销商不能随意加价 ◇车展价提前享 本次活动购车政策不高于近期车展政策。若高于，经销商退差额部分款 ◇二手车置换专享 现场以旧换新还可享受二手车置换优惠政策 干货来啦↓↓↓ 奥迪 奥迪A3全车15万7千元起！首付4.1万开回家！ 奥迪Q5L活动10台现车先到先得! 东本 思域最高优惠12000元,首付20%低利息，首付50%一年免息。 CRV最高优惠13000元，首付20%一年免利息，首付50%两年免息。 XRV最高优惠20000元,首付50%一年免利息，定额贷5万两年免息。 一马 全新阿特兹/CX-4-现场订车有惊喜大礼包相赠！（礼包内附有想不到的优惠），另赠价值4800元净水器。 长马 昂克塞拉、CX-5团购政策优惠10000元，2年免息，3年低息，还有机会抽取3年免息优惠，仅限本次活动！（另优质客户昂克塞拉最高补贴3000元， CX-5最高补贴5000元） 一汽大众 全新探歌惊艳亮相，综合优惠5000元，团购活动政策贴息优惠(有现车，活动当天限量) 北现：领动-现金优惠30000元，享购车大礼包 全新途胜-现金优惠28000元，享购车大礼包 悦纳-现金优惠18000元，享购车大礼包 IX25-现金优惠25000元，享购车大礼包 新一代IX35-现金优惠13000元，享购车大礼包 别克 全系车型优惠多多,GL6二胎家庭优选首选,50%首付24期0利息,部分车型交续保押金一千享五年十次免费保养（此外全系车型优惠基础之上建行团购享1000油卡+3800礼包） 丰田 卡罗拉：最高综合优惠17500元 皇冠：最高综合优惠42000元 荣放2.0L 豪华风尚版：最高综合优惠30000元 奇瑞 艾瑞泽5级升级版优惠9500元（包含现金优惠和礼包） 瑞虎系列-最高可享优惠12000元（包含现金优惠和礼包） 办购车分期享优惠费率 建行购车分期，期限灵活，费率优惠，指定品牌车型享最高３年零费率金融方案。还等什么，快来把你的爱车“贷”回家吧！ ★费用优惠：涵盖主流品牌热销车型，最优可享0手续费，首付可低至车价5%； ★手续便捷：无需办理繁琐的手续，简便快捷； ★专业服务：专业团队全方位支持，尊享周到服务； ★专享额度：购车分期额度最高可达80万，缓解资金压力，增加购买预算； ★灵活期限：最长60月分期还款，提前享受汽车生活。 (此外购置税、保险、装潢、精品等均能分期) 车展交通指南 我在这里等你来 时间：2018年9月8日 （一天）9:00--17:00 地点：南宁市民族大道90号建行大厦一楼大厅 地铁：1号线－南湖站C2出口 活动详询建行各营业网点 建行购车分期 助您实现新车梦 扫码关注报名建行团购： 以上活动建设银行仅提供信用卡支付服务， 相关产品及售后由合作商户负责。 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨麦雪莉 以上内容为推广信息 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 •钦北防、桂柳等城市房价上涨过快！广西将加强调控 •吃出一根头发，消费者让餐馆赔了1000元！网友惊呼666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开