该涨工资了！南宁政府建议企业老板们给员工们加薪，涨幅为…… 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 你的梦想是什么？ 早报君日思夜想 只是很想 然而9月刚刚开始 8月刚发的工资就已经 贡献给马云爸爸了 新一轮吃土的日子又要开始 等等，别太悲伤 有好消息来 据说政府叫你老板给你涨工资了！ 近日 南宁市2018年企业工资指导线“出炉” 为企业和员工算出了一个参考答案 ▼ 01 建议企业工资应该涨多少？ 南宁市2018年企业工资指导线为：以货币平均工资增长率8％作为企业工资增长的基准线，上线（预警线）为14%，下线为3%。 为啥涨幅要在这个区间呢？ 今年，南宁市综合考虑2017年经济发展状况和2018年经济社会发展预期目标，以及当前南宁市经济发展情况、物价水平、就业状况和工资增长幅度等因素，确定2018年工资指导线的上线、基准线与2017年相比略有提高。 02 工资指导线的作用 工资指导线有啥作用？ 南宁市人社局说，它具有指导和建议的作用……并提醒各位老板： ●应该建立健全合理的薪酬制度，并严格执行； ●根据实际情况推进相关改革措施，遵循按劳分配原则，实行同工同酬； ●在落实法律相关规定的基础上，加大信息公开透明的力度。 ●为了消除员工的疑虑，增加员工对企业的信任，企业应该及时作出解释说明。 老板，看到没有！ 你知道该怎么做了吧？ 03 劳动者如何利用工资指导线 那么我们这些打工仔，要怎么利用工资指导线维护自己的权益呢？南宁人社局也建议： ●为了使工资增长和企业经济效益增长有效结合，劳动者应该充分发挥工会的协商制度，加大工资集体协商力度。 ●目前我区已经出台了《广西壮族自治区企业工资集体协商条例》，企业工会应该充分发挥工会代表职工权益的职责，充分使用好工资指导线的指导作用，通过加强工资集体协商制度，促进企业职工工资稳步提高。 然后 早报君就兴冲冲地去告诉了老板 老板只是微微一笑 对我说 来源 | 南国早报记者刘冬莲 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨陈诗圆 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 •钦北防、桂柳等城市房价上涨过快！广西将加强调控 •吃出一根头发，消费者让餐馆赔了1000元！网友惊呼666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开