上万吨走私大米流入广西，包装成正规品牌卖出！你有可能吃到 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 提起“走私”，你肯定先想到汽车、名表、洋酒等高档消费品，但没想到，大米竟也成为走私分子青睐的目标！ 近日，百色市中级人民法院公开开庭审理一起走私普通货物、物品罪，被告人麻平江等9人涉嫌走私越南大米1万多吨，偷逃税款总额2260多万元！ ▲网络图片 1 走私越南大米 那么，走私大米来自哪儿，是如何改头换面进入国内市场的？ 1 购买越南走私大米 2016年6月，被告人麻平江分别伙同被告人谭某、李某荣、谭某奇在靖西市胡润镇直接收购黎某等人从越南走私进入我国境内的越南大米。 2 更换大米包装 为逃避执法部门检查，麻平江、谭某、李某荣、谭某奇将越南大米的包装更换成中国佳鑫米业公司、云洁公司、富禾公司的包装，附上与包装袋相对应的公司营业执照、粮食收购许可证等证件。 3 运往市场销售 随后雇请被告人农某波、许某岭等人驾驶大货车将大米运往南宁五一粮油市场交由被告人麻梦思、麻乐卡销售牟利。 公诉机关认为，被告人麻平江等9名被告人违反海关法规、逃避海关监管，走私越南大米入境，情节严重，应当追究其刑事责任。 该案将择期宣判。 2 走私大米的危害 这些大米又是怎么不知不觉地流入我们的餐桌呢？ 走私人员会将这些便宜的大米卖给批发市场周边的大米厂，有人专门负责把走私大米和国内的好米掺在一起，以国产米的名义卖掉，获取更多利润。 就这样，走私的大米不知不觉走上了人们的餐桌。 走私大米有哪些危害呢？ 据了解，在长期的国家粮食安全战略下，我国大米等谷物粮食供求总量基本平衡。走私大米大量涌入国内，不仅会打破市场平衡，冲击国内粮食的市场，还使得粮食价格对农民的补贴失效。 这些走私大米由于没有经过相关部门的检验检疫，质量和安全也存在隐患。 来源 | 百色中院 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨陈诗圆 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 •钦北防、桂柳等城市房价上涨过快！广西将加强调控 •吃出一根头发，消费者让餐馆赔了1000元！网友惊呼666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开