借1万元却负债36万！广西一年轻女子陷网贷漩涡，遭债主威胁 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 如今，不少人喜欢在网上贷款，轻轻松松就能拿到钱，然而你可要小心了！ 北海的郑女士在网上借贷了1万元，没想到短短5个月，她的债务总额就达到了36万元。这是怎么一回事呢？ 1 网贷1万元债务变成36万 从今年8月初，因为还不起贷款，郑女士每天都会收到各个网贷平台、以及个人的追款电话和信息，一些追债人甚至将郑女士和家人的照片做了修改。 郑女士说，债主把P过的图发给她通讯录里的好友，以此威胁她还钱↓↓ “为了偿还这笔高额的债务，我把能借到的钱都借了，车子也抵押了，现在仍欠有18万的债务。”郑女士说，即便这样，她仍逃脱不了债主天天发信息威胁她和她的家人。 ▲郑女士接到的骚扰电话 2 为何陷入网贷漩涡？ 郑女士究竟如何陷入窘境？事情得从今年的3月说起。 3月一天早晨，郑女士无意间接到一家网贷平台打来的推销电话，称他们无需抵押，只要提供身份证，就可以放款。这时的郑女士正好需要1万元还信用卡，便向他们咨询了业务。 1 ---第一家网贷借了1万元 这家网贷平台审核了郑女士的身份证和通讯录信息后，向郑女士借出了1万元，但郑女士拿到手只有7000元（手续费3000元）。 2 ---第二家网贷借了1万元 网贷平台工作人员还对郑女士说，如果一周以后她还不上钱，他们会推荐第二家网络贷款平台让郑女士继续借款，以此来偿还上一家网贷平台的欠款。 就这样，郑女士又通过第二家网贷平台贷款了1万元，同样的，郑女士拿到手的钱也只有7000元（手续费3000元）。 3 ---第三家网贷借了1万元 一个星期后，第二家网贷平台的还款日期到期了，郑女士又接着向第三家网贷平台借钱。 郑女士说，这些网贷公司一般只会给你借一笔钱，不会在同一个周期借给你第二笔钱、第三笔钱。 4 ---向更多平台贷款 到了今年5月，郑女已经无力坚持“拆东墙补西墙”的还贷模式，甚至连3000元手续费都偿还不起了。 之后，郑女士开始陆续向更多的网贷平台贷款，以此来偿还之前贷款产生的手续费，“就是不停地申请，反正是哪个平台能借得到钱就申请哪个平台。” 到了今年8月初，郑女士已经向90多家网贷平台借款，债务一度高达36万元！ 如今面对剩下的18万元债务，她每天必须还五六千元的利息，她再也承受不住这看不到尽头的无底洞。 早报君提醒大家 网贷需谨慎 别轻易陷入这个漩涡！ 来源 | 法治最前线 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨陈诗圆 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 •钦北防、桂柳等城市房价上涨过快！广西将加强调控 •吃出一根头发，消费者让餐馆赔了1000元！网友惊呼666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开