南宁地铁党注意！地铁1号线会展中心站B口将限时专用 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 第十五届中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会（以下简称2018年“两会”）系列活动，将于9月12日至15日在南宁市举行。南宁将对部分路段实行临时交通管制，地铁1号线会展中心站B口进行限时专用。 1 地铁1号线会展中心站B口 限时专用 9月12日至15日，地铁1号线会展中心站B口进行临时管制，每日16时至18时仅作为东博会与会客商乘车专用，只进站不出站。 为缓解会期地铁人流量过多的问题，将提前制作地铁预售票。售票点设在会展中心A区负一层、D区3号门内。 2 多条道路禁止社会车辆通行和停泊 从9月10日零时起至15日24时止 全天封闭荔滨大道（南宁大桥至五象大桥段），除持有2018年“两会”专用车证的车辆外，禁止其他车辆通行和停泊；除持有2018年“两会”专用车证的荔园山庄、荔园饭店保障车辆外，禁止货运车辆通行南宁大桥、五象大桥桥北辅道、青山路（青竹立交至荔滨大道段）。 从9月11日至15日每天6时至19时 除持有“两会”专用车证的车辆外，禁止其他机动车、电动自行车通行会展路及由民族大道、会展路、越秀路、竹溪大道围合区域以内的各道路。并对会展路实施单向交通组织，同时，禁止车辆在会展路、越秀路、青湖路和越秀立交桥的车行道上停泊（详见图表）。 此外，临时取消石园路上的道路停车泊位。除持有2018年“两会”专用车证的车辆和沿线单位车辆外，禁止其他机动车、电动自行车在石园路上通行或停泊。 ▲9月11日至15日每天6时至19时，南宁国际会展中心临时交通管制示意图。 9月12日部分时段 将根据2018年“两会”活动安保工作需要，对未持有2018年“两会”专用车证的车辆实施以下临时交通限制措施： 1.当日6时至13时，禁止机动车通行竹溪大道南侧辅道（由越秀立交桥下至竹溪立交桥下段），禁止机动车通行民族大道西往东向（竹溪立交桥至石园路段）。 2.当日6时至13时，视情况临时禁止机动车、非机动车由西往东进入民族大道东段（竹溪立交以东）。 3.当日13时至19时，禁止机动车通行青山路（荔园2号门至荔滨大道段）西侧辅道。 自9月12日6时起至15日23时止 将根据2018年“两会”活动安保工作需要，对华南城片区道路实施以下限制措施：除持有2018年“两会”专用车证的车辆外，禁止其他车辆在仁和路口以西的华南大道通行。除道路设置的停车泊位外，禁止一切车辆在华南大道、仁和路、兴源路、江南华府一期住宅南路、新乐路、定秋路、定津路、沙井大道停放。车辆应当在周边已设置的停车场内停放。 3 危化物品车辆全市道路禁行” 从9月8日零时起至15日24时止 除保障市区加油站供油的运输汽油、柴油的危险品运输车外，禁止运输危险化学物品、剧毒物品或易燃易爆物品的车辆在南宁市（含五县及武鸣区）范围内道路通行；禁止大型货车（航空货运车辆除外）、运输危险化学物品、剧毒物品或易燃易爆物品的车辆在南宁机场T2航站区、工作区范围内道路通行。 自9月11日8时起至12日24时止 全时段禁止货运车辆和大型营运客车（除持有2018年“两会”专用车证的车辆、公交车外）在民族大道、会展路、竹溪立交桥、竹溪大道、厢竹大道、青山路、凤岭南路、青竹立交桥、葫芦鼎大桥、青环路、南宁大桥通行和停泊。相关车辆可以绕行南宁绕城高速、南站大道、沙井大道、清川大桥、清川大道、秀厢大道、白沙大桥等周边道路和桥梁。 4 进入吴圩国际机场需提前备案 从9月8日零时起至15日24时止 南宁吴圩国际机场将实施以下交通限制： （一）禁止社会车辆进入南宁机场T2航站楼一楼到达厅通道和V1、V2、V3区域；需要进入以上区域的保障性车辆，请提前到机场公安机关交通管理部门备案且获取许可。进入上述区域道路通行时，要服从现场执勤民警指挥。 （二）禁止车辆在南宁机场T2航站楼V1、V2、V3区域的专属保障停车场停放（2018年“两会”工作保障车辆除外），违反本通告停放的车辆将拖移。 此外，2018年“两会”期间，公安机关交通管理部门还将根据“两会”安保的实际需要，短时间对壮锦大道、白沙大道、星光大道、南宁大桥、良庆大桥、青山大桥等道路、桥梁实施临时限制交通措施。 警方提醒， 请广大市民提前做好出行计划， 合理选择出行线路， 尽量选择公共交通出行。 来源丨南国早报记者王艳群、佘鸿雁 值班编委丨周 寒 值班主任丨唐海波 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •刹车已异常，他还赶着去送货！南宁桃源路车祸原因披露 •太恶心！南宁3名女生夜晚打的遭骚扰，司机言语粗俗下流！ •关停40多个站点！南宁一知名养老机构资金短缺，拖欠员工工资 •南宁翡翠园一期小区发生怪事！业主大会上冒出几十名“群众演员” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开