本周末，南宁这个地方免费吃、免费喝，礼物拿到手软！只要答出… 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 一年一度的中秋节快到了 中秋节本是亲人团聚 一起吃月饼猜灯谜的日子 在赏月吃月饼之时 不如也来展现一下你的智商？ 来，一起猜个灯谜吧 重要的是 可以与朋友一起玩哦！ 而且，有机会赢奖品！ 猜灯谜 01 今年最新上线，广西人专属的新闻APP是_______。 答案 点击下方空白处获得答案 南国早报APP 02 南宁最火“网红夜市美食一条街”是_______。 答案 点击下方空白处获得答案 中山路 03 南宁著名百晓生，携众女助为大家带去吃喝玩乐信息的是_______。 答案 点击下方空白处获得答案 南哥 04 南宁地标“大朱槿花“指_______。 答案 点击下方空白处获得答案 会展中心 05 家门口的放心奶（打一广西本土乳企）。 答案 点击下方空白处获得答案 皇氏乳业 全猜出来了？竟然没有难倒你 是早报君太低估大家了 是不是很不过瘾 这里还有更多灯谜等你来碾压！ 拼智商和拼手速的时候到了！ ↓ ↓ ↓ 点击下方图片 赶紧参加 南国早报中秋粉丝畅享节 2018中秋猜灯谜大赛 怎么进入猜灯谜游戏 01 进入南国早报公众号 发送关键词“猜灯谜” 即可出现猜灯谜活动页面 02 或是在南国早报公众号菜单栏 找到“中秋灯谜” 03 拉到文末点击“阅读原文” 进入活动页面 怎么玩转灯谜游戏 灯谜的题目都是随机的， 上到天文地理历史娱乐， 下到早报君年龄三围体重…… 内容之丰富，范围之宽广~ 而且，我们还设置了答题时间！ 在规定的时间内，答不出来就算错误， 只能进入下一题，共有6题。 当你答完，不满意自己的表现， 想再答一次，还可以有一次复活机会， 向你的微信好友们求救吧。 每人每天可以复活5次。 请答到满意为止。 当然早报君相信你们都是 智商超群的粉丝， 早报君的奖品，怕是保不住了！ 猜灯谜游戏规则 游戏奖品： 关注“南国早报”微信公众号，回复“猜灯谜”，排名前100名每人即可获得一箱皇氏牛奶。 获奖规则： 游戏计时，在9月6日18点前，完成6题用时最短的前100名，可以获得奖品，排名实时刷新。 领奖方式： 我们将通过短信的形式，通知获奖粉丝到线下活动现场领奖。 是的没错，是到活动现场领取， 早报君又要和亲爱的粉丝们见面了~ 又要给亲爱的你们送过节礼物了~ 还记得早报君和你们度过的热闹又暖心的 七夕之夜吗？ 同样的地方，早报君再次与你相遇， 2018年南国早报中秋粉丝畅享节 活动时间：9月8日14:00~22：00 9月9日14:00~22：00 活动地点：南宁百盛步行街广场内 活动主办：南国早报 活动现场有什么值得期待 现场将有优质月饼品牌联展、互动送礼、 团圆全家福、趣味猜灯谜、精彩表演... 早报君福利疯狂送！ 优质月饼超低折扣疯狂买！ 中秋节马上就到，这天起就开始嗨~ 超低优惠抢购月饼 现场品牌联展 每年中秋节前， 大家都会为了去哪里买月饼发愁。 平靓正的品牌月饼可遇不可求， 尤其现在各种经典味道和创新样式， 苏式、广式、京式... 然而，还是优惠式的最合适。 今年的畅享节，将会有优质月饼品牌， 共同参与品牌联展， 在中秋粉丝畅享节现场， 不仅能免费畅享美味的月饼， 还能享受“史无前例”的 月饼特惠福利! 提前享受购买月饼超！低！折！扣！ 现场将疯抢千盒月饼， 偷偷告诉你：来晚就没啦！ 品牌一：皇氏乳业 皇氏乳业将为粉丝免费派送 1000箱高端牛奶！ 其中参与猜灯谜分享100箱牛奶！ 欢迎来疯抢！ 还有900箱牛奶在活动现场等着大家。 只要到现场参与抽奖游戏，即有机会获得。 品牌二：交通一卡通 粉丝到现场，可以免费办理桂民卡 还能参加这些活动 赢取奖品哦 活动介绍 ●桂民卡拼图达人挑战赛 到场来宾可参与拼图比赛，20秒内完成拼图，即可获赠一张桂民卡·中秋纪念卡（内含体验款5元），共计100张。 ●柳州银行·桂民卡免费办 大家还能凭身份证即可免费办理可在全国270多个城市乘坐交通工具的柳州银行·桂民卡一张，还可获得精美礼品，数量有限，送完为止。 “桂民卡”，是广西交通一卡通的主品牌，是由广西交通一卡通股份有限公司负责发行和运营的“全国交通一卡通卡”。 持桂民卡刷卡乘车可享受南宁地铁8折，钦州、北海、防城港、贵港、来宾、百色、梧州（301、301区间线、302、302区间线、303、307、河西线、河东线）公交车8.8折（截止2018年11月30日）；柳州公交车9折；区外低至6折的优惠。 经交通运输部测试，目前桂民卡还能在北京、上海、广州 、重庆、杭州、南京、拉萨等全国270多个城市使用。一卡在手，走遍全国畅通无阻。 品牌三：五象山庄 所有到现场的粉丝购买五象山庄月饼， 即可享受超低粉丝折扣7折。 参与现场抽奖游戏 即有机会获得五象山庄的月饼礼盒一份。 品牌四：南哥精选 千张折扣券免费发！ 所有到现场购买的粉丝， 即可享受超低会员折扣。 好礼拿到你手软 丰富游戏互动 畅享节两天时间内，互动游戏不断， 并且每项都有礼品送，拿到你手软~ 南哥说礼品丰富， 那具体怎么个玩法咧？ 感恩福利 南国早报客户端7月6日上线以来 一直得到大家的火热支持 所以在这个中秋粉丝畅享节 南国早报客户端也给大家带来了福利~ 现场扫码下载南国早报APP 就能获得非常实用的礼品。 活动现场猜灯谜 活动两天进入活动“猜灯谜”区域， 只要猜中，就可以到礼品台兑换礼品！ 不！限！量！ 猜中就有礼品送呢！ 团圆照相馆 活动区域内，将设置大熊玩偶全家福拍照区， 大家用手机和大熊拍照打卡， 凭借照片就可以获赠礼品！ 追小猪佩奇，寻礼品！ 什么？小猪佩奇在现场了？ 在南宁百盛步行街广场内 你将会偶遇到“佩奇和乔治” 千万不要放过他们，一定要~ 和他们合照打卡， 根据他们的提示， 下载南国早报客户端， 就能凭照片和APP页面获得礼品啦！ 惊不惊喜？刺不刺激？ 整点摇一摇，礼不能停！ 惊喜一波接一波！ 本次活动持续的两天内， 每天18:00起至21:00的每个整点， 关注南国早报、南国微生活公众号的粉丝们， 可以通过微信号内的入口进入页面， 参与“摇一摇”抽奖，获得神秘惊喜奖品。 嗨到不想回家！ 精彩表演show 礼品太多太多，粉丝们拿到都累了， 早报君贴心准备了精彩表演！ 除了优雅的精彩舞蹈、歌曲Show 还有刺激的魔术Show，都非常值得期待。 来现场，绝对让你大饱眼福！ 这样的中秋粉丝畅享节是不是 让你蠢蠢欲动了？ 9月8日14:00~22：00 9月9日14:00~22：00 南宁百盛步行街广场 （地址：南宁兴宁区朝阳路9号） 我们在这里等你 惊喜不断，只等你来！ 现在你要做的就是， 狂戳“阅读原文”进入猜灯谜游戏， 马上把第一批奖品带走！ 发福利时间到 好消息 教师节就要到了 为了向辛勤的园丁们致敬 南宁万达乐园 免费玩！ 免费玩！ 免费玩！ 9月3日~10日期间，凡是持有国家颁发的教师资格证，出示证件及身份证即可免费玩转万达乐园！ 更惊喜的是，不仅仅是老师，健身教练、驾校教练等拥有国家颁发的教育者身份认证者，都可以凭证件免费游玩南宁万达乐园！ 详情请关注南宁万达乐园公众号官方发布信息。 地址：广西南宁市良堤路6号南宁万达茂1号门南宁万达乐园 值班编委丨周 寒 值班主任丨唐海波 值班编辑丨陈诗圆 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •刹车已异常，他还赶着去送货！南宁桃源路车祸原因披露 •太恶心！南宁3名女生夜晚打的遭骚扰，司机言语粗俗下流！ •关停40多个站点！南宁一知名养老机构资金短缺，拖欠员工工资 •南宁翡翠园一期小区发生怪事！业主大会上冒出几十名“群众演员” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开