一张表刷爆朋友圈！个税调整后，到手工资反而变少？ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 新个税法最近正式获得通过， 个税起征点提至5000元， 给人们发了减税“大礼包”。 但是，近日在朋友圈广泛流传着一张降税前后到手工资对比表，降税后到手工资反而比降税前少了。▼ ▲网络上流传的对比表 为啥降税后到手工资却少了？ 这究竟是怎么一回事？ 这张对比表的计算方法正确吗？ 根据这张对比表，同样是5000元工资，降税前，个人需缴纳个税45元，社保扣费按照最低工资1800元扣除，个人缴纳社保330元，最终个人到手工资4625元；降税后，缴纳个税降为0元，然而社保必须按照实际工资缴纳，个人需要缴费920元，这样一来，到手工资仅剩4080元。 事实上，这张对比表存在不少错误 先来看个税，计算方式就是错误的。降税前，也就是在起征点为3500元的情况下，5000元工资缴纳的个税并非是45元，而是低于45元。 降税前，个税计算公式为：（税前工资-起征点-“三险一金”等专项扣除）×税率 ▲修订前(左)和修订后(右)个税税率表对比。 而之所以会计算出个税45元=（5000-3500）×3%，是因为表中没有将“三险一金”进行税前扣除，扣除之后个税将低于45元。 再来看社保缴费的计算，也是错误的 在社保缴费中，个人缴纳比例一般是养老保险8%，医疗保险2%，失业保险0.5%，工伤保险和生育保险个人不缴费，照此计算，得出的结果是： 降税前按1800元缴纳社保， 个人缴费为270元， 降税后按5000元缴纳社保， 个人缴费为525元。 可见，表中的个人缴费都有高估，如果以前社保扣费按照最低工资来算，到手工资也并没有如表中减少那么多。 需要强调的是，对于一直按照实际工资缴纳社保的人来说，在税前工资没变的情况下，降税后，到手工资其实是增加的。所以，这张表其实想反映的是社保转由税务部门征收后，对没有实额缴纳社保的个人收入的影响。 实际上，此次个税改革，广大纳税人都能够不同程度享受到减税的红利，特别是中等以下收入群体获益更大。财政部副部长程丽华表示，月收入在2万元以下的纳税人税负可降低50%以上。 “ 根据中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《国税地税征管体制改革方案》，从2019年1月1日起，基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等各项社会保险费将交由税务部门统一征收。 中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华表示，税务部门统一征收社保费，提高了征缴力度，有利于将社会保险费基向个人所得税的税基靠拢，解决长期存在的费基不实的问题。 根据《职工基本养老保险个人账户管理暂行办法》，职工本人一般以上一年度本人月平均工资为个人缴费工资基数。 而在现实情况中，一些企业不会按照你的月平均工资来缴纳社保，而是按照当地最低工资或者最低缴费基数来缴纳。 举个例子 如果你的工资是5000元，但企业给你申报的社保缴费基数是3387元，你每月需要缴纳社保约382.3元；而如果按5000元来给你缴纳社保，你每月需要缴纳约514.6元。 “ 也就是说，对于以前没有按实际工资来缴纳社保的人来说，随着缴费基数的提高，缴纳的社保费会变多，拿到手的工资自然会变少一些。 不过，虽然到手工资会变少，但也不能说是吃亏的。因为不能只看眼前，不看长远，社保缴费基数提高，社保待遇自然会水涨船高，长远来看是划算的，这将大大增加你的社保权益。 以养老保险为例，养老保险是多缴多得，缴费基数提高，每月存入个人账户的钱会变多，这样一来退休后你的养老金会变多。 所以，大家一定要搞清楚自己的社保缴费基数，是不是自己的实际工资。如果不是足额缴纳，可以向社保机构投诉。 “ 根据社保法规定，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。而从企业角度来说，税务部门征收社保费，费基做实，缴费额上升或难避免。 张盈华说，部分企业过去未按规定基数缴费，或者部分地区故意给当地企业社保缴费“放水”，这些实际会侵害参保职工权益。税务征收会大大减少这种现象，这些企业可能面临缴费增加。 不过，张盈华认为，在中央大力推进企业降费减负大背景下，降低社保费率还应继续在路上，上述二者合力，总体上企业负担不会明显增加。 这样分析， 小伙伴们都看懂了吗？ 来源 |中国新闻网 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 •钦北防、桂柳等城市房价上涨过快！广西将加强调控 •吃出一根头发，消费者让餐馆赔了1000元！网友惊呼666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开