南宁“撑伞哥”被交警叫去“喝茶”了！开敞篷车打伞原因是… 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 近日， 南宁一名奔驰“撑伞哥” 在雨中开敞篷车打伞的视频 刷爆了南宁人的微信和朋友圈。 9月3日， 他被交警叫去“喝茶”了。 事件回顾 8月31日，南宁一男子在抖音账号里上传了几段视频。视频中，男子打着伞坐在奔驰敞篷车内淡定地驾车行驶，不时还对着镜头露出微笑，迅速引发路人侧目围观，而该男子还很嘚瑟，一时间成了“网红”。 据目击者李先生介绍，事情发生在8月31日12时30分左右。当时一直下着雨，这辆红色奔驰车从南宁仙葫大道转入民族大道行驶，驾驶员一直开敞篷车，打着伞一路驾车行驶。 “ 有人猜测认为，可能是车辆发生故障，车篷打不开，司机为了避雨不得已而为之；也有人猜司机是名新手，没有学会如何打开车篷。还有网友表示，单手开车危险，妨碍交通安全，司机应该受到严惩。 这样开车是否违规呢？ 此事在网上发酵后， 也引起交警部门的注意。 据交警介绍， 这样的行为涉嫌妨碍安全驾驶， 一经查实可依法处罚。 事情的真相究竟是什么？ 发现视频后， 南宁交警七大队第一时间展开调查， 通过对车辆行驶轨迹和车主信息 进行确认很快锁定了视频中的男子。 9月3日下午，“撑伞哥”卢某来到南宁交警七大队接受调查处理。 经了解，卢某为了提升自己的关注度，增加粉丝量，才做出了这样吸引眼球的危险行为。 最终，卢某因驾车时有妨碍安全驾驶的违法行为被依法罚款100元、记2分。 为了“吸粉”， 置交通安全于不顾， 真是让人无语。 然而， 今天上午， 南宁又出现了 让人哭笑不得的一幕。 一名红发女子 大喊“挑战全南宁交警” 9月4日上午，南宁交警部门在执勤过程中，发现一辆电动车上搭载了3名非常前卫的年轻人。他们骑着车一路高歌、陶醉其中！其中一名红头发女子发现交警后，竟还大喊“挑战全南宁交警！” 最后，民警对3人违规骑坐电动车的违法行为进行了处罚。他们除了要参加交通安全学习外，还必须到路口参加站岗体验。 有点辣眼睛！ 小伙伴们， 怎么看？ 来源 | 南宁交警、南国早报记者王艳群 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨唐爱春 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 •钦北防、桂柳等城市房价上涨过快！广西将加强调控 •吃出一根头发，消费者让餐馆赔了1000元！网友惊呼666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开