突发！南广线列车大面积延误，有列车停电没空调！正全力抢修 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 刚刚，有网友爆料称，南广线列车大面积延误！ 有网友说：“D3644刚出广州，还没到佛山西就故障了，车上停电没空调，开不了窗，停了两个小时了，有人都晕倒了！” 9月4日下午，张女士购买了广州南开往南宁东的D3644次列车，开车时间是下午5时24分，列车准点开车。“准备到佛山西站，听到有些声响，车就停下来了。”张女士说，列车原本是下午5时43分到达佛山西站，但还有2分钟到站时就出了故障，停在铁路上。 “车上温度有38℃，有人热得晕过去了。”张女士说，事发后，动车上停电了，有几节车厢打开了几个通风口，但整列车都坐满了人，起不了太大的缓解作用，旅客在几乎密闭的车厢内闷了2个多小时。直到8时15分左右，另外一列动车将D3644次列车牵引到佛山西站，旅客才全部下车，转到另外一列车上，8时30分许，这趟换乘的动车开车前往南宁方向。 很多乘客因为闷热都脱光了膀子↓↓ 该趟列车为什么会停运呢？ 当晚8时许，广州铁路客服工作人员对记者表示，9月4日下午6时许，贵广铁路盐步所至肇庆东区间出现设备故障，铁路部门迅速组织人员到现场进行排查，受此影响，途经该区段的北上部分列车出现不同程度晚点。 事发后，广州南站、南宁东站数十趟列车出现延误，多趟列车显示晚点超过100分钟。 广州铁路客服人员表示，目前，铁路部门仍在全力抢修，通车时间未定。早报君将持续关注该事件进展。 来源 | 南国早报记者赵劲松 值班编委丨周 寒 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨陈诗圆、唐爱春 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •失联第5天！广西14岁少女与家人发生矛盾后，离家出走 •“不给钱杀你全家”！借钱遭拒，广西一男子刺向堂兄，致1死2伤 •钦北防、桂柳等城市房价上涨过快！广西将加强调控 •吃出一根头发，消费者让餐馆赔了1000元！网友惊呼666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开