六险二金，南宁市内上班！全国排第七的知名企业招人，扩散周知！ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 9月2日 2018中国企业500强榜单出炉 排在前十的有国家电网、中石化、建行等 超知名的大企业 ↓↓ 企业自身发展得越来越好 员工的职业前景自然也不会差 你想进中国企业前十强工作吗？ 现在，机会来了！ ↓↓ 中国建设银行客户服务中心南宁分中心 招聘新员工啦！ 在2018中国企业500强榜单上 中国建设银行排名第七 ▲中国建设银行客户服务中心南宁分中心 招聘信息 一、招聘岗位：客服代表岗 主要职责：依托于金融科技，通过电话、在线等渠道，高效地解决客户问题，为客户提供信用卡相关账务查询、业务咨询、额度调整、交易账务处理、信用卡逾期催收等服务。 ▲工作环境 二、薪酬福利：待遇好，有保障 提供基于岗位、能力、业绩的良好薪资待遇；拥有完善的福利体系，包括“五险一金”和企业补充医疗保险、企业年金、工作餐补助及体检、假期等各项福利。 ▲麦乐书吧 ▲员工休息室 三、劳动关系：国有四大行，底气足 录用人员与建设银行签订劳动合同。 ▲员工食堂 四、工作地点：首府上班，优势多 在南宁市火炬路2号上班，交通便利，地铁1号线和20多条公交线路直达。 ▲员工拓展活动 五、基本资格条件 30周岁及以下、全日制大学本科及以上学历。有梦想，你就来！ 小伙伴们注意！ 此次招聘9月中旬开始面试 不要错过时间！ 唯一报名途径 ↓↓ 中国建设银行官网www.ccb.com→“诚聘英才”→“社会招聘”→“总行客户服务中心”→选报南宁分中心。 识别下方二维码 查看招聘详情及报名 好工作，不等人！ 有需要的小伙伴速速报名~ 值班编委丨周 寒 值班主任丨唐海波 文案丨颜 梦 值班校对丨唐梅丽 本条内容为信息推广 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： •吓人！广西广东等多地传“裸体男子街头抢孩子”，真相是什么？ •关停40多个站点！南宁一知名养老机构资金短缺，拖欠员工工资 •南宁翡翠园一期小区发生怪事！业主大会上冒出几十名“群众演员” •于海明接受采访视频曝光！“反杀案”证人披露案件细节 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开