VOL.713 这才是全国最帅的开学典礼！ 哨位君 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 点歌人：小兜 留言：你给我唱的歌，你说过几年待你卸甲归田，你回去好好照顾我。 …………………………………………………… 今年的空军航空开放活动已落下帷幕 想必这场“全国最帅开学典礼” 已经刷爆大家朋友圈 由于数量有限 哨位原计划微信、微博各发100张票 可是由于大家太过热情 所以哨位君尽（厚）了（着）全（脸）力（皮） 与相关单位协商 最终 微信实发150张票、微博实发204张 当然 连续几天、不论几点 都有粉丝在后台私信如何还能得票 但由于活动已开始、时间有限 所以只能遗憾…… 可是 我们感受到了所有粉丝的热情 和大家对于人民空军的祝福 短短5天 一号哨位主持的微博话题#蓝天召唤我# 阅读量近2500万 再给大家看一波哨位粉丝的独家好处 1.8月30日门票的送出，除空军航空大学官方账号外，哨位独家。 2.随机限量的邀请函。（注意，非A区、B区草坪站票，而是观礼台嘉宾席哦） 3.哨位绿色取票通道。 明年 哨位君一定会再接再厉 争取让所有想去能去的粉丝们都有机会 明年见！ 感谢合作伙伴空军航空大学 今日回令 @就是偏爱军 战友 ，晚安 2018.09.02 哨位君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开