2018新兵最好的礼物，来了！ 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 过去半年 我们和1000位哨位读者一起 创作了一本士兵历 这是全军首款面向新兵的礼品 日历从9月1日开篇 跨越义务兵军旅两年 每一页日历 我们都设计了一个恰当的问题 使用者将对同一个问题 在两年的同一天分别回答 答案中的差别 便是一个军人的成长 700多个日夜 浓缩成一本士兵历 光荣在于平淡，艰巨在于漫长 365张军旅图片 让你的每一天都历历在目 用最美的迷彩色，装点属于你的青春 这一趟军旅 你会经历孤独、寂寞、流血、受伤 你也会收获血性、友谊、快乐、成长 而这一切 都由士兵历帮你收藏 最简洁大方的设计 至尊红色专享 这是属于军人的审美 如果你将要入伍 请买一本送给未来的自己 如果你有朋友将要入伍 请买一本伴他这场青春的远征 如果你要带今年的新兵 请买一本送给最努力的兄弟 告诉他青春不可荒废 军旅不可辜负 这是我们献给 2018新兵最好的礼物 士兵历 陪你踏实军旅的征途 点击下方小程序 或淘宝搜索店铺一号哨位即可购买 9月10日前 分享本文到朋友圈，集赞50 完成交易后可领取10元红包 领红包微信：swfws01 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开