1000+名预定新兵已被淘汰出局！这就对了！ 原创： 邵吴钩 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1465天 2018年新兵马上就要起运了，据《中国民兵》近期相关报道数据（不完全统计），在新兵起运前夕，全国已有超过1000名体检、政审“双合格”的预定新兵被淘汰出局。 而这一切，皆源于今年征兵工作的热频词汇：役前训练！ 根据目前公开报道，个别地区役前训练的淘汰率已经超过了20%，普遍在10%左右。 一些人为此感到担忧，认为我们的役前训练是不是太严了，把那么多人拒之门外，未免苛刻。然而，我们却认为，役前训练，越严越好，淘汰率再高一点也无妨！ 役前训练，顾名思义，就是在服役前的一种训练，主要针对当年通过政审和体检的“双合格”入伍人员，在其走进军营之前，由当地国防动员部门牵头组织。 时间普遍在一周左右，主要是让预定新兵真实体验军营生活，同时考察、淘汰不适合部队的人。 根据各地情况看，役前训练主要淘汰的，是思想意志不坚定人员。在关于役前训练的诸多公开报道当中，总能看到这样的阐述—— “发现怕苦怕累、隐性疾病、被动入伍等问题的，及时予以劝退。” “对思想不坚定、意志薄弱的应征青年进行淘汰。” “实行优胜劣汰，增大遴选范围，确保优中选优。” …… 看到这里，我不禁大声喝彩，就往年部队新训情况看，90%以上的退兵，都是思想退兵！身体情况可以体检，政治情况可以政审，但思想情况，却很难通过几分钟的面试来判断。 而长达一周的役前军训，正好补足了这一短板！怕苦怕累、被动当兵的青年，送到部队来干什么？！归根到底，部队不是托儿院！ 役前训练其实早几年前就开始有试点了，不过到了今年，实施役前训练的地方越来越多，规模越来越大，大有星火燎原之势。各地武装部纷纷开始组织役前训练，是因为这一举措，真心管用！ 去年，火箭军某部主动请求增加辰溪籍兵员指标，从被动接到主动要的转变，隔在中间的关键就是——兵员质量。 辰溪县属于湖南省怀化市，这座城市的征兵办公室从2014年开始，先后在沅陵、辰溪、会同、靖州4个县开展预定新兵役前集训试点。通过“役前训练”的入伍新兵，身体素质过硬，思想意志坚定，能够很快适应部队训练生活。这，是部队作出的评价！ 每年，各单位退兵的新闻总是能在网络引起热议。随着近年来对于思想退兵惩处力度的加大，越来越多的人开始关注到这一问题。 说句实话，不到万不得己，部队是不愿意退兵的。这不仅关系到当年战斗员出现缺额，影响部队战斗力，同时还对退兵者本身带来严重的后果。 然而，对于个别青年，如果不退兵，他们就消极训练、故意捣乱，逃跑，甚至做出过激行为。带兵人不得不牵扯大量精力去处理应对，严重打乱训练进度，降低训练质量，影响战斗力提高。不退怎么办？ 开展役前训练，不仅是一个部队提前筛选的过程，这也是一种“确认彼此”的双向选择。 世界上优秀的人有很多，但不是每一个都适合军营。我们每个人在入伍前，都对部队抱有各种各样的想象。但如果你连役前训练都接受不了，不妨早点离开，给其他人一些机会。 进入新时代，我们这支军队踏上了建成世界一流的征程，训练强度不断加大，职责使命更加艰巨。时刻准备打仗，绝不是说说而已。 部队是要打仗的。那些因为“家里管不了，所以送到部队来”的青年，那些被迫“到部队锻炼锻炼”“让部队管教管教”的青年，那些“没有生活自理能力，连洗衣服剥鸡蛋都不会”的青年，一定要尽可能地拒绝在部队的大门之外。 归根到底，部队是塑造合格战士的地方。培养生活自理能力、培养最基本的成年人应具备的坚强勇敢吃苦精神，不是部队的义务。 役前训练虽然不能保证将这些问题全部解决，但是一定会起到巨大的积极作用。 2018年新兵起运前夕，上千名预定新兵已被淘汰出局，这只是部分地区的初步披露的数据，全国役前训练淘汰人数，很可能远超这个数额。 把真正合格的青年送到部队，让带兵人把精力用在训练场，专注于把青年转化为战士！ 把真正想去当兵的青年送到部队，别让南郭先生混迹其中，挤掉那些本可以成为优秀战士的青年！ 扩大征兵范围，加强役前训练，把好的制度在全国范围内进一步推广，让我们的征兵工作，迈上新的台阶。 升官发财请走别路 贪生怕死莫入此门 军营是个好地方 愿热血青年在此 建功立业，不负青春 作者 | 邵吴钩 本文信息及图片来自中国民兵（推荐关注） 这是我们献给 2018新兵最好的礼物 士兵历，陪你踏实军旅的征途 点击下方小程序 或淘宝搜索一号哨位即可购买 ▲ 一号哨位，为你站岗 邵吴钩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开