妻子临产，西藏军人申请休假：我想抱抱她。 原创： 元日 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1464天 今天 哨位君收到了一个西藏军人的来信 这封信是写给他临产妻子的 相识17年 相恋13年 结婚5年 在二宝即将来到这个人世之际 他有一些话 想说给最爱的人听 写给妻子 ●元日 挚爱的妻子，你10月份就要生二胎了，两个孕期，我都没能好好陪到。相识17年，不管我在哪，你一直陪着我。一路走来，感谢有你，幸好有你，一直，一起…… 我说，休假报告交了，国庆回家 孕晚期的你说，太好了，我们等你 视频对话一如往常平淡如水 却无故翻动了我心灵深处日渐荒芜的田地 2002年，我做试卷老是用手蒙着 同桌的你说，不用蒙，我不会抄你 那时班里的大嘴巴都说学习委员暗恋班长 但你在我面前一直端着高冷 看不出有半点暗恋的样子 2005年夏，我写情书给你 异校的你说，为了以后，一起好好学习 大多数的书信往来 变成了学习交流和加油打气 一沓沓难题寄过来，一个个解法寄出去 2007年秋，我坐上北上的火车求学 南下的你打电话说，给我带了个小东西 你走了我也要走了，就请我舅母带到你家里 自此，每天定时都打来电话 你说IC卡钱都是从生活费里省出来的 一个星期要好几十 2008年夏，我说我想转国防生 异地的你说，趁年轻 跟着梦想走，我支持你 2010年春，我说毕业很想去西藏 父母不太支持 平静的你说，先陪你去看看 身体适应得了就去 陪我坐了52个小时的硬座 到拉萨长了一身痱子 2011年夏 我在开往狮泉河的大巴上给你发短信 我分到阿里了，最遥远最艰苦的边疆 咱分手吧 哭泣的你打电话过来说，不管你到哪里 我都一直跟随你，你自己也不要放弃 之后的每一个夜晚 我随时担心着冷不丁被死神掀翻在地 听窗外的风鬼哭狼嚎地抽打着赤条条的昆仑山 心里最柔软处装着四千多公里以外的你 2012年初 我想趁假期回家办个婚礼 发出请柬后被告知一律不准回家 沮丧的我不知如何面对，想翻出营院一逃了之 坚强的你动员全家安慰我说，听安排守规矩 所有发出的请柬，你们挨家挨户收回去 2013年初，我被派去带新兵没法回家 乐观的你说，没事，你回不来我就去找你 然后一个人揣着户口本上高原 领了印有藏文的结婚证，怀上了我们的儿子 在你孕五个月时，我工作间隙 回家出席了你一手操办的咱们的婚礼 2013年秋，我抽空回到家 快临盆的你高兴得直拉着我的手摸肚皮 幸福地说，你摸，宝宝在用脚欢迎你 当时买房子不敢让我爸妈提前知道 怕他们把家里仅有的家当卖光来援助自己 你却悄悄把困难告诉你家里 争取到难能可贵的最大限度支持 2014年，我想要离开部队 满怀悲悯的你说 如果要回来，哪怕一时有困难 吃差点穿差点，我也勉强养得起你 后来不走了，愧疚的我向你解释 你笑一笑说，不走就好好干 我带儿子挺好滴 2015年夏，你带着儿子来探亲 碰到我在筹备某项大型会议 每天睁眼不见影，夜深人未至 你总是在下班号角响起的时候发来微信 “开始炒菜？儿子吃了，我等你！” 离去的时候刚好临时有任务 熬了一夜的我洗了把脸说送你和儿子到机场 你说，送我们到大巴站就行，你抓紧休息休息 2016年秋 我恭喜你从山村调到了城里的学校 告别住山村校舍一周回家一次的日子 你说，把你爸妈接进城来一起住吧 好有个照应 独自与公婆一起生活五六年从未红过脸 亲戚邻居都说这算一个传奇 2017年底，我们加速了二胎计划 你说，多生一个好，你那么喜欢小孩 再说养娃是最有成就感的一件事 后来如愿怀上了，你一个人做产检、带孩子 听说你在讲台上晕倒后我打电话过去 你说，来医院检查了，没什么大事 千万不要让爸妈慌过来 他们对城里的路不熟悉 …… 你说，加班辛苦，少熬夜多喝水，要注意身体 你说，衣服够穿，不用给我打钱，要留够你用 你说，孩子睡了，玩得浑身是泥，在洗脏衣服 你说，老妈生日，给她备了礼物，要给她惊喜 你说，马上期末，给学生改试卷，不睡午觉了 你说…… 你说得总是轻描淡写 你做得却是浓墨重笔 你说得总是漫不经心 你做得却是尽心尽力 你说得总是柔软温顺 你做得却是坚硬扎实 为了我，为了家 你总是默默地负重忍受 一次次悄悄地咽下委屈 今朝秋月又团圆，两处沉吟各自知 很快又是一个不能团圆的团圆夜 在离家4962里的圣城拉萨 祝至爱的你和宝贝节日快乐 一路走来，感谢有你，幸好有你 一直，一起！ ▲ 一号哨位，为你站岗 元日 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开