北大、中山大学等纷纷设立这个学院！就业前景乐观 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 提起热门专业领域，你会想到哪些？是人工智能，或是大数据，还是……今年，不少非农领域的高校纷纷发力农学，其火热程度完全不亚于其他热门专业。 中山大学成立农学院 近日，中山大学内网一张《中山大学关于成立农学院的通知》截图在朋友圈及中山大学贴吧流传。消息显示，2018年8月29日，中山大学正式成立农学院，不过中山大学农学院的学科设置、人员安排等具体信息没有发布。 值得关注的是，目前，中山大学设有不少与农业相关的硕士和博士学位点，包括植物学、动物学、水生生物学、植物保护、草学等，师资队伍也有一定规模。 硕士学位授权一级学科点情况： 中山大学农学历史悠久 早在民国时期，中山大学就成为拥有设有文、理、法、工、农、医、教育等7个学院的国立综合性大学。著名的农业教育家，土壤学家邓植仪上世纪20年代初，参与筹建广东大学和中山大学，长期担任两校教授、农学院院长、（中山大学）教务长之职。为农学的发展做出重要贡献。 △邓植仪/资料图 北大、中国科学院等高校纷纷发力农学 近年来，多所非农业领域的重点高校发力农学，通过新建或共建等形式成立了农学院或农业研究院。 北京大学 为适应我国发展现代农业的需要，将国家重大需求与北京大学的学科优势相结合，开展高起点、高标准、国际一流的前沿农业研究和人才培养，北京大学于2014年10月决定成立北京大学现代农学院（筹）。 2017年12月13日，北京大学现代农学院正式成立。 2018年1月29日，北京大学林建华校长代表学校向许智宏院士颁发了首任院长聘书。 中国科学院大学 2018年1月22日，中国科学院大学现代农业科学学院揭牌仪式在中国科学院大学举行。 据悉，中国科学院大学现代农学院由遗传与发育生物学研究所牵头承办，南京土壤研究所、水生生物研究所、华南植物园、亚热带农业生态研究所、植物研究所、微生物研究所、海洋研究所、地理科学与资源研究所、城市环境研究所和东北地理与农业生态研究所等单位共同承办。 郑州大学 2018年7月7日上午，郑州大学农学院成立暨发展论坛在中国农业科学院棉花研究所郑州科研中心举行。中国农业科学院棉花研究所所长李付广获聘郑州大学农学院首任院长。 刘旭院士指出，郑州大学与中棉所优势明显、互补性强，通过体制机制改革，以作物学、生物学、农业资源利用等学科为依托，共建郑州大学农学院，责任重大、意义深远。 专家：因国家需要 高校大力发展农学 有专家认为，高校成立农学院或农业研究院的根本原因是国家有这方面的的需求。特别是在大力倡导乡村振兴的背景下，国家对加快推进农业转型升级有很大期待，高校成立农学院或农业研究院能够发挥较大作用。农学院或农业研究院的人才队伍不仅可以提供相关咨询建议指导农业生产，还可以将研究成果应用到农业生产中，从而促进农业发展。 此外，在国家双一流建设背景下，高校发展农学可以培养新的学科增长点，发展农学可以提高高校的论文、科研项目、科研平台、科研获奖、学科排名等指标，对促进学校发展有利。 随着北大、中山大学等高校纷纷发力农学，未来农学或将成为医学后又一个高校布局的热门领域。 农学就业率呈明显上升趋势 农学指的是农业科学，是一门研究与农作物生产相关领域的科学，主干课程就是作物学，可以说是一门关乎国民生计的重量级课程，它的侧重点在于科学，这是与传统农民作业最大的区别。 但是，该专业的就业率确实不客观，根据数据统计，目前在506个大学专业，农学专业就业率排名中等偏下。但是近几年尤其是2018年，有明显的上升趋势。 近日，安徽省发布普通高校本科专业布局和需求白皮书， 一向不被学生欢迎的农学类专业却是就业率最高的；英语、计算机、设计类专业重复设置过多。 2017年，安徽省本科毕业生初次就业率为90.32%，其中农学毕业生就业率最高达93.18%，其次是工学91.64%，医学90.55%，历史学90.09%，哲学毕业生就业率在80%以下。 对“农业”“农学”的偏见有所改观 由于各种历史原因，很多人对“农业”“农村”“农学”有着根深蒂固的偏见，导致农业大学的社会认可度不高，不过目前这种现象也有所改观： @一只肉圆小包砸：很幸运当年专业的选择，有机会从事喜欢的事情，大田辛苦，但是越坚持下去越觉得有动力 @justina-dd：作为农业学校的经管类学生...我还蛮羡慕我们学校农学相关的学生，感觉他们做实验做科研都好厉害...而且做的东西都很有实际意义...啥水稻基因小麦基因抗瘟病啥的...听起来就是为人类谋福祉的东西...我超羡慕来着 @高鸡蛋：就是很感兴趣啊，还想为中国农业做出自己的贡献。 大家都在看 幼儿园开学典礼竟然表演钢管舞？园长被开除！ 多款辣条抽检不合格！网友：吃了十年还有救吗？卫龙回应… 睡觉时手机能放枕边吗？需要关机吗？终于清楚了！ （来源：中国青年报） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 喜欢本文，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开