夜读 | 去一次医院，就活明白了 宁静 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 最近很忙，但是想着一定抽空请朋友的儿子小航吃个饭。 小航的爸妈，是我和老公多年的好友，我们也算是看着小航长大的。 准确地说，是看着他一点一点长歪的。 让我记忆犹新的是，四年前小航高考结束后，他的爸妈请朋友们吃饭。 大家还没吃，小航就走到台前，说感谢大家的照顾，自己干一个。 小航拿着一瓶啤酒，在我们的目瞪口呆之中，眨眼间，干到了底。就这样连干三瓶，之后又去水龙头下面，淋了个透，说，这才够爽。 我们错愕着，这孩子是刚从书桌旁站起来，还是刚从酒桌上走下来。三年的时间，到底是读书了，还是混江湖了。 小航的爸爸有些尴尬，他一直希望孩子可以文质彬彬，学有所成。可是没想到，短短几年时间，就管不了了。小航已经好久不摸笔了，倒是烟酒不离身，手指间已经布满了黄色的烟渍。 通宵打游戏，早起浑浑噩噩之间，就到冰箱里摸一瓶带着冰碴儿的饮料，咕咚咕咚干到底，从里到外，一阵冰爽。 然后再去打篮球、游泳，和一群哥们胡吃海喝。 小航的爸妈也是苦口婆心地劝，你这样，身体受不了的，等到老了，哪哪都疼了，就知道后悔了。 可是，就算嘴皮子磨薄了，也没什么用。小航一听见爸妈的唠叨，掉头就跑。 年轻不任性，那还是年轻吗，撞南墙怎么了，哥们就是要把南墙撞倒了，开出一条道来。 好容易挤出点时间，和小航一家坐在饭桌上，才发现，这个23岁的年轻人，真的是变了样。 点菜时，老公特意点了瓶好酒，以为小航会喜欢。 可是，小航根本喝不了，不仅如此，菜品里的腥、冷、辣也一概不吃。 几天没刮胡子的小航，恍惚之间，我竟然觉得他有些沧桑和衰老。 怎么会这样呢？本是意气风发的好年纪啊。 小航的妈妈说，小航这几天正在针灸，喝汤药。他全身的骨头好像都增生了，连腰间盘都是突出的。阴天下雨，小航总会先腿疼，比小航奶奶的天气预报还准。 拍了CT片子，拿给医生看，医生说，患者应该40岁了吧。 小航只能是“呵呵”了。 以前，爸妈怎么说，都不在乎，听不进去。总觉得年轻在手，不挥霍一下，对不起自己的好年纪。 现在才明白，生病，能治愈一切任性。 吃一顿腥、冷、辣，半个月的中药就白喝了，这疼那痒，只增不减。看着好吃的，就是馋得掉口水，也是一动不敢动。 去针灸，医生一根针扎上去，细细的，似乎若有若无。可是医生在银针上轻轻一弹，连骨头带肉，一层一层地疼进去。 甚至，颈部的一根针，让自己想抬头都难。 即便如此，小航还是要每天按时按点到医院请医生来虐，不然就是转不了脖子，直不起腰。 连他自己都不敢信，这还是23岁吗？ 曾经八匹马拉不回来的小航，就这样变成了顺民。身体不发威，不去医院里让针啊、刀啊蹭几下，真的就不知道好好吃饭、好好睡觉，好好过日子。 去一趟医院，所有的任性就都治好了。 活得太嚣张、太任性这种事，真的只有医院能治得好。 前几天，老板心情好，给员工预约了体检。 我们饿着肚子憋着尿，等着医生拿着各种仪器在身上扫来扫去，虔诚地问，没事吧？ 期待着能像皇帝大赦天下一样，听到一句“没事”，然后赶紧溜之大吉。 可是，同组的艳艳，偏偏就没等到那声“赦免”。 医生说，她有子宫肌瘤，已经很大了，最好进一步确诊，安排手术。 艳艳当时还故作镇静地说，没事，还微笑着刷新自己的胆量给我们看。 可是，几轮检查下来，就没了当初的精气神。 任你是英雄虎胆，也会在手术台前败下阵来。 医生说，艳艳这种情况，微创做不了，必须切得更大一些。 艳艳也无语了，切就切吧，病能好就行。 术前各种准备，当艳艳躺在手术台上，全麻之后，满脑子都觉得，自己是待宰的羔羊。 什么隐私啊、尊严啊，平时各种矫情都不敢再提半分了，只想着，等我好了出去，可得好好活着，再不敢这么任性了。 手术之后，本以为雨过天晴，什么都过去了。 医生却说，情况不太乐观，要等病理分析出来才能确定。 如果结果出来是恶性的，就要考虑进一步手术，摘除相关部位。 老公瞒了艳艳几天，最终还是圆不上前面的谎言了。 艳艳知道后，大哭起来。 以前为了美，总是衣服少穿一点，鞋跟高一点；为了多赚点钱，总想着晚睡一点，将就一口，自己再拼一点。 钱总是少，郁闷总是很多；洒脱的时候总是很少，暴跳如雷的时候总是很多。 忍无可忍，就是忍不下去啊。 现在想一想，能不痛不痒的活下去，才是最重要的。 眼前，总是有比吃饭睡觉更重要的事。 要工作、要玩、要任性、要潇洒，只是，要的太多了。脑子想着还能要点啥的时候，身体已经付不起成本了。 有人说，人生可以做很多蠢事。但是，最蠢的事，就是忽视健康。 所有的事，和健康比起来都是小事。 去一趟医院，住上几天，刀枪剑戟的过一遍，就活明白了。 人生最大的事，就是保重自己，好好活着，活出个欢喜的样子来。 好好活着，才会遇见爱情，不管现在是凄风苦雨，还是孤苦伶仃。保重自己，才可以用更长更长的幸福的日子去稀释那一段悲伤的岁月。若干年后再回首，曾经的肝肠寸断，才能变成云淡风轻； 好好活着，才会守住亲情，不管现在是远隔万里，还是相望无言。保重自己，才会有峰回路转之时。多浓的情，其实都是彼此的拥有。你若安好，我这里才是晴天； 好好活着，才不枉人世间走一回。烤着生命的火，满怀敬畏的走好这一生。等火萎了，我们离开了，可以坦然而快乐。 这，也许就是故事最好的结局。 大家都在看 夜读 | 早起的人生，到底有多赚 夜读 | 最好的关系，是遇事不责备 夜读 | 心态，是最好的本钱 作者简介 | 宁静，用文字给你温暖和力量。公众号：遇见宁静 ID：chenqifengqing 本期主播 | 秦婉铬 夜读投稿 | peoplewx@people.cn 主　编丨杨鸿光　编　辑丨乔梁 为今晚的夜读点赞 宁静 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开