买了视频网站会员还要看15秒广告，“吃相难看”谁来监管？ 陈禹潜 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 权威、实力，源自人民。 时下，为了追独播剧、享受购物优惠等，主动成为各种网站会员的网民不在少数。最近有媒体报道，一位杭州小伙在会员充值上一年花费超过5000元，如此多的金额引起不少讨论。 会员充值的商业模式并非近几年才兴起，早在十几年前，不少聊天软件和电子游戏就已采用。但与十几年前不同，如今，会员充值越来越常见，甚至逐渐成为生活与娱乐消费的“标配”。不论是购物网站上可观的折扣，还是视频平台上减少广告、提前看剧等福利，抑或是游戏空间令人羡慕的道具，绝大多数网络服务把会员作为增值的必选项。伴随充值数额逐年上涨，有人惊呼：“超级会员时代已经来临！” 会员充值市场异军突起，离不开互联网的普及和发展。今天互联网技术成为公共基础设施的一部分，“飞入寻常百姓家”的各类终端应用，镶嵌到日常生活的方方面面：外卖软件让人足不出户遍尝美食、支付软件让人只需带手机就可消费无阻、即时通信让人“天涯若比邻”……当互联网不断拓展人们行动的空间、提升生活的便利和品质，“会员制”这一实业时代就有的商业模式自然获得新的生机。 如果说互联网是会员充值得以成长的土壤，那么人们消费习惯的转变则是“超级会员时代”来临的催化剂。去年我国居民恩格尔系数为29.39%，第一次进入联合国划分的20%至30%富足区间，中国人的消费场景更为多元、对精神文化消费更为看重。从为了柴米油盐精打细算，到可以为追剧、演出花费不菲，从追求吃饱穿暖，到讲究服务更加便捷、舒心，消费升级过程中，愿意为享受会员服务花点钱也就不难理解。 生活方式与互联网深度融合，越来越多人为会员买单，会员充值正在改变互联网的游戏规则，催生新的经济业态。据一份报告显示，当下的头部消费者，对品牌和服务商产生了更高的归属需求，这在一定意义上就意味着以往一直奉行的“免费法则”将可能被付费所取代，由此亦将带来内容产业的起飞、互联网经济的跃升。有分析师预测，相比较当前的4440亿元，到2022年内容付费规模将高达8290亿元，游弋在这片蓝海上的企业，将会迎来非常可观的市场前景。 争夺市场这块蛋糕，其实更应注意如何把蛋糕分好。会员模式主导的内容付费产业，适应了人们新的消费需要，但如何让行业发展始终沿着健康、有序的轨道，值得深思。当前，一些视频网站即便购买了会员还需要观看15秒的广告，被批评为“吃相难看”；有些利用不对等协议，暗藏猫腻；有的说得好听，承诺的服务却大大缩水，甚至拿了会员的钱“跑路”……凡此种种提醒我们，“会员经济”同样需要监管护航，保障商家产品与服务的质量，让消费者的钱花得好、花得值。 当然，对于消费者而言，在网络会员盛行的时代，也需要问一问自己，究竟是不是需要开通那个会员。如果一时冲动花了冤枉钱，或者被琳琅满目的会员眯了理性选择的双眼，恐怕得不偿失。 大家都在看 这张表刷屏了！个税调整后到手工资反而变少？真相是… 姑娘的这封辞职信火了！裸辞的7条理由，条条扎心... “炎症”是这样拖成癌症的！做5件事把危险降到最低 （来源：人民日报，原文标题《“会员经济”尤需监管护航》） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨翟巧红 喜欢本文，请点赞 陈禹潜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开