月薪过万，杭州小伙却不舍得吃夜宵！买房后日子过得太心酸 李毅恒 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 现如今，买房好像成了人们在城市中立足的梦想之一。 最近网上一个数据引起热议，“90后工作3.43年买房”。网友们直呼，是不是点错小数点了？ 图片来源：视觉中国 排除那些家里有矿的年轻人，能全款买房。大部分购房者，还是得集结“六个钱包”的力量出资首付，之后就是长达几十年还房贷的岁月。 @阿璟璟不爱喝橙汁： “买房后的喜悦，早在还贷的过程中消磨了。” @介是sei的冰阔落： “欧洲游变成乡村农家乐了。” @爱聪明正能量的大叔： “我同事现在中午都自己带饭了。” @Cyndi Cyndi： “能走路，绝不打车。” @小紫同学： “因为房贷，我都不敢辞职了。” @阿荷的奇妙世界： “昨天在外面吃了，今天就家里‘开火’。” @小申的媳妇： “结婚的婚纱就用我闺蜜的，没有买。” ……… 这些来自身负重贷者的声音，述说着自己消费的变化。“消费降级”可能可以准确的描述他们。 人物 1 小涂，一个初入社会的95后，一毕业就来到杭州，成功入职网易开启了程序员的生活，收入颇为乐观。 今年，他几经波折终于摇中了心仪房源，在父母的支持下支付了首付，期待着新房交付。 听起来像是一个如愿以偿的故事，但是这只是故事的开始，因为他背上了房贷。 图片来源：视觉中国 小涂每月的工资已经属于较不错的水平了，一般情况下能拿到1.5万元+的月薪，一个单身的青年应该是过的非常滋润了。#如果他不需要每个月还房贷近1.1万元的话# 而此时，小涂和朋友A合租的房子即将到期，房东直接加价房租1000元/月，让他实在为难。 再三计算下，他和朋友A决定换一套离公司再远一些的房源，并且拉上朋友B一起合租。虽然他所需支付的租金从之前2800元/月降到了2000元/月，但房间小了不止一点点。 “除去还贷，房租，水电，猫粮，也就剩下3千左右了吧。” 为了控制支出，本来每天必吃夜宵的小涂，开启了戒夜宵的挑战。 对于一个每天下班都要过12点的码农来说，夜宵就是生活的动力啊。但为了省钱，他忍了！ 他回忆道：最饿的时候，都有吃猫粮的冲动。 图片来源：视觉中国 不仅如此，他一日三餐必到公司食堂报到，“享受”员工福利。只有偶尔朋友聚会，才会出去开一次荤。 下班回家也不打车了，虽然搬到离公司更远的地方，但是他开始每天坚持步行回家。 他努力将每日的开销降到最低，但仍觉得钱不经用，总是期盼着每月工资能多一些，再多一些。 人物 2 小申和媳妇小刘也在今年摇中了房，两人成了有房一族的同时，也背上了房贷。 开始，小申自信地认为自己和媳妇儿并没有因为背上房贷而消费降级。 每个月7000元的月供，两人用公积金还款3000元后，剩下需还款4000元。这算一算剩下的工资也勉强能到5位数。 目前，两人租住的房子在靖江（萧山机场附近），一居室的房间，每个月只需要900元的房租。 主要也是因为离上班的公司近，这方面给他们省了不小的开支。整体算下来，每个月剩余的钱还算宽裕。 但打理生活的主要还是女生，小刘已经意识到生活得省着过。昨天下完馆子，今天她坚持还是自己下厨做饭。 图片来源：视觉中国 他俩已经领证，但婚礼要在10月份举行。小刘早已打算好，婚纱就不自己买了，借着穿闺蜜的。 结完婚，他们也有计划要个宝宝。那为了宝宝的开销，怎么也得存下一笔育儿基金吧。 和媳妇儿交流以后，小申也意识到开销都在增长。 新房还没有交付，但为了怀孕生子，明年春节之后，他们就打算搬到下沙或者萧山城区，租一个两室一厅的房子，请丈母娘过来帮忙照顾。 最近，小申开始努力考执照，为了事业上可以有所提升。“考出来了，经济应该会宽裕一些，就没那么明显的消费降级了。” 图片来源：视觉中国 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 李毅恒 值班编辑：祝旸彤 猜你喜欢 1.刘强东拘留照曝光，被曝在美性侵女生！京东称遭到失实指控，周立波发微博声援 2.突发！杭州采荷公园内一女子被砍多刀身亡！警方赶到时，嫌犯手里还拿着菜刀 3.阿里员工白血病身亡，生前租住杭州自如甲醛超标房！家属计划起诉，自如、阿里回应 李毅恒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 钱报杭州房产 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开