杭城明天最低温23℃！周末还要迎来一波冷空气..... 段罗君 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 古人云：众里寻他千百度， 然鹅杭州的天， 你要几度就几度 春夏秋冬季季分明？ 不存在的 随机播放，了解一下↓↓ 这不，明天就突然要变天了 猝不及防一首凉凉↓↓ 要想与高温天划一道华丽丽的分割线，还得靠冷空气出马。 虽说眼下还是夏天，但别以为冷空气“好汉不赚六月钱”，事实上它一年四季都上岗，只是在夏天的高温之下，存在感没那么明显罢了。 进入9月，冷空气开始发力了，本周有两波冷空气会影响杭城，第一波昨天就到了。 图片来源：视觉中国 到了吗？似乎只有闷热感在怒刷存在感啊，昨天桐庐、建德、淳安、余杭、临安，一大片超过35℃的高温，杭城最高气温34.5℃，甚至还有点“秋老虎”发威的感觉。 说好的冷空气呢，难不成杭城小伙伴遇到了个“假冷空气”？ 杭州市气象台解释，“冷空气的确有，但大部分都只是在600米以上的高空，是大陆高压控制下带来的西北气流，并不是冬天的那种寒风瑟瑟，让大家能够感受到凉意的地面冷空气。” 事实上，昨天下午的雷阵雨以及今天白天的偏北风都是因它而起。 不过，你别看杭城今天白天依然很热，等到了夜里，大家就会真正见识到它的降温效果。 如此一来，明天杭城或将迎来7月以来最凉爽的一个早晨，杭州市气象台预计，明天早晨市区气温将降至23℃左右。 而本周真正走心的降温过程得从7日开始，到时第二波冷空气会抵达浙江，强度会比眼下这波更强，降水、降温、大风都会聚头。 杭州市气象台预计，7-8日，第二股冷空气即将南下，除了带来连绵的降水之外，杭州最低气温将会跌至20℃以下，再度成为盛夏以来的新低。 这个凉爽而又舒适的周末，大家可以期待一下了。从目前预报来看，周六、周日杭城最高气温26-28℃，最低气温19-21℃。 而且，本周六还将迎来一个“很秋天”的节气，白露。看来，秋凉正一步步地向我们走近。 图片来源：视觉中国 据浙江省气象台分析，预计本周初和周末（7-8日）受冷空气影响，我省有阵雨或雷雨天气，有雷雨地区可伴有短时暴雨和局地7～9级雷雨大风；7-8日浙南和东南沿海地区雨量较明显，部分有中到大雨，局部暴雨，沿海海面有7～9级偏北大风，冷空气影响后我省气温下降，8-9日最高气温浙中南地区降至21-25℃，浙北地区降至25-28℃。 所以，趁着这两天天气晴好，大家洗洗晒晒可要抓紧了。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 段罗君 值班编辑：祝旸彤 猜你喜欢 1.刘强东拘留照曝光，被曝在美性侵女生！京东称遭到失实指控，周立波发微博声援 2.突发！杭州采荷公园内一女子被砍多刀身亡！警方赶到时，嫌犯手里还拿着菜刀 3.阿里员工白血病身亡，生前租住杭州自如甲醛超标房！家属计划起诉，自如、阿里回应 段罗君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开