曾经的高考状元失联9年，患癌妈妈：儿子，我想再见你一面！ 紫牛新闻 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ “回来吧！孩子，让我再看你一眼，妈妈的时间不多了。” 这是一个身患癌症妈妈的悲怆呼唤。 曾经的江西省抚州市宜黄高考状元——杨仁荣，在9年前突然失联，身在家中的父母百般焦急。 这些年，其父母一直没有停下寻找的步伐，妈妈每每想起失踪的儿子，都数度晕厥。 每每想起儿子，母亲吴细女都泪流不止 如今，他的妈妈身患癌症，时日已不多，在生命的最后时刻，她最大的心愿就是“再看你一眼”。 到底是什么原因让这个昔日让家人感到自豪的优等生最后变得有家不回？ 母亲重病，盼儿归来 江西抚州市宜黄县棠阴镇的杨崇生一家如今笼罩在一片悲伤之中。 家中的女主人吴细女不久前患上子宫梭形细胞恶性肿瘤，虽然经过手术，但情况仍不容乐观，医生说随时都有复发可能，后续还得经历6次化疗。 但吴细女明确表态，不愿再继续治疗了，因为她感到此生已无望。 吴细女的出院记录 得知自己的妻子不愿再接受治疗，杨崇生也是一脸无奈，他知道原因出在哪儿。 自从儿子突然失联后，妻子就终日以泪洗面，而且每当想起儿子时，妻子都会情绪失控。在接受记者采访时，杨崇生说，在这9年间，“哭晕了至少七八次了”。 杨崇生介绍，家里曾经有过两个亲生孩子，杨仁荣是老大，下面还有一个小3岁的女儿。 不幸的是，女儿在6岁时因病去世。在女儿去世当年，他们又领养了一个女孩，如今养女已长大成家，已是两个孩子的母亲。 杨崇生和妻子、养女 说起儿子杨仁荣，杨崇生是这么评价的。“他曾是全家的骄傲，2003年，他以570多分的成绩勇夺当年宜黄县高考理科第一名，被北京航空航天大学录取。”杨崇生说，这在当年的农村是不多见的。 但大学“毕业”后，杨仁荣又成了父母难言的伤痛。2009年，他给父亲发送了一条短信后便“人间蒸发”，无论父母如何寻找都无果而终。 躺在病床上的吴细女 “如果现在他还能回来，也许他妈还有救，肯定就愿意继续治病了。”杨崇生觉得只要儿子能回来，或许这次见面，能给妻子的病情，带来新的转机。 家人眼里： 杨仁荣独来独往自尊要强 1986年出生的杨仁荣，生长在江西抚州市宜黄县棠阴镇。父母以务农为生，家里还有一个小他3岁的妹妹。 妹妹从小身患重病，经常就医，因此本就不富裕的家庭每月还要向医院交付一笔不小的医药费，可谓雪上加霜。 杨仁荣的老家 杨仁荣深知家中情况，从小就生活节俭，聪敏懂事，经常帮父母劳作。从上小学开始，便一直稳居班级一二名，自立自强，从不需要父母在学习上操心。 可是在杨仁荣9岁的时候，妹妹因为一场医疗事故，不幸离世。杨仁荣的父亲杨崇生说，这给儿子带来不小的打击。儿子渐渐变得有些内向，喜欢独来独往。 杨家是一个大家族，杨仁荣有许多堂哥堂妹。据杨父描述，儿时杨仁荣与他们一起去池塘钓青蛙玩，堂哥堂姐都聚在池塘的一边，而杨仁荣却独自一人在池塘的另一边玩耍。 杨仁荣的自尊心也很强，杨崇生至今都能回忆起那年夏天的一件小事。“农田里都是西瓜，镇上的孩子就一起组队偷西瓜吃，儿子也去了。回来后他就问我，偷西瓜被抓到会有什么惩罚？我骗他说，如果被抓到，家里要交猪给被偷的人作为罚款。”当时的杨崇生家里养猪非常辛苦，一年到头也就养了几只。 杨崇生回忆说，儿子的脸一下就变得通红，泪水在眼中打转，从此以后再也没去偷过西瓜。 而从那时起，杨崇生也知道了儿子自尊而敏感，所以以后再没敢说过他什么。 曾经的高考状元杨仁荣 初中时杨仁荣一直保持在班级前两名，中考时以全县第9名的成绩，进入县城一中。 杨父说，儿子学习刻苦，也非常要强。高一的一次考试，他的排名是年级第23名，儿子既难过又生自己的气，回家就流了眼泪。 高二的时候，杨仁荣的成绩稳步提升，到了高三，一直保持在年级第一名，从未变动。 高考时，果然没出意外，杨仁荣是宜黄县理科高考状元，顺利进入北京航天航空大学飞行设计专业。 杨崇生回忆道，儿子知道高考成绩后很满意，对他们说的第一句话是：“我非常对得起你们。” 曾经的高考状元大学肄业 2003年9月，杨崇生和妻子送儿子去北京航空航天大学报到。但那时的他怎么也不会想到，四年的大学生活后，儿子的人生会产生那么大的落差。 对于儿子四年的大学生活，杨崇生并不了解，他觉得儿时的孩子就很懂事不需要家长烦心，现在长大了就更不需要了。 关于杨仁荣对大学生活的描述，杨崇生只记得儿子大二暑假回家，跟他抱怨道：“咱们国家的飞行设计专业比西方发达国家落后二十多年，学得没有意思，也没有前途。” 杨崇生不懂儿子的专业形势，只能安慰儿子：“不要有这种悲观的思想”。 此后，他们也没再讨论过此事，生活一切照旧。杨仁荣上大学后，每年寒暑假都会按时回家，回家后的表现也很正常。 平时与家里的联系都是通过电话，但对学业和生活上的事情交流不多，“通常孩子打电话就是问问家里好不好，其他并不多说。”杨崇生说。 时间到了2007年6月，杨仁荣从北京航天航空大学毕业。杨崇生给儿子打电话，询问其毕业后的规划。 杨仁荣说，自己想考北京大学的研究生进行深造，杨父立刻给儿子打了5000块钱，让他认真备考。 对于儿子的人生规划，杨崇生觉得还是挺满意的，但一年后发生的事，让他有点担心了。 “儿子在电话中，一会儿说在花旗银行打工，一会儿又说在保险公司上班，总没个定数，我老感觉有什么地方不对。” 杨仁荣 隐约感到不对劲的杨崇生便委托同在北京的侄子（杨仁荣的堂哥）帮忙去看看儿子在干什么，可是得到的回复是： “杨仁荣并没有考研，也没有参加工作。” 那儿子在干什么？杨崇生和妻子坐不住了。 2008年北京奥运会前夕，妻子独自一人前往北京回龙观寻找儿子。“是一个四人的合租屋，其中有一对是夫妻，房子也收拾的很干净。”妻子跟杨崇生回忆道。 一次偶然的机会，妻子吴细女在儿子房间发现了一本北京航空航天大学的肄业证，心里顿时拔凉拔凉的，儿子大学竟然没能毕业？ 杨仁荣回来后，面对母亲的质问，面色大变，说自己已经是成年人了，不需要他们管教。 “后来2012年，我们联系上了他大学时的辅导员老师，才知道他没有拿到毕业证的原因，是没有去参加物理毕业考试。” 杨父说，那时儿子一直嫌弃他妈妈穿着打扮土，发型不好看，让她把头发搞一下衣服换掉：“要不然丢人”。 自从知道儿子没有毕业证之后，杨崇生开始每个月给儿子打一次电话。 直到2008年10月，杨崇生连续接到四家银行共计3万多元的催还贷款电话，才知道杨仁荣一直在向银行借贷款，杨父震怒，11月份孤身一人赶往北京。 杨崇生回忆道，那一次与儿子的会面，他先让侄子替儿子还掉了所有的贷款，然后便一直与儿子谈心。 杨父说，在他即将离开北京时，他质问儿子，“你对得起我们吗？”并要求儿子立下保证，“如果你想我们好就去参加工作，如果你想我们死，就不要去打工。”杨崇生说，儿子当时点了点头，保证说一定会去工作的。 得到了杨仁荣保证的杨父，踏上了回家的路途，哪里知道，这就是在记忆中与儿子的最后一次见面。 一条短信自此失联 父母寻找9年无果 2009年2月22日，杨崇生收到了一条奇怪的短信，是儿子用别人的手机号发来的，内容大致是“我在北京过得挺好的，不用担心，勿念。”短信后还留了一个北京朝阳区的居住地址。 杨崇生隐隐觉得不对劲，立刻向发短信的号码打了电话，对方说自己叫杨希（音），是湖北人。 他在电话里喊杨仁荣接电话，就在杨父等待儿子接电话的途中，杨希突然说：“你儿子不在这里”，然后挂掉了电话。 杨崇生赶紧回拨，第一次打通了电话但没有人接听，第二次再打，就打不通了。自此后，杨仁荣人间蒸发。 从2009年到2013年，杨崇生5年走遍了北京的大街小巷，四处奔波寻找儿子的踪迹。 图片来源：视觉中国 他在北京十八里店派出所和中关村派出所报案，凭借儿子的身份证号查询使用地点，然后去每个地点蹲守。 杨崇生说，他印象最深刻的是，得知儿子曾在北京的一家网吧出现过的信息时，他在天寒地冷的网吧门口蹲守了两天也没寻到儿子。 后来杨崇生去北京，每次都要去那个网吧看一看，直到某一天，“那家店已经倒闭拆除，不复存在了。” 杨崇生说，身份证使用地点表明，杨仁荣常年在北京生活，而去年的4月22日，杨仁荣购买了从北京西站到西安站的火车票，却没有再买返程。这是儿子距离现在最近的一次身份证使用信息。 杨崇生说，他每年都会给北京十八里店派出所打电话询问，派出所民警告诉他，必须要杨崇生本人到北京才能查询。“民警劝我儿子已经是成年人了，不要找了，他能照顾好自己。”杨父说。 记者根据杨崇生提供的派出所电话联系到民警，得到的回复是：可以按失踪人口报案，但具体能否寻找到不好说，而且必须要近亲属亲自到派出所报走失。 突发重病，思儿更切 长期寻子无果，让这个家庭背负了沉重的心理负担。每年过年，别人家总是热热闹闹地全家人团圆在一起，而儿子的缺失总让吴细女郁郁寡欢。 杨崇生说，家中总是空荡荡的，特别是逢年过节的时候。自从儿子失联后，杨家的亲戚担心妻子太过于伤心难过，总是将大家族中很多家庭聚在一起，一同过春节。 今年7月，吴细女总觉得腰酸肚子痛，于是去县医院做检查。 医院诊断是子宫肌瘤，但准备手术时却发现吴细女是极为罕见的血型——熊猫血，县医院血库储备不足，无法进行手术。 于是杨崇生带妻子前往南昌的大医院求医，被确诊为子宫梭形细胞恶性肿瘤。 “医生说，我妻子的病虽然经过手术，还是有随时复发的可能，一旦复发长则能活一年多，短则只有几个月。”杨崇生心痛地说。 吴细女的疾病证明书 杨崇生分析，妻子的病可能是长期思念儿子，心情长期郁闷造成的。 他认为如果此刻儿子能够归来，而妻子又肯接受后期的化疗，那么也许疾病还能够有所转机。 父亲：目前已与儿子取得了联系 时隔大半个月，转机出现，记者从杨仁荣的父亲处获得一条好消息，他目前已与儿子取得了联系。 今日上午，杨仁荣的父亲杨崇生兴奋地告诉记者，他的儿子已经找到了。“昨天下午一点多钟，儿子给我打来了电话，他说不知道妈妈病重，觉得很对不起我们。” 图片来源：视觉中国 杨崇生介绍说，目前儿子在西安工作，至于做什么工作，电话里并没来得及问。 当记者问及杨仁荣为何会失联多年不与家里联系时，杨崇生表示，现在还不方便问，怕他受刺激。 据悉，杨仁荣在电话中对其父亲表示，等处理完手头工作后，将会尽快赶来上海看望母亲。 那么，杨仁荣的母亲目前身体状况如何呢？杨崇生告诉记者，刚到上海接受治疗。此前，杨母曾表示不愿再接受后续治疗。 “我们瞒着她在网上挂了上海肿瘤医院的号，然后就骗她说来上海散散心，顺便再检查一下。” 杨崇生向记者介绍说，他们是9月2日到上海的，第二天就接到了儿子的电话。 “到上海之后，感觉事情就顺了起来，我想这是老天的安排吧。”谈到这里，杨崇生充满了喜悦之情，他告诉记者，妻子知道失联多年的儿子打来电话后非常高兴，心情一下子就开朗了。 杨崇生认为联系上儿子后，妻子的病一定能好转起来，“人的心情好了，病自然就会好了！”杨崇生认为儿子肯定是看到媒体的报道才联系他们的。 “等他回来，我要问问他是不是看了你们的报道才联系我们的。”杨崇生说。目前，他们一家正在期待着儿子的归来。 来源：扬子晚报（本文已获得授权） 值班编辑：祝旸彤 猜你喜欢 1.刘强东拘留照曝光，被曝在美性侵女生！京东称遭到失实指控，周立波发微博声援 2.突发！杭州采荷公园内一女子被砍多刀身亡！警方赶到时，嫌犯手里还拿着菜刀 3.阿里员工白血病身亡，生前租住杭州自如甲醛超标房！家属计划起诉，自如、阿里回应 紫牛新闻 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 扬子晚报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开