这里，有份稳赚不赔的生意等着你 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 文/炸胡 图/大开 在目前的网约车市场中，有一款名叫长安·欧尚EV的车子已经悄悄出街了。上周二下午，我作为杭州汽车圈的KOL，受邀做了一回长安欧尚EV的网约车司机，真正体验了这款被称为最具服务精神的网约车神器。 为了最大可能地模拟网约车实际工况，我们几乎是围着杭州绕了一圈，设定了大致的测试路线：城西的西斗门路—灵隐—梅家坞—江南大道—奥体—城西，整个行程达到了近80公里。 刚拿到长安·欧尚EV这款车型时，打开车门的瞬间，有种被惊呆的感觉。车内空间真的可以媲美一些主流MPV车型，2680MM轴距几乎可以让前后排乘客实现舒服的葛优躺，用随时带的卷尺量了一下车内纵深，竟然达到了2米。而那个硕大无比的后备箱可以放上好几个高尔夫球包。如此傲人的空间，让普通的网约车无法比拟。而多个城市的网约车新政中规定车辆轴距不小于2650MM，这对于长安·欧尚EV而言，完全不造成任何困扰。 从城西前往景区的过程中，深深体会到了长安欧尚EV的一些魅力。比如：起步时的加速感，都不输一些传统的豪华车，因为该车搭载了最大功率为67KW的永磁同步电机，最高车速可达130KM/H；在行驶过程中，由于没有了传统燃油机烦躁的发动机声，车内环境显得安静轻柔。在城市里生活的人，当坐上长安欧尚EV那一刻起，可以享受片刻的安宁。 这款长安欧尚EV的网约车，不得不让人咂舌便是它的配置。全系标配倒车视频影像、倒车雷达、双安全气囊、EPS、ABS+EBD等安全配置，同时还搭载中控触摸大屏、支持手机映射等。 其实，在许多城市，对网约车续航要求是均不可低于250KM，而市面上新能源车型大多在200-250KM之间，让能量补给成为一大难题。而长安·欧尚EV，工况续航达到了315KM，60KM/H等速续航更是达到了415KM，且支持快速充电和慢速充电，公共和家用充电桩皆可。 这次在测试过程中，我们特意选择了一辆电量只有30%左右的长安欧尚EV，在行驶途中在灵隐景区进行了现场快充，车辆电量充到80%，只花了少许时间，这对于日常有营运需求的司机来说，特别快速省时。当然如果你有城际短途出行，这款车子的续航里程也是绰绰有余。 2016年7月，交通部实行了严格的网约车新规，尽管网约车经过了好几年的发展，但目前市场就在售的四十多款纯电动汽车来说，能达到全国各地网约车新规要求的寥寥无几，且价格大部分都在15万以上，这让很多汽车租赁公司和司机都犯了难。在这样的市场环境之下，长安欧尚新能源推出的这一款长安·欧尚EV，无论是轴距还是续航里程皆符合新规需求，如此强有力的优势，势必打破现有的新能源汽车新格局。 对网约车司机来说，开车的目的就是为自己增加一份收入，所以，要选择一辆车作为网约车，最基本的两个条件就是：省钱和可靠性高。省钱大家都知道，就是少花点成本，算是节源开流。可靠性高，通俗点说就是耐用，适应各种路况。 作为蓝色大道新成员的长安·欧尚EV，或许就是很多汽车租赁公司和司机的最好选择。其质量过硬，性价比高，再加上国家购车补贴，且还适合城际旅行和商务外出，兼具了省钱、可靠和服务性三大特点。 如今新能源汽车已经成为时代发展的必然，相信最具服务精神的网约车神器——长安·欧尚EV会成为每个城市里那道最靓丽的风景线，穿梭在大街小巷的每一个角落，带你去你想去的地方。 大欧巴 来啦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开