80户雅安老农，种出网红猕猴桃，杨幂舒淇都为他们站台 一条生活馆美食组 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 去年8月30日，四川雅安的一种红心猕猴桃，在一条生活馆首发，创下了热销10000多箱的纪录。 吃到的人全都直呼：好甜！ 这些红心猕猴桃来自雅安的蒙顶山，种植它的人，是一群年过六旬的老农。 蒙顶山，是国家级4A景区，世界茶文化发源地。森林覆盖率高达63%，远离工业污染，宛若仙境。 这里地处“黄金纬度带”——北纬30度，气候和土壤极其适合种植猕猴桃、樱桃、柑橘等水果。 但2013年，雅安发生地震，当地猕猴桃产业遭受重创。 猕猴桃的产、收都断了，果农的生计受到很大影响。 中国扶贫基金会旗下的“善品公社”，决定在当地重建合作社，将零散的农户组织起来，规范猕猴桃种植标准，还带着果农们搞起电商。 就连舒淇、杨幂、田馥甄Hebe、苏有朋、朱丹等明星艺人都集体转发点赞。 原来默默无闻的“蒙顶山红心猕猴桃”成了网红爆款，前年曾4个小时就卖出2吨果子。 善品公社的种植标准可谓严苛： 果农须通过诚信认证，接受技术指导和全程监督； 灌溉水源、土壤须定期检测，保证安全无污染； 人工除草，不得使用除草剂； 以农家肥、有机肥为主，禁止使用56种超标农药…… 订立严格的种植和品质标准，不仅是为了帮助当地果农恢复产业。 还希望通过靠谱的、高品质的水果，让大家愿意买、喜欢买，这样当地的产业才能够更持续地发展，而不只是依靠外界的慈善捐助。 规范下的果园，上空常有成群的白鹭飞过。 白鹭对栖息地的土壤、水质要求极高，因此被称为“环境监测鸟”。它们的存在，是对该地生态环境的最高认证。 今年的猕猴桃上市前，照例通过了具有国际权威的SGS安全监测。 果农陈普庆拍着胸脯说：“和新西兰的佳沛比，咱们蒙顶山的猕猴桃也毫不逊色！” 蒙顶山红心猕猴桃，12个/箱 限时特惠价：37元（日常售价：39元） 现在购买立享：第二件半价 优惠截止至9月8日23:59 9月是猕猴桃的集中采摘季，去年，我们去到蒙顶山，回访了这群打造出网红猕猴桃的老人。 点击视频，看看他们过得怎么样！ 蒙顶山红心猕猴桃的生长周期，比其他产区长了近半个月，果子成熟时积聚了更高的营养、甜度。 果子确实好吃，小编亲测，像蜜桃一样甜！ 果肉细腻多汁，不仅维生素C爆棚，还富含膳食纤维、钙、铁和18种氨基酸。 之所以有这颗特殊的红心，是因为富含花青素，这是其他猕猴桃没有的。 红心猕猴桃的外皮十分光滑，几乎没有毛，完全不用担心碰到会痒痒。 觉得剥皮麻烦？ 可以对半切开，用勺子挖着吃。果肉被完整地挖下来，吃起来更爽！ 蒙顶山红心猕猴桃，12个/箱 限时特惠价：37元（日常售价：39元） 现在购买立享：第二件半价 优惠截止至9月8日23:59 种植标准虽然严苛，善品公社会以高于平均市场价的价格收购合格的果实，年终还会给果农们分红。 果农陈普庆说：“红心猕猴桃是老天爷赏赐给雅安的礼物。” 对这些留守乡村的老人们而言，在9月前后集中成熟的红心猕猴桃，寄托了他们对美好生活的希冀，和对远方子女的思念。 认证农户王显明（81岁）、樊义珍（84岁）和他们的女儿 樊奶奶家多灾多难。 30多年前，一场车祸夺去了他们儿子的生命。紧接着女儿因为得了痢疾，连续几天高烧不退，随后患上了智力障碍。 前两年，樊奶奶的丈夫去后山为猕猴桃套袋时，不慎滑倒，大腿粉碎性骨折。 现在虽然不用拄拐，但再也干不了重活了。 80多岁的樊奶奶，只能扛起了家里所有的家务。 因为患上了胆结石，加上风湿病、高血压的困扰，她经常整宿睡不着觉。 因为有善品公社的帮扶，他们不用再为猕猴桃的采摘担忧。其他认证果农、善品公社的工作人员，也会去地里帮忙。 近期果子上市，会优先采购他们家的猕猴桃。 前年9月，在善品公社的帮助下，村里凑出5万块钱，为樊奶奶家年久失修的祖宅，换了新的墙和地面，再也不会漏雨了。 樊奶奶常说：“ 国家政策好啊 ，你们就是为人民服务 。” 认证农户刘世华（62岁）、高永莲（66岁） 高永莲身患糖尿病、偏瘫，左手、左脚肌肉萎缩，与病魔抗争了20年，欠下20万债务。 眼下两位老人唯一的经济来源，是即将成熟的3亩猕猴桃。 认证农户陈吉凤（69岁）、宋万国（68岁） 宋大叔和老伴种了10亩猕猴桃。老伴腿不好，儿女在市区打工，一年只有中秋和春节才能回来短暂相聚。 宋大叔每天早上5点下地干活，他起得最早、收工最晚，侄子说他“吃饭睡觉都在干活”，所以他种的猕猴桃也特别好吃。 这些辛苦了大半辈子的老人，唯一的心愿是趁身子骨还硬朗，多赚点钱补贴家用，不给子女增加负担。 蒙顶山红心猕猴桃，12个/箱 限时特惠价：37元（日常售价：39元） 现在购买立享：第二件半价 优惠截止至9月8日23:59 去年，在善品公社的带领下，认证果农的年平均收入增加2456元。今年的认证果农，从前年的58户增加到80户。 也有越来越多的年轻人，回到雅安，从事猕猴桃种植。 中秋前夕，善品公社将这些红心猕猴桃送出雅安。 希望能继续帮助果农实现增收，也希望能推动更多的年轻人返乡。 红心猕猴桃会装在瓦楞硬纸盒里。 打开盒子，每一个猕猴桃都有一个专属的坑位，抗震防摔，全方位保护。 寄出时还会再套上一层瓦楞纸盒，保证你收到的，不仅果子是完好的，盒子也是完好的。 这些红心猕猴桃，全是果农精挑细选的大果。 【储存方法】 软硬分开保存，不能放在通风处，果子水分会流失，发硬发蔫。熟后的果，尽快食用或放冰箱冷藏，不然太熟会发酵产生酒味。没熟不要放冰箱，否则无法熟透。 【催熟方法】 猕猴新鲜采摘，收到果子后，请立即从包装里拿出来，和苹果、香蕉一起放保鲜袋密封催熟。3~5天后，手按果子软了就可以食用了。 蒙顶山红心猕猴桃，12个/箱 限时特惠价：37元（日常售价：39元） 现在购买立享：第二件半价 优惠截止至9月8日23:59 一条生活馆美食组 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开