京东网购怪咖秀征集令|齐鲁晚报·齐鲁壹点深情巨献1999元红包清空你的购物车！ 广告 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 话说，大家当初是为什么入京东网购的坑？ 小编依稀记得，当初学会网购是为了省钱！！！ 可是我的钱呢？？？ （文末有福利） 我就想知道，这钱到底是怎么没的？ 有网友表示：网上的东西确实很便宜...... 但是架不住自己想买好多... 这简直是小编的心声阿！ 话说女人购物有多疯狂？ 趁着打折，最该做的事当然是...... 忍不住.....又剁手了 清空购物车一时爽 三餐泡面、火腿肠 支架、手机充电宝 购物狂加剁手党更格外恐怖 谁让她知道的省钱力度这么强！！ 商品活动+商品优惠券+E卡+京豆+plus用户+Emm..... 可能这些能帮你省一台iPhone X？ 在京东网购了那么多年，难道就没点故事想给我们讲讲？酒香也怕巷子深，分享您引以为傲的京东奇葩网购经历！ 设立命题：你在京东的奇葩网购经历，让大家为您的故事打Call！ 可以晒出你的花式省钱攻略 可以秀出你购买的奇妙百货 可以是与商家的有趣对话 还可以是与快递小哥的“日久生情” 只要是你所经历的任何购物奇葩事 只要你可以有鼻子有眼的讲清故事来龙去脉 任你撒着欢地喷屏！ 欢迎小伙伴们扫描下方二维码参与征集 当然，没有福利从来不是本报的特色 为了奖励那些个让我们欲罢不能的小段子 我们不仅为他们提供上墙展示的权利 还将从中抽取三名幸运用户 奉上每人1999元超大红包 嗨翻你的剁手体验！ （Ps1：本次红包仅用于清空京东购物车） （Ps2：图文并茂者优先享受福利特权） 欢迎各路大神展示您的“怪咖秀” 也许您梦寐以求的货品 将由我们替您买单！ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开