您想看的新能源车都在这里了！9月6--9日齐鲁车展“双馆同展” 广告 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 9月6日-9日，2018齐鲁秋季车展将在济南高新国际会展中心和济南舜耕国际会展中心同时拉开帷幕。车展临近，各大车企和经销商早已摩拳擦掌，准备在秋季车展上“展身手”、“搞事情”。 在汽车电气化趋势越来越明显的今天，新能源汽车无疑越来越受到消费者关注，今年上半年，新能源车销量41.2万辆，同比增长111.5%。作为“山东车市风向标”，今年齐鲁秋季车展上会有哪些新能源汽车与消费者们见面呢？记者了解到，本届齐鲁车展将有几十款新能源车亮相参展，这对关注新能源汽车的消费者来说无疑是一个好消息。 混合动力：成熟技术带来低油耗 在目前新能源车尚未完全成熟的情况下，混动车型受到了更多消费者的青睐。从日系车独占市场鳌头，到如今各品牌发力混合动力车型，本届齐鲁车展上，混合动力车型对消费者来说将会有更多的选择。除了丰田汽车，广汽本田旗下雅阁、缤智混动版车型，广汽三菱旗下新能源车祺智EV都将亮相本届齐鲁车展。 随着国产品牌在混动技术上的发力，不少车型已在新能源市场崭露头角。譬如长城WEY旗下车型P8，作为WEY品牌麾下首款新能源车型，车型搭载“Collie智慧安全系统”，使整车安全系统的智能化程度大幅提升。WEY P8在电池安全方面也下足了功夫，不仅注重充电安全性，基于电池包后置的结构，更强化了其追尾碰撞的安全性。吉利汽车旗下博瑞GE，作为吉利全面迈入新能源汽车时代的首款旗舰车型，博瑞GE实现了设计、品质、能耗和成本的完美平衡，凭借智美、智混、智驾、智享等方面远超同级的越级实力，充分展现了吉利引领中国新能源节能技术发展的领军实力，引领混动B级车市场进入全新的发展时代。 纯电动：使用成本更便宜 作为新能源的另一个方向，纯电动汽车发展同样迅猛。本届齐鲁车展上，纯电动车型的领军企业——北汽新能源也是重磅出击，一口气带来了5款车型与山东消费者见面。其中，诞生于达尔文系统的人工智能纯电动汽车北汽新能源EU5将会在本届车展发布，以补贴后全国统一售价12.99万元起的价格正式启动预售。据介绍，EU5按里程长短分为两个版本——R500的工况续航416公里，等速续航520公里；R550的工况续航450公里，等速续航570公里。 此外，比亚迪、江淮、云度、奇瑞、众泰、猎豹旗下新能源车型也是全部参展。拥有互联网造车基因的云度汽车，在山东地区刚刚上市发售的云度π1 PRO、π3 PRO届时也会亮相齐鲁车展。 记者梳理发现，目前市场上的纯电动车型，大多为自主品牌，且售价多在10万元以内，这对于消费者而言，购车门槛比较低，而且相对燃油车而言，使用成本也低，这也一定程度上激发了消费者对新能源汽车的热情。据比亚迪华北营销中心济南大区经理唐瑭介绍：旗下新上市车型元EV360，上市首月便创下了2018辆的销量，成为细分市场最热销车型,目前该车在省内尚有2000多台订单未交付。据介绍,该车百公里能耗13.6KWh，相当于每公里成本为6分钱，以6年12万公里计算，仅油费和保养费支出大约可以节省6万多元，这对消费者来说有着相当大的吸引力。 新能源车选购需要注意什么？ 新能源车作为未来汽车的一个发展方向，消费者在看车选车的过程中该注意什么呢？在日常使用中，新能源车主最关心的当属续航里程，新能源车尤其是纯电动车，最重要的零部件便是电池组。选购新能源车，电池续航里程、充电时间、售后服务都要纳入考虑范畴，并且尽可能选择市场上销量较大的知名品牌，从而避免因为质量问题造成的损失。业内人士建议，在选购之前尽量进行长时间的试乘试驾，充分对比车辆的优劣好坏。另外，在试乘试驾过程中，还能体验到乘坐舒适性如何。 除了电池组之外，在新能源车型选购时基本与传统燃油车无二，车身外观、颜色、车内配置及空间等等综合考虑，购车预算多少起到很大的决定作用。再就是，对于选购纯电动的车主而言，还要考虑充电的问题，是否能够便利的充电，有条件车主还应尽量安装充电桩。 看车买车，就到齐鲁车展，第三十八届齐鲁车展期间，凡购车客户均可获赠送价值5980元装潢大礼包（不含工时费）+价值5999元港澳双人游。同时，每天前1000名订车客户还有惊喜礼品。 本届车展凭票入场，门票售价20元/张。为回馈广大读者，特推出线上抢票活动，点击阅读原文，即可参与抢票。 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开