冷空气来济南了！伴着北风，周末最低温将降至14℃-17℃… 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 立秋过后 天气似乎并不应景 前几天有些地方最高气温达30℃ 顶着烈日走在室外颇感炎热 感觉这是个假秋天 昼夜温差逐步拉大 早上的你们是不是都是裹着小被苏醒的？ 或者 直接被冻！醒！的！ 早晨的阵阵“微风” 简直比闹钟要管用的多啊~ 本周末冷空气就将到来！ 周五、周六将再次刮起偏北风， 届时温度下降 虽然最高温还有27℃， 但是最低温将降至14℃-17℃。 随着天气转晴， 今年的雨季也宣告结束了。 山东省气象台消息， 今年雨季于9月4日结束。 未来一周天气将以晴间多云为主。 济南气象局发布天气预报 4号早晨最低气温18～21℃，最高气温29℃。 4号夜间到5日晴，北风转南风2～3级，最低气温17～19℃，最高气温30℃。 6日多云，南风转北风2～3级，最低气温20～22℃，最高气温29℃。 7～8日多云到晴，北风3～4级逐渐减弱到2～3级，气温略有下降，最高气温27℃左右。 9～10日晴间多云，北风转南风都是2～3级，气温变化不大。 全省天气预报—— 今天白天到夜间，全省天气晴间多云。半岛地区北风4～5级阵风6级减弱到3～4级，其他地区北风3～4级转南风2～3级。 最高气温：内陆地区29℃左右，沿海地区27℃左右。 5日白天到夜间，鲁南地区天气多云转阴，其他地区天气晴转多云。半岛地区北风转南风3～4级，其他地区南风3～4级。 最高气温：内陆地区30℃左右，沿海地区27℃左右。 6日白天到夜间，鲁中的东部和半岛地区天气多云转阴有阵雨，鲁南地区天气阴转多云，其他地区天气多云。半岛地区南风3～4级转北风4～5级阵风6级，其他地区南风转北风3～4级。 最高气温：内陆地区29℃左右，沿海地区27℃左右。 7日，鲁东南和半岛南部地区天气阴转多云，其他地区天气多云转晴。北风，半岛地区4～5级阵风6级，其他地区3～4级。 8～9日，全省天气晴间多云。半岛地区北风4～5级阵风6级逐渐减弱到3～4级，其他地区北风转南风3级左右。 10日，全省天气晴转多云。半岛地区北风转南风3～4级，其他地区南风3级左右。 马上伏也出了，热也散了 要真正凉快下来了 来源：综合自山东气象台，生活日报 编辑：77 往期精彩回顾 大一VS大四，哈哈哈哈过于真实了 济南一开学秒回"堵城"!好多人提前一小时上班,今天单位电梯里都堵... 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开