喝无糖奶茶更容易失眠！一杯奶茶=5罐可乐=6包薯片,网友仍表示:赚到了! 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 晚报菌平日里也 喜欢买杯奶茶来喝 可最近一组调查数据， 却让晚报菌不由为自己担心起来! 最近，宁波市场消保委人员 对10个网红奶茶品牌 共26种奶茶样品做了检测 一杯奶茶的含糖量相当于5罐可乐 即使点单时选择“无糖”， 含糖量也在2.2g~7.9g之间。 脂肪含量相当于6包薯片 听着已经很吓人了！ 但更让人吃惊的是 不加糖奶茶的咖啡因含量 基本高于加糖的奶茶！！！ 也就是说 想健康点喝无糖的奶茶 会更容易睡不着 最近，宁波市场消保委人员 对10个网红奶茶品牌 共26种奶茶样品做了检测， 用数据给你三大告别奶茶的理由 1. 含糖量极高！ 一杯750ml的一点点奶茶中含99g糖分 以平常餐饮店里一小包5g白砂糖换算， 相当于近20包糖！！ 所谓的不加糖奶茶并不是真的“无糖奶茶”， 糖分含量一点也不少。 2. 咖啡因含量极高！ 一杯约500ml的一点点奶茶中 咖啡因含量可达到334mg/L 相当喝了6罐多红牛（50mg/罐）！ 2罐多monster功能饮料（160mg/罐）！ 3. 脂肪含量极高！ 一杯约750ml的一点点波霸奶茶 脂肪含量比日常食用油一两还多！ 看完这组数据虽然瑟瑟发抖， 但网友仍然表示： 一杯奶茶=5罐可乐=6包薯片 ， 这么划算！赚到了 @呆天宇：以后不喝奶茶了。要喝也喝波霸奶茶才划算 @相似路人LYY：是不是我选择不喝一杯奶茶的话，可以吃六包薯片 @有毒的王大师：听说半杯奶茶和3包薯条更配哦。 @suhkdkn：逗呢？什么薯片那么便宜 @云上牧蓝：对我来说，它只要不到20块钱就能让我买到短暂而实在的快乐💛。 @一头健走如飞的熊：被妖魔化的可乐都不好意思了 以后约朋友一起订奶茶 只能祭出这组表情包了 你还喝奶茶吗？ 来源：齐鲁晚报综合宁波晚报生活号（ID：dnsb87270000）记者毛雷君，新浪微博 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 冷空气来济南了！伴着北风，周末最低温将降至14℃-17℃… 济南一的哥扬言"我想杀人"!被拘留10日!终生不得从事出租车运营! 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开