气疯！索要2万元不成，他在街头抱摔殴打亲妈！母亲却说… 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 俗话说，慈母多败儿 愚昧的爱并不利于孩子的成长 近日，上海一男子街头环抱一位大妈 直接把大妈摔到了地上 看视频完全想不到 他殴打的人是自己的母亲 ↓↓↓ 视频来源：梨视频 经了解，两人是一对母子， 当天该男子向他母亲索要2万块钱还银行贷款， 但其母亲称没钱， 男子便让他母亲向亲戚借， 随后两人发生了口角。 一系列操作，看下来简直让人气疯 男子脾气大，见他母亲不同意， 直接动了手，又是摔又是拖拽。 脱下自己的上衣， 狠狠扔到母亲头上， 拽着母亲的衣领拖拽。 抱住母亲往地上摔 瘦弱的母亲几乎飞了起来 联勤队员发现这边的情况， 连忙赶来进行劝解， 男子这才放开自己的母亲， 随后又在街边找来扫帚再次追打。 旁边的保安实在看不过去， 走到保安亭拿了一个保安叉， 站出来出手制止该男子的忤逆行为。 保安让男子放下手中的扫帚， 他不肯，还要打自己的母亲。 保安对这种“逆子”也是看不惯， 对着男子说“哥们，你喜欢打，我来陪你打”， 该男子又不敢对保安动手， 沿着街道一直跑。 后来保安一直追到停车场， 才用保安叉把该男子顶在墙壁后面。 民警最终将该男子控制， 这个过程中，保安大叔受了伤。 记者从民警处获悉， 已将母子二人带回派出所了解情况， 母亲向民警表示自己没有受伤， 不追究儿子的行为，谢绝了民警帮助。 网友：这么对待母亲，还是人么！ 可怜天下父母心 但孩子面对父母无条件、无底线的爱 不知感恩，不止错误 反倒变得骄纵、任性 为人子女，切勿像这名男子一般！ 最后，为热心的保安大哥点个大大的赞！ 来源：新民晚报 新民网 梨视频 新浪微博 编辑：77 往期精彩回顾 冷空气来济南了！伴着北风，周末最低温将降至14℃-17℃… 济南一的哥扬言"我想杀人"!被拘留10日!终生不得从事出租车运营! 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开