为什么我们都得了拍照这种病，你眼中的济南什么样？“泉城芭莎夜”刷新你视觉 广告 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 自拍、P图、加滤镜 是一个自拍党的基本素养 别动、先拍、深夜放毒 是一个吃货咖的立命之本 蹲守、扫街、拼器材 是一个摄影师的修身之道 …… 如果拍照是一种病 不可否认越来越多的人得了这种病 拍照让我们与时间对抗 用光影诠释时尚幸福 但是，喜爱拍照的人 往往都是善良而细腻的 生活在济南的你发现她变时尚了吗？ 家门口的路和三年前大不一样 夜幕笼罩下的济南更加繁华瑰丽 街拍路过的小哥哥小姐姐也都时尚考究 济南，真的摘掉了“土”帽子 每次按快门都是创作者内心世界的映照 用艺术手法捕捉城市、人文的魅力瞬间 “时尚济南”摄影征集 你我都是时尚大片的掌镜者 也是时尚济南的旁观者 济南的变化我们置身其中 请让大家欣赏你眼中的济南 优秀作品将有机会登上齐鲁晚报 并且在 齐鲁晚报与贵和购物中心联合举办的 省内最高端的时尚盛典 9月15日贵和·齐鲁星光夜 现场隆重展出 摄影师也将获得当晚“一票难求”珍贵席位 与贵和购物中心21周年庆大礼 征集时间：9月4日-9月6日 报名方式：点击文末“阅读原文” 下面，我们通过镜头回顾一下 有“泉城芭莎夜”之称的 贵和·齐鲁星光夜 让我们共同期待 今年刷新省城时尚新高度吧 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开