地铁站一个跨步，帅翻万千网友！小伙纵身一跃，扶起三位八十多岁奶奶 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 8月31日早上9点06分，杭州地铁近江站，三位八十来岁的奶奶乘地铁到站后，乘坐自动电扶梯出站。 就在刚刚跨上自动电扶梯的一瞬间，其中走在最前面，带男童的奶奶想去扶电扶梯把手，一个没站稳，连带着男童摔倒在电扶梯上，后面两位奶奶连锁反应，也跟着摔倒…… 当时电扶梯一直在往上运行，三位奶奶头朝下，根本站不起来，情况相当危险，就在这时，对面楼梯下来的一位小伙，一个翻身，跨越隔离，把人给救了起来！ 后来，这位好心的小伙独自离去，报道出来后，这件事情在网上也被转发，评论了很多。大伙都在为这位正能量的小伙点赞，还有人说要找到这位小伙，给他好好表扬一下！ 昨天，这位好心小伙终于找到了，记者也电话联系上了他，他的真名叫胡修靖，今年25岁，杭州本地人。 小胡是一个非常低调的人，电话里很腼腆，他一直强调，当时的情况他只是做了件该做的事。 (小胡很低调，平时生活中爱好打篮球、玩网游) 记者了解到，小胡今年刚刚毕业，大学本科是浙江工业大学读的工商管理，研究生是在英国读的管理，今年刚毕业回到杭州，目前在滨江江陵路附近的一家互联网公司从事产品运营。 小胡说：“那天早上我是去上班的，家在近江站附近，坐地铁从近江站到江陵路站，一站地铁。当时我下楼梯正在玩手机，到楼梯中间的时候，我听到了‘哎呦，哎呦’的喊声。我凑过去一看，对面电扶梯上面有奶奶摔倒了，当时我本想跑回去到上来的口子去帮忙的，但想想不行，情况挺危险的，于是我就跨过去，帮了一把。” 小胡告诉记者当时情况很紧急，他也没过多考虑，只想着救人了。 事后，小胡见奶奶也没什么大碍，也有地铁工作人员赶过来了，便悄悄离开了。 “到了地面，大妈和我说了声‘谢谢’。当时我是赶着去上班，所以我也没多想，就走掉了。”记者还了解到因为救人，小胡差一点点就上班迟到了。 后来，小胡救人的事情，对公司同事、对家人都没有提及，照旧低调地生活。 直到9月2日杭州地铁公安打电话给小胡，小胡的家人才知道他救人的事情。 “当时我外公外婆刚好也在，他们说在媒体上也看到了这个报道，没想到是我。”小胡说，“爸妈知道这事之后也没说什么，他们也觉得我做了件该做的事情而已。” 记者还了解到小胡这样的义举并不是第一次，他说，赠人玫瑰，手有余香，能帮助别人，自己也很开心。 来源：钱江晚报/浙江24小时、杭州公安 编辑：77 往期精彩回顾 大一VS大四，哈哈哈哈过于真实了 济南一开学秒回"堵城"!好多人提前一小时上班,今天单位电梯里都堵... 复制下方关键词 并回复获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛👍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开