特朗普做事做绝，1分钱不给这一组织，中东要大乱？ 诤闻军事 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 近日，美国又做出一个重大决定：未来不再向“联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处”（UNRWA）提供资金。这意味着“怼天、怼地、怼盟友”的特朗普，又决定掐断了对巴勒斯坦的长期援助。去年美国为该机构提供了3.5亿美元，今年原计划应该至少提供1.25亿美元，1月才给到6000万美元。而现在美国决定一分钱不给。 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（UNRWA），简称近东救济工程处，根据1949年12月8日联合国大会第302号决议成立，于1950年5月1日开始运转，负责满足本区域约75万名巴勒斯坦难民的需要。现在该工程处已发展为联合国规模最大的机构之一，目前有工作人员近2.7万名。 但是美国削减援助额后，该机构一度面临约4.46亿美元的资金缺口，被迫面临裁员和缩减服务。按照联合国网站公布的数字，该组织经费都来源于大国的捐助，每年总和在10-12亿美元左右，其中最多来自欧盟，约为4亿美元，单一国家捐助原来最多的就是美国，每年大约3-4亿美元左右。原来前10位的捐助国和组织依次为美国、欧盟委员会、英国、沙特、德国、瑞典、日本、科威特、挪威和瑞士。 尽管近东救济工程处是一个联合国组织，但它并不能远离国际政治的纠纷。近东救济工程处虽然为难民提供经济援助，但它并不否认难民有回归巴勒斯坦故土的政治权利。在阿拉伯国家看来，西方大国是阿以冲突的始作俑者，难民问题是当时几个西方大国错误的巴勒斯坦政策造成的，因此他们有义务善后。近东救济工程处成立之后不仅仅是一个临时国际慈善机构，它在救济难民的时候也必须承认难民享有一定的政治权利。近东救济工程处在从事其经济援助的同时，就不得不考虑这些难民们所参与的政治活动给各方面带来的影响。 在巴解组织成立，近东救济工程处作为一个非正式的机构，承担着力图稳定和恢复巴勒斯坦社会的诸多职责，，但更重要的是，在经济社会恢复过程中它的角色开始挂上了政治色彩，实际上成了巴勒斯坦政治舞台上的演员。当初在近东救济工程处工作的巴勒斯坦精英后来均充当了巴勒斯坦难民民族主义运动的组织者和领导者。由于近东救济工程处受保护的特殊地位，它也往往被巴勒斯坦激进主义者和自治机构当作一个享有特权的讲坛。 实事求是来说，近东救济工程处正是巴解组织存在和发展的基础。在政治上，近东救济工程处作为一个机构可以在其框架内为巴解组织内的民族斗争提供战略支持。其次，近东救济工程处为巴解组织培养了大量骨干力量。在近东救济工程处所举办的学校中任教的教师相当一部分是巴解组织民族主义活动的骨干。20世纪60年代近东救济工程处机构中的许多教师甚至违背该机构禁止从事政治活动的规定而偷偷加入巴解组织。 甚至一些西方媒体认为，一些巴勒斯坦组织甚至利用近东救济工程处进行恐怖主义活动。一般的联合国机构，比如联合国难民署以及联合国儿童基金会，都尽量避免雇佣当地人，近东救济工程处在这一点刚好完全相反，在受雇佣的员工当中有2万5千余人就是巴勒斯坦本地人，而联合国来的专业人员只有100人左右。例如前哈马斯内政部长赛亚曼在近东救济工程处学校当了20多年的教师。他利用联合国教师作掩护，苦心培育“圣战士”，传授自杀及杀人的极端主义理念，甚至成了教师委员会的领袖。此外前巴勒斯坦一圣战组织的火箭炮专家阿华德·奇克也是一所近东救济工程处学校的校长。 前以色列驻联合国大使多尔·戈德曾表示：“近东救济工程处学校根本上是培育自杀炸弹客的温室”。《纽约时报》也曾披露，近东救济工程处曾把学校交给恐怖组织，让他们领着２万５千名巴勒斯坦的学生进行“夏令营”活动。以色列专人综合多年的数据分析，估计有六成多的自杀炸弹客在发动袭击之前曾就读于近东救济工程处的学校。从公开途径看，21世纪以来有17名近东救济工程处官员因为协助恐怖分子而被逮捕，其中7名已被以色列军事法庭判决。 其实在2018年6月，美国支持特朗普的媒体“福克斯新闻网”就已经开始预热，该媒体称特朗普早就警告近东救济工程处，必须停止雇佣恐怖分子、停止恐怖分子使用相关设施、停止美化殉难以及将以色列从地图上抹去等宣传。此外在加沙地带爆发大规模示威后，瑞士外交部长就公开指出，用资金支持近东救济工程处，就等于支持冲突，这一组织给巴勒斯坦难民“不切实际”的幻想，这只能加剧冲突。 当然，西方媒体的报道不能全信，就在美国停止提供资金捐助后，一些欧洲国家表示反对美国的举动，继续提供资金。但可以肯定的是，美国停止提供资金，肯定会引发巴勒斯坦问题的激化。而特朗普这样的举动，除了通过支持以色列来拉选票之外，其目的就是压迫巴勒斯坦人接受现状。换句话说，美国特朗普为首的亲以势力，正在以实际行动向巴勒斯坦“啪啪”打脸，明明白白地告诉巴勒斯坦人，老老实实当顺民，不要有什么“建国”的白日梦。那么特朗普此举会不会引发巴勒斯坦强硬势力的反弹，从而引发地区局势进一步升级呢？就只能让时间来检验了。但可以肯定的是，巴以局势再怎么升级，死的最多的还是巴勒斯坦人，其次才是以色列人，无法威胁美国人。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 诤闻军事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开