中国兵法好徒弟：三十六计第一计，以色列和俄罗斯都爱这一招！ 科罗廖夫 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 1981年6月7日，以色列空军发动巴比伦行动，出动14架战斗机超低空长途奔袭，彻底摧毁了伊拉克的核设施。巴比伦行动是一次非常经典的长途空中奔袭战例。其中战斗机密集队形模拟客机突防的战术，在现代战争也是很有用的。这个战术应用的最典型战例就是1981年以色列轰炸伊拉克核设施的巴比伦行动。 由于伊拉克的核设施位于首都巴格达东南约20公里处，距离以色列大约1100公里，以色列的战斗机需要连续跨越沙特、约旦、叙利亚和伊拉克四国领空，这四个国家都是以色列的死敌，所以需要全程超低空突防。以色列空军派出2组8架F-16战机和负责护航的6架F-15战机，从西奈半岛的埃左恩空军基地（现已归还给埃及）起飞。 为了秘密飞越约旦和沙特两国领空，突击编队选取沿约旦、沙特边界的雷达盲区作45米高度的“波浪式超低空飞行”，采用了精心设计的密集编队队形，充分利用两国雷达警戒范围的空隙。以色列空军做密集编队飞行，目的是为了使敌方雷达发现飞行编队时，误以为是一架单独的飞机，而不是一个编队机群。 在经过约旦和沙特领空交界时，机群被沙特的地面雷达扫描到，遭到防空系统的无线电询问，以色列飞行员用阿拉伯语回答：“这里是约旦空军的飞机，在进行例行地空飞行训练”，从而骗过了沙特的防空系统。以色列机群超低空掠过约旦时，甚至被约旦国王看到了，由于约旦国王侯赛因也是一名战斗机飞行员，所以他马上得出这些飞机是以色列空军，目标是奔着伊拉克去的，于是立即告知了伊拉克，但不知为什么这个重要情报没有获得伊拉克军队的采纳。当以色列战机突入巴格达上空时，伊拉克空军毫无反应。 整个飞行编队快速、隐蔽地突入伊拉克领空。到达巴格达附近的核设施上空，以色列机群突然拉起到3000米高空，在F-15护航下，两个F-16小组依次投入攻击，以15秒的间隔投弹，整个投弹行动持续了2分钟。第一枚炸弹就把核反应堆的圆顶炸出了一个大洞，以后每个飞行员投下的炸弹都命中了目标。核反应堆被彻底摧毁。投弹完毕后，以色列战机迅速爬升，以12000米的飞行高度返航。在返航途中，又多次遇到叙利亚防空系统的无线电识别询问，密集编队的以色列机群以民航呼号答复，让叙利亚空军误以为这是一架飞经地中海的民航客机。 巴比伦行动被所有国家空军列为远程奔袭外科手术式空中打击的典范战例。在2015年，俄罗斯空军也成功的应用过。不过这从俄罗斯空军青出于蓝而胜于蓝，他们不仅将战斗机伪装成民航客机，而且还拿民航机作为掩护，当肉盾。 2015年9月，俄罗斯决定派出空军战机赴叙利亚参战，为了迷惑美国和北约在中东的对空侦察体系，俄罗斯利用民航客机实现了瞒天过海，快速部署战斗机到叙利亚，俄罗斯部署6架苏34战斗轰炸机到叙利亚时，利用一架图154客机进行掩护，大型客机的雷达信号掩盖了苏34的踪迹，但后来被航空爱好者所捕捉，拍到了相关照片。 至少有5架安-124参与了前往叙利亚的高频次飞行行动。当时俄罗斯空军一共把28架战机秘密部署到叙利亚，为了规避他国雷达探测，他们分批次的让战机尾随安-124/伊尔-76/图-154等大型飞机组成密集编队，顺利的抵达了叙利亚。通过密集编队飞行，迷惑对手，骗过了叙利亚周边所有西方国家部署的雷达网。 4天以后，美国等西方国家才发现大批俄罗斯作战飞机突然进驻拉塔基亚机场，俄军将约二个团的苏-24、苏-25、苏-34和苏-30SM战机，以及米-8S和米-35武装直升机部署到叙利亚。西方国家并未得到预警。一夜之间，俄军好像地底下冒出来一样，令美欧国家措手不及。瞒天过海，三十六计第一计，这是一次完美的教科书式的军事行动！ 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 科罗廖夫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开