重磅！中国今日开造“麒麟”级AIP潜艇，完工后直怼“基洛” 北桑 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 泰国海军已为S26T潜艇“插上”自家旗帜 据外媒报道，泰国海军去年从中国订购的S-26T型“麒麟”级潜艇将于今日（9月4日）正式开工。据悉，潜艇技术状态已经确定，有20名泰国海军技术人员赴武汉参与技术工作。按计划，泰国海军司令及其副手将会在近日赴武汉参加开工仪式。 北国防务注意到，为泰国海军建造的潜艇工期预计将为期5年，于2023年交付。泰国海军计划在2020年前选定潜艇指挥官及艇员，并于2021年赴中国进行潜艇使用的培训，这样就能在潜艇交付后直接进行操作。 S26T被认为是解放军039A/B型潜艇的出口型号 新型主战舰艇的开工、下水、服役疑似对于任何国家都是重头戏，挑选“黄道吉日”是必不可少。泰国之所以挑选9月4日，是因为这个日子为泰国海军的第81个潜艇兵节。这个节日源于1937年9月4日，当时泰国海军接收了从日本采购的潜艇，从而成为亚洲最早使用潜艇的国家。 泰国当时一共从日本引进了4艘潜艇，后来全部于1951年退役，在之后一个甲子多的时间内，泰国海军虽然弄了艘航母撑门面，但是再也没有碰过潜艇。可以说，中国为泰国建造潜艇是助其重圆潜艇梦。 越南引进“基洛”级刺激了不少周边国家 近年来，东盟各国纷纷大力发展军力，是全球军费增加幅度最大的区域之一。身处其中你不跟着动一动都“说不过去”，特别是东盟内各国彼此间都有些摩擦，对方在某个领域有了发展你不跟都不行。比如和泰国不大对付的越南，其从俄罗斯引进6艘“基洛”级潜艇后水下实力一跃成为地区最强，泰国紧随其后谋求发展水下实力也再正常不过。 对于中国而言，向泰国出口潜艇则是展现我国军用船舶工业实力的重要平台。众所周知，需在水下数百米潜艇航行、作战的潜艇，没有很高的工业水平是无法达到的。 中船重工不久前在俄罗斯展出了“麒麟”级潜艇 成功向泰国出口潜艇本身已经代表了我们的实力，在此之前巴基斯坦已经成为中国新型AIP潜艇的首个客户，但毕竟中巴之间关系特殊，斩获订单还是“有迹可循”的。而夺下泰国海军的订单，则是与其它国家厂商激烈竞争的结果。 一般认为，向泰国出口的S26T型潜艇就是解放军自用039A/B型潜艇的出口型号，该级艇采用了AIP技术，具有强大的隐蔽性能；同时能够使用各类导弹、鱼雷武器，具备强大的反潜、反舰乃至对陆攻击实力。039A/B配套武器系统此前已经陆续获批出口，国外客户只要采购我国潜艇，就能获得需要的配套武器以达到想要的作战目的。 S26T潜艇吨位大，并不适合所有客户。为此我国还推出1100、600、200等不同吨位的潜艇，覆盖了各类用户的需求 039A/B是我国现役、在建的新一代常规潜艇，它获批出口可以说代表了一个风向，那就是我们愿意将最先进武器出口。通过出口，获得用户的意见对于装备的发展其实是有益。另一方面，当前国际军贸市场竞争激烈，若不拿出好东西，将很难在市场上求生存。 但要强调的是，出口并不就意味着成功！我们更需要把艇造好，用过硬的技术性能、可靠性征服用户，通过积攒口碑，以在未来的市场争夺中能够与德国、法国、俄罗斯等常规潜艇市场主导者并驾齐驱。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 北桑 加鸡腿码字多…… 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 加鸡腿码字多…… 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 北国防务 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开