让人忍俊不禁：安-2双翼飞机着陆出事，搞成这幅样子 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 据国外社交网站爆料，当地时间9月1日的法国康布雷.尼格尼斯（Cambrai-Niergnies）机场，一架属于波兰私人的安-2双翼螺旋桨飞机着陆突然发生事故，一头扎在了跑道附近草地上；令人吃惊的是，本该是飞机爆炸并火光冲天的画面却没有出现，飞机维持脸着地屁股朝天的姿态没有进一步恶化；经过初步查探，飞行员无大碍，这架失事安-2受到的损伤也可以修复。也就是说，大家见证了一场航空史上奇迹的发生。 这是失事安-2双翼螺旋桨飞机脸着地屁股朝天的姿态。从外观看，只是发动机的部分桨叶和一侧机翼前端局部受损，其他看起来完好。 这是救援人员赶到安-2双翼螺旋桨飞机失事现场 安-2双翼螺旋桨飞机是前苏联著名的安局设计制造的，于上个世纪40年代末期试飞并量产，并一直持续生产到1991年期间，据称产量超过了18000架，装备使用的国家是不计其数，至今部分还在使用。安-2的特点就是易生产、成本低、飞行性能稳定和安全性高。图为原装安-2双翼螺旋桨飞机 我国于1954年开始陆续进口安-2，并在1957年仿制成功的进行了研仿，国产型号为运-5。这款双翼飞机曾经是多面手，在生产建设和军用领域做出了巨大的贡献。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开