土耳其将昔日暧昧友军列为恐怖组织 他们即将默许阿萨德收复全境 原创： 李解中东 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 上周五，土耳其政府宣布将活跃在叙利亚北部的武装组织“黎凡特解放阵线”(Hayat Tahrir al-Sham,简称HTS)宣布列为恐怖组织。这意味着土耳其将不再对“黎凡特解放阵线”(HTS)提供公开的庇护。土耳其将不会再对叙利亚政府军进攻伊德利卜的叙利亚政府军制造障碍。 叙利亚政府和俄罗斯伊朗联军，为何迟迟没有对叙利亚境内最后一块被反政府武装占领的省份伊德利卜省发动总攻？最主要的原因是忌惮在伊德利卜省大量驻军的土耳其。但现在土耳其在伊德利卜问题上的态度忽然发生了重大转变，这意味着土耳其极有可能默许叙利亚政府军在伊德利卜省发动大规模袭击。 “黎凡特解放阵线”(简称HTS)是伊德利卜省最主要的恐怖武装。 上周五，土耳其政府宣布将活跃在叙利亚北部的武装组织“黎凡特解放阵线”(Hayat Tahrir al-Sham,简称HTS)宣布列为恐怖组织。土耳其政府指控HTS主要活动区域为叙利亚，主要支援区域为伊拉克。 土耳其政府将HTS列为基地组织的关联组织。确实，外界普遍认为，HTS是基地组织的叙利亚分支。过去，HTS曾经使用“努斯拉阵线”作为自己的名字。2016年大规模改组后，他们开始使用如今的名字HTS。 HTS制作的宣传视频。 土耳其将“黎凡特解放阵线”(HTS)对伊德利卜战役的走势将产生重大影响。“黎凡特解放阵线”是目前活跃在伊德利卜的最大规模反政府武装，算上这些恐怖分子的家属和子女，总人数达到数万人。 土耳其在伊德利卜战役爆发前一刻将其列为恐怖组织，意味着土耳其将不再对“黎凡特解放阵线”(HTS)提供公开的庇护。也就是说，土耳其将不会再对叙利亚政府军进攻伊德利卜的叙利亚政府军制造障碍。 伊德利卜省是目前叙利亚反政府武装控制的最后一个省。一旦叙利亚政府军在俄伊联军配合下，全面收复伊德利卜，叙利亚全境基本解放。 驻扎在伊德利卜的土耳其军队。 此前过去几个月，土耳其政府一直公共反对在伊德利卜开展大规模的军事行动，认为这会引发严重的人道主义危机。土耳其在叙利亚内战中的态度非常关键，一个重要原因是土耳其军队已经驻扎在叙利亚北部地区，其中的重中之重就是伊德利卜。 根据俄罗斯、伊朗和土耳其在阿斯坦纳进程中达成的协议，目前有1300名土耳其政府军士兵部署在伊德利卜的冲突降级区，约两个机械化步兵营，他们已经修建了12处营地，名义上是监督停火协议。 土耳其政府与多个极端组织的关系暧昧。 过去几年，土耳其政府与“黎凡特解放阵线”(HTS)的关系一直非常暧昧。如今年早些时候，叙利亚政府军收复大马士革近郊的东古塔时，曾大规模攻打“黎凡特解放阵线”(HTS)。这引发了土耳其政府的极大不满。 土耳其官方甚至公开透露，他们在东古塔战役时派遣了特工秘密进入东古塔，营救被困的“黎凡特解放阵线”(HTS)成员。毫无疑问，土耳其过去一直把“黎凡特解放阵线”(HTS)作为友军的。然而几个月后，土耳其政府摇身一变将这个组织列为了恐怖组织。 “黎凡特解放阵线”(HTS)领导人朱拉尼Jolani亲自出镜批评土耳其。 事实上，不仅是“黎凡特解放阵线”(HTS)，土耳其政府最近几年来和多个宗教极端组织保持了暧昧关系。 2014年以来，土耳其政府故意放松了边境控制，纵容了数万名来自全世界的圣战恐怖分子进入叙利亚作战，其中大部分人加入了“伊斯兰国”，还有一部分加入了“黎凡特解放阵线”(HTS)的前身努斯拉阵线。 有意思的是，在土耳其政府宣布将“黎凡特解放阵线”(HTS)列为恐怖组织前一周，“黎凡特解放阵线”(HTS)领导人朱拉尼Jolani亲自出镜批评土耳其。2016年，土耳其与“伊斯兰国”的关系也发生了这种变化，随后土耳其连续遭遇多次恐怖袭击。不知道这一次土耳其是否也即将面临严重的恐怖袭击威胁？ 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 李解中东 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开