这军事大国也被坑：灵巧炸弹在厂家手里是精品，到部队变次品 大水 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 说起三代战斗机哪家最强，当然大多数军迷都公认美国战斗机最厉害，F15，F16空战无敌，从无失手，但是对F15，F16霸主地位也不是毫无争议，俄罗斯的苏27和米格29在某些性能上对F15和F16有优势，虽然没有显赫战绩，但是到了四代机时代F22一出，全世界空军聊天群，都安静了下来，谁是最强战斗机这个话题，立马终止。 三代机时代，苏27还有和F15叫板的底气，到了四代机时代，F22独霸江湖，俄苏57无力回天 当然，战斗机美国最强基本没有太多异议，说起武器最强，反对声音更小，美国的响尾蛇导弹，AIM120中距空空导弹，都是世界最尖端武器。 美国空军全世界参战无数，其实投射的武器里面，导弹比例很少，大部分都是炸弹，和美国硬碰硬对射空空导弹，除了越战和海湾战争有过少许记录外，大部分时候都是美国人按着小国打，疯狂投弹。 其实从整个F4战斗机的作战记录来说，F4主要负责投弹，空战机会很少 即使美国开发除了空战专用机F15，在美国空军手里也没有多少战绩，和以色列空军比起来差距甚远，而且到了90年代之后，美国在激光制导炸弹基础上成功开发JDAM卫星制导炸弹，美国的战斗机和战斗轰炸机，几乎画不出明显界限了，几乎随便一种型号的战斗机，都可以经过简单改装投射JDAM卫星制导炸弹。 JDAM炸弹的出现，让美国所有战斗机都变精确轰炸机 从战斗力计算来说，不算传统的B52，B1B，B2轰炸机，美国就拥有了接近3000架精确制导轰炸机，几乎没有任何国家能顶得住进攻，这就是美国人横行的底气。 JDAM宣传几乎百发百中 而且JDAM还有特异功能，可以拐弯飞行。 7.5公里高空，0.8马赫速度投弹，可以横向拐2公里，然后俯冲命中20公里外的目标 就是这么一款先进武器，不像激光头一样怕雾霾烟雾弹干扰，而且不用挂激光照射吊舱，作战极其方便，只要把目标位置输入计算机，很快就可以发射出去，导弹自己找目标，载机射了就跑，飞机安全。 要投射激光弹，就要挂激光照射吊舱，而且投弹后载机不能随便机动 美国人用了没几年就觉得不满意，要走回头路，把激光头重新装上去。 原因是，JDAM数据虚标！ 厂家给的数据是，攻击目标精度5米，而且厂家飞行员也做了示范，确实没错。 但是到了部队之后，经过多次使用，哪里来的5米，居然是13米！！！！ 38秒之内飞行精度可以保证12-13米，之后就飘得没影了 部队觉得上当了，明显厂家造假，但是木已成舟，咬牙吞下。 最后发现没招，高精度打击目标，还是必须上激光头，激光头稳定在5米以内，最好可以到1米。 这就是加了激光头的卫星炸弹，几乎百发百中，对付行驶中的车辆也是弹无虚发 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 大水 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开