人民日报：“00后”的身上有着与以往年轻人不同的气质 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 　　又是一年开学季。据报道，今年的大学新生中有超过2/3为2000年后出生的“00后”。跨入大学校门，是人生的一个转折点，他们将由此走向独立、走向成熟，迎来更加开阔的人生。 　　作为21世纪的新一代，“00后”的身上曾被贴上各种标签。“捧着手机的草莓青年”，“网络原住民”，有个性也容易固执己见，有能力也难免不能抗压。当这批孩子迈入大学，人们有担心更有期待：他们会如何完成自己的“成人礼”，接过时代的“接力棒”？ 　　高校开学典礼上传来的年轻声音，让人欣慰。 　　有年轻人自述：大学教会我们懂得“一”的内涵。平凡的“一”是一切伟大事业的起点，寻常的“一”是追梦途中必须守住的初心，从“一”开始，不忘初心，我们才能走向“无穷大”的未来。 　　还有年轻人承认：我们的生活从不缺乏挑战，但平凡的日子里，不平凡的是我们每个人心底的光芒。我们每个人都肩负着这个时代的使命，努力守住心底的光芒，正是要守住这份伟大的力量，保持一颗年轻、理想、热血的心。 　　更有年轻人相信：我们不断成长，不断改变，不断超越自己。在以后的每一年里，世界能相对我们变小一点，而我们能相对世界变大一点。 　　一代人有一代人使命，每一代人都要经历自己的成长。“00后”的身上，同样有着与以往年轻人不同的气质。互联网的基因融入了他们的行为与思想，他们追求个性化的表达，也追寻着牢固的价值基座；他们希望有自己的世界，也期待个人价值与社会价值能统一起来；他们不会把宏大的词汇挂在嘴边，却也梦想着“诗和远方”的精彩；他们偶尔也会感到迷茫，却始终在探寻“意义”与“价值”的路上一路前行、一路思考。 　　面对这样一群大学生，老师们给出了这样的嘱托：要自己走向独立的人生旅程，通过独立思考找到自己的方向，并且准备带着一颗充满好奇的心，行囊里装着谦虚、好学和坚忍不拔，向着明天出发；校长们给出了这样的期望：要有求真务实的作风、质疑批判的态度、高尚的人文情怀。师长的叮嘱，蕴含了对这一代年轻人的希望与重托。互联网科技日新月异、经济全球化进程波澜壮阔，面对充满梦想和创新无处不在的时代，新一代尤需追求科学的精神，尤需捍卫真理的勇气。不断突破“小我”，在与国家共奋进的路上，成就真正的“大我”。 　　让“00后”找到自己的定位，扣好人生的第一粒扣子，教育部门也应随事而制、因时而变。有些学校为“00后”新生量身定制新版团队训练营，通过集体破冰、团队融合、综合交流、校园探访，激发新生创意、加强集体认同感、增强参与感；有的学校开设新生导引课程，第一堂课由最受学生欢迎的老师来讲授，帮助同学们释疑解惑；还有的地方在学前了解每位新生的兴趣爱好，采用大数据的方式，科学、人性化地划分宿舍……种种举措，都是高校为更好迎接这一代新人的应时而为。从新生，到师长，到学校，乃至整个社会，都在为这一代年轻人更好地成长而努力。 　　青年关系国家前途、民族未来。今天的青年，身处一个伟大的时代；而这样的时代，也给了青年更多的信任、更大的舞台。在时代大潮中建功立业，用奋斗成就有价值的人生，期待年轻的“00后”书写下属于这一代人的青春精彩。 来源：人民日报（2018年9月4日 第9版），作者 赵婀娜，原题《期待“00后”书写青春精彩（人民时评）》 本期编辑：胡程远、杨翘楚 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开