【健康】医生告诉你晚饭别吃太晚，否则… 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 　　晚餐吃得太晚或爱吃夜宵的人要注意了：20点后或睡前3小时吃晚餐，不健康！ 　　美国一名有35年临床经验的医学专家在《纽约时报》撰文称，最近十几年来，患上胃酸倒流的人数激增。他建议人们应该在20点之后或是睡前3小时就停止进食。 1 晚饭吃太晚：身体很受罪 ●引起胃酸倒流 　　胃酸倒流并不是一种陌生的疾病，它的初期症状是“呕胃气”，另外还有一些典型的症状包括心窝有炙烤感、胃酸倒流到口腔或咽喉。 　　《纽约时报》撰文称，越来越多的人患上胃酸倒流，主要原因是不良的饮食习惯，建议大家早点用晚餐。 　　有些人除了深夜进食外，常不吃早餐，晚餐却吃得特别多。一顿饱餐后，他们一般会瘫在沙发上看电视，这更容易引起胃酸倒流。 ●导致肥胖 　　吃夜宵或者晚饭吃太晚，很容易导致肥胖。临床实践发现，许多高血压、糖尿病、心脏病、胰腺炎患者都有“晚上胃口大开”的内因。 　　与白天相比，人晚上的活动量相对减少，此时如果吃得过饱，热量消耗又少，就会造成脂肪在腹壁的不断积累和贮存，长此以往，人就发起“福”来。 ●引起胃病 　　一些夜班族习惯于夜里加餐的现象，也值得注意。一般来说，人的胃黏膜的更新是在夜间休息状态下进行的，如果经常吃夜宵，胃不但要跟着加班，而且还会使老化了的黏膜得不到及时更新，于是与之相关的疾病就很难避免了。 　　胃炎、胃肠溃疡等疾病的发生，与这种不规律的饮食习惯有割不断的联系。 ●影响睡眠 　　想要夜里睡得好，晚餐非常重要。如果晚饭过于丰盛、油腻、吃得又太多，那么胃内的排空时间就会延长。 　　此外，胃、肠、肝、胆、胰等器官在饭后的紧张工作也会传送信息给大脑，引起大脑活跃，并扩散到大脑皮层其他部位，导致夜里辗转不安，无法好好睡觉。 　　此外，像豆类、大白菜、洋葱、玉米等食物在消化过程中会产生较多的气体，吃得过多也会产生腹胀感，妨碍正常睡眠。这些都是中医上说的：“胃不和则卧不安”的情况。 2 晚饭什么时候吃最好 ●吃晚饭的时间 　　晚饭最好安排在晚上18:00-20:00之间，距离睡觉前两三个小时为宜（一般晚上睡觉不超过23:00）。 ●食谱安排 　　如果是晚上要上夜班，可有意安排一些含蛋白质丰富的食物，如鸡蛋、豆腐、鱼类等，以满足机体正常生理机能的需求。 　　一般人建议吃些容易消化的碳水化合物类食物，如菜汤、豆浆、面条等。应尽量减少脂肪的摄入，以免造成胃胞腹胀，影响睡眠。 ●健康吃晚餐的四句话 ① 晚餐吃少，定量为好，不暴饮暴食。 ② 晚餐时间在7点之前最有益健康。 ③ 晚餐多吃素食，少吃荤食。 ④ 少吃高脂、高热、高钙、易胀气食物。 3 晚餐决定你的健康和寿命 千万不要以为随便吃晚餐无关紧要，很多疾病发生的原因之一，就是来自晚上不良的饮食习惯。晚餐吃错了，很多疾病就会找上身来。 ●晚餐与糖尿病 长期晚餐过饱，经常刺激胰岛素大量分泌，很容易造成胰岛负担加重，加速老化，进而诱发糖尿病。同时，肥胖也会引发糖尿病。 ●晚餐与尿路结石 人体的排钙尖峰值期在晚餐后的4、5个小时，若晚餐吃太晚，当排钙尖峰期到来时，通常已进入睡眠中。于是尿液滞留在输尿管、膀胱、尿道等尿路中，不能及时排出体外，致使尿中的钙不断增加，很容易沉积下来形成结晶体，长期积累就容易形成结石。 ●晚餐与高血脂症 晚餐若采用高蛋白、高油脂、高热量进食方式，会刺激肝脏制造低密度和极低密度脂蛋白，从而形成高血脂症。 ●晚餐与高血压 晚餐内容若偏荤食，加上睡眠时的血流速度减缓，大量血脂就会沉积在血管壁上，进而引起小动脉和微小动脉的收缩，使外周血管阻力增高，易使血压突然上升，也加速了全身小动脉的硬化过程。 ●晚餐与冠心病 晚餐的饮食若是偏向高脂肪、高热量就可引起胆固醇增高，并在动脉壁堆积起来，成为诱发动脉粥样硬化和冠心病的一大原因；动脉粥样硬化形成的另一主因，是钙质沉积在血管壁内，因此晚餐的盛食、美食、饱食及过迟吃晚饭都是引发心血管疾病的主要原因之一。 ●晚餐与脂肪肝 晚餐若吃太好、吃太饱，血糖和脂肪酸的浓度会加速脂肪的合成，加上晚间活动量小，也加速脂肪的转化，极易形成脂肪肝。 ●晚餐与急性胰腺炎 晚餐暴饮暴食，再加上饮酒，极易诱发急性胰腺炎，严重发病者甚至在睡眠中休克、猝死。 ●晚餐与老年痴呆症 若长期晚餐吃太饱，睡眠时胃肠及附近的肝，胆，胰脏等器官仍在运作中，使脑部不能休息，脑部的血液供应也不足，进而影响脑细胞的正常代谢，加速脑细胞老化。据统计，青壮年时期经常饱餐的美食家，在老年后有20%以上的机率会罹患老年痴呆症。 ●晚餐与睡眠质量 晚餐的盛食、饱食，必然造成胃、肠、肝、胆、胰等脏器在睡眠时仍不断地工作且传递信息给大脑，使大脑始终处于兴奋状态中，进而言造成多梦，失眠，长期下来就会引发神经衰弱等疾病。 今天晚饭，你准备在哪吃呢？ 来源：养生固本健康人生（ID：infinitus_ysgbjkrs，作者：四合理）、脉脉养生（ID：mmaijiu） 本期编辑：崔鹏、沈童睿 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开