【夜读】你自律的程度，决定人生的高度 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 1 　　表弟上初中时，他的父母经常出差在外，为了方便联系，给他买了部手机，不曾想表弟竟迷上了玩手机游戏。 　　表弟的成绩一直在班级前三名，自从迷上游戏后，每天草草地完成作业，剩余的时间都耗在手机上。常常不自主地玩到半夜，第二天，昏头昏脑坐在教室里，学习效率大不如从前。一个学期后，成绩猛地下滑到中等。 　　老师急忙联系父母找原因，发现是因为手机游戏后，父母收回了手机，但却没有收回表弟的心。表弟常常借同学的手机玩，还找各种借口去同学家玩电脑游戏，成绩眼看着继续一路下滑。 　　一天，老师找表弟到办公室谈话。老师神色凝重地盯着表弟说：“孩子，不自律可以毁掉你的人生。一个人连自己都战胜不了，将来如何去战胜他人。” 　　表弟猛地一震，回到家后，开始反复思考老师的话。明知道打游戏会影响学习，可就是控制不住自己，一次次告诉自己就玩最后一次，可每次都反悔，的确是败给了自己。 　　如果连自己也战胜不了，怎么去战胜他人。表弟决定挑战自己。他把更多的时间和精力都用在学习上，发现从游戏中获得的乐趣，在学习中同样可以获得，逐渐对游戏的兴趣就没那么浓了。 　　几年后，表弟考进了一所重点大学，他由衷地感慨：幸好自己能及时回头，没有毁在不自律上。 　　每一个放纵自己的人，都是输给了自己。其实只要你咬牙挺住一段时间就会发现，自律可以成为一种习惯。 2 　　前段时间去拜访了一位老人。老人已经70多岁了，每天坚持六点起床，锻炼半小时后开始读书，八点吃早饭，上午写作两个小时，下午练字两个小时，晚上读报看新闻，一年三百六十五天，几乎天天如此。 　　老人是一所高校的教授，退休后出了三部著作，被选为部分高校的专业教材。 　　老人向我们介绍了她小时候的求学经历。她生在农村，父母是文盲，从来不督促她要好好读书。但无论春夏秋冬，她每天六点起床，看一个小时的书后，再吃早饭上学。放学回来，写完作业后，每天坚持用一个小时复习和巩固学过的知识。寒暑假，依然保持每天上午两小时、下午两小时的学习时间。 　　后来她成为全村第一个考上名牌大学的学生，村里人以她为荣。曾经有人问过她：又没人逼你成功，你是怎么做到严格要求自己的？ 　　老人回答说：人生是我自己的，为什么要别人来逼呢？如果你不对自己负责，谁会对你负责？ 　　自律让老人的人生节节升高，让她活成了自己想要的样子。自律的人，不必他人督促和提醒，因为他们懂得自己要对自己负责。 3 　　自律，就是自我管理和自我约束，是自己和自己的约定，即使违约，通常也不会受到他人的惩罚，很多人因此而丧失自觉性，沉浸在不自律的“舒服”里，只想把它无限延长，且忽略潜在风险，殊不知生活已暗中做好了惩罚的准备。 　　自律是一种自省、一种素质、一种自爱、一种觉悟，当自律成为一种习惯，会让人感到幸福快乐、淡定从容、内心强大，充满积极向上的力量。 　　而一个约束不了自己、明知道不可为却为之的人，常常会感到沮丧、失落、愧疚，容易进入不思进取、得过且过的恶性循环里。 　　自律的方式，一般来说有两种：一种是去做应该做却不愿或不想做的事情。另一种是不做不能做、不应该做而自己又想做的事情。这种自我逼迫或许会让人感觉痛苦，但一段时间后，你会感激自己的坚持，因为你避免了在错误的道路上惨遭摔打。而在自律的道路上，你的人生会越走越顺畅。 　　能够做到自律的人常常有坚定的意志力和果断的品质，这些也是一个成功者必备的素质。你有多自律，就有多成功。 　　很喜欢一句话：“自我控制是最强者的本能”，真正的强者都是高度自律的人。你自律的程度，将决定你人生的高度。生活终会奖赏一个自律的人。 来源：若蝶翩翩（ID：tym2508）| 作者：若蝶 | 主播：蓝艳 封图来源：视觉中国 投稿邮箱：rmrbyedu@126.com 本期编辑：蒋川 实习生：张赛梅 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开