集结号丨今天，缅怀先辈！一组老兵“扛枪照”，致敬抗战老兵！ 我们的太空 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 每一个中国人，都该铭记的日子 ▲ 前年9月2日，新华社微纪录片《胜利的日子》，让无数人热泪盈眶，一起重温。 今天是 中国人民抗日战争 暨世界反法西斯战争胜利纪念日 这是一份无条件投降书 73年前的9月2日 日本正式在这份投降书上签字 14年浴血奋战 3500多万同胞伤亡 终于迎来全民族抗战的胜利 新中国成立后 曾以8月15日为抗日战争胜利日 1951年8月13日 政务院发布通告 将抗日战争胜利日改定为9月3日 2014年2月27日 十二届全国人大常委会第七次会议 以国家立法的形式通过决议 确定每年9月3日为 “中国人民抗日战争胜利纪念日” 2015年的9月3日 盛大的胜利日阅兵在北京举行 耄耋之年的老兵们首次受阅 那一个敬礼 让我们热泪盈眶 一面面英模部队的红旗 浸透着英烈的鲜血 诠释着中国军人的铮铮铁骨 不可磨灭的光荣历史 令人肃然起敬 今天 牢记历史，缅怀先辈 一组老兵“扛枪照” 向抗战老兵致敬！ 　　“我不怕死，怕的是这些后辈把我们那一辈遗忘了，忘了那段历史。” ——抗战老兵张奎 老兵“扛枪照”，令多少人动容！ 抗战老兵蔡云鹏，1921年7月5日生于湖北长阳，1937年参军抗日，后到云南昆明驻守，1942年到怒江前线参战，1946年退伍返乡务农。 抗战老兵胡明新，1922年2月出生在湖北当阳，1942年参加抗战，1948年起义投诚，有抗战胜利60周年胜利勋章。 抗战老兵陆保平，1918年出生于辽宁锦西，1942年参加东北抗日联军，后抗联在苏联伯力整编成苏联远东方面军独立第88步兵旅，陆保平随88旅在苏联驻扎3年。 抗战老兵牛振华，1923年出生于河南济源，1944年参军，参加战斗40多次，在沁王头战斗中和班长5人活捉过15个日本人，后在宜昌军分区工作到退休。 抗战老兵周秉仁，1925年12月出生在湖北枝江，1938年在襄阳和中国军队坚持游击战半年，1942年考入黄埔军校19期学习，解放战争后投诚，终身未婚。 抗战老兵王欣，1926年出生在山西，1944年参加八路军，参加过地道战，抗战胜利后参加了解放战争，后在宜昌军分区工作到退休。 抗战老兵王云岭，1930年生于山东，1944年参军，在兵工厂生产手榴弹，没有在战场上直接和日军交锋，后在宜昌军分区工作到退休。 抗战老兵杨文华，1919年出生，1936年10月参军，参加了淞沪会战。1942年加入中国远征军，参加了曼德勒会战。1945年后晋升为中尉，1948年随军长郑洞国在长春起义，1949年回到宜昌。 抗战老兵赵定国，1922年1月1日出生在湖北当阳，1939年参加了南昌修水河保卫战，之后参加了长沙保卫战，1948年解放战争时回家务农。 抗战老兵覃春守，1926年12月15日出生于湖北长阳，1941年进入国民党江防司令部独立通信连，1947年在武汉国民党警备司令部退伍，回家务农。 当历史的硝烟散尽 幸存下来的抗战老兵 如今已是垂垂老矣 但他们的铮铮铁骨 永远是抵御外侮的民族脊梁！ 向老兵致敬！ 来源：综合新华社、人民日报、共青团中央等内容 你可能还喜欢 1、对待军嫂，就应该这样！ 2、一朝戎装穿在身 终身流淌军人血 3、武警版《纸短情长》 献给即将远行的战友 4、亲历·讲述 | 一路墨飘香 5、这些退役照片 现在不拍一定抱憾终生 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、黄彬彬 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 我们的太空 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开