中国最受游客青睐的10个海滨城市出炉，日照上榜！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 　8月29日，海洋时尚产业发展高峰论坛在青岛西海岸举行。携程集团目的地营销总监周志伟出席论坛并立足行业大数据优势，发布了《滨海旅游产业发展状况及前景数据报告》，根据携程自由行、跟团游、当地玩乐等度假产品大数据，剖析了滨海旅游产业当下的发展状况，详细描绘了客户画像、消费习惯等、热点滨海城市等，并探讨了未来滨海度假市场的发展趋势。 最受游客青睐的TOP10目的地 　　《报告》显示，2017年最受游客青睐的TOP10目的地分别为：三亚、厦门、青岛、舟山、海口、秦皇岛、珠海、大连、宁波、日照。 　　除三亚、厦门、青岛等成熟目的地外，国内滨海旅游涌现一股新兴力量。 　　国内滨海游出行人次最多的城市为：上海、北京、三亚、南京、杭州、郑州、西安、深圳、天津和武汉。随着经济水平的提升以及消费观念的转变，二、三线城市的滨海游发展可期。 滨海度假成度假、旅行的首选 　　随着可支配收入和可支配时间的增加，旅游成为人民群众日益增长的美好生活需要的重要组成部分。游客出游不再满足于传统走马观花式的旅游体验，更愿意寻求特色、休闲、具有强体验性的旅行方式。《报告》显示，根据携程2016-2018年的订单数据，滨海度假成为越来越多人度假、旅行的首选。 【国内滨海旅游】 滨海游客画像：女性、年轻、亲子 　　《报告》显示，国内滨海旅游的游客性别占比为女性58%、男性42%。女性较男性更为偏爱滨海旅游。 　　《报告》显示，国内滨海旅游的年龄呈现年轻化趋势。其中00后占比21%、90后占比16%、80后占比28%，三个年龄层占据总人次的65%。随着可支配收入和可自由支配时间的增加，年轻旅游群体更倾向选择具有特色的旅游产品。00后群体占比明显，可以看出亲子家庭已经成为海岛旅游的重要客群。 数据来源：携程旅行网 　　携程消费数据显示，国内滨海旅游人均消费约为2115元（交通、住宿、线路等，不含购物消费）。其中00后、80后、70后消费能力最强。70后和80后经济水平较高且稳定，旅游消费意愿强。00后出行大多是父母买单，首要考虑孩子通过旅游开拓眼界、增长见识。 你总是问我日照值不值得来？我总说…… 我们常对朋友们说，去旅行吧 就来我生活的小城日照！ 因为来日照旅行 可以滋养在一个 已经待腻的城市里 日渐枯萎的心 我们花那么多钱买机票订酒店 花那么多时间查攻略做笔记 不是为了简单的发发朋友圈 而是用这些时间和钱 去日照触碰那些有趣的灵魂 去这个自己从未生活过的城市 吃原汁原味的日照海鲜， 蛤贝蚌螺、鲅鱼水饺 螃蟹/虾虎/毛蛤/扇贝/大海虹 鲅鱼/刀鱼/高眼鱼 鲈鱼/舌头鱼/多宝鱼 …… 漫步在蜿蜒绵长的海岸线 体验一个从没体验过的日常 而这些都能为平淡的生活 带来一些惊喜和意外 因为来日照旅行 是看清外界的 一个最直接的途径 电影告诉我们 世界有无限可能 旅行却可以让我们真切地感受外界 不要只把向往的远方放在梦想里 而不是放在你的计划里 如果现在的生活切断了你去日照的可能 那就换一种活法 因为旅行 是一种热爱 而我们愿为了这份热爱买单 全景看日照 让您爱上这座滨海小城！ 早起的太阳， 不睡的大海。 这里是中国日照， 日出初光先照的地方， 地处中国大陆1.8万公里海岸线的中位线， 168公里黄金海岸苍翠欲滴， 得天独厚的蓝天、碧海、金沙滩， 让日照成为健康与休闲的首选目的地、 享誉世界的水上运动之都。 天蓝蓝，海蓝蓝。 梦想与青春齐飞，大海共长天一色， 这里是真正的海阔天空。 极目中国海，心飞太平洋！ 《全景 日照》 大家都在看 日照一居住区周边要建生产工厂？相关部门和企业这样回应！ 日照这家餐馆收银“四舍五入”，你觉得合理吗? 文员、经理、预算员.....日照这家知名企业招聘了！ 来源：直播日照综合 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开