文员、经理、预算员.....日照这家知名企业招聘了！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 招聘啦！江豪集团有限公司办公室文员预算员运营部经理江豪国际家居馆不吹不捧工作要选最棒的楼层经理福利好，待遇高棒skr市场管理区域经理 你觉得自己每天都很忙 忙着做自己不喜欢的工作 身心疲惫 明明年轻，却好像已经老了 在无聊的环境中慢慢惰化 其实，在最好的年纪 应该选择喜欢做的事情 这里，就有你喜欢做的事 我不是说一定要你来 但你来了会发现与从前不一样的自己 招聘岗位 江豪集团有限公司 ▶办公室文员（3~5人） 岗位要求： 1、熟悉办公室行政管理知识及工作流程，具备基本商务信函写作能力及较强的书面和口头表达能力； 2、写作能力强，文笔流畅，熟悉公文写作格式，熟练运用OFFICE等办公软件； 3、工作仔细认真，沟通、理解能力强。 日照江豪建材有限公司 ▶市场管理区域经理（3~5人） 岗位要求： 1、对市场管理方面有相关经验者优先； 2、负责市场区域的日常管理与资料统计； 3、有强烈的责任心，沟通能力强，有独立工作能力和管理能力； 4、负责对区域业户的维护工作。 江豪国际家居馆 ▶运营部经理（2人） 岗位要求： 1、2年以上同岗位工作经验，商业性企业工作经验优先； 2、负责进行公司市场战略规划，制定运营总体工作计划，提出推广、品牌、公关、活动等方面的具体方向和实施方案； 3、组织和监督实施年度家居馆推广计划；进行市场调研与分析，研究同行、业界发展状况，定期进行市场预测及情报分析，为公司决策提供依据； 4、制定公司整体公关策略及危机公关的应对处理； 5、做事认真负责，具有良好的沟通协调能力，有独立工作能力和管理能力。 ▶楼层经理（3~5人） 岗位要求： 1、2年以上同岗位工作经验，商业性企业工作经验优先； 2、有一定的商场管理经验，有团队协作能力； 3、有强烈的责任心，沟通能力强，有独立工作能力和管理能力； 4、监督检查日常环境卫生、营业员的形象、商场布局、促进销售。 江豪集团基建部 ▶预算员（3~5人） 岗位要求： 1、大专以上学历，工程造价等相关专业熟练操作相关工程造价软件； 2、1年以上土建及安装预结算经验； 3、负责编制工程量清单及定额，独立完成土建及安装专业的预算、结算、审计等工作； 4、工程竣工后，及时进行竣工工程的决算工作。 有意者可致电联系：0633—8299399 或投简历到邮箱：sdjhjt@163.com 大家都在看 最新规划！青岛日照将串联，“一体化”生活圈来了！ 校车“私有”变“公有”！东港区140辆“新”校车上路！ 日照市公安局处罚一批饭店、宾馆，名单公布！ 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得有用，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开