这次强降雨“桥洞子”没被淹！原来是因为..... 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 兰州路、贵阳路、现代路、成都路 等4处下穿兖石铁路立交桥 不仅方便了市民的南北向交通出行 也一定程度打破了铁路对城区造成的硬隔离 其重要性不言而喻 不过今年雨季以来 因为积水的原因 屡屡遭到市民的吐槽 今天日照出现强降雨 “桥洞子”却没有交通管制 还畅通无阻 这是为什么呢？ 日照市住建局介绍，在四处桥洞子完成主路面施工后，根据需要开放通行。但排水设施因涉及办理停电、割接等相关手续，在开放通行后并没有投入使用。 针对此情况，市住建局协调抽调强排泵协助抽水，但因临时排水泵功率小，难以满足机排要求，在市区出现强降雨时，道路出现了积水情况。市住建局协调交警、水务部门采取了交通管制措施，确保市民出行安全。 8月底，4处泵房陆续接通外接电源，泵房全部正常启用。今早市区出现短时强降雨时，这四处桥洞子并没有出现积水情况，车辆均可以正常通行。 9月3日雨中的成都路桥洞子 9月3日雨中的贵阳路桥洞子 9月3日雨中的现代路桥洞子 9月3日雨中的兰州路桥洞子 为避免短时强降雨导致的突发情况，市住建局还专门制定了桥洞防汛应急预案，加强现场值守，出现泵房断电等突发情况时，及时启动预案，采取临时交通管制措施，确保市民出行安全。 太好了！ 排水设施启用 不用再考虑买船了 也不用再想去养鱼了 希望再遇强降雨时不再积水！ 大家都在看 东港检方提起公诉，秦泗刚、梁志刚、张守松一审宣判！ 胆真大！严重残疾靠拄拐，却要载7人无证驾车跑日照！ 山东拟规定：新建小区先建学校，500米内要有小学幼儿园 今晚24时油价将迎来上调，下班赶紧去加油吧！ 来源：直播日照 日照市住建局 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开