日照这家餐馆收银“四舍五入”，你觉得合理吗? 原创： 直播日照 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 吃饭结账，很少有人去看小数点后面的数字。不过近日，市民小王向直播日照反映称，他和朋友去日照大学城学府路上的一家餐馆吃饭，回到家后不经意间看了一下小票，发现店家非但没有折扣，反而还多收了自己四毛钱，而小票上还补充“抹零”。 “之前来这家店吃过几次，都是老顾客了，抹零不应该是给顾客优惠吗？怎么还能倒扣四毛呢？”根据小王提供的当天的结账单，消费总额为116.60元，而金额右侧有一行“抹零0.4”，最后显示“应收117元”。 小王觉得，几毛钱倒无所谓，但是店家现场并没有告知他这个事，他觉得心里挺不舒服的。 “虽然是小钱，但如果不说出来，会有更多的人被不合理收费。”小王说，对于店家而言，每人多收几毛，长此以往，也是一笔盈利。 随后，直播日照记者电话联系了小王所说的这家餐馆，对方表示，他们在全国所有的连锁店都是这样收费，“四舍五入”是经总部系统设置好的，没办法更改。 “最开始我们会跟顾客协商多加点菜，再化为整数，也尝试过找零，但是很多顾客不在意这几毛钱，大部分人都不要。”餐馆工作人员称，收款时没有跟顾客说明，是他们的失误，并表示会跟总部提出建议，尝试改掉这个系统设置。 对此，小王觉得，即使大部分顾客不会因为几毛钱而计较，但商家还是有必要告知消费者。擅自用“四舍五入”的做法，是一种单方行为，侵犯了消费者的知情权。 “‘四舍’是出于商家自愿，‘五入’却未经消费者同意，多收4毛钱不是侵犯消费者的利益了吗？”小王说。 餐厅收费“四舍五入” 你觉得合理吗？ 欢迎在留言区说出你的观点 大家都在看 最新规划！青岛日照将串联，“一体化”生活圈来了！ 校车“私有”变“公有”！东港区140辆“新”校车上路！ 日照市公安局处罚一批饭店、宾馆，名单公布！ 来源：直播日照 记者：于丽丽 厉晓晨 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 直播日照 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开