服务长城汽车项目，日照要建一条双向8车道公路！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 为积极服务长城汽车日照整车项目，进一步完善疏港路网体系，9月2日上午，市交通运输局督导北京路临沂路连通工程，并召开专题会议，安排部署工程建设。 北京路临沂路连通工程东起日照港9号门，西至南沿海公路，全长1.75公里，拟建道路双向八车道，概算投资1.05亿元，计划于今年年底前完工。 该工程建设对于提升道路大件运输能力、服务长城汽车日照整车项目，整合沿海港口环境资源、促进港口货物集散，助推新旧动能转换具有重要意义。 长城汽车日照整车生产基地将在日照经济技术开发区建设。 根据协议，整车生产基地重点建设冲压、焊装、涂装、总装四大工艺工厂，主要生产长城汽车旗下的高端品牌——WEY。 WEY品牌定位高端轻奢，目前已推出传统燃油车型VV5、VV6、VV7，插电式混合动力车型P8。 长城汽车日照项目定位为WEY品牌发展基地，将为WEY品牌长期的发展扩容，让WEY品牌更独立地运营。 大家都在看 东港检方提起公诉，秦泗刚、梁志刚、张守松一审宣判！ 胆真大！严重残疾靠拄拐，却要载7人无证驾车跑日照！ 山东拟规定：新建小区先建学校，500米内要有小学幼儿园 今晚24时油价将迎来上调，下班赶紧去加油吧！ 来源：直播日照 日照交通 编辑：于坤帅 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开