校车“私有”变“公有”！东港区140辆“新”校车上路！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 9月3日早上，148条线路上的140辆合格校车以崭新的姿态整装出发，迎接中小学开学第一天。东港区11800余名中小学生乘坐校车平安到校。 新学期、新起点、新征程，学生们坐着校车来到了他们的学校…… 根据市委市政府关于校车收购运转工作的安排部署，自8月29日开始，东港区委区政府立即行动，以新东港控股集团、市公交集团作为该项工作的牵头主体，东港区政府办、教育局、财政局、交通局、审计局、东港公安分局、税务局、交警东港大队等多个部门单位参与成立专项工作组，全力奋战、稳妥推进该项工作。 与驾驶员、照管员签订劳动合同 “全力保障孩子们开学有车坐”，专项工作组连续奋战五昼夜，完成了车辆、人员、运转等三大类工作，其中涉及提交申请的140辆车的收购、查验、过户、维修、购买保险，150余名驾驶员、照管员的招聘、签订劳动合同、岗前短期培训，148条车辆运行线路确定、运转方案修订等多项繁琐、细致的工作，保障了开学第一天的校车运营顺畅。 为校车检修，保证孩子们的安全 整装待发，我们要为孩子们保驾护航 据悉，接下来，专项工作组还将进一步完成线路优化、学生信息统计收集、档案整理等工作，组建国有公司负责校车管理运转，从根本上杜绝校车安全隐患。 大家都在看 服务长城汽车项目，日照要建一条双向8车道公路！ 这次强降雨“桥洞子”没被淹！原来是因为..... 岚山"2·13山林大火案”一审宣判！判刑+赔偿176.76万！ 来源：东港发布 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开