日照一居住区周边要建生产工厂？相关部门和企业这样回应！ 原创： 直播日照 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 这两天，天力如意家园、紫钰花园和星海家园的不少业主给直播日照打来电话反映，他们小区周边竖起了一个公示牌，大意是在这三个小区的中央位置将建设一家名为“百纳科技智慧谷”的工厂，该企业如果建成生产可能带来一定污染，将严重影响居民的生活。 居民称，根据他们了解，该企业是一家经营商砼、粉煤灰、轻砌块、砖块的生产企业。此消息引起社区将近两万业主的不安，即将到来的噪声和粉尘污染、横行的大型货运车辆导致的道路交通安全、房产贬值让他们惶恐。而此事在一些网络平台上曝出后，也引得网民纷纷热议，不少网友认为，不应该在小区周边区域建设这类生产工厂。 直播日照从日照市规划局网站上，找到了8月30日公布的《百纳科技智慧谷厂区规划方案公示》，公示显示该项目地址位于临沂路以东、学苑路以南。 该地段作为高新产业集中区域，是否真如一些居民反映的那样，建设一家经营商砼、粉煤灰、轻砌块、砖块的生产企业呢？ 针对市民反映的这一情况，东港环保分局公布了《关于网友反映百纳科技智慧谷噪声和粉尘污染问题的调查处理情况的通告》。 东港环保分局介绍：接到网友反映的百纳科技智慧谷公司建设项目即将给周边社区造成噪声和粉尘污染的信访投诉后，9月3日上午，东港环保分局立即召开会议研究，并安排执法人员会同秦楼街道办事处现场调查。 经查，百纳建筑咨询服务公司下设百纳科技智慧谷项目，计划建设五层办公兼生产楼，开展智慧家居范围内电子产品组装业务。这与网友提及的该公司为一家经营商砼、粉煤灰、轻砌块、砖块企业不符。 目前，该项目环境影响登记表已备案，尚未开始建设。根据调查结果，东港环保分局已与建设单位、街道和社区对接，并要求企业公示建设内容，做好解释说明和宣传工作，争取社会各界的理解支持。 东港环保分局表示，下一步，将进一步加强对该项目的检查力度，督促企业落实环保主体责任，如发现环境违法行为，将依法严肃处理。 另外，该企业也发布了通告和情况说明。据介绍，“百纳科技智慧谷”项目，计划建设绿色智能建筑体系技术研发中心，建设绿色智能建筑技术，对高端楼宁智能监控系统、智能家居环境控制系统、智能呼吸安全节能窗技术成果进行产业化应用。因仅组装以上系统并不涉及生产环节，所以不会产生工业污水、废气、噪声等污染。 看来该企业从事的都是高科产业 相关部门和企业的答复 是否能够得到周边居民的理解呢？ 我们还将继续关注 大家都在看 最新规划！青岛日照将串联，“一体化”生活圈来了！ 校车“私有”变“公有”！东港区140辆“新”校车上路！ 日照市公安局处罚一批饭店、宾馆，名单公布！ 来源：直播日照 记者：于坤帅 于丽丽 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 持续关注↓↓↓ 直播日照 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开