市民从石臼一商场买名牌手表，咨询官网售后竟发现大问题！ 原创： 直播日照 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 导读 买贵重物品大家一般都很小心，会选择有信誉的商场购买，市民袁雨（化名）也是抱着这样的心理，在石臼一家商场的专柜购买了一块进口天梭表，可是这块表仅仅佩戴了半个月就不走了，袁雨赶紧拿着表到商场去维修，不料却遇到了更闹心的事。 商场专柜买名表，佩戴半月出故障 在这家商场前，记者见到了袁雨，她手中拿着一个天梭表盒，里面从手表到购物凭证一应俱全，从袁雨出示的购物小票来看，这块表是她在八月十四号从商场花3145元购买的，就是这样一块进口名表，刚刚买了半个月就出了故障。 “我八月三十号过来的，跟他说我这个表坏了，我要修一下，他跟我说可能电子没有电了，说让我返厂维修得两个月时间，我就不同意了，我说我刚买了不到半个月，你给我修两个月，凭什么？”维修时间过长耽误使用让袁雨有些恼火，想到自己买的手表是全国联保，她直接离开商场，考虑自己咨询售后进行维修。 咨询官网售后维修 竟发现大问题 “我找到天梭的官网，官网上说，他们对这边没有授权，他们不接受处理，维修不了。”袁雨告诉记者，她如果要修，需要自己返回去，花费180块钱。 袁雨得到这样的解释后，开始担忧，她想起自己的保修质保卡，便再次通过微信向天梭官网客服人员咨询，不料这次的咨询结果让她更气愤。 “质保卡必须得有两个章，一个他们授权代理的章，再一个就是天梭总部的章。”袁雨了解到。 袁雨拿出来自己的质保卡，上面只有天梭的一个章，袁雨在对照质保卡上的编号和底盖序列号时，发现质保卡上的底盖序列号码与手表上并不一致，袁雨再次联系商场销售人员后，商场出示的新质保卡仍让袁雨发现了问题。 质保单有问题无法维修 进口表是三无产品？ “给我盖的章根本就无效，拿出来一个新的质保单，说我的质保单是旧的，我查了新质保单上面的单位也没有授权，不是天梭的维修点，他们只是一个修表的地方维修点，所以我就不明白我这个表要修两个月到底怎么修，而且官网上说只要三到五天，到现在为止我确定我这个表是三无产品，我这个质保单是废的。”袁雨说，自己当初就是信赖商场的专柜，才特意来这里购买了这款手表，没想到竟然出现这些问题。自己明明花钱买的天梭表，却享受不了正规的售后服务。 “他一直强调他们保修，就是他们有自己的售后给我保修，我当然不同意了，我买这个是全国联保的，我为什么让你给我保修，而且他刚开始跟我说运到他们利群总部，他们那边有代理，然后再发到各个地方。”袁雨告诉记者，她查天梭的售后，只有北京这个地方有，所以到底去哪修她却不知道。 买块手表刚半个月就不走了，去维修还得俩月，这让谁遇到都不舒服，接着袁雨的后续发现还真是让咱们大跌眼镜，手表的销售地点没有官方授权，保修质保单也不被售后认可，这样的手表不再只是维修问题，让袁雨开始觉得这手表是不是有问题呢？ 袁雨所购买的天梭手表为进口表，国内授权专柜购买的享受全国联保，现在自己因为维修手表发现了这些问题，让袁雨最想知道的是自己的这块手表到底是不是正品手表。 销售人员称，手表是青岛商场总部直接供货 “返到青岛，青岛那边会给找售后的，肯定是一级一级往上报。”销售人员解释了给袁雨这块表进行维修的程序。 “我们这个利群开了十年了，你觉得我们能卖假货？我们先返到青岛那边，业务上再联系售后，售后本身也不与我们联系。”对于这边柜台上的天梭手表，销售人员说都是青岛商场总部直接供货。 “当时工商局跟我说需要授权，怀疑咱这个不是正品，我跟青岛那边批发公司也说了，他现在只是给我提供了几张图片，包括检验合格证都发给我了，想着周一拿着到工商局去。报关单据都不在我们这，因为我们是批发公司那边过来的，如果顾客对这个有怀疑，我们可以提供相关证明。”对于袁雨想要提供的手表正品证明，商场值班经理表示后续会提供。 最后商场值班经理将袁雨的问题及所需提供的证明进行了记录，表示会尽快与青岛那边联系。今天，我们又电话联系了袁雨，她说商场还没有提供相关证明，也没说怎么解决这个问题。 从商场专柜买的货，本来想着没什么问题，哪能想到还这么一大些事，对于袁雨的想法，也可以理解，三千多块钱买了块表，现在这样，搁谁身上能不窝火，这商场也得加快处理进度了，到底这块天梭进口表怎么进货来的，相关证明单据，能提供的得尽快提供，给消费者一个说法才行。 大家都在看 日照一居住区周边要建生产工厂？相关部门和企业这样回应！ 日照这家餐馆收银“四舍五入”，你觉得合理吗? 文员、经理、预算员.....日照这家知名企业招聘了！ 来源：直播日照 社会零距离 编辑：苏雪 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 维护自身权益↓↓↓ 直播日照 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开