超萌小男生睡神附体一夜爆红，睡懵后竟然……哈哈哈哈 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 昨天是开学第一天， 不少学生都面临着开学综合征的折腾， 一时调整不回上课学习的状态…… 开学第一天： 感觉全世界都没睡醒 一个个哈欠连天，呆萌十足 菲律宾有一个小男孩也中了招 这两天，一段他上课睡懵后， 放学迷迷糊糊地把凳子错当成书包， 一把背上就离开的视频火了。 因为实在是太可爱、太搞笑了， 而且回味无穷。 目前，视频播放量已经超过600万次， 转发分享18万次，评论近3万条。 视频发布人并未说明具体事发地点， 但网友指出， 这是菲律宾的一家小学课后托管班。 当时，老师已经宣布下课， 几名学生正排队准备放学。 不过，还有一个小男生， 一直趴在桌子上打瞌睡。 沉浸在甜美的梦乡中…… 老师见人都快走光了小男孩还没醒， 便一边帮他整理书包一边喊醒他。 男生抬起头， 但没有完全清醒， 迷迷糊糊地站了起来， 睡懵了脚底发软， 踉踉跄跄地晃悠着。 下面就是见证奇迹的时刻！ 只见小男孩惊现“洪荒之力”， 睡迷糊了错把凳子当成书包， 一把扛上肩头，背起就走。 男生一边走， 另一只手还在不断向后摸索 找“书包”的另一条“肩带”。 成功背上了心爱“小书包”的男孩， 就这么一路毫无发觉地走到了教室门口。 而教室里的两个老师， 一个掏出了手机拍下来小男孩“蠢萌”的一幕， 另一个则是笑到猛锤课桌。 “击个掌，确认过眼神， 这是我们班的傻孩子……” 可是男生仍然摇摇晃晃地走向门口， 直到有人拦住他， 小男孩才反应过来自己背了把凳子。 这段视频上传网络后引起热议 网友纷纷表示笑喷了： “真的忍不住啊，太好笑了！” @长发及腰我就咔嚓：哈哈哈我是谁！我在哪！我背的什么！为什么今天书包这么倔强 @离开肉肉会疯掉：今天的书包虽然轻，但是好难背啊 @未闻花名v_：啊哈哈哈哈哈哈笑死我了，太可爱了吧！！ @牛牛在路上2016：睡迷糊了！ @我姓米啊_ttn：笑到肾疼。。。 @花花：他一手拿起凳子的瞬间还以为是起床气要发火摔东西，然后就看一只手伸了进去…… @碧玉：“萌翻了，这绝对是睡神附体啊！” 小男孩“蠢萌”的一幕 也让网友想起了小时候的经历 @敢说实话的小孩儿：这让我想起了我小时候，每天都是早上6点从家里走去学校，有一天下午15点放学写完作业就睡觉了。结果到晚18点时候我醒了，以为是早上6点，起告诉我妈上学要迟到了，我背起书包就走了。到学校一个人都没有，后来一看太阳落山了，才明白原来是晚上6点。 @嘎吱嘎吱脆G：小时候午睡被叫起来吃完饭，困得我，在碗里放了三个勺子两双筷子 @Boy良友：起床综合征，我同学冬天起床把秋裤当秋衣穿头在裤裆里钻了了半分钟，我实在忍不住笑着喊大家快看他他才知道 @青橙橙Q：哈哈 我小时候也有过，四年级时，午睡起来拿着一卷卫生纸要往身上穿，穿不上，急的大哭不止…… @Ikun小耘耘呐：我小时候也干过，上学妈妈让我背好书包，我背着个椅子就走，我妈妈笑死了。现在还一直拿这个说事 再来看看中国小朋友 昨天也有不少网友在朋友圈 刷“首日上学记”的各种奇葩事 让人忍俊不禁 江苏一位妈妈晒出儿子上幼儿园的装备： 书包里装有葱(寓意聪明)， 苹果(平安)，烤果(考试必过)，菱角(伶俐可人)… 加起来有五六斤。 妈妈笑称， 孩子一点没嫌重， 背上身很开心。 这些东西带到幼儿园， 能吃的就都分给小朋友吃了。 当地网友开始科普 小班的王同学书包里塞着奶奶送的葱和芹菜。 葱和芹菜在书包里露出了半个头， 看到的家长都忍不住笑了起来。 小王的奶奶笑着说， “小孙子第一天来读书， 放一把葱（聪聪明明）和芹菜（勤勤奋奋）， 让他认真听老师的课， 把书读好。” 福建的陈女士发朋友圈说， 准备送孩子去有幼儿园是发现孩子房间里 竟然有一个装满水的大桶。 孩子的外婆神秘地告诉她， 这是寓意“一统江湖”。 当陈女士把这个一“桶”江湖的寓意发上朋友圈后， 评论亮了。 “哇，只是去上幼儿园就要一统江湖了。” “这是称霸幼儿园的节奏吗？” “霸气，感觉上个学就像要做皇帝一样。” 开学第一天欢乐事真多！ 还记得当年 你开学时候的那些有趣事儿吗？ 说出来分享一下吧！ 来源｜转载请注明新闻晨报（shxwcb） 编辑｜吴繁 推荐阅读 网约车抗拒执法竟冲撞警车！几次掉头、倒车试图逃离，还撞了人…… 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 老夫妻酒店内离奇死亡，其余旅客也都相继病倒！女儿：是房间里的东西杀死了他们 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开