底线呢？高铁霸座男竟被封“大V”，一夜成“网红”！网友：要出道了？ 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 昨天， 高铁“霸座男”被列入黑名单限制乘坐所有火车席别 让网友直呼：大快人心！ 然而，与此同时 孙某在今日头条与新浪微博上的 加V账户被曝光 分别认证为“高铁‘座霸’事件当事人” 及“高铁霸占座位事件当事人” 目前，已经吸引了数千个粉丝的关注 孙某也积极利用这两个账户 对热点事件进行“评价” 其中包括其被铁路部门列入黑名单，限制乘坐所有火车席别一事。另外，他在今日头条上，还不忘蹭热点对涉嫌性侵的某知名企业家表达“支持”。 网友也是无语了 “这下真成了‘网红’” 也有人调侃： 接下来会不会有厂商找他代言 而在他“支持”某知名企业家 的头条博文下 更有网友直接询问：是要出道了？ 当然，更多网友对网络平台 这种毫无底线的行为 表示质疑 高铁“霸座男”的“黑历史” 还历历在目 一个接连犯错且遭到全民批判的人物，却摇身一变成为今日头条、新浪微博等知名平台认证的“大V”；“高铁霸占座位”这一有悖于公序良俗的行为，却成为孙某值得骄傲与炫耀的身份。显然，孙某这两个加V的账户，挑战了公众对于“大V”的认知，也挑战了公序良俗的底线，更让人不得不怀疑一些平台加V审核、把关机制的标准与导向。 毋庸置疑，每个平台自然都有自己的一整套加V审核机制，这一审核机制设计的初衷肯定也是以弘扬正能量为主。但是，点击率是万恶之源，相较于正能量，丑闻具有更强的吸睛效果。为此，在流量为王的时代下，还是有一些平台放松把关标准，甚至故意对丑行推波助澜，为丑态提供秀场。毕竟，已经连续作妖的高铁“霸座”男是近期最大的热点人物之一，背后附带的流量无可估量。 现实也证明如此——目前，孙某在今日头条上“支持”某知名企业家的发文已经收获近2万条评论。而他在新浪微博回应济南铁路局的微博已经有近3万条评论。当然，这些流量既能提高平台的知名度，又能变现为平台换来营收。 网络平台天然具有追逐点击率、流量的冲动，这一点无可厚非。不过，如果平台一味地博眼球，不断生产丑行、开发丑行、制造丑行甚至消费丑行，这就脱离了平台所应该守住的正常底线。平台管理者还是应该看看这些流量背后的真实民意，大部分网民并未随着平台的“审丑”导向而起舞，反而对平台的加V认证产生质疑。 今早，小观发现，今日头条上孙某的加V认证已被取消，而新浪微博上的认证依然存在。 这一届的网民显然已经不再是一些平台眼中的那群以丑为美，他人越出丑“我”就越快乐的网民。一些平台“审丑”的小算盘可能早就已经过时。 当务之急，是明白“底线”二字怎么写。 毕竟，暂时的流量变现与受众眼中的长期形象到底孰轻孰重，这是一个不难回答的问题。 来源｜上观新闻、新浪微博、今日头条等 编辑｜芦李娜 推荐阅读 旅客国际航班上“飞行模式”玩手机游戏 半小时被收10万漫游费 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 老夫妻酒店内离奇死亡，其余旅客也都相继病倒！女儿：是房间里的东西杀死了他们 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开