冲撞警车司机：想到再记3分驾驶证被扣就冲动了 吴艺璇 荣思嘉 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 9月4日上午，一段视频在网上引起众多关注，视频中一辆黑色荣威轿车“失控”般在路上不断变向、后退，一旁的警察手拿警棍企图将其“逼”停，最后，该车撞向一旁的人行道护栏及警车尾部最终停下。 相关报道详见：网约车抗拒执法竟冲撞警车！几次掉头、倒车试图逃离，还撞了人…… 记者从上海警方了解到，9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。 司机：伺机抢夺驾驶证无果开车逃逸 据现场执法民警黄浦分局交警支队机动大队副大队长张臻康介绍，当时，黄浦交警在四川中路汉口路开展交通整治，发现一辆黑色轿车在路口黄线处违停，民警上前依法对其进行罚200元、记3分的处罚。 然而，身为网约车司机的驾驶员李某不服民警的处罚：“我就是下个客人，没必要扣我分。”警方告知其违法行为必须依法查处，随后，驾驶员趁民警不备，伺机抢夺驾驶证，民警警告无果，开车逃逸。 “我们查询到其驾驶证已经记10分，由于其从事网约车工作，记满12分需依法暂扣驾驶证，可能会影响其正常工作，所以发生了过激的行为。”民警张臻康说。 据一名现场目击者称，当时他看到驾驶员李某开着车朝四五名警察的方向撞去，一名警察躲掉他的车之后，他的车撞到了路旁的人行护栏和警车的车尾。随后，四名警察一起上前将其制服。 经查，司机为非沪籍驾驶人，车上未贴网络预约出租汽车经营许可证，根据《上海市网络预约出租汽车经营服务管理若干规定》第九条规定及第十七条规定：在本市从事网约车经营服务的驾驶员，还要符合拥有本市户籍这一条件，同时应当遵守“张贴《网络预约出租汽车运输证》”这一规定。 据警方表示，司机尿检后初步排除酒驾、毒驾，目前，李某的行为涉嫌以其他危险方法危害公共安全。 对话嫌疑人 问：事发时为何抗拒执法？ 李某：当时因为我的驾驶证已经被扣了10分，如果再被交警处罚，就要记3分，我的驾驶证就要被扣了。没法开车，饭碗就没了。当时刚送完乘客，车停在黄线边就被民警看到了。脑子一热，就冲动了。 问：你从事网约车多少时间了？ 李某：开网约车半年多了，今年3月份开始来上海开网约车的。 问：你在哪个平台从事网约车服务？ 李某：我自己注册了滴滴的账号。这辆车还有另一个朋友一起开的，他注册了一个美团打车的账号。我们两个人一起租的这辆车，像出租车司机一辆轮班开车的。我朋友是开白班的，我是开夜班的。今天他正好回老家了，我想多做点生意，我就今天白天出来开了。 问：滴滴平台上注册的身份都是你本人吗？怎么注册的？ 李某：滴滴上的账户是我自己的，用自己的身份证、驾驶证注册的。 问：你现在对于自己的行为感到后悔吗？ 李某：后悔，事情一出我就后悔了。我觉得本身民警执法没问题，我只是做生意的，现在生意也没法做了。如果其他司机遇到这种情况，应该遵纪守法配合民警执法，老老实实开车。 滴滴、美团回应：两平台已封禁该司机 当日13时许，滴滴回应媒体称，根据媒体报道，4日，上海警方通报一起小客车司机抗法行为，该司机在滴滴、美团平台皆有注册。目前，滴滴平台核实情况如下：该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致；该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常；据警方通报，该事件发生于9点25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客；目前，该司机已被平台封禁处置。 另美团回应媒体记者称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。 来源｜周到 编辑｜芦李娜 推荐阅读 网约车抗拒执法竟冲撞警车！几次掉头、倒车试图逃离，还撞了人…… 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 老夫妻酒店内离奇死亡，其余旅客也都相继病倒！女儿：是房间里的东西杀死了他们 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 吴艺璇 荣思嘉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开