开学第一天，老师撕心裂肺点名都没人搭理！新生名单曝光，哈哈哈到崩溃 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 又到了一年一度开学季 有些新名字 着实惊呆了众老师 有一些名字很搞笑 也有一些名字特别难念 连老师都要想查字典 更有老师念到撕心裂肺 1 名字太生僻语文老师要查字典 “真的每次带新的班，总有几个孩子的名字不会读。 ”广州越秀区某小学的老师告诉记者，班上孩子的名字会出现很多不常见的字，三个土的“垚”，四个火的“燚”，这些已经算简单了，还有不少孩子的名字笔画很多，例如“爔”、“曦”、“灏”、“熙”、“睿”、“馨”等。为了不在课堂上叫错孩子的名字，该老师通常都会先查字典，但有些字普通话和方言的读音不同，也只能根据普通话的读音猜，或者上网查正确读音。 当然，也有一些看上去不难，但经常读错的字。广州荔湾区某小学语文老师说，她的学生叫“希璿”，“当时就看懵了！”该老师说，这个“璿”字并不是读“rui”，而是读“xuan”（音同“璇”），犹如“墨汧”，“汧”字不读“kai”也不读“yan”，而是读“qian”（音同千）。 2 孩子名字太生僻 医生劝改名 给娃的名字取了生僻字的妈妈们听闻后，纷纷表示惴惴不安。刘女士的娃名字里有个“衎”（音kan）字。她说，这个名字取自《诗经》，有喜悦、开心的意思，这个字由“行”和“干”字组合而来，也饱含了一位老母亲对儿子的期待——希望他将来成为一个有行动力有干劲的人。 然而，大多数人见到这个名字，都会感慨自己“文化程度不够，不会读”，有人念成“行”，有人会念“衡”，也有人念“干”。每每带娃去医院看病，她也不知道被医生教育过多少次。有个医生直截了当地叫她赶紧去改名，“你这么干，等娃上学了，没有老师愿意叫他回答问题的，因为不认识这个名字”。 刘女士一度很惊慌，打算去给娃改名。不过，一段时间后她想通了：用我娃的名字，教会大家多认识一个字，不是一件很值得的事情么？ 3 同名较多 一个老师教过五个“陈嘉豪” 除了喜欢生僻名字，现在的爹妈也喜欢扎堆给孩子起名。广州越秀区某小学的老师说，他就曾经教了五个“陈嘉豪”，三个“林倩茹”，伟豪、子俊也很多，虽然没有大热名字“李嘉欣”，但却有“一个‘吴宇森’和一个‘钱学森’”。 一个关于中国姓名的大数据榜单显示，2010后出生的宝宝，叫子涵、欣怡、梓涵、子轩、浩宇、浩然的重名多。 看看以下的段子 ↓↓ 也有一些名字，连当事者本人都觉得很尴尬 当然，下面这些纯属当笑话看看就可以哈！ 你碰到过什么奇葩的名字？ 小编在评论区等你~~ 来源｜钱江晚报（qianjiangwanbao）综合自南方都市报（nddaily）、少女兔、新浪微博 编辑｜芦李娜 推荐阅读 网约车抗拒执法竟冲撞警车！几次掉头、倒车试图逃离，还撞了人…… 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 老夫妻酒店内离奇死亡，其余旅客也都相继病倒！女儿：是房间里的东西杀死了他们 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开