“黑瞎子”季晨采访现场自认闷骚，竟还说自己和白宇狼狈为奸？ 几个橙 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 关注微博@夜问idol 发现爱豆深藏blue的一面 ▼▼▼ 近期热播剧《沙海》深受好评，剧中“黑瞎子”一角也是口碑极好，橙橙表示季晨的造型与原着对黑眼镜的描述契合度很高，虽然不知道黑眼镜什么样，但是一看到剧照我就知道是他没错了。 一米八五的身高更是和角色的设定完美贴合，橙橙觉得再看黑眼镜已经自动带入季晨本人了。 有这出色人物塑造能力以及超强适应能力的季晨，早前就出演过不少诸如“黑无常”、“黑山老妖”等癫狂桀骜的角色。 也曾出演过祁王、元济等贵族 最近他和白宇主演的《绅探》杀青了，网友对他在剧中天才法医这一角色的期待值也是很高呢，橙橙都迫不及待想看看他和白宇这个流量小生能擦出怎样的火花。 接下来让我们看看现场的他是什么样子呢～ >>>《沙海》正在热播，那拍摄过程中对哪场戏印象最深刻？ 季：印象最深的就是，跟吴磊在一个铁皮篓子里边，因为里边有很大的动作戏，然后又很狭窄 >>>那记到现在的一句台词是什么？ 季：大家好，别人都叫我黑瞎子，也有人叫我黑眼镜 >>>四川话自我感觉讲得最好的是哪句？ 季：大家好，我是季晨 >>>看剧本时，你觉得这个角色最大难点在哪儿？实际演起来呢？ 季：可能就是动作戏吧，因为他的动作戏基本跟张起灵是差不多的 那现在可不可以摆一个招式之类的？ 现场演示也是很可爱了～ >>>拍沙海的时候戴墨镜 在地下墓里怎么演戏啊？盲演吗？ 季：一开始带墨镜的时候，在墓里面真的什么都看不见，就是两个手电筒的光，后来走戏的时候，要先熟悉环境，那几个点，还有就是和演员的信任，还有和摄影师的信任，演起来的时候就是靠感觉 靠感觉哦～也是挺厉害的 >>>一句话总结一下过去数十年的演艺生涯 季：每日～三省～吾身 >>>如果要用一个词形容自己的气质，会选哪个？ 季：闷骚（脱口而出）哦不对，外表冷漠，内心狂野 骚！哈哈哈哈～ >>>再用一个词形容和白宇的友谊 季：狼狈为奸，不对，青梅竹...不对不对，志同道合 >>>最近印象最深的一条新闻是什么？ 季：《沙海》还不错，大家口碑还不错，季晨演的黑瞎子好像大家觉得也不错 实力宣传～ 季：小崽子，等你回去之后，就会发现一切都不一样了，你不再是普通人，你会俯视你身边所有的人（霸气演绎） >>>最满意脸上哪个五官？ 季：眼睛 发射魅力 >>>有人说，一个男人不肯为你花钱就是不爱你，你赞同吗？ 季：就是，这个没有特定的，这个没有说是必须要什么样子，因什么事情而定，但我觉得男孩子应该给女孩子花点钱 >>>喜欢女生怎么穿？ 季：其实我觉得得体大方是最好的 >>>最后你可以问我一个问题，有没有什么想要问节目的？ 季：前面有些能掐了别播吗？哈哈哈哈哈～ 不能，哈哈哈哈哈～ 下面是粉丝提问时间～ 季：你什么意思？看到你们画一个芒果，戴了个墨镜，不像好嘛 季：我最喜欢的书就是《三国》，我会找到各种版本的三国来看，《三国志》啊，包括国外人写的三国，反正各种三国 季：我最喜欢的电影是《如果爱》，不知道你们看没看过 >>>用你最帅的方式跟观众朋友say bye 这样的“黑爷”季晨你还满意吗？ “夜问idol”是一档由深夜东西团队推出的短视频栏目 主旨就是单挑娱乐圈男神／女神，带你挖掘爱豆们的另一面~ 编辑｜芦李娜 推荐阅读 22个月大女童深山走失5天4夜奇迹生还！没吃没喝靠的是…医生都连连惊呼 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 老夫妻酒店内离奇死亡，其余旅客也都相继病倒！女儿：是房间里的东西杀死了他们 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 几个橙 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 深夜东西 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开