老伴在成人用品店看“乌糟糟”的东西，大妈气得打滚！ 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 “我微信私下发发信息，为什么也要抓我？” 9月1日，29岁的安徽女子张某被拱墅警方控制时， 还在不停喊冤。 张某是拱墅区莫干山路上一家成人用品店的员工。如果不是之前一起“闹剧”，张某还不知道，自己做的事竟是违法的。 7月23日上午10点多，家住拱墅的王大姐出门找老公，她的老公、60多岁的老陈一早就出门说去“逛逛”，但三个多钟头过去了，还没回家。 联想到老陈最近常背着自己玩手机，有事没事还喜欢往外跑，王大姐隐约觉得有点不大对劲。 王大姐给老陈打了几个电话，问他在哪，老陈支支吾吾说自己在莫干山路上逛店，王大姐一听，也赶了过去。 一路问一路找，10点40分，王大姐终于在一家成人用品店发现了老陈踪影，她冲进店时，老陈正捧着手机，看一些“乌糟糟”的东西。 “你在干吗！”大姐当即吼了起来。 老陈没想到老婆会找到店里来，吓得手一抖，说话也磕巴了：“我没干吗……” “这些东西哪里来的？”王大姐一把抢过老陈的手机，气得直哆嗦。 老陈低着头，指指店员张某：“是她传给我的。” 大姐看看眼前的女店员，又看看老公，越想越气，羞愤难当，当即打电话报了警。 湖墅派出所民警赶到现场时，大姐情绪还是很激动，躺在店门外的地上，滚来滚去，嘴里还不住地骂着老陈和店员。 视频制作：都市快报金洁洁 “我怎么都没有想到，老头子会做出这种不要脸的事情来！”王大姐气得满面通红。 老陈在一旁一语不发，民警简单询问后，将店员张某传唤到了所里。 张某承认，视频是她发给老陈的，之所以这样做，是为了吸引顾客，让店里生意好一点：“东西卖出去，我才有提成可以拿。” 之后，民警对张某手机进行了勘验，发现她曾向多人发送多部疑似淫秽视频。 因涉嫌传播淫秽物品，目前，张某已被拱墅警方刑拘。 来源｜都市快报（dskbdskb） 编辑｜芦李娜 推荐阅读 旅客国际航班上“飞行模式”玩手机游戏 半小时被收10万漫游费 幼儿园开学典礼惊现这种舞，家长：“退学算了”，园长开除！ 最新！刘强东在美涉性侵案，拘留照曝光！警方透露更多细节 老夫妻酒店内离奇死亡，其余旅客也都相继病倒！女儿：是房间里的东西杀死了他们 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开