如何活成李健的样子？ 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com 2001年，一首《一生有你》横空出世，让人们认识了这位抱着吉他的清华才子。 2002年，组合当红之时，他选择单飞，做自己喜欢的音乐。 2010年，一曲《传奇》，又将大众的视野吸引到了他的身上。 2015年，他参加《我是歌手》。没有冲击性的高音，也没有酷炫的舞美，他就这么静静地唱着，走到了决赛。 2018年，他担任《中国新歌声》的导师。有许多人担心他不能适应这种“抢人”的模式，但是他却能游刃有余。 李健是个矛盾体。诗意、神秘、冷静，这是2012年时李健的歌迷选出的三个标签。李健选择了冷静，他说"冷静来源于怀疑，怀疑来源于独立的判断“。 诗是需要做梦的，他写下“梦中人从彩色的房间走出来，天堂鸟开始歌唱”；他写下“只因在人群中多看了一眼，就难以忘记你的容颜。”这些人们心中最纯粹真挚的情感。但他又像梦的旁观者和记录者，不断地反思自己，懂得自己的表达诉求。而当大家佩服于他的才情的时候，他又成了健身达人，在微博和大家一起运动。 无论是哪一面的他，都带给人以从容与安定。 我们是焦虑的一代，也是渴望诗意栖居的一代，既然活得矛盾，不如学学李健，在清醒的尘世当中织一个梦。 “ “童话读起来毫不费力，但人的一生不可能只是读童话，还是要强迫自己读一些看不懂、不好读的书。《追忆似水年华》《哈扎尔辞典》这类书不像心灵鸡汤那么好读，但强制自己读下来，一定会有收获。” ——李健《读书的“有用”和“无用”》 ” 哈扎尔 辞典 在《我是歌手》的幕后花絮中，李健也提到了这本并不为人广知的书。 《哈扎尔辞典》是塞尔维亚作家米洛拉德·帕维奇在1984年出版的著名小说，也是一本公认的奇书。哈扎尔是一个存在于拜占庭时代的王国，《哈扎尔辞典》一直记录这个曾经存在后又没落的王国的历史。这部《哈扎尔辞典》分为红书(基督教)、绿书(伊斯兰教)和黄书(犹太教)三部分，以辞典的形式记录。 这部小说的内容纷繁复杂，古代与现代，幻想与实现，梦与非梦盘根错节地缠绕在一起。时空倒溯，人鬼转换，似真非真，似假非假，扑朔迷离地描述了哈扎尔这个民族在中世纪突然从世界上消失的谜。 《哈扎尔辞典》（图源：亚马逊（美国）） 除了《哈扎尔辞典》，周MALL还搜罗了一些李健喜爱的诗书、歌者、咖啡和茶，大家可以扫描关注，回复“李健”即可了解更多他的生活。 周MALL ID：zhouMALL ▼ ▲长按上方二维码关注 简介：一个认真生活的公众号 更多精彩文章，点击阅读 ↓ ↓ ↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开