价格涨幅远超楼市，这个家家户户都有的东西平时却被你当垃圾扔了！ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 家家户户都有的东西，是什么呢？ 其实就是废纸！ 于大多数人来说， 纸张用完， （报纸、包装纸、餐巾纸等等） 要么随手一扔， 仔细点的，就堆在墙角卖废品。 对艺术家而言 废纸或许是创作的素材 △瑞典艺术家塞西莉亚用废弃纸张制作的作品 在财经专家和造纸从业者眼中 废纸就是钱啊 2017年下半年开始 国际纸浆价格大幅上涨近50% 那么，废纸究竟是“废'还是"宝"呢？ 造纸的上游承载农业、林业及浆纸，下游衔接包装与印刷及相关消费等行业。其中上游原料以纸浆、废纸为主，2017年下半年开始，国际纸浆价格大幅上涨近50%，目前依然保持高位，受此影响，国内废纸收购价格也是水涨船高。 废纸价格水涨船高 每吨最高达3400元 △央视财经《交易时间》栏目视频 工作日晚上八点钟，在上海浦东新区昌邑路上，央视财经记者见到了不少运送废纸箱的市民，几乎每隔十分钟就有一辆装满废纸箱的小车经过，有的是自己家里攒的，有的是从附近的几所商场和办公楼收来的，会整理好统一送到附近的废品回收站。 有上海市民告诉记者，年初一斤废纸只能卖四五毛，附近送废纸过来的人不像现在这么多，现在卖到一元一斤了，能不能收到还得看运气。今天拉的这一车废纸箱能卖到170块左右，减去五十元左右的成本，还能剩余100多元拿来零花。 据了解，8月23日对进口美废纸加征25%关税正式实施，与此同时，2018年废纸进口许可累计批准量同比下滑48%，废纸进口数量大幅减少已成定局。 受此影响，8月下旬以来，多家企业将废纸价格上调50元-100元/吨，最高达3400元/吨。 申万宏源证券轻工首席分析师 周海晨： 目前来看，中国对于整个废纸的依存度其实是比较高的，大概在40%左右。因为现在整个有政策预期，到2020年以后，可能废纸会逐渐取消进口。我觉得对于整个国内的废纸，仍然会有很强的价格支撑力。 需求回升推涨纸价 印刷厂需先打预付款 从需求来看，下游纸制品主要分为文化用纸、包装用纸、生活用纸和特种纸这四类，其中文化用纸和包装用纸的价格波动幅度相对较大。适逢“金九银十”的传统旺季，从八月中旬开始，成品纸市场订单逐渐增多，下游提前备货，纸厂相继提涨成品纸价格。 上海物源纸业有限公司总经理 叶峻： 过完年开始，每个月小幅调整，现在比较高档的纸都在7000元/吨以上，7200元/吨、7300元/吨左右，一般常用的纸张在7000元以下。 上海中华印刷有限公司采购供应部经理 朱勇明： 我们今年为了准备教材的纸，投入了很多资金，把正常的资金使用都搞得很紧张。纸张库存压力也很大，不买到时候又会涨，活来的时候这个纸价就承受不住。 家中的废纸就算不打算收集卖钱 也可做垃圾归类整理 同意的请点赞转发！ 编辑 小土方 来源 央视财经 FM93交通之声 致原作者 如有不妥请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开