沉迷“吃鸡”所致？13岁男孩凌晨翻窗坠亡！家人：告到游戏公司破产 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 昨天是中小校开学的日子 学生们迎来了新一学年 可江苏南通海门一所 中学的初一新生小徐 却再也没机会回到教室了 8月30日深夜，海门市某小区发生一起坠楼事故，13岁少年小徐从舅舅家四楼坠落，第二天早上被人发现时，已经没有了气息。 坠楼男孩的舅舅郁先生回忆：“早上六点不到，物业给我打电话，他问我你家有没有掉小孩，我跑到楼下一看，我外甥躺在地上。” △坠亡现场 事发两天前，小徐在南非度过了一个快乐的暑假，刚刚回到海门。 据舅舅称，出事当晚，他带着自家孩子和小徐兄妹，在外面吃饭、看电影，大家都很开心。夜里十点半，小徐上床睡觉，家人没有发现什么异常。 坠楼男孩舅舅郁先生说：“我敲了一下门，他反锁了。我说你睡了吗，他说睡了，灯也关掉了。因为是11点，我也刚从南非回来，我也太累，去睡了。” △13岁的徐天赐原本即将上初一 小徐的父母在南非做生意，家庭条件优渥，他还有一个哥哥、一个妹妹。在亲朋好友眼里，小徐性格开朗温和，学习一般，但家人从来不给他压力。 坠楼男孩母亲郁礼花表示：“我儿子属于那种开朗、善良，就是那种人见人爱的孩子，在他的心里没有压力，因为天大的事情，父母都不会来说他的。” 家人悲痛之余，对孩子坠楼原因不得其解。后经海门警方调查，小徐在8月30号凌晨0点47分坠楼，坠楼前一直在ipad上打吃鸡游戏。 坠楼男孩母亲郁礼花说：“警方报告出来，在11点46分，他就在玩游戏，12点多钟就跳楼，而他玩的游戏，叫吃鸡游戏，里面叫小孩跳楼，出一点血人又会活过来。” 当晚，和小徐一起手机连网玩游戏的还有他的同学、好朋友小俞。 △游戏画面 小俞的爸爸俞先生表示：“在11点40分左右，小徐说感觉有点累了，他说去休息，我儿子说第二天再打，第二天早上我儿子又跟他联系，大概九点多钟，问他有没有起床，没有反应。” 小徐的母亲说，几年前，她发现儿子沉迷电脑游戏，便把家里的电脑搬走，也一直没给儿子买手机、ipad之类的。这个暑假，小徐一直在南非的姑姑家里玩游戏。 当晚深夜到底发生了什么？目前海门警方正在调查。 据悉，小徐玩的“吃鸡”游戏正式名字叫“绝地求生”，是一个枪战逃生游戏，为了节省时间，玩家都会跳窗，而不走门。小徐的家人认为，儿子的死因和玩这个游戏有直接关系。 坠楼男孩母亲郁礼花表示：“警方说这种情况，不排除无缘无故自杀，他也没有自杀的理由。除非他游戏玩结束以后，他的大脑还沉浸在这个游戏，他尝试去看看游戏里所说的，跳下去是不是能活过来，我儿子绝对是游戏害死的，不会是其他原因的。” △游戏中跳楼画面 一个无忧无虑的快乐少年突然丧命，小徐家人悲痛不已，这也震惊了学校和同学们。风头正劲的“吃鸡”游戏会不会是凶手？小徐一家要为儿子讨个说法。 坠楼男孩母亲郁礼花：“我不希望后面的孩子再像我儿子这样沉浸于网络，发生跳楼、自残，我希望国家重视游戏害人，我要告这个游戏公司，我要告到它破产，告到它把用人家生命换过来的钱，全部要还给人家。” 对于此事，你怎么看？ 编辑 小土方 来源 江苏新闻 南通新闻 看看新闻 致原作者 如有不妥请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开