聚餐时被几条鱼吓破胆！看了视频，网友：再也不敢吃鱼了 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 近日 杭州的一名姑娘 被几条鲫鱼吓得魂飞魄散 看完她拍下的视频 有网友说再也不敢吃鱼了… 到底发生了什么？ 昨天，网友在萧内网发帖： 网友上传了一段视频，她妈妈把鱼杀好放在篮子里，和内脏堆在一起，结果看到像面条一样的东西，正不停蠕动… 网友妈妈直呼「恶心」，要把鱼扔了！ 视频易引起不适，慎点 ▼ 不少网友看完视频也被吓到了 ▼ 这东西究竟是什么？ 是鱼内脏的一部分？ 科普时间到！ 这个叫绦（tāo）虫，是一种肠道寄生虫。 不仅是鲫鱼体内，在其他鱼类、鸟类、狗、牛……尤其是猪等生物体内，都有可能有这种寄生虫。 去年有网友杀鲫鱼时，在肚子里发现了一条长达70公分的绦虫。 鲫鱼肚子里的绦虫怎么来的？ 被感染的鱼还能吃吗？ 若有感染了绦虫病的鸟类、鸡、猪等的粪便流入河中，很可能将虫卵排在河里，而野生鱼基本都是杂食性的，一旦吃了这些粪便，虫卵就会寄生在鱼类体内。 不过，可以放心的是：由于绦虫成虫及虫卵，在高温环境下可被杀死。因此，即便感染绦虫。鱼在充分煮熟后还是可以食用的。 但是！如果没有煮熟就食用。绦虫还是可以寄生在人体内的。 ☝ 知名鱼类、水生物类科普博主 如何避免买到有绦虫的鲫鱼？ 大家买鱼时要注意，含虫的鱼腹部膨大，身体消瘦，常侧游或腹部向上，游动缓慢无力。 据瑞金医院医生介绍，绦虫是一类比较常见的肠道寄生虫，以人为终宿主的绦虫主要有四类：猪带绦虫，牛带绦虫，亚洲带绦虫，阔节裂头绦虫。 在我国古代医籍中即有记载，被称为“寸白虫”或“白虫”。绦虫成虫寄生在人体肠道，一般为乳白色扁平带状，头端较细，向后渐扁阔，虫体由几百到几千节节片组成虫体链，形似“刀削面”，长度很长，一般猪带绦虫可长到4米左右，牛带绦虫可长到8米左右，而阔节裂头绦虫更能长到10米。 据介绍，人体内的绦虫感染均由于误食被幼虫污染的肉类引起。猪带绦虫和亚洲带绦虫的囊尾蚴寄生在猪体内；牛带绦虫的囊尾蚴可以寄生在牛、羊、美洲驼、长颈鹿、羚羊等体内；而阔节裂头绦虫的中间宿主则是鱼类，比如我们餐桌上最常吃的三文鱼等。 编辑 | 金莹莹 来源 | 半岛都市报、萧内网萧山论坛、博物杂志等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开