哈哈，滚滚真的对自己的体重没一点数！各种“从天而降” 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 Duang！Duang！Duang！ 砰！砰！砰！ pia！pia！pia！ 从天而降一熊猫 小坊看了心发慌 … 有网友 @M大王叫我来巡山 近日在@iPanda熊猫频道上 发了一段视频 小坊看了后对国宝大熊猫 又有了一个崭新的认识： 原来滚滚这种生物 真的是对自己的体重 心里没有一点数 ▼ 咔~咔~ 树枝断了… 熊猫摔了… 可怜哟 我的…熊m… 啊，不，我的小树们！ 滚滚们表示： 就跟我们不疼一样， 再疼我们不还是拍拍屁股 假装什么事情都没发生吗？ 哎哎哎，你谁啊？ 这地盘是我的… 你给我奏开！！！ 不奏开我就推你下去！ ▼ 来段视频 你笑不疼肚子算我输！ ▼ 看完视频的众多网友 立即化身小树：我疼！ ▼ 网友 留言 有网友一针见血地指出： 这哪是国宝呀？ 明明是害熊！ 网友 留言 很多围观群众发出感叹： 摔到地上还能弹起来 跟没事儿熊一样， 啧啧啧 骨骼很清奇嘛！ ▼ 网友 留言 哈哈哈… 边心疼边笑！ 两不耽误！ ▼ 网友 留言 滚滚们为什么会 频繁地摔树呢？ 这位网友给出了“答案”！ ▼ 网友 留言 编辑 | 金莹莹 来源 | 半岛都市报、新浪微博 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开