调查结果来了！警方公布网约车司机冲撞交警的原因！ 原创： 邵林峰 谢丹青 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 今天上午9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。（点击下图了解详细内容） 在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。 黄浦警方发布微博消息称，当日9时25分许，上海黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。 黄浦交警机动大队副大队长张臻康介绍，李某因驾驶证临近被记满12分，情绪激动。李某当时，驾驶证已被记十分，事发时因黄实线停车还将被记3分，这样驾驶证将因被记满12分而被暂扣，因此失去了理智。 据了解，李某从事网约车运营，但目前公安调查结果显示，李某户籍、驾驶证均非沪籍。李某涉嫌的非法营运问题将移交交通执法部门做进一步调查。民警已排除李某酒驾毒驾的可能性，但其冲撞警方的行为已涉嫌以其它危险方法危害公共安全。 目前公安机关已立案，正在进一步调查。 （处警民警、黄浦交警机动大队副大队长张臻康介绍案情） 下午两点，《新闻坊》记者在事发路段看到，人行道上被撞掉漆和折弯的栏杆已经补漆完成，修复了大半，地面上还残留着一些撞碎的车辆碎片，以及车轮碾上人行道黄线的印记。 记者从黄浦警方了解到，事发时，三位交警正在四川中路汉口路口查处交通违法，当时李某的车在黄实线违停，交警准备对李某进行处罚时，发现他的驾驶证当时已经被扣十分，按照法律法规，黄实线违停要被处以3分200元罚款，处罚后，李某因此需要重新接受驾驶证培训，但李某称自己是网约车司机，希望交警能够不要处罚，后见求情不成，李某伺机抢下了交警手中的驾驶证，驾驶车辆想要逃离，在撞倒环卫工人后又一头撞向警车，撞停后被三名民警制服。 民警 王坚坚：当时发现他的车在倒车，我第一眼看到他撞了一个环卫工人，打了一把方向停下来倒车，这个时候我们三个民警就上去了，我把警棍拿出来了，他开出来我随手了一下，打到他车上，总归想尽快把他制服，其他也没多想，因为那个地方人是比较多的。 今天下午，犯罪嫌疑人李某在医院进行了各项检测，初步排除了酒驾、毒驾的情况，在拘留室里面，坊记采访到了李某，对于自己行为，李某表示后悔。 犯罪嫌疑人 李某：后悔，正常的警察该怎么处理就怎么处理，他要扣证，要罚款就激动了。 经调查，李某为江苏人，其所持系外地驾驶证，他也没有《网络预约出租汽车经营许可证》，肇事车辆为租赁性质。 李某称，他从2018年3月开始注册成为网约车司机，这辆车由他和朋友两人共同使用，他开滴滴朋友开美团，之前朋友白班自己夜班，这两天朋友回家，所以李某在开。 犯罪嫌疑人 李某：开了半年多，从今年两月份开，三月份开的/就注册了一个滴滴，还有个美团的账号，不是我的，这辆车还有另外一个朋友开的（他也姓李么）不是我只开滴滴。 据初步调查，该辆肇事车在滴滴和美团两大网约车平台上都有接单行为。滴滴、美团皆表示，该车辆事发之时，没有在其平台接单，且该车辆在两个网约车平台都是已封禁状态。 滴滴出行公关负责人王先生告诉记者： 这个司机在平台注册时，三证以验真、背景审查、人车一致都是完整通过，情况正常；据警方通报，该事件发生于上午9点25分，滴滴平台核查，发现当时李某已停止听单，车内是没有乘客的。 美团方面回应表示，这辆车在平台今天没有订单信息，最后一次接单是在9月1日。 因公安调查结果显示，李某户籍、驾驶证均非沪籍，不具备网约车从业资格。对此，记者从市交通委执法总队获悉，目前，执法人员已经对租赁公司和相关网约车平台针对这名驾驶员在肇事时是否正在营运以及此前的接单情况，进行深入核查和调查取证工作，并将依据调查结果对人员和平台作出进一步的处罚。 记者 | 邵林峰 谢丹青 编辑 | 金莹莹 摄像 | 瞿煌俊 部分信息来源 | “话匣子”微信 邵林峰 谢丹青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开