沪上一家教猥亵7岁女童 | 消毒液勾兑“药水”，假“华山医生”诈骗16万 | 网传面条疑似掺“胶水”？ 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 新 · 闻 · 坊 早起的鸟儿看过来 清晨看点“早”知道！ 今日天气 0904 多云到晴。偏西风2-3级，今天下午转偏北风3-4级。今天最高温度33℃，明天最低温度26℃。 今朝上海看点多 且随小坊看过来 “一对一”辅导竟成家教猥亵女童的“良机” 2017年11月至2018年2月25日，被告人程某通过某家教“APP”推荐，上门为一7岁女童提供“一对一”教学辅导，期间程某趁机多次猥亵该女童，并诱骗被害人对此保密。 2018年2月26日程某被抓获，到案后对上述犯罪事实供认不讳。 这起由上海市长宁区检察院起诉的猥亵儿童案，日前法院作出一审判决，以猥亵儿童罪判处程某有期徒刑一年六个月，并采纳检察机关的建议，禁止程某在刑罚执行完毕之日起五年内从事对未成年人负有教育、培训、看护等特殊职责的职业。 一审判决后程某未上诉，判决已经生效。据悉，这是根据我国刑法相关规定所作出的最高期限的从业禁止判决。 判决生效后，该院将推动建立完善从业禁止判决的执行监督机制，更好地保护未成年人的身心健康和安全成长。 江湖郎中诈骗16万，12岁患糖尿病女孩病情告急 浦东一名12岁的女孩小张患有I型糖尿病，她的奶奶却轻信江湖郎中，不仅被骗了16万多元，还导致孙女病情加重。 小张的爷爷奶奶家住浦东芦潮港镇，曾经在本地男子黄某处看病。这个黄某自称华山医院医生，医术高超，还能从内部拿到一些特效药，深得小张爷爷奶奶的信任。 2016年末，这个黄某开始给小张开药治疗。他开出的药看上去中西结合，还有所谓神秘的自制中药和"日本药水"。他还让女孩减少胰岛素用量。 但是8个月过去了，所谓的黄医生的治疗方案不仅没有让小张病情好转，反倒延误了病情。小张出现了酮症酸中毒和严重的呕吐头晕，紧急送医抢救。 直到女孩病情加重，家人才反应过来被骗了，黄某随后被警方抓获。 经调查：黄某根本不是华山医院医生，连行医资质都没有！但他伪造了所谓的和华山医院领导的微信对话制造假象。他曾是一名木工，有盗窃和诈骗的前科。 经查，黄某对糖尿病根本毫无了解，开出的药方与治疗糖尿病风马牛不相及。他的药方是网上百度的，用普通的药物混合而来，治疗的依据也是自己想当然的"研究结果"。 最可笑是的"日本药水"，由洗衣液、84消毒液勾兑而成。如此胆大妄为，让病人冒着生命危险使用他的所谓"特效药"，骗取受害人家庭16万多元积蓄。 检察官介绍：“我们还问过嫌疑人这是什么东西，他说是84消毒液然后进行混合的。这个东西完全是为了提神，因为它刺鼻性的气味就为了提神醒脑用的，没有任何对糖尿病有治疗功效的。” 检察官表示，犯罪嫌疑人明知自己的行为会造成很大伤害，但仍反复行骗，主观恶性较大。 黄某最终因诈骗罪被判处5年3个月徒刑。 朋友圈传面条含"胶"？真相终于大白 面条最近在朋友圈有点烦，老有人说它不安全。近日，某知名品牌的挂面也中招了。 拍摄者把买来的面条拉得又细又长，便质疑面条里掺了胶水。上海辟谣平台经过求证发现，这些视频都是谣言。 一波刚平，一波又起。不久之后，网上又流传这样一段视频：拍摄者把生面条放到水中反复揉搓清洗，最后留下一团黏糊糊的胶状物。拍摄者由此判断，这团黏糊糊的胶状物是塑化剂或者某种工业胶，人吃多了会得病。 事实上，面条加“胶”这个谣言前几年在网上就有流传，最近突然又传播起来。关于面粉溶解在水里产生的那团糊状物，看看专家的解释。 国家食品安全风险评估中心风险交流部副研究员钟凯在一篇文章中指出，将面团、面条放在水里反复搓洗，剩下来的黏黏的东西是面筋，也就是面粉中的蛋白质，它是面条筋道的秘密所在。 钟凯指出，网传视频中面条加塑化剂是假的，但在面条里加“胶”倒是挺普遍的。他解释，这种胶并不是胶水或工业胶，而是食用胶，学名增稠剂，也叫可溶性膳食纤维。 目前国家允许使用的增稠剂有几十种，其中相当一部分是天然食物中提取的。比如提取自果皮的果胶，从海藻提取的海藻酸、卡拉胶，此外还有植物提取的沙蒿胶、田菁胶、亚麻籽胶等，也有一些是用淀粉通过微生物发酵得到的，比如环糊精、可得然胶、黄原胶等。 合理地在面条里“注胶”，它们就像“触角”一样可以抓住蛋白质、淀粉和脂质，提高面条的韧性。并且，它们还能吸附大量水分，让面条的口感也更有弹性、更爽滑。 从正规渠道购买的面条 请放心食用！ 还有活动交关多 最新消息来细数 魔都今日活动&消息 @ 上海油价上调：加满一箱油多花7.5元 今天零时起，上海成品油价上调，涨幅为0.13-0.16元/升。以50L油箱计算，一箱油预计增加支出7.5元左右。 92号汽油将上调为7.51元/升 95号汽油上调为7.99元/升 0号柴油上调为7.16元/升 （注：98号汽油为企业自主定价） @25辆花车、38支表演方队亮相2018上海旅游节 9月15日，第29届上海旅游节将开幕。今年共有25辆来自境内外的花车参加巡游，包括加拿大魁北克、欧盟驻华代表团花车等；参加旅游节巡游表演的方队共38支，其中境外方队27支。 @上海戏剧学院附属静安学校昨天揭牌 这是沪上第一所以戏剧教育为特色的九年一贯制学校，改名前为上海市恒丰中学。据介绍，学校将采用25人以下小班化教学，聘请上戏专家组成专家团队，逐渐形成4T课程：即特色的基础性课程，特别的拓展型课程，特定的艺术班课程，特优的国际工作坊。 @九寨沟景区9月20日重开? 官方：不具备接待游客基本条件 据了解，今年汛期以来，九寨沟景区先后遭受两次山洪泥石流灾害，从7月1日起，九寨沟景区采取临时性闭园措施，暂停接待游客。 近日，网上传言九寨沟景区将于9月20日重新开园，对此，九寨沟景区管理局相关负责人表示，九寨沟景区目前正在全面加快灾后恢复重建，但尚不具备接待游客的基本条件，待专业人士科学论证、安全评估，完全具备条件后会再重新开园，希望大家耐心等待九寨沟美丽归来。 @本周文艺菜单：戏剧、音乐会精彩不断↓ 编辑 | 王郁岑 小土方 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开