要钱不成，上海一男子疯狂打亲妈！母亲的态度… 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 俗话说：慈母多败儿…… 123456 愚昧的爱并不利于孩子的成长 孩子们面对父母无条件的爱 不知感恩 反倒变得骄纵任性 骇人听闻的事就发生了 近日，上海一男子环抱自己母亲，直接把母亲给摔到了地上，他的母亲没有任何反抗，从地上爬起来坐在路边。 该男子脱下了自己的上衣，生气地扔到母亲的头上，之后该男子拽着母亲的衣领拖拽她。 经了解，当天该男子向他母亲索要2万块钱还银行贷款，但其母亲称没钱，男子便让他母亲向亲戚借，随后两人发生了口角。 该男子脾气挺大，见他母亲不同意，直接动了手，对他母亲又是摔又是拖拽。 联勤队员发现这边的情况，连忙赶来进行劝解，男子这才放开自己的母亲，随后又在街边找来扫帚再次追打。 旁边的嘉定区图书馆的保安王志军实在看不过去，拿了一个保安叉，好心地站出来出手制止该男子的忤逆行为。 王志军 我说你有本事来打我，然后他打上来，我挡住，弄了几次他逃走了。光天化日之下家暴，看到他妈妈被这样打，实在是心里心疼，我怕事情更严重，所以冲上去把他们拉开。 保安让男子放下手中的扫帚，他却不肯，还要打自己的母亲。保安对这种“逆子”也是看不惯，对着男子说“哥们，你喜欢打，我来陪你打”，该男子又不敢对保安动手，沿着街道一直跑。 后来保安一直追到停车场，才用保安叉把该男子顶在墙壁后面。 民警最终将该男子控制，这个过程中，保安大叔受了伤。 事后，男子母亲表示，自己并未受伤只是受到惊吓，对儿子的行为表示不予追究。 民警接报后到场，将母子二人带回派出所了解情况，母亲向民警表示自己没有受伤，不追究儿子的行为，谢绝了民警帮助。 另外，据目击者称这并不是第一次发生家暴，此前也是因为索要钱财，与父亲发生了冲突。由于父亲经常来图书馆看书，当时王志军也极力劝阻。 目前，嘉定镇街道正在给王志军申报见义勇为先进个人。 而家暴一事，街道、妇联正准备干预，将派心理咨询师、社工了解情况，安抚心理。资深社工、国家二级心理咨询师金婉仙表示，母亲谢绝民警的帮助，可能是为了保护儿子，这时更需要心理咨询师及时开导。 男子的母亲自己不生气 网友却替她怒了 ! 都想动手揍他一顿 @J-Yunglo： 生块叉烧好过生你！ @冷画屏： 要是在场的话可能会动手揍他一顿，有些时候道理说服不了他，就得用暴力，至少让咱们吃瓜的人心里舒坦些。这么对待老母亲，还是人么？ @述禾NK： 养育之恩在哪？这种儿子宁愿不要罢！ ! 劝老母亲好好追究儿子 @秦浅末： 不追究以后继续被打，追究了蹲几天教育出来还是要被打！ @commidog： 以后就轮到警察和监狱去教育他了。 @iV精品女装： 这种人就应该蹲几天好好治治。 ! 感叹慈母多败儿 @梦里相思一片： 只能说慈母多败儿，自己种的苦果自己尝…… @爱上南方女孩： 自己教育出来的巨婴能怪谁？ @时事杂谈： 幼时溺爱，大时祸害。。。唉，昔日因，今日果 ！ 当然除了谴责这个不孝子 还有不少网友 为正义感max的保安大哥点赞 可怜天下父母心 为人子女切勿像文中男子一般 做出让父母寒心的事 看了这篇报道 坊友们有什么想说的？ 留言告诉小坊吧~ 编辑 | 馨元 来源 | 新民晚报、嘉定新鲜事、网络 部分信息来源 | 印沁沁、高杰 声明 | 版权归原作者所有 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开