电瓶车撞倒老人逃逸 | 夜半起火整楼惊魂 | “二师兄”价格一路上涨 原创： 天天精彩的 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 扫二维码 更多活动等着您 昨天和我们互动的10位幸运观众诞生啦，他们将获得的是 精美礼券 一份，来看看他们都是谁？ 幸运观众 CHOI WAI（蔡俊澄） 吉祥 （王文祥） 幽居客（王富良） 妹芳（宝宝）（单妹芳） 小凤（张凤） 阿芳（胡雪芳） 汤兰英（汤兰英） 老宝贝（王玉玲） 秀秀（成秀娣） 飞龙（孙龚龙） 小坊提醒：参加抽奖观众请必须正确 填写个人信息，如有姓名及地址不详新闻坊作放弃处理，请谅解！ 中奖名单里没有你？ 那就接着往下看！ 剧透先行"卖关子" 晚上再看《新闻坊》 互动还能攒人品！ 坊间剧透 猪肉价格一路上涨 原因何在？ 常逛菜市场的马大嫂们一定发现了，近期，猪肉价格上涨不少！ 密山路菜市场的摊主表示，今天的批发价和昨天相比，涨了一元多，一夜间涨幅就高达10%。 不过，面对逆势上涨的猪肉价格，不少市民倒表示还能接受。这波上涨将持续到何时呢？今晚的《新闻坊》，听听大家怎么说。 剧透继续 施工脚手架迟迟未拆 居民楼起火“夜半惊魂” 今天，有网友向小坊爆料，说自己昨晚经历了“夜半惊魂”。昨晚10点45分左右，网友在睡梦中听见有人挨家挨户拍门，高呼“着火了！快逃”。打开房门一看，整栋楼内烟雾呛人。 所幸消防及时赶到，往楼上接水带灭火。网友说，火灾疑似一住户家中的燃气热水器发生故障引起。 更多详情，敬请关注今晚《新闻坊》。 剧透继续 凌晨撞倒老人逃逸 民警半夜蹲点抓捕 8月25日中午，浦东交警支队接到报案，称一位75岁老人在凌晨发生了交通事故，肇事者逃逸。老人回到家中身体不适，昏迷后被送往医院抢救。 民警依靠监控，多方排查，经过三个凌晨的伏击，终于将肇事者从茫茫人海中捉拿归案。 事故究竟是如何发生的？详情请关注今晚的《新闻坊》。 天天精彩的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开