又是网约车，这次是撞警车！司机在两家平台都有注册 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 9月4日上午9时25分许 上海汉口路四川路口 一辆黑色轿车违停在马路一侧 被民警发现后 网约车司机试图逃避执法 并将停在路边的警车撞坏 一名环卫工人也被撞倒 ▽▽▽ 据现场目击市民描述，事发在上午9点左右，当时这辆黑色荣威轿车自福州路沿四川中路朝汉口路驶来。视频显示，男子面对交警处罚试图逃离，忽然倒车，几次掉头、倒车，无视交警上前拦截，朝着两名交警撞去，交警避开后，荣威车撞上了停在路边的警车，最终撞击路边护栏后停下，民警当即上前将驾驶员控制。 据初步了解，这名驾驶员冒用他人信息开网约车，分别在美团和滴滴注册了信息，经过检测目前已排除酒驾毒驾，初步定性为以危险方法危害公共安全。 滴滴回应： 1、该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致； 2、该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常； 3、据警方通报，该事件发生于9点25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客； 4、目前，该司机已被平台封禁处置。 美团打车回应： 美团回应称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。 上午11时50分左右 警方就此事件发布官方通报↓ 9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。 在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 网友直呼：又是网约车！ 今天下午，滴滴出行发布公告称，将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。 新闻来源：新民晚报分综合自公众号“新闻坊”、新浪微博 本期编辑：卢丽珍 魏尤佳 值班主任：林应乾、邓博 大家都在看 怒！监控曝光西安一小区竟有人在电梯里竟干出这种事情...... 开学第一天新生名单曝光，第一个就笑喷了！哈哈哈哈哈哈 这封辞职信火了！姑娘上班6年列出7条裸辞理由，条条扎心 不遵守交通规则的 都应该严惩不贷 同意的点ZAN ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开