西安98中开学典礼上迎来200名一年级小学生，这是要闹哪样？ 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 开学啦 开学啦 开学后你的表情是不是这样的 ↓↓↓ 不过 对于西安市第九十八中学里的 两百名小学生来说 他们却对自己的校园生活是非常期待 第九十八中学？ 小学生上课？ 肯定有人会说 小编 你能不能认真点 字打错了 小编十分肯定认真的告诉你 没错 就是两百 名一年级的小学生 要在西安市第九十八中学上课 原来，西安市第九十八中之前是一所只有初中部的学校，从今年开始，正式增加了小学部，晋升为九年一贯制学校。 西安市第九十八中副校长葛碧如：我们是2017年10月左右得到消息，增加小学部。说实话，如果招收小学一年级学生的话 ，我们学校压力还是挺大的，但是作为雁塔区有三十年办学历史的窗口学校，我们学校在这方面还是有责任、有义务的，当然更要有所担当。 就这样，九十八中经过近一年的筹备，2018年9月1日，两百名小学一年级学生将在这里开启他们的校园生活。 九十八中中学生：一年级小弟弟小妹妹的到来，对我们来说也是一种激励，我们一定要给他们作出榜样。 为了迎接一年级新学的到来，学校事无巨细，翻新校园、建文体广场、教学培训，老师们说，筹备小学近一年来，他们丝毫不敢懈怠。 九十八中老师：今年暑假，小学部的老师几乎都没有休息，有些老师孩子还小，把自己的孩子留到家里，让老人照顾。 记者了解到，随着户籍新政的实施，有大批新市民及随迁子女到来，学位问题也给西安教育带来不少压力。西安市雁塔区教育局和九十八中学，打破固有模式，开门纳新，短时间内，就为200名孩子解决了入学问题。 新闻来源：陕西二套《教育起跑线》 本期编辑：卢丽珍 魏尤佳 值班主任：林应乾、邓博 大家都在看 怒！监控曝光西安一小区竟有人在电梯里竟干出这种事情...... 开学第一天新生名单曝光，第一个就笑喷了！哈哈哈哈哈哈 这封辞职信火了！姑娘上班6年列出7条裸辞理由，条条扎心 教育部门的做法 不失为一种尝试 同感的点ZAN ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开