这封辞职信火了！姑娘上班6年列出7条裸辞理由，条条扎心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 9月2日， 杭州一姑娘在网上发帖： 《9月，我要辞职了》 在帖子里， 姑娘还晒出了自己的辞职信， 引发众多网友关注。 姑娘说，她在这家公司上班6年， 一个月3500块左右的工资。 在辞职信中，她列出了7条离职原因。 目前，公司已经批准， 她说 「没想好做什么， 但是不能继续这样下去了」 …… 7条理由，说得是条条扎心： 1、没时间泡仔，看电影还要看好时间，下午场晚上21:00前到店。 2、没时间旅游，去个韩国，订好机票，说让退票。 3、没有加班工资，上班无期限。 4、别人请假，逢年过节要在岗留守。 5、没有朋友，维护公司利益得罪人 ，做不到趋炎附势、溜须拍马、左右逢源。没有朋友到连逛个街的人都没有。 6、没有前途，开业时营业额70多万，现在只有10左右，见证过你的辉煌，也见证了你的衰退，无人管理，无人经营。 7、不想混日子了，很多员工现在都是混日子，我还没到混日子的年纪，没法安逸。 这7条离职原因，总结起来大概是： 上班时间紧，没时间交男友； 没时间旅游；加班不给加班费； 逢年过节要值班；公司内部矛盾； 公司业绩大幅衰退； 不想混日子。 妹子可以说是有理有据有决心了 如果老板看到下面这些辞职报告 会不会扎心呢 （图片来源@凡人娱乐） （图片来源@農呋） （图片来源@川上富江） 这些年, 你想过辞职么？ 原因又是什么呢？ 新闻来源：半岛晨报 本期编辑：朱美红、孙雨 值班主任：徐娇、林应乾 大家都在看 寻找肇事逃逸者！西安环山路上一女子被撞身亡 村民：已经6起了...... 骑电动车还敢任性？交警叔叔路边支摊子找你谈谈心…… 一岁半女童遭凶犬扑咬！养狗者：谁能证明狗是我家的 宁愿辞职也不愿混日子 为这样的年轻人点ZAN ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开