怒！监控曝光西安一小区竟有人在电梯里竟干出这种事情...... 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 近日 在西安一小区电梯内 出现了这样的事情 他们在电梯里做出的一些行为 让人唏嘘之余更是愤怒！ 西梯便溺 ▲▲▲ 2018年9月2日中午12：02分，西安一小区14号楼1单元西面电梯出现故障。 物业进行电梯检查时，发现层门开关及部分配件出现损坏，电梯里面还有特殊的味道。这不正常的电梯状况，引起了物业工作人的怀疑。 物业工作人员迅速调取该电梯监控，竟发现有人在电梯里便溺，工作人员断定该楼乘梯是人为恶意破坏所致。 为了不影响其他业主的生活，物业公司迅速联系了电梯维保，修理期间电梯停运。 东梯乱按 ▲▲▲ 无独有偶，当日13：14分该小区14号楼2单元东面电梯的监控记录下了这位“熊孩子”的不文明行为。 一监护人陪同子女乘坐东梯时，到达指定楼层，小孩出梯后返回轿厢，将其它楼层按键全部按亮。 出梯后返回轿厢 将楼层按键全部按亮 出现这样的不文明行为，物业工作人员将该视频公布于业主群中，并在贴出了通报。 通报中明确说明电梯属广大业主共同财产，坚决制止不文明行为，并要求当日乘梯损坏人于2018年9月6日（周四）前来物业公司接受处理。否则过后，他们就将上报执法部门按照损坏公共设施及危害他人安全给予处理。 截止今天上午，我们《都市热线》全媒体记者赶到小区物业服务部时，物业工作人员告诉我们记者，14号楼乱按电梯键的小孩家长在9月3日下午已前来为小孩的行为表示道歉，并且告知下午放学会带娃再来物业。 而据物业说在东梯便溺的成年男子至今没有找到，物业方面表示，如果两天之内，男子还未进行认错，将移送至执法部门处理。 对此，该小区物业公司呼吁全体业主朋友们，相互监督、坚决制止、谴责不文明行为。今后，对于不文明行为，物业公司将在园区公示，人为恶意损坏公共设施者将给予追究法律责任。物业还请广大业主告知小孩、老人爱护园区花草树木，文明使用各项配套设施。 一个神奇的小区，个别神奇的业主。 成年人脱了裤子就尿，小孩子按完电梯就跑！ 到底是成年人喝多了，还是小孩子没管好？ 为什么要动用身体的各个部分，与电梯过不去？ 尤其是这位小便后的男子，居然还继续乘坐电梯，就不怕电梯忽然故障，把他困死？ 人在尿，天在看。 监控还原了他的壮举，他在小区扬名立万。 而那个小孩，显然童心未泯。 按下每一层的按钮然后跑掉。 什么样的家长，能培养出这样的孩子？ 每个人都可以成为15分钟名人， 但这监控中这一大一小，用15秒就做到了。 小区为何不将监控视频，制作成抖音，在电梯里滚动播放? 想红？物业帮你！ 什么病治不了？ 新闻来源：《都市热线》、《都市快报》晚间版 本期编辑：孙雨 朱美红 值班主任：林应乾、邓博 大家都在看 西安一派出所所长值班时突发疾病，不治身亡，年仅43岁 为娃上学狂砸十余万，西安多名家长被骗，孩子：我想上学...... 顺风车闯出大祸！一脚油门撞飞17岁少年！事故原因让交警都惊呆 文明从自身做起 每个行为都是我们的镜子 点ZAN传播正能量 ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开