突然反目！礼泉一男子被朋友挟持到水库拘禁脱衣殴打，就因为他…… 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 “驾车别停、当街殴打、 持械劫持、脱衣羞辱……” 这听起来都像是电影里的桥段 可没想到这样的事情 却真的发生在了在现实生活中 ↓↓↓ 2018年8月25日，凌晨咸阳市礼泉县公安局城关派出所接到一男子报警，男子声称自己的朋友李某在礼泉县中医院门口被一群陌生男子殴打劫持，随后还被拉上了车。民警接到报警后，非常重视，立即赶往现场。 经过现场勘查，警方只发现受害人李某的白色轿车停在路边。而通过电话联系，警方确定李某已被挟持。 礼泉县公安局城关派出所民警赵泉：“根据李某手机号，一方面确定了他在什么地方，另外一组通话中发现，李某有被嫌疑人控制的情况。” 迫于警方的压力，在对受害人经过羞辱殴打后，嫌疑人驾车将受害人拉至县城后逃离。 礼泉县公安局城关派出所民警赵泉：“我们见到受害人的时候，受害人全身多处有被木棍殴打的痕迹，全身衣服被脱光，只用他表哥的短袖把自己下身裹着。 ” 受害人李某：“事发当天晚上，他们来了二话没说就把我的车撞了，当时他们有十几个人，我们这边只有我哥，还有我几个朋友，但我朋友没动手，我跟我哥就被打了，在那儿停留差不多二十分钟之后，就被他们用黑色桑塔纳带走了，挟持到我们东庄水库，把我的衣服脱光，直接殴打，三个人拿木棍逼着我把衣服脱光。” 《都市快报》全媒体记者在礼泉县看守所见到了嫌疑人，嫌疑人告诉记者，在案发前，他和受害人李某还是要好的朋友。 嫌疑人李某表示，他当时只是想吓唬受害人李某，羞辱羞辱他，因为觉得他这个人说话做事太不地道了。 到底是什么事，让原本的好友反目成仇，根据嫌疑人李某的描述，就因为钱。 嫌疑人李某：“他当时给我说借三千块钱用两到三天，一天给我按一百块钱的利息算，两三天后我问他要本，他说没有，因为之前我们关系一直都不错，偶尔他有个什么急事，借个几千块钱，就给他了，他按时也就还了，但这一次他前前后后有七八次，今天说明天，明天说后天，一直拖了两个月（不还钱）。” 朋友之间为了借钱还钱的事闹出这么大动静，双方都后悔莫及。 受害人李某：“以后还是踏踏实实干事，再也不借钱了。” 嫌疑人李某：“现在很后悔，因为觉得为那一点钱发生这样的事，不值得。这件事情，如果有机会的话，我想当面跟受害人说抱歉，请求他原谅，以后无论跟任何人，关系再怎么好，在经济方面会有一定考虑，甚至不会和别人发生借贷关系。 ” 目前，因涉嫌非法拘禁殴打他人，李某等四名嫌疑人已被警方刑事拘留。 新闻来源：《都市快报》晚间版 本期编辑：卢丽珍 魏尤佳 值班主任：林应乾、邓博 大家都在看 怒！监控曝光西安一小区竟有人在电梯里竟干出这种事情...... 开学第一天新生名单曝光，第一个就笑喷了！哈哈哈哈哈哈 这封辞职信火了！姑娘上班6年列出7条裸辞理由，条条扎心 遇事要冷静 暴力解决问题只会害人害己 同感的点ZAN ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开