【夜读】我想要回到老地方...... 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 ▼ 让他的声音 | 陪你晚安 ♫♫♫ （戳上方音频，在午夜享受声音的美好） 杨雷 (陕西都市快报微信 夜读主播) 杨雷，《都市快报》前出像记者，目前担任都市青春频道广告中心执行主任，曾经8年记者生涯，丰富的采访经历让他体验人间冷暖，深知幸福生活不易， 活在当下！ 每周二、周四晚22:30，陕西都市快报微信公众号，好声音在西安，对你说晚安。 我在西安，对你说晚安！ 大家好，我是杨雷，今晚的夜读，我们来品读一位读者投稿的文章，透过文字感受文章背后的故事。 老宅院的旧时光 文/袁小锋 和父亲约了与哥哥一起上午回老家上坟。一路上爸爸总是在和姑姑、三姨一起絮叨着说，恍惚间又是一年之类的话。走在田埂地头，看到一路绽放的绿色和一些鲜艳的野花，也忽然觉得“恍惚间又是一年”说的是真的。 与母亲一别，已经6年多，孩子也已经6岁。有一次因为思念母亲，突然间夜里哭醒。老婆当时也很诧异问我怎么回事，我流着泪说“想妈妈了”，那时的我已经40出头了。 给老太，爷爷奶奶还有妈妈先后磕头烧纸。之后，聊着天往回走，爸爸说，自从妈妈的三周年祭结束后，我们都没有回过老宅了，想回去看看，我也想回去看看，这么多年未曾回归老宅，也不知道什么样子了。 大门早已经是锈蚀严重，落满灰尘。原本门上的朱漆龟裂出了很多纹路，一把铁锁挂在门上，都是灰尘。满地的枯黄松散的落叶，缝隙里挣扎着开放了很多蒲公英，小黄花在太阳光下，显示出了与这座老宅不相符的生命力。破旧的沙发背后，一条牵牛花的藤蔓因为没有依靠，努力向空中伸出去，茎条鲜嫩。 阳光投在院子里，一半是明亮的，一半在阴影中。虽然老宅很破败了，但是因为这些绿色的藤蔓和黄色的小花，又焕发了一点点让人喜悦的生机。院子的西边是一南一北对面而坐的厦房，门都开着，里面存放的旧家具也已经都被人翻腾的一片狼藉。北边的厦房南墙上还贴着一张画，想来也有6、7年的时间了，画的主题，正应了这外面的春——春意盎然。 我和哥哥，弟弟在这座老宅里都呆过很长的一段岁月，我们都是因为爸爸妈妈在北郊农场上班，所以在上学的年纪，回到老家从小学一直上学，我一直呆到高中毕业。这座老宅的所有房子，包括厨房和后院，都能找到当年我们的影子。 修建前面的这座砖瓦房的时候，我还是小学到初中的那一段时间，当时是这个村子第一家砖房。只是后来回来的时候太少了，这里也少人收拾，尤其是在爷爷奶奶先后去世后，回来的时候更是屈指可数了，也因此，一些地方坍塌都没人收拾。而老宅的南面，邻居家已经筑起了三层高的楼房。 出门时，遇到了在门口晒太阳的两位邻居老人，老人姓邢，是我们的一墙之隔的老邻居。“噢，是小锋啊，唉，这么多年了，现在变化太大啊，你不说，我都认不出来你了。”“爷，这么多年，你身体还很好啊！”老人很真诚地笑着答应着。门外，一树紫荆花开得格外繁华。 读完，你是不是想起了你想回到的老地方，快留言评论告诉我们。扫描文末二维码加“快报夜读”粉丝专属微信号，加入快报夜读大家庭交流分享。 如果你也想让自己用心创作的文字作品配上主播好听的声音那么欢迎来稿。 投稿邮箱：209591285@qq.com 谢谢收听，我是杨雷，期待与你下期再见。 袁小锋 1993年7月，毕业于西北政法大学法律系法律专业，1998年3月进入媒体行业，从业至今，期间经历了记者、编辑、责编、主任助理、记者站站长、高级记者等多个岗位的多种职业身份。 　感谢阅读聆听　 背景音乐： 《远方》——余枫 夜读主播：杨雷 文稿作者：袁小锋 编辑：孙雨 主编：林应乾、邓博 往期精彩回顾 【夜读】我放不下的爱…… 【夜读】生活让你哭过很多次，可你放弃了吗？ 【夜读】不能想的父亲...... 【夜读】我要回家了，我妈，她在等我…… 感谢您的收听 点期待您的留言与转发 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开