能源小百科：让煤炭利用更洁净高效 山西广播电视台 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 煤炭是地球上蕴藏量最大、分布地域最广的化石燃料，被人们誉为黑色的金子、工业的食粮，在工业革命中扮演了重要角色。十八世纪以来，煤炭成为世界主要能源之一，广泛用于发电、炼焦、煤化工等。中国是世界上最早利用煤炭的国家，也是目前煤炭产量最高的国家，约1/3的煤用来火力发电，这是中国和世界上许多国家生产电能的主要方法。 未来50年，煤炭仍将是中国最安全、最经济、最可靠的能源资源，主体能源地位不会动摇。按照集中使用、清洁利用的原则，预计到2020年，全国煤炭占能源消费总量比重将下降到58%以下，电力用煤比例将提高到55%以上。 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 山西广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开