常乃军任山西财经大学党委书记 新闻中心 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 　　据山西财经大学官网消息，8月30日下午，该校在坞城校区国际学术交流中心报告厅召开干部大会，宣布省委关于主要校领导的调整决定。 　　省委组织部副部长、省委老干部局局长赵建华和省高校工委书记、省教育厅党组书记、厅长吴俊清出席会议并讲话。省委组织部干部五处处长郜云强宣读了任免决定，常乃军同志任山西财经大学党委委员、常委、党委书记，尹天五同志不再担任山西财经大学党委书记、常委、委员。常乃军同志和尹天五同志分别作了表态发言。大会由尹天五同志主持。 （来源：山西财经大学官网） 相关阅读 图解：习近平“一带一路”5周年座谈会金句速览 开学季，习近平勉励青年学子 又一主场外交即将开启！习近平的这“四字”箴言值得重温 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/吴鹏林 新闻中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开