“霸座男”被限乘所有火车，网友：甚是喜悦！ 新闻中心 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 　　国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 　　国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。记者注意到，孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 　　8月21日，一段“女乘客在G334次列车上遇座霸”的视频热传，在济南开往北京的高铁上，一名男子（孙某）在女乘客上车前，先坐在了属于女乘客的座位上，并拒绝与乘务人员的沟通，称“无法起身，不能归还座位”。 　　8月24日，针对社会关注的乘客“霸座”事件，济南铁路公安处、济南铁路局集团公司客运处相关负责人接受媒体采访时曾称，事件发生后，铁路公安部门随即对事件进行调查、取证。目前，调查取证完结，济南铁路公安处依据《治安管理处罚法》第二十三条一款三项之规定，给予孙某治安罚款200元的处罚。 　　铁路客运部门依据《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》《关于限制铁路旅客运输领域严重失信人购买车票的管理办法》的规定，在铁路征信体系中记录该旅客信息，并在一定期限内限制其购票乘坐火车。 对这一结果 网友纷纷表示：甚是喜悦！ （来源：人民日报） 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 新闻中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开