山西这些地方被生态环境部曝光了！ 山西广播电视台 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 9月1日，2018-2019年蓝天保卫战重点区域强化督查工作继续开展，其中200个督查组对京津冀及周边地区的218个县（市、区）进行督查，发现涉气环境问题64个（见阅读原文）如下： 一、发现涉气“散乱污”企业2家。 其中，河北省石家庄市循环化工园区1家，廊坊市安次区1家。 二、发现1台应淘汰燃煤锅炉未拆除。 督查组检查发现，河北省衡水市冀州区的沃尔堡（中国）供热设备有限公司有1台（0.2蒸吨）应淘汰燃煤锅炉未拆除。 三、工业企业未安装大气污染防治设施问题7个。 其中，北京市房山区1家；河北省石家庄市循环化工园区1家，廊坊市广阳区1家，保定市莲池区1家，沧州市新华区1家；山西省太原市娄烦县1家，长治市高新技术产业区1家。 四、工业企业不正常运行大气污染防治设施问题6个。 其中，河北省石家庄市鹿泉区1家、元氏县1家，唐山市路北区1家，保定市定兴县1家；河南省濮阳市工业园区1家、南乐县1家。 五、VOCs整治不到位问题15个。 其中，北京市房山区1家；河北省石家庄市循环化工园区1家、高邑县1家，保定市莲池区1家，沧州河间市2家、渤海新区1家；山西省阳泉市城区1家，长治市长治县1家、长子县1家；河南省郑州市国家高新技术产业开发区1家、管城回族区1家，鹤壁市淇县1家，焦作市解放区1家、武陟县1家。 六、工业粉尘无组织排放问题11个。 其中，北京市房山区1家；河北省石家庄市裕华区1家，廊坊市安次区1家，保定市易县1家，沧州市新华区1家，邢台市柏乡县1家；山西省太原市山西转型综合改革示范区2家，晋城市经济技术开发区1家；河南省焦作市温县1家，濮阳市南乐县1家。 七、建筑工地扬尘管理问题8个。 其中，河北省廊坊市大厂回族自治县1家、大城县1家，承德市围场县1家；河南省郑州市惠济区1家，安阳市殷都区1家，鹤壁市山城区2家、鹤山区1家。 八、物料堆场未落实扬尘治理措施问题9个。 其中，北京市通州区1家；河北省石家庄市栾城区1家、深泽县1家，廊坊市大城县1家，沧州市运河区2家；河南省鹤壁市鹤山区1家，濮阳市台前县1家、濮阳县1家。 九、其他涉气环境问题5个。 督查组检查发现，黑加油站”3家，其中，河北省石家庄市灵寿县牛城乡1家，邢台市广宗县广宗镇东环路1家，河南省郑州市管城回族区紫南办事处1家；河北省石家庄市深泽县的深港肉食品有限公司下脚料堆场和污水处理场所恶臭气味明显；山西省长治市郊区的关村垃圾中转站垃圾露天堆放，气味刺鼻，垃圾运输车辆拉运过程中造成扬尘污染。 对上述问题，生态环境部已通过督办问题清单交办相关市、县（区）人民政府依法调查处理。 曝光台：山西晋中、吕梁、长治等地企业（单位）存在环境问题 山西省晋中市第6督查组 9月1日，督查组对山西省晋中市平遥县的福爱宝古典家具店生产厂检查时发现，该企业正在生产，喷漆工序未安装VOCs收集处理设施，有机废气直排。 山西省吕梁市第7督查组 9月1日，督查组对山西省吕梁市临县的金华兴盛木业有限公司检查时发现，该企业正在生产，木工车间、喷漆车间均未安装治污设施，工业粉尘和有机废气直排。 陕西省西安市第1督查组 9月1日，督查组对陕西省西安市新城区韩森寨街道的陕建五建集团塑钢加工中心检查时发现，该企业正在生产，塑钢加工切割工序配套的粉尘收集设施已损坏，工业粉尘无组织排放。 山西省长治市第3督查组 8月30日，督查组对山西省长治市长子县的凌志达煤业有限公司检查时发现，该企业正在生产，露天喷漆痕迹明显，气味刺鼻；大量物料露天堆放，未采取防尘降尘措施，扬尘污染严重。 原题目：生态环境部日查京津冀及周边218县（市、区）发现涉气环境问题64个 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 山西广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开