确认了！这是这种规格里全球最薄不锈钢！太钢这款产品可以用手撕 山西广播电视台 山西新闻联播 山西新闻联播 微信号 sxxwlbgw 功能介绍 山西要闻的总汇 党和人民的喉舌 ↑点击上方“山西新闻联播”关注我们 把不锈钢做的比A4纸还要薄，太钢不锈钢精密带钢有限公司日前生产出了全世界最薄、最宽的不锈钢。现在，他们创新的这种产品，不仅打破国外垄断，而且成了出口的热销货。 山西台记者 李昀卓 这里是太钢不锈钢精密带钢有限公司，我现在手中拿到的就是这里生产的目前国内最薄的不锈钢。可能和你平常印象当中大型的不锈钢卷不太一样，今天我来给你上演一场“手撕钢”的绝活。只要这么轻轻一撕，这个钢就能撕成一条一条的，它的这个厚度只有0.02毫米，比我们平常包装巧克力的锡箔纸还要薄，而且它是一张A4纸的四分之一。 “手撕钢”是太钢集团继“笔尖钢”之后，又一项自主研发、可替代进口的产品。别看，这种钢厚度比A4纸还薄，它的硬度却是非常的强。 太钢不锈钢精密带钢有限公司 检验主管 廖席 常规有色金属的箔材，比如说铜箔、铝箔、其它像金箔、银箔。相对它们来说，同等厚度的情况下，我们的不锈钢的箔材强度是铝箔的3倍，是铜箔的5倍。我们的下游客户利用它的可塑性强，强度硬度比较高的特性，做成很多需要的零部件，来用在我们日常生活中。 山西台记者 李昀卓 这种材料不但用在了航空航天领域，而且像手机电池的包敷材料，汽车安全气囊的包敷材料，都在采用着这种钢。0.02毫米，在全国来说是首创，但是能够生产出宽幅达到600毫米，在全球也是独一份。 据介绍，厚度0.05毫米以下的精密带钢被称为不锈钢箔，国内其他厂家最薄只能生产0.038毫米，太钢则把这个厚度又压薄了近一半。这让从来都是论吨卖的钢铁产品，也实现了按克卖。 太钢不锈钢精密带钢有限公司 检验主管 廖席 常规的精密带钢是按照吨来卖的，像我手里的不锈钢精密箔材，它的大小是A4纸大小，重量大概在100克左右，按照目前的市场价格来算的话，和同等面积的100元人民币面值是一样的，像我手里的可以卖到600块钱。 像这种又薄又贵的钢，加工的原材料就是普通钢材，关键在于工艺控制。操作工人吴琼说，整个工艺的难点就是，长达几千米的超薄不锈钢箔材要保持厚度、精度的一致。 太钢不锈钢精密带钢有限公司 工作人员 吴琼 薄的话特别容易断，而且我们轧的米数会特别长，每次都会在好几千米。好几千米保持厚度一致。它会要求特别高，和我们正常擀面是一样的。压力大了它就容易断。压力小了，精度就保不了。基本上一个卷要轧好几遍到好几十遍。 在2008年公司成立之初，太钢不锈钢精密带钢有限公司就把生产最薄的不锈钢作为研发目标，历经十年时间研发成功，并实现了量产。现在，超薄“手撕钢”不仅打破国外垄断，量产后也不断发往德国、日本、韩国等国家，成了出口的热销货。 太钢不锈钢精密带钢有限公司 副经理 武显斌 在这之前，国内的薄带基本由进口产品垄断，交货周期长，价格极高。太钢不锈钢精密带钢有限公司能生产以后，交货周期由六个月缩短到一个月，满足了国内客户的需求。 “手撕钢”的问世使太钢高端特色产品的占比不断提高，科技创新对企业发展的贡献率超过了80%，引领了行业发展，这也是山西经济转型发展的一个缩影。今年上半年，山西的新动能快速增长，其中高技术产业、战略性新兴产业增速超过全国。 原题目：【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】全球最薄不锈钢在太钢问世 0.02毫米厚可手撕 相关阅读 金珠不换沁州黄 农家自产蜂蜜，29.6包邮到家！ 曾经神秘的“太空食品”现在来了 好吃的拌饭辣酱，回来啦！ 总监制/李占鳌 主编/吴鹏林 责 编/贾景贤 编辑/崔 舜 山西广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开