装修新房到底是铺木地板还是瓷砖？十堰已经有不少人后悔了 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 在我们家中装修的时候 地板真的是最重要的一个部分了 其美观程度对一个房屋的整体观感 起到了不可忽视的作用 但是很多人也会经常纠结一个问题 家中应该铺木地板还是贴瓷砖 小编当时装修的时候也纠结了好一阵 木地板和瓷砖，到底哪个好？ 今天，我们就好好捋一捋 木地板优于瓷砖的三个方面 1、自然美观 木地板是用木料或其他材料做成，材质主要有实木、竹木、软木等等，更加自然美观。有的木材本身还具有芳香酊，能够释放出有益健康的香气。木质的物品也会让人感到舒适，踩在木地板上的脚感也比较好。 2、温度调节 木材可以吸收和蒸发空中的水分，从而调节到适合人体的温度、湿度。木地板还具有最好的保温效果，很适合天气寒冷的冬天和北方地区。 3、柔韧防滑 木地板的防滑效果比瓷砖好。 瓷砖优于木地板的三个方面 1、耐磨耐用 瓷砖的材质是用黏土烧制而成的，质地坚硬、耐磨程度高，比较耐用。 2、方便打理 瓷砖地面光滑、很容易打理，脏的时候扫一下拖一下就行，一般不用怎么保养和维护。 3、价格便宜 由于木材再生慢，造价较高，而地砖后期基本不用打理维护，因此价格相对来说比较便宜。 可以看出 无论是木地板还是瓷砖，都有其优点 可以根据自身爱好来选择 不过，有一个最基本的原则就是 一！定！要！买！有！品！质！的！ 而在十堰就有一个21年老店 地板业的老品牌非常值得信赖 现在它迎来了21岁生日 要为十堰正在装修的业主带来福利！ 升达地板21周年店庆活动 8月24日——9月15日 四重钜惠，与全体十堰人民共同庆生！ 中国第一块强化木地板产自升达。升达是强化木地板的命名单位，是强化木地板国家标准的主要起草单位。行业内率先通过ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系，并获得“中国驰名商标”、“中国名牌产品”称号； 一、不易变形 基材原料选用优质硬木，干缩系数相对一致； 含水率符合国家规定标准，并执行含水率片检； 拥有先进的电脑数控烘干窑炉50多座； 二、不易开裂 升达采用硬木基材和面层树种的干缩性比较一致 升达采用世界顶级冷压工艺(德国贝高实木压贴生产线) 三、环保 升达地板基材采用芬兰酞尔纯进口三聚氰胺胶 甲醛释放量低于欧洲E0标准，属于环保健康产品 ／现在正式揭晓给力的福利／ 1 超低价，再免单，一站购齐真简单 21周年庆典活动期间，公司全线正价产品畅销款式买1送1,在公司旗下代理品牌陶元帅瓷砖、升达地板、升达木门、伊盾门窗、升达墙布五大品类任意选购其中3个品类,正价产品折后消费最低的品类全额免单! （陶元帅瓷砖鱼肚白款） 2 不打折，不送礼，价格直接降到底 周年庆典活动期间,公司旗下瓷砖、地板、木门、墙布产品总部特批限时限量厂价直供，低至2.1折!抢到就是赚到，数量有限，抢完即止! （伊盾门窗宝马金款） 3 大品牌，有保障、售后服务不一样 公司成立21周年，服务千家万户，以售后服务作为公司的核心竞争力!本次周年庆典，价格打折，服务和质量坚决不打折!提供免费测量尺寸、免费设计图纸、免费搭配、免费送货上门、免费专业安装、免费质保等增值服务，客户的满意是我们最大的追求! 4 交定金，砸金蛋、家电大奖真划算 周年庆典活动期间，在公司任意品类预交定金金额每满2000元，即可在庆典当天现场砸金蛋1次，多交多砸，液晶电视、冰箱、洗衣机等家电大奖等您来拿! 1、特等奖海尔55寸液晶电视机一台(S5SM31G(限量一台) 2、一等奖康佳三开门冰箱1台BCD-180(限量二台) 3、二等奖海尔全自动洗衣机一台EB55M919(限量三台) 4、三等奖扬子蒸汽挂烫机一台(限量十五台) 5、四等奖富安娜三件套凉席一床(限量五十床) 6、幸运奖升达21周年精美纪念品一份(若干份） 还有多款特价产品 陶元前瓷80800全机片46.8元/片 升达12m杭菌佑实木地板79元/㎡ 开达实木复合免漆门999元 达提花高清墙布2.1折 怎么样，这么优惠的力度 您还有什么理由不选择升达地板呢？ 快来升达地板现场挑选 感受不一样的生活体验！ 升达地板 虹桥建材商城升达木门墙纸店：0719-8871565 昌升国际商贸城升达家居航母店：0719-8619196 辰弘建材市场升达地板精品店：0719-8795511 居然之家升达地板旗舰店：0719-8622115 制作/王耀阳 编辑/琉璃 责编/晓芳 终审/甘志国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开