十堰这个地方即将拆迁！房屋征收补偿方案今日公布！有你家吗 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/十堰晚报、茅箭新闻网、十堰发布 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 根据相关规定 十堰市茅箭区人民政府 今日发布公告 依法作出 《十堰市茅箭区人民政府房屋征收决定》 征收是为了推进危房相对集中 基础设施落后的旧城区 （棚户区、危旧房）改造 这次是哪里要进行改造？ 有没有你家？ 速看 征收范围 东起亨运4S店，西至百二河河道，南起百二河水库，北至车城南路（具体以 《茅箭区上湾A片区棚户区改造项目实施范围图》为准。） 据了解，该区域房屋多数建于上世纪八十年代，基本为四层以下低矮建筑，抗震能力差，消防隐患突出，整体需改造约1681户（计划先期实施上湾A片区，具体以征收规划红线实测认定户数为准）。 征收补偿方式 (一)征收个人住宅房屋 被征收人可以选择货币补偿，也可选择房屋产权调换。被征收房屋价值和产权调换房屋的价值，由具有相应资质的房地产价格评估机构按照房屋征收评估办法评估确定。 1.被征收人选择实行货币补偿的，货币补偿的金额根据被征收房屋的区位、用途、建筑面积等因素，以房地产市场评估价格确定（被征收房屋具备有效的房产证、土地证、不动产证或有效建房批准手续）。 2.被征收人选择实行房屋产权调换的，拟在中岳路青岛美食广场附近建设用于产权调换的房屋。被征收人按照签订补偿协议时间的先后顺序就近选择与补偿价值同等的产权调换安置房户型。房屋交付使用时应计算、结清被征收房屋价值与产权调换房屋价值的差价。 3.未经登记建筑的调查、认定和处理按照《茅箭区棚户区改造项目未登记建筑调查、认定及处理操作指引（试行）》执行。对认定为合法建筑和未超过批准期限的临时建筑，按照市场评估价给予补偿。对认定为违法建筑和超过批准期限的临时建筑，不予补偿。 4.对有争议的房改房屋面积进行实测。实测后面积与房屋所有权证登记面积不足部分，以房屋所有权证登记面积为准。超过房屋所有权证登记面积以实测为准。其他房屋以不动产登记机构颁发的不动产权证书的记载为准，不动产权证书未记载面积或者记载面积与不动产登记簿不一致的，以不动产登记簿为准。 5.被征收人自行改变房屋用途作为经营性用房使用，已依法取得营业执照的，对其实际用于经营的部分，可以根据经营情况、经营年限及纳税等实际情况，参照同地段租金标准，给予适当租金补偿。 6.房屋征收只对被征收人补偿，不涉及被征收房屋租赁人及实际使用人，被征收人与房屋承租人及实际使用人租赁关系的解除及补偿相关事宜，由被征收人在规定的时限内自行协商解决。 （二）企（商）业建筑补偿、结算方式 征收企（商）业单位生产、经营、办公、生活等建筑房屋和划拨、出让土地的，由评估机构根据征收评估办法，依法评估确定棚改货币补偿金额和停产停业损失补偿。 （三）房屋附属物和装饰装修部分以评估价结算。 过渡方式及各项相关费用标准 本次房屋征收实行自行过渡方式。 ◆被征收人选择货币补偿的，由征收人按10元/（平方米·月）的标准支付3个月的临时安置费。 ◆被征收人选择房屋产权调换的，自搬家之日起按10元/（平方米·月）标准支付临时安置费至交付安置房后三个月止，过渡期限不超过30个月（提前交房的，以实际交房时间为准）。 ◆搬迁费按次数结算。被征收人选择货币补偿的支付1次搬迁费，被征收人选择房屋产权调换的支付2次搬迁费。搬迁费每次500元。 奖励标准和计算方法 （一）对按期签约并办理房屋交接手续的被征收人给予被征收房屋市场评估价值（不含装饰装修和房屋附属物部分）不高于30%的货币奖励。按照征收补偿方案确定的签约期限，15日内奖励30%，30日内奖励20%，45日内奖励10%，逾期不予奖励。 （二）搬迁补助费奖励500元/次；临时安置补助费按房屋产权面积奖励5元/（平方米·月）；依照协议约定，10日内搬迁的每户奖励3000元，15日内搬迁的奖励2000元，20日搬迁的内奖励1000元，逾期不予奖励。 （三）对困难家庭，按照《社会救助暂行办法》的规定给予救助，具体操作办法另行制定。 征收签约期限 自本公告发布之日起45日内 （评估时间和国家法定节假日除外）。上述范围内的被征收人，应在签约期限内持房屋的所有权证等有关证件到茅箭区上湾片区棚改工作办公室办理有关手续。联系人：庞建新。 被征收人如对决定不服，可在本公告发布之日起的六十日内，向十堰市人民政府申请行政复议，或者在本公告发布之日起六个月内依法向人民法院提起行政诉讼。 权利救济 （一）被征收人与房屋征收部门签订协议后，一方当事人不履行补偿协议约定义务的，另一方当事人可以依法提起诉讼。 （二）被征收人在征收公告规定的签约期限内与房屋征收部门达不成征收补偿协议的，或者被征收房屋所有权人不明确的，由房屋征收部门报请区人民政府依法作出补偿决定，并在房屋征收范围内予以公告。被征收人对补偿决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法提起行政诉讼。 （三）被征收人在法定期限内不申请行政复议或者不提起行政诉讼，又在补偿决定规定的期限内不搬迁的，将依法申请人民法院强制执行。 （四）在房屋征收过程中，如有威胁、侮辱、殴打房屋征收工作人员或以其他形式阻碍工作人员执行公务的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。 （五）房地产价格评估机构由被征收人在房屋征收公告公布之日起7个工作日内协商选定；在7个工作日内协商不成的，在征收实施单位工作人员和被征收人、居民代表等到场人员监督下，采取抽签方式确定。 （六）被征收人对评估报告有异议的，应当在收到评估报告之日起10日内向房地产评估机构书面申请复核。房地产评估机构应当在收到复核起10日内进行复核，出具复核结果。对复核结果仍有异议的，应当自收到复核结果之日起10日内向十堰市房屋征收评估专家委员会申请鉴定。 其他事项 （一）征收部门提供市房地产管理局公开遴选的房地产评估机构目录，供被征收人选择。 （二）签订补偿协议必须以产权人签字为准，非产权人代签必须有产权人的授权委托书，产权人必须在补偿协议中留置油泥手印。对产权人已故的，其继承人必须持公证书或者全部产权继承人签字的委托书和本人的身份证明，才能办理房屋征收补偿的有关事宜。 （三）被征收人签订补偿协议后，应当将不动产证、土地使用权证、房屋所有权证等产权证件交给征收人，以便办理国有土地使用权收回、房屋产权注销及选择货币补偿金额部分免税等事宜。 （四）被征收人选择房屋产权调换的，办理房屋所有权证时，其办证税费按国家有关规定执行。 （五）被征收人在供电部门、供水部门立户的电表、水表，由供电、供水部门派专业人员拆除，用户不得自行拆除。被征收人应缴清水、电、有线电视、电话等费用，并办理报停手续，否则责任自负。 （六）拆除设有抵押权的房屋实行作价补偿的，由抵押权人和抵押人重新设立抵押权或者由抵押人清偿债务后，方可给予补偿。 （七）对未取得合法建房审批手续，又拒不在规定的签约期限内签订协议且拒不搬迁的，依法强制拆除。 （八）征收范围内房屋被依法征收后，国有土地使用权同时收回。 （九） 征收范围内涉及集体土地上的房屋，可参照本方案执行。 （十）本方案仅适用于上湾A片区房屋征收，未尽事宜按国家相关政策及法规执行。 房屋征收部门：茅箭区人民政府房屋征收办公室 房屋征收实施单位：茅箭区人民政府二堰街道办事处 联系电话：0719-8896997 监督电话：0719-8785977 晚报君特选（戳下方标题） 早6点，十堰12岁男生上学途中遭遇可怕一幕！监控拍下全过程…… 装修新房到底是铺木地板还是瓷砖？十堰已经有不少人后悔了 昨晚，十堰30岁小伙540元中30注彩票一等奖，奖金高达…… 男子一觉醒来耳朵像打鼓，爬出一活物吓医生一大跳！ 编辑/小玫 责编/晓芳 终审/郭应均 点扩散 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开