得癌之人都后悔吃过它，快点提醒家里人看！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 人很容易放纵自己，也轻易不会去思考自身行为对身体的危害，可一旦得了病，很多人就开始反思了。 复旦大学女教师于娟就曾在生死关头反思自我，她在博客里写道：“若天有定数，我过好我的每一天就是。若天不绝我，那么癌症却真是个警钟：我何苦像之前的三十年那样辛劳。名利权情，没有一样是不辛苦的，却没有一样可以带去。我想我之所以患上癌症，肯定是很多因素共同作用累积的结果。”于娟后悔以前不该晚睡，不该乱吃…… 其实，我们不应该等到悲剧发生时再去后悔。下面这几种食物，虽然不是毒药，但却足以让很多癌症患者后悔。希望你能引以为戒！ 得了胃癌的后悔 吃剩菜、腌菜 很多人查出得胃癌之后，仔细回想日常饮食，才发现是天天吃剩菜导致的恶果。其实，不缺那个钱，何必那么节省，搞得自己一身病？ 绝大多数胃癌都是“吃”出来的。很多家庭都会遇到剩菜问题，把剩菜放入冰箱下顿继续吃。在这个过程中，剩菜会产生一些亚硝酸盐，虽然其含量不高，但长此以往，就可能会对身体造成伤害。 此外，爱吃腌制品也是导致胃癌的重要原因。因为腌制的食物中常常含有亚硝胺类化合物，这是一种很强的致癌物，是导致胃癌的元凶。 得了食管癌胃癌的后悔 吃得太烫、太辣 得了食道癌的和得胃癌的差不多，都觉得自己平常吃得好，也不晚睡。经过反思才发现，平常自己总喜欢吃热的东西，觉得热热的东西吞下去，喉咙很舒服…… 据资料显示，我国是世界上食道癌的高发地。吃得“太烫”、“太辣”、“饮酒”是食管癌高发的重要原因。 人最适宜的进食温度在10~40℃左右。吃得太烫、太辣会灼伤食管黏膜，不断刺激就会引起食管粘膜增生、变异，引发癌变。此外，喝酒，特别是喝酒精度高的酒，会直接导致食道黏膜烧伤，长此以往，反复刺激下，食道癌自然就会随之而至。 得了肝癌的后悔 爱剜掉食物发霉的部分继续吃，酗酒 许多得了肝癌的人躺在床上反思才发现，因为平常特别节约，喜欢把烂掉的苹果剜掉继续吃，肝脏根本受不了。 据世界卫生组织《全球癌症报告2014》显示，全球超半数肝癌病人在中国。除肝炎导致肝癌外，很多人的肝癌都是“吃”出来的，主要是因为“黄曲霉毒素”和“酗酒”。黄曲霉毒素是一种强致癌物，其毒性为氰化钾的10倍，为砒霜的68倍。 长期酗酒导致的肝癌也不容忽视。调查显示，近四成的患者是因酗酒而导致脂肪肝、慢性肝细胞损伤、肝癌。 得了大肠癌的后悔 不吃蔬菜只爱吃肉 得了大肠癌的人最常说的一句就是：原来以为只是便秘，早知道多吃点蔬菜…… 俗话说，“穷时伤胃，富时伤肠”，大肠癌是典型的“富贵病”。大肠癌包括结肠癌和直肠癌，是我国恶性肿瘤发病率上升最快的肿瘤之一，这与我们摄入蔬菜过少有着密切的关系。 引起大肠癌的主要原因是摄入高蛋白、高脂肪、高热量食物过多。过多地吃这些食物，无形中会增加肠胃负担，降低肠胃的蠕动速度，食物分解慢，滞留肠道时间长，从而导致排便困难，毒素在体内积累，给大肠癌发生埋下伏笔。 预防大肠癌，建议大家吃果蔬和肉类的比例控制在5:1，并保持每天一次排便。 得了胰腺癌的后悔 吃得太油腻 胰腺癌是一种消化系统恶性肿瘤，因死亡率高、治疗效果差，也被称为“癌中之王”。与肠癌一样，胰腺癌也和高脂肪、高蛋白、高糖食物“吃”得过多密切相关。 预防胰腺癌主要是少“吃”高脂肪、高蛋白、高糖食物，在饮食中增加新鲜蔬菜和水果。此外，还要杜绝暴饮暴食。 得了口腔癌的后悔 爱吃槟榔、喝烈酒，喜欢刺激感 得了口腔癌的人通常都不知道为什么自己会得癌症，这样的人多半每天香烟+槟榔不离口，多数是就着香烟吃饭，嚼着槟榔喝酒。 口腔癌有60%左右的患者都和吃槟榔有关。其实早在2003年，世界卫生组织下属的国际癌症研究中心就把槟榔列入了“黑名单”，和烟酒、砒霜等同列为一级致癌物。 在口腔癌高发的湖南、海南、台湾等地区，当地百姓就非常喜欢吃槟榔。此外，吸烟和饮酒也是导致口腔癌的原因。香烟中含有69种致癌和促癌物质，其中危害最大的尼古丁会直接刺激口腔黏膜，诱发癌变。而有些人喜欢饮烈酒，喜欢那种烈酒入口的“烧灼感”，其实这是对口腔黏膜的刺激损伤，最终可能会引发口腔癌。 得了乳腺癌的后悔 爱吃肉，心情不好，爱生气 看乳腺的女性多为两种，一种是生气多，一种是受气多。得了乳腺癌才反思：遇事不要激动，很多事情看淡点才是最重要，没什么比身体更重要…… 除了和熬夜、压力大、爱生气等生活习惯有关外，乳腺癌也和“吃”有关系。胆固醇会增加妇女患乳腺癌的风险，长期大量摄取动物脂肪，会产生大量类雌激素及前列腺素样物质，血中雌激素含量增高，而雌激素具有诱发乳腺癌的作用。 预防乳腺癌，日常饮食应保持清淡，注意荤素搭配，最好以素为主。多吃蔬果及粗纤维食物。 得了癌症的人都这么反思自己，我们健康的朋友更要引以为戒。这些食物，吃一次不用有负担，但是一定要争取少吃、不吃，把健康掌握在自己手里~ 来源：人民网健康（rmwjkpd） 新媒体编辑：董隽子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开