给家人发了一条短信后便“人间蒸发“，失联9年的高考状元终于找到了！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 看点 患病老母苦盼失踪多年的儿子归来，如今终于如愿以偿！ 此前曾媒体报道过一则新闻，讲述了曾经的江西省抚州市宜黄高考状元——杨仁荣，在9年前突然失联，身在家中的父母百般焦急。 9月4日，记者从杨仁荣的父亲杨崇生处得知，杨仁荣昨日看到网上报道家人寻找他的消息后，主动跟父母取得电话联系，目前杨仁荣在西安一家酒店上班，交接好手头工作，杨仁荣将于近期前往上海与父母会合。 2003年，杨仁荣以570多分的成绩勇夺当年宜黄县高考理科第一名，被北京航空航天大学录取。2009年，他给父亲发送了一条短信后便“人间蒸发”，无论父母如何寻找都无果而终。 杨仁荣少年的照片 这些年，其父母一直没有停下寻找的步伐。如今，他的妈妈身患癌症，时日已不多，在生命的最后时刻，她最大的心愿就是再看儿子一眼。时隔大半个月，记者从杨仁荣的父亲处获得一条好消息，他目前已与儿子取得了联系。 杨崇生一家住在江西抚州市宜黄县棠阴镇，家中的女主人吴细女不久前患上子宫梭形细胞恶性肿瘤，虽然经过手术，但情况仍不容乐观，医生说随时都有复发可能，后续还得经历6次化疗。 但吴细女明确表态，不愿再继续治疗了，因为她感到此生已无望，原因就是儿子失踪了9年。说起儿子杨仁荣，杨崇生是这么评价的。“他曾是全家的骄傲，2003年，他以570多分的成绩勇夺当年宜黄县高考理科第一名，被北京航空航天大学录取。”杨崇生说，这在当年的农村是不多见的。但大学“毕业”后，杨仁荣又成了父母难言的伤痛。2009年，他给父亲发送了一条短信后便“人间蒸发”。 从2009年到2013年，杨崇生5年走遍了北京的大街小巷，四处奔波寻找儿子的踪迹。长期寻子无果，让这个家庭背负了沉重的心理负担。“如果现在他还能回来，也许他妈还有救，肯定就愿意继续治病了。”杨崇生觉得只要儿子能回来，或许一次见面，就能给妻子的病情，带来新的转机。 今日（9月4日）上午，杨仁荣的父亲杨崇生兴奋地告诉记者，他的儿子已经找到了。“昨天下午一点多钟，儿子给我打来了电话，他说不知道妈妈病重，觉得很对不起我们。”杨崇生介绍说，目前儿子在西安工作，至于做什么工作，电话里并没来得及问。 当记者问及杨仁荣为何会失联多年不与家里联系时，杨崇生表示，现在还不方便问，怕他受刺激。据悉，杨仁荣在电话中对其父亲表示，等处理完手头工作后，将会尽快赶来上海看望母亲。 证件照上的杨仁荣 那么，杨仁荣的母亲目前身体状况如何呢？杨崇生告诉记者，刚到上海接受治疗。此前，杨母曾表示不愿再接受后续治疗。 “我们瞒着她在网上挂了上海肿瘤医院的号，然后就骗她说来上海散散心，顺便再检查一下。” 杨崇生向记者介绍说，他们是9月2日到上海的，第二天就接到了儿子的电话。 “到上海之后，感觉事情就顺了起来，我想这是老天的安排吧。”谈到这里，杨崇生充满了喜悦之情，他告诉记者，妻子知道失联多年的儿子打来电话后非常高兴，心情一下子就开朗了。 杨崇生认为联系上儿子后，妻子的病一定能好转起来，“人的心情好了，病自然就会好了！”目前，他们一家正在期待着儿子的归来。 杨崇生一家人都在盼着杨仁荣回来 事件回顾 “孩子，无论你在哪里，希望你能回到我身边！” 8月13日，江西宜黄县一位身患绝症、时日无多的母亲的深情呼唤在朋友圈刷屏，无数网友为之动容。自从2009年的一条“报平安”短信后，1986年出生的杨仁荣就此“失联”了九年。如今杨仁荣母亲身患癌症，每一天活着都是为了可以在生命的最后时刻，再看儿子一眼。 2003年，杨仁荣以570多分的成绩勇夺当年宜黄县高考理科第一名，被北京航空航天大学录取。2009年，他给父亲发送了一条短信后便“人间蒸发”，无论父母如何寻找都无果而终。 一条报平安短信后便人间蒸发 2003年，杨仁荣以优异的成绩被北京航空航天大学录取。2006年暑假，是杨仁荣迄今为止最后一次回到宜黄老家。2008年北京奥运会期间，杨崇生夫妇前往北京看望儿子，当时杨崇生发现儿子正处于失业状态，而信用卡已透支了三万多元。 杨仁荣告诉父母，毕业后，他先后在北京的一家保险公司和一家银行机构工作过，但是工作时长都只有短短几个月。杨崇生为儿子还清了信用卡的欠款，劝儿子去找一份工作，儿子答应了。可让杨崇生没想到的是，短短几个月过后，儿子给自己发送了一条“报平安”的短信后，却“失踪”了。 2009年3月12号，对杨仁荣的父亲杨崇生来说犹在昨日，提起来就心颤。这一天，他的手机上收到了儿子发来的一条短信：我在北京挺好的，不要担心。收到这条儿子朋友杨某的手机发来的短信后，杨崇生感到隐隐的不安。 杨崇生立即拨打杨某的电话，接通后杨崇生听见电话那头杨某在叫喊自己的儿子：“杨仁荣，你父亲打电话来了。”就在杨崇生等儿子接电话的时候，杨某突然在电话里说：“对不起，你儿子不在这里。”随后电话就挂断了。 第二天，杨崇生多次拨打了儿子和杨某的电话，但都无法接通。自此，杨崇生夫妇就再也没有和儿子联系上。“我觉得孩子是在故意躲着我们，他可能是觉得自己辜负了我们的期望。”杨崇生对记者说。多年的世事变迁，杨崇生也遗失了杨某当年的联系方式。 曾经是家人的骄傲 杨崇生夫妇共生育了一儿一女，女儿在6岁时因为一场医疗事故不幸夭折，夫妇俩于是将全部的希望都寄托在儿子杨仁荣身上。 杨崇生告诉记者，除了学习成绩优异，杨仁荣还十分孝顺。杨崇生的脑海里总是浮现出这样一幕：他和爱人去看望正在读高中的儿子，儿子总是快步跑下楼梯，亲密地紧搂着母亲上楼梯。1986年出生的杨仁荣从来没有让父母失望过。 就在亲生女儿夭折的那一年，杨崇生夫妇抱养了一位小女儿，1993年出生，抱回家时刚学会走路。尽管他们相差7岁，但在妹妹的印象中哥哥是位非常善良的人，虽然内向，但对家里人都非常好。“最后一面时，哥哥也挺好的，教我做人的道理，叫我好好好读书。”妹妹回忆道。 来源：羊城晚报 新媒体编辑：任子剑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开