昨晚，十堰30岁小伙540元中30注彩票一等奖，奖金高达…… 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 欢迎分享 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 说到彩票这事儿 在晚报君看来，一直都是 选定号码下完注，心里乐呵呵 ↓↓↓ 但不出意外 每次都完美跟中奖号码擦肩而过…… 不过，咱们不中奖总有人中奖 昨晚，十堰市本地彩票群 被一张神奇的彩票刷屏了 “这人真牛！体彩排列五能中30个” 中奖的是谁？中了多少？ 赶紧来看看 昨晚，体彩排列五第18239期开奖，开奖号码为“83752”，十堰市郧阳区一彩友揽得300万元奖金。 票面显示，这是一张30倍投注的复式票，总金额540元。十堰晚报记者了解到，这张彩票出自郧阳区城关镇金色家园附近的61029号体彩投注站。因体彩排列五单注奖金为10万元，该彩票以倍数优势成就300万元大奖。 据彩票站销售人员回忆，打出这张复式票的是一位不到30岁的年轻小伙，近两个月才到他的店里买彩票。据悉，这名小伙之前也打过类似的复式票，但一直没中过奖。 记者通过市体彩中心了解到，这项300万大奖打破了今年体彩排列五中奖记录。 这次开奖， 全国总共开出121注一等奖， 湖北只有十堰和鄂州两地中奖， 其中，鄂州彩友仅中1注， 奖金为10万元； 而十堰这位彩友中了30注， 难怪引得彩票群网友惊叹！ 简直是太幸运了！ 从天而降300万大奖， 都不知道怎么花了 来看看十二星座如果中了奖 都会是什么反应呢？ ↓↓↓ 没有被彩票大奖砸中 也只能幻想娱乐一下啦 你觉得上面说得准吗？ 如果你中了大奖会做什么 评论区见~ 晚报君特选（戳下方标题） 即日起，十堰人连续一个月乘公交五折！ 49万买一车位！看到实物后，男子崩溃：太影响使用了！ 十堰一理发店收到诡异快递，惊动民警和消防！从中搜出40条.... 女友亲吻时用力过猛，小伙被紧急送医！还有人因此丢了命... 文、图/十堰晚报记者 方元 通讯员 高润林 编辑/一娜 责编/晓芳 终审/甘志国 想中大奖的点个 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开