这两天，沈阳人在微信群中狂刷这段视频……是的，沈阳人都是活雷锋！ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 近日 一段寻妻视频在沈阳人的微信中刷开 视频中 男子哀声阵阵，真情切切 上面有妻子的照片，还留有自己的电话 为了表示自己的感激之情 还提出提供线索属实者 酬谢5000元现金的信息 特殊的寻妻视频，催人泪下 ↓↓↓ 视频显示，一名叫肖定兵的重庆在沈打工男子，手举着A4纸大小的“寻人启示”，一边哭诉，一边恳求沈阳人帮助寻找走失的妻子。 大致内容是，今有本人老婆、叫李娟，女，年纪（龄）30岁，2018年8月31日9时在沈阳站附近雷锋号附近走失。身高155，中等身材，上衣桔黄色颜色短袖，黑色运动裤，白色旅游鞋。如本人见启示请速回家或与谁联系，家人非常着急。如有知其下落者请与肖定兵联系。“寻人启示”上有电话，李娟的照片，以及酬谢金等信息。 视频中，肖定兵多次说：“我求求你们了，帮我找我老婆。我和老婆在沈阳打工，如果有人能够提供线索，提供信息准确者我愿意支持5000元酬谢金。我老婆精神有问题，她身上没有钱，没有手机。”在视频结尾，肖定兵跪在地上，双手举起自己和老婆的身份证，一遍遍地哀求，“求求你们，帮我找我老婆。”（视频中有当事人身份证信息需保护，故以上视频为部分截取） 视频中显示还有一个沈阳男子帮助他录象，并说：“沈阳人都是活雷锋，都会帮助你寻人的。” 都说男儿有泪不轻弹 看了视频的小编 真是被这段夫妻情感动 也一直揪心着 男子是否找到妻子了？ 她还安全吗？ 好消息传来 就像录制视频的男子说的那样 是的 咱们沈阳人都是活雷锋！ 肖先生的妻子找到了！ 9月1日，肖先生在沈阳站张贴了寻妻启示后，又自制视频，希望通过网络寻找妻子下落。肖先生担心网友不相信自己的信息，选择在沈阳站附近的523路公交车前录制视频。 9月2日下午1点，近乎失望的肖先生突然接到了来自大东区长安派出所民警的电话，说有好心人找到了他妻子，被送到派出所，请他过来。肖先生来到派出所，见到了走失两天的妻子。 肖先生说，根据妻子李娟的回忆，好心人30多岁，姓霍，他和妻子发现自己后，将自己带回家中，准备饭菜让她吃饭，看见她衣服脏了，还帮她洗衣服，给她找了一件衣服换上。并留宿一晚，后来霍先生将自己送到了大东区长安派出所。 肖先生说：“我到派出所时，霍先生已经离开派出所了，我非常遗憾没有见到他和他妻子。我通过你们沈阳晚报，对霍先生夫妻、派出所民警，以及所有给我提供线索的好心人表示感谢。” 肖先生说，找到妻子后，他们在9月3日下午2点多，从沈阳北站上火车回重庆老家，9月5日上午到重庆。临上火车前，肖先生给妻子李娟拍照留念。 大东区长安派出所：情况属实 昨天中午，记者根据肖先生提供的电话联系上了大东区长安派出所，派出所民警刘斌向记者讲述了事情请经过。 9月2日中午，有一个30多岁的小伙将一名女子送到派出所，说他在方家栏地区发现了一个找不到家的女子，与她无法交流。民警刘斌与该女子交流，她说话有困难，后来刘斌用笔与她交流，她说自己叫李娟，是重庆人，两天前在沈阳站与丈夫走散，她还写出了肖先生的电话号码。 刘斌通过电话联系上了肖先生，使得夫妻团聚。但是，这个做好事的小伙姓是谁，派出所不清楚，他将该女子送到派出所后就离开了。 身在异乡 没有依靠 但寻妻小伙的真情打动了无数沈阳人 沈阳这座城市也给了小伙子温暖 小夫妻 愿你们回重庆后也一切安好 永远幸福 沈阳人，棒棒哒！ 沈阳晚报、沈报融媒记者：吴强 图片由肖先生提供 新媒体编辑：董隽子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开