百年老牌珍珠粉，超细腻！内服外敷都好用 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 今天，给你推荐“雷允上”欢合牌超细珍珠粉和超细珍珠粉胶囊。 图为中国邮政为四大药汤发布的纪念邮票 “雷允上”创始于1737年（清乾隆年间），至今已有280多年的历史，和同仁堂、陈李济、庆余堂并列“中国四大名药堂”。 “雷允上”不仅被国家授予“中华老字号”的牌匾，其制作“六神丸”的技艺，更是列入“国家级非物质文化遗产”名录。 用心、用好料、坚持传承传统技艺，是雷允上能够延续百年的立身之本。 “雷允上”的珍珠粉，其细度都在1800目以上，颗粒都约在6微米以内，粉质细腻，更好吸收。 注：目，指每英寸筛网上的孔眼数目，1800目就是指每英寸上的孔眼是1800个，目数越高，粒子的直径越小，粉质越细腻。 超细珍珠粉 “雷允上”欢合牌超细珍珠粉，一盒有20支，每支0.3克，可以内服，也可以外敷。 你看，它的粉质特别细腻，小编把它涂在手背上，手背上微小的细纹都能看清。 每天，你可以将1~2支珍珠粉加在纯净水中调和饮用，可以调节自身免疫力。 你也可以取1支珍珠粉加入洗面奶、沐浴露中，清洁面部和身体。 珍珠粉中含有大量的碳酸钙，可以吸附皮肤分泌的油脂，有助于减少皮肤表面的污垢，让皮肤更加洁净。 另外，珍珠粉也有一定的遮盖作用，类似粉底的效果，你可以将珍珠粉混合在你的散粉中，用于定妆。 珍珠粉胶囊 “雷允上”还贴心地将珍珠做成了超细珍珠粉胶囊，每盒20粒，每粒0.3克。 平日用温水服用，非常方便，每日2次，每次2粒，养出好气色。 “雷允上”欢合牌超细珍珠粉/胶囊，现一条生活馆有售▼ 珍珠粉 限时特惠价：¥59 珍珠粉胶囊 限时特惠价：¥49 第二件同款半价 9月14日23:59特惠结束 “雷允上”欢合牌超细珍珠粉、超细珍珠粉胶囊的原料——淡水珍珠，都来自浙江诸暨。这里气候温和，降水丰富，非常适合淡水珍珠的生长。 我国是淡水珍珠的生产大国，而浙江诸暨是我国淡水珍珠的最大产地，总产量占全国总产量一半以上，所产珍珠品质上乘，被誉为“中国珍珠之乡”。 “雷允上”只取两三年成熟母贝中的珍珠，经清洗后，再人工筛选出优质的珍珠。 对精选出的珍珠，则会进行气流粉碎，利用气流对冲摩擦的原理，反复研磨细粉，让珍珠粉达到1800目的细度，不含杂质。 只有珍珠的粉质够细腻，才更容易被人体所吸收、利用。 在整套生产、加工的环节中，雷允上也严格控制珍珠的有效成分和微生物含量，确保安全、无致病菌。 久坐、缺乏运动的上班族，还有免疫力比较低下的中老年人都很适合服用。 “雷允上”欢合牌超细珍珠粉/胶囊，现一条生活馆有售 珍珠粉，限时特惠价：¥59 珍珠粉胶囊，限时特惠价：¥49 第二件同款半价 9月14日23:59特惠结束 CONTACT US丨点此联系客服＞ 【温馨提示】 这是十堰晚报和一条联合开办的生活馆！每周我们会给大家推荐精选品、生活好物，用高大上又高性价比的好物，点亮您的生活。新注册用户可获得总价值200元优惠券礼包哦~ 爆款好物推荐： 今年夏天晒黑的我，全靠它白回来！ 这刀好快！切菜剁骨头太容易了 6000多万人的脚臭，被这盒白粉救了 能美白、除口臭的“网红”牙膏，刷牙像洗牙一样干净 拼团丨科尔沁草原上的牛肉干，好嚼！ 拼团丨德国神奇钢丝球，只要沾点水，就能轻松擦掉各种顽固污渍、锈斑…… 拼团 | 一定要囤的水果麦片！巨好吃 编辑/关尔 责编/晓芳 终审/郭应均 ▼ 点这里，买雷允上珍珠粉、珍珠胶囊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开