拼团 | 一定要囤的水果麦片！巨好吃 一条生活馆 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 工作日的清晨时间匆忙，经常来不及做早饭，泡一碗水果麦片，香、脆、甜，好幸福！ 今天给你推荐这款大名鼎鼎的Calbee（卡乐比）富乐果水果麦片。 它是“麦片界的网红”。 因为真的很好吃！ 含有5种水果、7种谷物，口感超级棒，营养又丰富，既可以做早餐，也能当零食干吃。 图片来自卡乐比官网 它被誉为国民早餐，连续两年销量第一。 喜爱它的人，甚至创造了100种以上的吃法： 泡牛奶、拌酸奶、放进沙拉、做成面包夹心……创意多到数不清。 由于之前国内没有品牌直营，很多人为了买它，会通过网上代购、海淘的方式。 但是产品鱼龙混杂、价格差别很大，还要自己花心思去分辨真假。 因为这些卡乐比富乐果水果麦片，全都是非官方出口的货源。部分代理商、个人，通过不明渠道将产品出口并销售到国内。 好消息是，卡乐比集团终于决定，要自己销售这款深受好评的水果麦片了。 不仅搭建了官方的销售渠道，还在北海道设立了新的工厂，提高产能。 每一袋都由新工厂直接发货，先到国内保税区（宁波），通过严格检疫，再寄给消费者。 *我国质检局明令禁止进口日本核污染影响区域的食品，这款麦片产地、品质均通过国内进出口检疫局的检验，符合进口标准。 卡乐比富乐果水果麦片 拼团优惠价45元（厂商指导价99元） 价格已经包含跨境税、邮费 ● ● ● 产自北海道 图片来自网络 它产自北海道，那里空气纯净、环境优美，是日本很多农产品的生产基地。 原产地证明书 早在一年半前，卡乐比集团就发现，部分代理商在日本购买富乐果水果麦片后销往中国。 于是，他们开始考虑在北海道千岁市新建工厂，来稳定海外供应。历时一年半，新工厂终于建成，出口计划才得以实施。 包装正面不仅有“北海道制造”的标识，还有进口商品防伪溯源的二维码。 扫描后可以看到产品从原料到成品的过程，从最大程度上保证产品的质量安全。 ● ● ● 好吃又营养 它混合了麦片、坚果仁、水果干，有谷物的松脆、水果的香甜，男女老少都可以吃。 尤其推荐给便秘人群，因为所有成分均富含膳食纤维，能促进肠胃蠕动。 麦片是以燕麦、黑麦为主要原料，用独特的烘焙工艺而非油炸制成。所以吃起来脆而不腻。 烘焙过的麦片，再用砂糖使其自然粘连，结成块状后不再打碎，以免破坏麦片的口感。 每一颗麦粒，都有椰子粉、蜂蜜的味道，散发自然的香气，吃一口仿佛置身在大片金黄色的麦田里。 它里面有5种水果干（草莓、苹果、木瓜、葡萄、椰子粉），2种坚果仁（南瓜籽、大杏仁）。用料非常足，每次吃完都好满足。 多种水果可以提供维生素，水果里的果胶起到膳食纤维的作用，能够润滑肠道，促进益生菌的生长。 南瓜籽可以降血压、清除体内寄生虫；杏仁能够润肺、止咳。 小编看到网上有好多吃货说： “甜甜的水果，淡淡的椰香，脆脆的麦片，超级喜欢” “干吃很香脆，泡牛奶也美味，全家人都爱吃” “饱腹感强，当早餐、零食都可以，开心” 难怪它一直这么受欢迎，实在是因为太好吃又营养，小编每次都吃到停不下来。 温馨提示一下，建议每天摄入的含量不超过50g，不然可能容易腹胀喔。 ● ● ● 多种创意吃法 除了干吃，大家最爱拿它做早餐，用牛奶（冷热均可）泡，1分钟就能搞定。 奶香、麦香、果香混合，嚼一口唇齿留香，整天的味觉都被唤醒了。麦片泡过后会变软一点，甜而不腻，不会太浓郁，很适合给小孩或老人吃。 换成豆浆也可以，蛋白质、碳水化合物、膳食纤维都能摄入，吃完之后能量满满。 喜欢酸奶的话，可以拿它拌着一起吃，酸酸甜甜很美味。学习、工作时饿了，能做下午茶，补充能量。 沙拉里放一点，口感更丰富，营养也更均衡。 *卡乐比官网有很多创意食谱，大家可以去找找看，也可以自己创造有趣的吃法。 卡乐比富乐果水果麦片 拼团优惠价45元（厂商指导价99元） 价格已经包含跨境税、邮费 Calbee（卡乐比）是日本最大的休闲食品上市公司，推出了虾条、薯片、营养早餐、蔬菜片等畅销产品。 1991年，公司推出水果麦片，可头20年里几乎卖不出去。 直到他们发现：在日本的第二大城市横滨，每天有36%的人要乘坐约1小时的电车前往东京上班。 察觉到人们希望多睡会的需求，他们在横滨进行了推广实验。事实证明，方便好吃的富乐果水果麦片很受欢迎，并藉此在日本掀起了“早餐革命”。 这里有一段介绍卡乐比富乐果水果麦片的视频，相信你看完以后，会爱上有它的早餐。 CONTACT US丨点此联系客服＞ 【温馨提示】 这是十堰晚报和一条联合开办的生活馆！每周我们会给大家推荐精选品、生活好物，用高大上又高性价比的好物，点亮您的生活。新注册用户可获得总价值200元优惠券礼包哦~ 爆款好物推荐： 今年夏天晒黑的我，全靠它白回来！ 这刀好快！切菜剁骨头太容易了 爸妈舍不得花钱，你也舍不得让他们过得好点儿吗？ 6000多万人的脚臭，被这盒白粉救了 能美白、除口臭的“网红”牙膏，刷牙像洗牙一样干净 拼团丨科尔沁草原上的牛肉干，好嚼！ 拼团丨德国神奇钢丝球，只要沾点水，就能轻松擦掉各种顽固污渍、锈斑…… 编辑/一娜 责编/晓芳 终审/甘志国 ▼ 点这里，今天开始好好吃早餐 一条生活馆 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开