这封辞职信火了！姑娘上班6年列出7条裸辞理由，条条扎心 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/萧内网萧山论坛、少女兔 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 9月2日， 杭州一姑娘在网上发帖： 《9月，我要辞职了》 在帖子里， 姑娘还晒出了自己的辞职信， 引发众多网友关注。 姑娘说，她在这家公司上班6年， 一个月3.5k左右。 在辞职信中，她列出了7条离职原因。 目前，公司已经批准， 她说 「没想好做什么， 但是不能继续这样下去了」 …… 7条理由，说得是条条扎心： 1、没时间泡仔，看电影还要看好时间，下午场晚上21:00前到店。 2、没时间旅游，去个韩国，订好机票，说让退票。 3、没有加班工资，上班无期限。 4、别人请假，逢年过节要在岗留守。 5、没有朋友，维护公司利益得罪人 ，做不到趋炎附势、溜须拍马、左右逢源。没有朋友到连逛个街的人都没有。 6、没有前途，开业时营业额70多万，现在只有10左右，见证过你的辉煌，也见证了你的衰退，无人管理，无人经营。 7、不想混日子了，很多员工现在都是混日子，我还没到混日子的年纪，没法安逸。 这7条离职原因，总结起来大概是： 上班时间紧，没时间交男友； 没时间旅游；加班不给加班费； 逢年过节要值班；公司内部矛盾； 公司业绩大幅衰退； 不想混日子。 妹子可以说是有理有据有决心了 如果老板看到下面这些辞职报告 会不会扎心呢 （图片来源@凡人娱乐） （图片来源@農呋） （图片来源@川上富江） 这些年， 你想过辞职么？ 原因又是什么呢？ 关于作者：兔姐，宇宙疼老婆协会VIP会员，超人气美女漫画师，最懂少女心的公众号：少女兔（iiilass） 晚报君特选（戳下方标题） 即日起，十堰人连续一个月乘公交五折！ 十堰一理发店收到诡异快递，惊动民警和消防！从中搜出40条.... 49万买一车位！看到实物后，男子崩溃：太影响使用了！ 女友亲吻时用力过猛，小伙被紧急送医！还有人因此丢了命... 编辑/关尔 责编/晓芳 终审/甘志国 为姑娘的勇气点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开