十堰一理发店收到诡异快递，惊动民警和消防！从中搜出40条.... 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 欢迎分享 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 对于爱网购的小伙伴们 每天最高兴的事情应该就是 接到快递公司电话 然后满怀期待的打开快递吧~ 但最近 十堰车城路某理发店老板李先生 却遇到了一件怪事儿！ 有件快递放在他店里已经好多天了 却一直无人认领 更吓人的是 快递单上写着三个字 “眼镜蛇”！ 这里面难道真的是蛇吗？ 害怕之余， 李先生报了警！ 网络配图，与本文无关 8月29日15时许，东岳公安分局南区派出所接到辖区理发店老板李先生报警，称其几天前收到一个快递，里面可能是一箱眼镜蛇，请求帮助。 接警后，南区派出所民警迅速联系了东岳公安分局张湾消防中队，联合消防员赶赴车城路某理发店内抓蛇。 来到现场，只见店外放着一个包得严严实实的纸箱，长约15厘米，宽约30厘米。 网络配图，与本文无关 据报警人李先生说，这个快递三天前就收到了，但这几天却一直没有人来拿，由于货运单上没有写明收货人的真实姓名，就连电话号码也被遮挡，根本无法与收货人联系。 李先生看货运单上写的是眼镜蛇，害怕箱子里的蛇会伤人，所以才想到报警求助。 经检查，快递纸箱外并无透气孔，而且箱内也无异响。为了安全起见，民警还是打开了纸箱，结果眼前一幕令人哭笑不得。箱内竟是用塑料包裹的两大捆彩色玩具蛇，经清点，共四十条整蛊玩具蛇。 快递包裹中装了四十条整蛊玩具眼睛蛇 确认现场无安全隐患后，民警和消防员撤离现场。 还好只是一场乌龙 要真的蹦出个眼镜蛇 那事儿可就大了 晚报君特选（戳下方标题） 习近平总书记谈家庭、家教和家风 张维国：坚决打赢扫黑除恶攻坚战 你在十堰见过这种房子吗？有人悬赏1.5万找线索... 文、图/十堰晚报记者 谭祥军 特约记者/范富君 通讯员/叶勇 编辑/余人 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 没猜到真相的自觉点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开