“公职人员错拿快递拒还”调查结果公布，当事人弃选“宿松好人” 原创： 澎湃新闻 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 蒋子文 实习生 李婷 安徽省宿松县官方已于近日公布了对“公职人员明知错拿快递却拒不归还”事件的调查情况说明。 8月31日晚，宿松县政府暨宿松县委宣传部新闻发布官方微博@魅力宿松 发布了《关于宿松县政务服务中心窗口工作人员“错拿快递”事件调查情况的说明》（以下简称“《说明》”）。 此前，8月23日，安徽广播电视台经济生活频道《第一时间》栏目播出的《调查：“错拿的快递”》报道了宿松县政务服务中心县医保局窗口工作人员占晓敏“错拿”同事快递却拒不归还的事件。该报道还披露了占晓敏曾获“宿松好人”候选人公示的情况。 宿松县调查组经调查查明，通过《说明》就三个舆论热点予以了回应。 其一，关于占某某是否有意取走她人快递的质疑，《说明》称，“占某某确实由于疏忽大意，错拿了胡某的快递包裹”。 其二，针对县政务服务中心垫付快递丢失赔偿费用的说法，《说明》提供了详尽的解释：县政务服务中心股长周某为维护窗口单位正常工作秩序，先使用个人银行卡向快递人员转账垫付了快递化妆品的赔偿款290元；随后，快递人员将钱转给了失主胡某；在占某某退回化妆品给胡某后，胡某经其部门领导胡某某将赔偿款300元归还给周某。 《说明》强调，“整个支付过程账目清晰，没有发现政务服务中心用公款赔付快递费的问题”。 其三，关于占某某曾参评“宿松好人”一事，《说明》表示，“占某某本人及其申报单位主动提出放弃‘宿松好人’候选人资格，县文明办根据‘宿松好人’评选办法，已取消占某某的‘宿松好人’候选人资格。” 基于上述调查情况，《说明》通报了宿松县官方的处理情况： 县委、县政府责成县政务服务中心和县医保局主管部门县人社局对占某某错拿快递包裹的行为给予批评教育；要求政务服务中心完善机关管理制度，加强工作人员的教育管理，防止类似事件再次发生；要求县文明办进一步完善申报、评选程序，严格评选标准，把好“宿松好人”评选关。 8月29日，@魅力宿松 发布消息称，就近期，宿松县政务服务中心县医保局窗口工作人员“错拿快递”拒不归还一事，县委、县政府高度重视，已责成县纪委监委等相关部门进行调查，相关调查处理结果将第一时间向社会公布。 同一天，澎湃新闻从宿松县文明办获悉，“错拿快递”拒不归还的当事人占晓敏已因思想品德不符合基本要求等原因，未获“宿松好人”称号。 当晚，《人民日报》法人微博发表微评称：“顺”走快递，一错；拒不归还，二错；受访时辩称“错拿”，三错。此番言行，不只是道德有亏，还涉嫌违法，这样的人有何资格成为“宿松好人”候选人？勿以恶小而为之，身为公职人员，更应坚守道德高地，服膺法治精神。一旦底线失守，机构公信力也将被拖累。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 澎湃新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开