太吓人！关西机场“看海”，25年最强台风登陆日本 原创： 廖婧雯 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 廖婧雯 台风“飞燕”为日本带来狂风和暴雨。 视频来源 网友提供 视频编辑 林顺祺(00:25) 9月4日，25年来遭遇的最强台风“飞燕”以时速216公里登陆日本西部，为当地带来强风和强降雨。 有日本网友当天在大阪拍到的视频显示，一处在建大楼的挡板被吹落一地。此外，还有网友发布的视频显示，一栋房子的屋顶也大风掀翻，不远处，疑似因为电线短路而引发一个巨大火球。 9月4日，日本大阪，台风刮烂在建大楼挡板。视觉中国 图 据日本新闻网报道，“飞燕”率先于4日正午时分在日本德岛县南部登陆，随后以每小时55公里的速度向东北方向移动，台风中心附近最高风速为每秒45米。当地时间下午2时左右，台风再次登陆神户市附近。据日本消防厅透露，日本各地政府已经向超过100万人发出了避难警告。 这是自1993年第13号台风以来，时隔25年超强台风再次登陆日本。报道称，有货车在濑户大桥上被台风吹倒。 此外，据共同社报道，当地时间4日下午1点半左右，停泊在大阪湾的油轮受台风影响，撞上关西机场联络桥。船上11名成员并未受伤。据悉，这艘油轮全长89米，重1591吨。NHK电视台称，油船撞到联络桥的南侧，船的右舷遭受严重损坏，联络桥也受到了损坏。 关西机场最高瞬间风速达到每秒52.5米，为当地有史以来最高风速。日本国土交通省称，由于关西机场两座人工岛中靠陆地一侧的“一期岛”浸水，机场从当地时间下午3点起全面关闭。 受此次超强台风影响，日本国内已经有700多个航班取消。日本经济产业省称，西日本地区约有177万户家庭停电。丰田汽车公司宣布， 14个工厂停止了夜班。 据新华社报道，日本气象厅预计，“飞燕”将于4日傍晚至5日早晨沿着日本海海岸继续北上。4日至5日，西日本和北日本地区将普降大雨，四国、近畿、东海等地局地每小时降雨量将高达80毫米以上，东海地区24小时降水量将高达500毫米。另外，随着台风的接近，近畿和四国地区沿岸潮位急剧上涨，浪高达到12米。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 廖婧雯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开