太暖心！开学首日，肌肉萎缩男孩收到了一份特殊礼物 原创： 袁杰 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 袁杰 本文图片 盐阜大众报 张一轩 图 9月3日是中小学开学第一天。在这一天，就读于江苏省盐城市敬贤路小学的二年级学生董昊鑫收到了一份特殊的礼物——担任升旗手，升国旗。 当天上午八点十分，该校举行新学期首次升旗仪式。四名高年级护旗手举着国旗缓步前行，两位男教师将坐在轮椅上的董昊鑫推到国旗台前。 国歌响起，董昊鑫坐在轮椅上拉动升降绳，五星红旗冉冉升起。 此后，盐城市敬贤路小学校长赵志宏发表了新学期致辞，题为《一份礼物、一句祝福、一个提醒》。 澎湃新闻记者注意到，赵志宏校长在致辞中提到的“一个礼物”，正是给二年级三班董昊鑫同学的礼物，并祝他生活快乐，天天开心。 赵志宏告诉澎湃新闻记者，董昊鑫同学患有肌肉萎缩症，从幼儿园大班到二年级体重一直只有31斤。平日里出去玩，走几步就走不动，得爸爸抱着。 “今年六一儿童节时我见到他，他说在学校很开心，想参加学校集体活动。”赵志宏说，他就问董昊鑫想不想做一次升旗手，“他先诧异了一下，然后大声说‘非常想’。” 于是，赵志宏就酝酿着给董昊鑫一个特别有意义且终生难忘的回忆。 在暑假时，赵志宏就给董昊鑫的妈妈打电话，告诉他开学首次升旗仪式，将由小董同学来担任升旗手，“他的妈妈听后很激动”。 “董昊鑫很坚强，去年入学以来，面对种种难处，却从来没哭过。”赵志宏说，这不仅仅是学校对董昊鑫同学的关爱，也希望借此告诉学生，“每个人都有拥抱梦想的机会”。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 袁杰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开