大学生编写“抢红包”外挂软件，8个月牟利1000多万获刑 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 何平 张海陵 陈颖娇 毛晓华/现代快报 两名原本拥有美好前程的计算机专业在校大学生，却看中了微信群抢红包的“商机”，利用掌握的计算机专业知识，编写抢红包外挂软件牟利，短短八个月就非法获利一千多万元。现代快报记者获悉，日前姜堰区人民法院依法对这起案件进行了宣判，戴某等10名被告人被判处有期徒刑三年，缓刑四年六个月至有期徒刑二年，缓刑二年六个月不等，并处罚金，同时被责令退出全部犯罪所得合计1000余万元。 姜堰居民王元和李凤（化名）是一对夫妻，没有固定工作，沉迷赌博。2016年下半年，两人开始加入各种社交群，参与“抢红包”赌博中的“捕鱼玩法”，即群成员发出固定数额红包，约定抢到红包金额的最后一位数是几为“雷”，抢到跟“雷”数字相同的人，就要全额返包给发包人，不一样则不要赔。 起初，两人玩得不亦乐乎，但长久下来总是输大过赢，怎样才能避免中“雷”？通过网上查询以及与赌博群群主交流，他们接触到了“教父”外挂，并从一网名为“成都三哥”的网友那里第一次购买了外挂软件的授权码。果真，装了外挂后，两人一时间赢了不少钱。 尝到甜头的夫妻俩从外挂软件上看到了商机，就又多次与“成都三哥”联系购买授权码，并通过自己的网络社交平台以每个300至400元左右的价格推荐贩卖“教父”外挂软件。 2017年2月，姜堰公安局网安大队民警在进行网上巡查时，发现了这款外挂软件，经提取鉴定，得出结论：“教父”程序对程序的功能进行了增加、修改并影响了“抢红包”活动的正常用户操作流程。 5月25日，姜堰警方组织9个工作组、36名民警分赴各地，根据指令集中开展抓捕、取证工作，一举在福建、江西、山东、广东等6省抓获12名犯罪嫌疑人，其中就包括“教父”外挂团队召集人、财务、软件作者和一级经销商等8名核心人员。 随着主要犯罪嫌疑人的落网，这起案件的疑团也全部解开，令人惊讶的是，“教父”团队召集人戴某和软件作者郑某竟然都是在校大学生。 据了解，今年21岁的郑某酷爱计算机，在初中时代就开始尝试写程序，其后更是考取了某大学计算机系。近年来，网上出现了不少“抢红包”外挂，出于好奇，郑某就在借鉴的基础上，结合自己的想法写了“教父”外挂的代码。 被告人戴某交代，开发好软件后，他们便组织了8个人成立了销售团队，以每次100至400不等的价格对外售卖“教父”、“Q神”授权码，并且8人分成开发、技术维护、销售三个小组。 经查，在短短八个月内，这个团伙共非法获利1077多万元。公诉机关认为，戴某等10名被告的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》，应当以提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪追究其刑事责任。 该案办案法官介绍，制作、销售微信“抢红包”外挂软件属于新类型案件，目前国内尚未有判决先例。相关被告人的行为是否构成犯罪？应当以什么罪名定罪处罚？法院经过全面、细致审查案件证据，最终认定相关被告人的行为均涉嫌提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪，应当追究刑事责任。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开