宫斗剧与“娘炮”当道，文艺审美不能被逼到死角 韩浩月 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃特约评论员 韩浩月 借鉴“网络爽文”套路的《延禧攻略》，把宫斗剧的热度又提升了几分。一些面庞姣好的男明星频繁出现于娱乐节目，尤其点燃了一些家长的不满。“少年娘，则中国娘”等对“娘炮当道”的批评声音刷屏。宫斗剧与“娘炮”成为当下最引人瞩目的文艺景观。 批评者以《延禧攻略》为例，认为宫斗剧主攻“文化下三路”，把观众变成“求爽得爽”的“文化粗人”，从《雍正王朝》到《延禧攻略》，古装剧的创作越走越窄。而对于“娘炮”，有人则将其提升到“国家审美安全”的高度，认为如果任由“娘炮风”蔓延，会给青少年的文艺审美造成很强的破坏，英雄主义以及对现实的关照，大有于这一代人逐渐消失之势。 《延禧攻略》播放量爆棚，以及“娘炮”这个词自带的贬义性质，都让支持者感到不平。存在即合理，市场价值即正义，时代之选……这些都成为支持者还击的有力武器。有关文艺作品存在意义的争论，在过去几乎每隔十年都会有一番大讨论，只是眼下正在发生的这场争论更具撕裂感，因为正反双方都知道，宫斗剧与“娘炮”当道，是一种没得选择的选择，全民文艺审美与消费习惯都已经被逼到一个死角，除了被动接受创作群体与平台提供过来的产品，受众似乎丧失了辨别与选择能力。 一个理想的文艺环境是：作者有理想，受众有渴望。但作者的理想很多时候已经失去了自由成长的环境，受众的渴望也从精神追求下降至生理享受。批判现实主义的盛景已成遥远记忆，现实主义更多时候是一种皮囊，被用来支撑虚弱的城乡故事。想象力萎缩，没法虚构出具有史诗感与未来感的力作。就只能躺在传统文化土壤中的一块湿润之地上，任由一两朵阴冷之花盛开成奇葩。人们批评宫斗戏，不喜欢“娘炮”，是对文艺作品缺乏力量感表达一种不满。 什么是有力量的文艺作品？鲁迅说过，“是匕首，是投枪，能和读者一同杀出一条生存的血路的东西。”但用现在的眼光看，鲁迅所认为的这种文艺作品，伤人的同时也会自伤。有一段时间，网友们喜欢王小波的作品，认为他的文章充分体现出一名知识分子落入滑稽的现实生活后，是如何用幽默与自嘲来刻画眼见为实的荒谬的，但现在王小波也不流行了，“门下走狗”四散。上世纪八九十年代的小说，曾滋养了整个影视业，但即便在那个时期，文艺审美大多也是思想性居前、力量感靠后的。 这些年来，有些作品无不以抽取作品内在力量感为首要任务。没有骨头了，就需要外在华美的皮囊来包装，甚至凸显某种病态来制造焦点。由平台、渠道、创作群等构成的喂养体系，采取赶鸭子的方式，把受众逼迫到一个死角，抬头只能看到他们愿意让受众看到的东西。在长期的驯化当中，两者还形成了依赖情绪，建立了强大的供求关系，并且视外在的批评为洪水猛兽，认为它们破坏了把消费主义当成信仰而刻意营造的旖旎氛围。 文艺审美病态化，在当下肯定值得高度重视。这不是受众的选择，更多是被头上时刻悬着一把剑的资本，在焦虑情绪促使下用尽收割手段而造成的现象，是有良心的创作群体被无情资本绑架而带来的后果。当然，受众在智能与大数据时代的软弱，也成为被利用的工具。这样的窘境一时无解，因为这种环境的形成，是海量人群参与制造的合谋。 这是一场正在蔓延的娱乐无力症。当然，每个人都有选择的权利与机会，只是大家没得选择、懒得选择而已。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 韩浩月 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开