“涉黑首富”为风水改黄河河道，坐拥341处房产，涉案78亿 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 澎湃新闻记者 宋蒋萱 实习生 张恬路 视频来源：央视新闻移动网(04:15) 9月3日，山西长治公安局发布通报称，近日，检察机关以组织、领导黑社会性质组织罪等多项罪名对陈鸿志等39名犯罪嫌疑人批准逮捕。警方同时表示，“为继续扩大战果，彻底摧毁陈鸿志黑社会性质组织犯罪集团，希望广大人民群众踊跃揭发，提供该犯罪集团的违法犯罪线索。” 此前，央视新闻频道以《山西破获特大涉黑团伙，暴力敛财巨额财富触目惊心》全面披露山西柳林首富陈鸿志涉黑案，报道称，陈鸿志被捕后，涉案财物被扣押、查封、冻结，初步评估约78.4亿元。仅房产一项，办案人员就在北京、太原等地发现341处，数量“大得惊人”。 澎湃新闻于 8月14日曾刊发《起底柳林涉黑首富陈鸿志：从擦鞋工到煤老板，最仰仗保安队》，陈鸿志被抓后，其老家柳林县孟门镇李家塔村，仍能看到陈鸿志在此留下的点点滴滴。据央视新闻报道，陈鸿志的住宅达3800多平米，后靠山、前望黄河，曾为了风水修改黄河河道，在家门口修建大坝。 8月30日，公安部发布十名重大黑社会性质组织犯罪在逃人员A级通缉令中的唯一一名女性陈富香，其身份为陈鸿志的姐姐，她的丈夫张泽平已经被抓，系柳林县法院成家庄法庭庭长。 坐拥341处房产，曾为风水修改黄河河道 央视8月28日报道称，山西公安机关采取提级管辖、异地用警等方式，近日破获了一个盘踞在山西省柳林县多年的黑恶组织，铲除了以陈鸿志为首，长期为害一方的社会毒瘤。 陈鸿志被抓后，其老家柳林县孟门镇李家塔村，仍能看到陈鸿志在此留下的点点滴滴。据央视新闻报道，陈鸿志的住宅达3800多平米，后靠山、前望黄河。专案组办案民警在采访中称：“（陈志鸿）民宅有喷泉，住宅在老宅的基础上翻新，造价非常昂贵，看起来非常奢华。”陈鸿志还为了所谓的“风水吉利”，将黄河河道改修，在家门口建起了大坝。 陈鸿志被捕后，涉案财物被扣押、查封、冻结。仅房产一项，办案人员就在北京、太原等地发现341处约252481.93㎡，估价50.1亿元。 暴力敛财，涉案财物超78亿 上述报道称，包括大量房产，公安机关共扣押、查封、冻结涉案财物初步评估约78.4亿元，冻结银行账户133个，冻结资金共计6.3亿元；冻结银行股份3.6亿元；土地16.25公顷，估价5.4亿；查封汽车估价13亿。同时，在财务状况审计中，初步认定该集团偷税约1.9亿元，应入未入账收入6.25亿元。 长治市刑警支队办案人员在接受央视新闻频道采访中称，陈鸿志名下黄金总共20公斤，价值550余万元；手表12块，价值约800万元。 除此之外，还有大量的瓷器、挂件、字画、石头、玉器、名酒等物品，以及扣押的车辆。 长治市公安局局长乔亚民称，陈鸿志这个人就是一切为了金钱，为了金钱不顾一切，打击涉黑犯罪要求“打伞断血”，“在北京、太原等地几百处房产，这个量是大得惊人，超过人们想象。他的这个财富帝国都是受害人的血和泪为基础的。” 乔亚民还称，以陈鸿志为首的犯罪集团，是一个具备了所有黑社会组织犯罪特征的、以公司型架构为载体的犯罪集团。这个犯罪集团主要的犯罪点就是，煤炭和相关的煤矿。 据央视新闻，“以打开路”是陈鸿志犯罪集团的一个首要特点，暴力手段贯穿在陈鸿志黑恶发家之路的始终。 办案民警在采访中称，通过调查发现，陈鸿志及其手下不仅对社会上的群众实施过多起殴打，也对单位内部员工实施殴打和体罚。 一位受害者称，体罚包括俯卧撑、仰卧起坐、蹲下起立，人称“251”：两百个俯卧撑，五百个仰卧起坐，一千个蹲下起立。“做不了也得做，不做就打。” 陈鸿志姐姐被公安部通缉，姐夫被抓 9月3日，山西长治公安局发布通报称，近日，检察机关以组织、领导黑社会性质组织罪等多项罪名对陈鸿志等39名犯罪嫌疑人批准逮捕。 此前，警方接连发布通告征集线索，追捕该案在逃嫌疑人。根据通报，该案嫌疑人包括当地村主任、村支书、派出所所长、刑警大队教导员，以及陈鸿志控制的山西凌志能源投资集团有限公司高管等，其中多人陆续被抓，而涉案的陈富香一直在逃。 7月30日，长治警方发布通告，敦促陈富香尽快自首。通告披露，陈富香系柳林县邮电局职工。而上述公安部通缉令则显示，陈富香户籍地在天津市河北区，现住地在柳林县。8月30日，陈富香登上公安部A级通缉令。 据《中国新闻周刊》引用知情者的说法，陈富香是陈鸿志的姐姐，同样涉该案的柳林县法院干部张泽平，是陈鸿志的姐夫。柳林县法院官网显示，张泽平系该院成家庄法庭庭长，目前其已被抓。 另据工商登记信息显示，张泽平及陈富香两个名字均出现在凌志集团高管名单中，分任副董事长、副总经理。 本期编辑 邢潭 推荐阅读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开