演讲之道！一句话没提西方和美国，中国领导人这样巧妙回应 牛弹琴 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 东方华 高手过招，无招胜有招 一句话没有提到西方，一句话也没有提到美国，但在昨天的中非合作论坛峰会上，中国最高领导人的一些话，毫无疑问巧妙地回应了西方的不少指控，听来还真是意味深长。 这才是高明的演讲，什么都没说，但又什么都说了，而且说到很多人心坎里了。这从现场的一次次掌声就可以看出。 粗略地点了一下，整个演讲，大概有27次掌声。比如，这一段： 13亿多中国人民始终同12亿多非洲人民同呼吸、共命运，始终尊重非洲、热爱非洲、支持非洲，坚持做到“五不”，即：不干预非洲国家探索符合国情的发展道路，不干涉非洲内政，不把自己的意志强加于人，不在对非援助中附加任何政治条件，不在对非投资融资中谋取政治私利。中国希望各国都能在处理非洲事务时做到这“五不”。中国永远是非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。任何人都不能破坏中非人民的大团结！ 核心意思： 1，西方某些人，不总是说中国干预非洲、掠夺非洲吗？那好，我们郑重承诺“五不”。 2，而且，中国还号召：希望各国都能在处理非洲事务时做到这“五不”。这也是对有关国家发出信号，我们坚决做到这“五不”，你们也要做到，不要说一套做一套。 3，我们也很清楚，一些西方人说三道四，其实不过是破坏中非的团结，但要知道，中国永远是非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。尤其是好兄弟，在中国外交辞典里，你要知道好兄弟的分量。 紧接着，中国领导人谈到中非合作，讲了这样一段话： 中国主张多予少取、先予后取、只予不取，张开怀抱欢迎非洲搭乘中国发展快车。任何人都不能阻挡中非人民振兴的步伐！ 记得当时也是热烈掌声。因为这段话，太有针对性了。 要知道，现在美国领导人的一大口号，就是从今天起，只有美国第一。谁也别想搭美国便车。哪怕是唯一的发展中邻国墨西哥，你也休想。反正过去一年，美国对墨西哥是各种敲打，美国政府还要在美墨边境建高墙，费用还要墨西哥掏。 但中国，就是不一样，中国领导人再次向世界表明态度，我们“张开怀抱”，欢迎非洲搭乘中国快车。 请记住这个关键词：张开怀抱。你要知道这个词语中的感情色彩。 至于这一句：任何人都不能阻挡中非人民振兴的步伐！ 个人观点，西方对非洲的种种指责，对中国的各种猜疑，以及现在的贸易战，很大程度不过是对中国和非洲崛起的不适应，总是在试图采取手段，阻止这些昔日殖民地半殖民地的振兴。 紧接着，中国领导人又讲了这么一段： 中非合作好不好，只有中非人民最有发言权。任何人都不能以想象和臆测否定中非合作的显著成就！ 这也相当坦率了，很多西方人对中非说三道四，更多是一种颐指气使的态度，总是先入为主地认定，中国在非洲的投资和合作，就是在掠夺非洲等等，于是扣上所谓的“新殖民主义”的帽子。 记得当年在美国工作，也采访过一些非洲领导人，有一次在世界银行，当时利比里亚还是一个女总统，她说得就非常坦率：我们希望与中国合作，这带来切实的好处和进步。 为什么？记得当时的世界银行行长，还是佐利克，他就说：中国和非洲合作，其实将本国成功的发展经验带到了非洲，促进了非洲的发展。 所以，合作到底好不好，只有中非人民最有发言权，西方不少人都是想象和臆测。 你想一想，中非远隔万里，中国再怎么也威胁不到非洲，如果合作效果不好，怎么会有50多个国家领导人一起来中国。 当然，当今世界正在经历百年未有之大变局，挑战肯定也是前所未有的。 所以，在这篇重磅演讲中，中国领导人这样说： 我们也面临前所未有的挑战。霸权主义、强权政治依然存在，保护主义、单边主义不断抬头，战乱恐袭、饥荒疫情此伏彼现，传统安全和非传统安全问题复杂交织。 这个就不用多解释了，霸权主义、强权政治、保护主义、单边主义，这说的都是谁？ 很有意思的，接下来，中国领导人还特意讲了这样一句话： 面对世界经济增长的不稳定性不确定性，中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途！ 自然是掌声。 我总觉得，这次重磅演讲，主题自然是聚焦非洲合作，但这句话所要传达的意思，肯定不仅仅局限于中非。 这不由让人想起去年初的达沃斯演讲，在那次演讲中，中国领导人也说了类似一句话： 搞保护主义如同把自己关进黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气。打贸易战的结果只能是两败俱伤。 当时也是长时间的掌声，这句话也给很多听众留下了深刻的印象。以至于当时《金融时报》专栏作家拉赫曼曾这样评点： 在中国领导人的演讲中，引发最热烈欢呼的一句话是：“打贸易战的结果只能是两败俱伤。”他把那些推行保护主义政策的人比作“把自己关进黑屋子”。 与特朗普的风格形成强烈对比的是，中国领导人语调缓慢且镇定。 他还提到，当年中国对经济全球化也有过疑虑，但最终选择了“到世界市场的汪洋大海中去游泳”。 一年多过去了，从“把自己关进黑屋子”，到现在“把自己囚于自我封闭的孤岛”，不同的比喻，一样的意思，所以也激起了非洲朋友们强烈的共鸣。 远在大洋彼岸的人们，你听到了吗？ 这就是演讲之道 演讲中的攻防，外交上的博弈，字里行间的微妙含义，真的是很有意思。 重复一下：一句话没有提到西方，一句话也没有提到美国，但西方人自以为是的问题，中国领导人都巧妙地做了回应。 这其实也正是非洲人的心声。 在昨天上午中非的相关论坛上，南非总统拉马福萨就很感慨地提到了一件事情：在埃博拉疫情爆发期间，非洲数千人被夺去了生命，但中国没有回避，反而迅速派来了1000多名医护人员。 埃博拉的致命性，大家应该都清楚。谁都知道疫情的危险，相信是一个正常人，首先想到的是让家人朋友尽快逃离疫区，但这正是非洲最需要帮助的时候，中国派来了1000多名医护人员。 也难怪非洲人这么念叨，真是患难之交才是真朋友。 当然，更要向中国医护人员致敬，这真的是人间大爱。 另外，也不用回避，很多人对中国援助非洲也有一些疑问，中国应该还不算富裕，为什么要去帮助非洲？ 所以，这就形成了一个很有意思的现象：一方面，是一些人指责中国太聪明，你们在掠夺非洲；另一方面，有些人在批评中国太蠢笨，你们太慷慨了。 这其实都是相当偏颇的言论。 昨天也是在这个论坛上，吉布提总统盖莱就举了两个数据，他说：其实在非洲的中国企业，90%都是私企；中国企业雇佣的人当中，89%是非洲当地员工。 请注意，绝大部分都是中国私企。在非洲不赚钱，中国会有那么多私企去非洲吗？ 请注意，雇佣的主要是非洲工人，没有中国企业带来的机会，非洲会欢迎中国企业吗？ 所以，还是中国领导人那句话说得好：任何人都不能以想象和臆测否定中非合作的显著成就！ 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 牛弹琴 多少随意，谢谢鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 多少随意，谢谢鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 牛弹琴 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开