这辈子别想坐火车！高铁占座男这次被法律好好“教育”了 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 可以说，规矩一词已经贯穿在新中国的发展之中。以至于，每届领导人都会强调从人到国守规循矩的重要性。 何以对规矩如此念兹在兹？ 因为规矩不仅是我们的为人的道德准则，同样也是我们的立国之本。 这不，最近发生的几件事就让国民的规矩意识出现了危机，甚至还在不断挑战"中国规矩"的底线。 一：学历≠素质 前些日子，某人在开往北京的高铁上占着他人的位置不让。当座位主人要求让开时，他竟然半躺着说，谁规定一定要按座位乘坐。 随后，乘务员出面协调，他居然还冒出一句，需要轮椅！由于乘务员和乘警也不能采用强制手段，所以，他就这样半瘫痪着坐到了终点。 当这段视频，在网上传开后，引来骂声一片，而有些神通的网友，开始了人肉搜索，结果查到这货居然是个韩国某大学博士在读。 在架不住网友滔滔不绝的骂声和翻家底的搜索之后，他出来道歉了！ 原本以为，这件事也就因为他的道歉就此偃旗息鼓了。可谁知，在道歉一周之后，这个妖孽又出来了。 由于他曾说过“站不起来，到站帮我找个轮椅”的话，所以他拍了一个坐在轮椅上的视频。 一周之前的道歉，犹然在耳。如今，又开始"作”。这样的博士连中国老祖宗的规矩都没学好，还能学的好什么？连做人都不会，还能做的好什么？ 本来，他坐坐轮椅，表达一下自己"不服输"的倔驴脾气，我们顶多也是再骂骂。毕竟，八月底的事很多，我们都在等滴滴顺风车的解释，都在声援于海明。 他的轮椅真的挤不上八月的热搜榜。可是，会作死的人总是会有形形色色的死法。 他在视频中，一边招手，还一边高呼“龙哥，帮我推一下，感谢滴滴……” 此时由于正值"昆山龙哥事件"和"乐清滴滴杀人案"发酵之时，他的这一举动挑衅了公众的感情以及整个社会的底线，其行为简直无耻。 或许，他是在感谢这两起事件帮他挣脱出了舆论的苦海；亦或许，他是在借此继续炒作自己。 这一切都不重要了。因为正义从不缺席！ 今日，国家公共信用信息中心公布的8月份新增失信联合惩戒对象公示的名单中，孙赫赫然在列。 据悉，孙赫将在一段时间内（180天）被限制乘坐所有火车席别；而与他一起拍视频的四位友人因侮辱人格的原因受到当地公安机关给予的治安处罚。 很多人就会纳闷了，为什么孙赫没有处罚呢？ 因为他跑的快啊。在视频发出后，孙赫就已经回到了韩国的圆光大学。相信等他回来的时候，也是免不掉要被治安管理处罚法规矩一番的。 二：龙哥坏了规矩 孙赫事件的发生相信大部分人都在感慨于博士对于规矩的藐视。 而，昆山自卫事件则让我们对于规矩有了新的认识。 龙哥，一位从出生都殒命都没把规矩放在眼里的"铮铮铁骨"。 干过盗窃，放过高利贷，用刀也捅过人…… 他一生中的大部分时间都在打破规矩，可谓是"得了哪吒的病，却没有哪吒的命“。 那一夜，龙哥依然我行我素，毫无一点规矩可言。 宝马车强行并线，要占用非机动车道右转；龙哥朋友将于海明电动车搬开，并将其围住，进行"协商"；龙哥提刀下车，并用刀击打于海明。 看看龙哥秀的操作，那一点是一个好好市民所为？ 很多人会觉得，面对这样嚣张跋扈，暴戾恣睢的人，我们就应该"规矩"一点，乖乖的就范。 然而，当龙哥用刀拍打的时候，当时的情况的就变得千钧一发了。并不是于海明不争，不夺，不闹就能息事宁人了。 上帝是公平的！给你开了扇门，就会为你关一扇窗。此话，龙哥应该是没有悟透的。 因为虽他提刀快，但是拿刀姿势不稳，抢刀速度也慢。于是，龙哥——卒！ 此事在网络上发酵之后，按照法律，检察机关以正当防卫为由而撤诉。 或许，我们应该庆幸。若是，于海明迫于龙哥的威胁，对其"规矩"，那么以后龙哥还会欺负无数个于海明。 真的，我们应该庆幸。因为，于海明事件让民众心里的秤与冷酷威严的法律天平找到了平衡点。使在今后诸如此类的案件中，我们有了鲜活的案例。 社会上不乏有刘海龙和孙赫其人，对于这种不守规矩的人，让其收到最严厉的惩罚，付出最昂贵的代价，便是正义最大的胜利。 我们要的规矩，是对国家法律的遵守，而不是对某人的屈服。 我们要的规矩，是对社会道德的维护，而不是做沉默的羔羊。 铁血军事近期好文 点击标题即可阅读 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 来看今天的热门话题，“美军：败给中国只有这一条可能性，但这条红线美国几十年不敢碰”，近日，美国智库一项报告痛贬美国政府，称“中美之间存在一条红线， 一旦越过这条红线，美国将会输掉与中国的战争。”这条红线美国几十年都不敢碰。这条红线究竟是什么呢？你可以点閲|讀|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开