巴西博物馆一场大火的背后：曾经的南美巨人原来是被这样玩崩的... 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 谁能想到，这内务府的花样竟在巴西玩了一遍！ 一、是“人祸”还是“天灾”？ 9月2日晚，巴西国家博物馆突发大火。 下午4时，博物馆发现火情并报警、5点半消防队才堪堪从大门开出第一辆车、结果到达火灾现场后，消防栓没水、水窖没水、自来水管也停水.... 怎么办？打电话给自来水公司通水呗！ 3个小时后，不知道是自来水厂终于想起了放水救火，还是博物馆这边火势已经大到无法控制，在目测基本已经可以烧的渣都不剩之后，水终于来了。 但是又有什么用呢？ 无可救药的火势及扑面的热浪，使得“奋战”了5个小时的消防救援队，只能傻傻的站在滔天的大火面前发呆.... 据悉，在整整一夜的大火下，该博物馆2000多万件珍贵藏品，除约占藏品总量10%的化石及雕塑幸免于难外，其余藏品无一幸免！ 事实上，老铁极其担心在后续的清理中，这些被灼烧的雕塑，个别具备重大收藏及货币价值的藏品，也会“不慎”被化为齑粉！ 二、贪腐的“巴西”，一切皆有可能 就在大火发生的今天，巴西里约热内卢警方公布了失火原因：非人为，系电路老化。 至于，消防队为何延迟一个半小时才出发救援？200周年庆典中消防设施还检测合格为何反转？自来水厂3个小时时间都干了啥？ 巴西里约的警方并没有半点提及。 对于此次大火，巴西民间怒斥：腐败集团为了掩盖真相，竟不惜毁灭200年的文化传承！ 而中国网友更是调侃：大清内务府的招数，竟然被巴西学了去... 舆论动向，直指贪腐！ 1、奥运奖牌映射下的真实巴西 2017年5月，多达100多块的巴西里约奥运金牌，爆出生锈、破裂、掉色的“质量”丑闻。 虽说后来巴西奥组委赶紧发言承诺修复，但是傻子都知道，里面一定有猫腻。 但是，就是在傻子都知道有猫腻贪腐的情况下，巴西政府却选择了装瞎。 为什么？只因为这样的事实在太多！ 事实上早在2016年3月，巴西检方便已经发现了奥运场馆承建商，奥德布雷什特公司，对政府督查官员有组织的进行价值达十亿美元的行贿活动。 但是对于检方的指控，这个拥有拉美最大工程与建筑集团的家族公司，不仅没有表现出丝毫的胆怯，在有恃无恐下，这起本来板上钉钉的“贪腐”，竟不了了之！ 2、“烂透了”的巴西政坛 2016年，巴西前总统罗塞夫的顶级媒体策略师在被检方调查时承认： 总统在职时经他手所收受的贿赂便至少达到了300万美元！ 但是，就在总统罗塞夫因贪污丑闻而被迫下台之后，其继任总统米歇尔.特梅尔，却公然袒护罗塞夫，并意图凭借内阁官员的刑事豁免权，助其脱罪。 表现反常的特梅尔引起了“好事者”的注意，在深挖下，特梅尔向奥德公司至少索贿600万雷亚尔（约合188万人民币）的丑事被媒体曝光！ 当然，随同被曝光的不仅仅只有总统特梅尔，涉及钱财达50亿美元、牵扯巴西议会参众两院594名现任议员中至少175人参与受贿的恶性贪腐案件，浮出水面.... 什么叫“烂透了”？说的就是巴西政坛！ 试问，在巴西这样一个上至总统、下至路边警察，都具备“受贿传统”的国家里，除了基础设施建不完、运动场偷工减料、奖牌生锈掉色以外，倘若真的有人对博物馆的珍品打上了主意，在竭力夺取变卖后为防败露，来上一场大火恐怕也未尝不可！ 三、“民主”的毒药，毁灭了文明！ 2009年，当巴西总统卢拉在演讲中自豪的宣称巴西已经走出二流国家队伍，步入一流国家！ 在2010年，巴西GDP达到21439亿美元，是世界第七大经济体，总人口约为1.95亿，人均GDP达到11094美元，被列为“金砖五国”之一，而且是其中的优等生。 但是9年后的今天，贪腐、萧条、假金砖、治安混乱.... 曾经的“优等生”成为了“失败”的代名词，这个励志冲向一流大国的金砖国家，正一天天的走向堕落！ 是什么让巴西在短短几年内走向衰退？这还要从巴西的军政府时期说起。 1、寻求工业化的军政府 1964年，巴西军政府确立的“进口替代战略”，影响至今。 那么什么是“进口替代战略”？ 简单的讲就是限制部分外国工业品进口，促进本国有关工业品的生产，以最终达到国产代替进口实现国家工业化的诉求。 这个发展模式虽然在理论上是说得通的，在现实中也确实取得了显著成效。 有关数据显示，1968年到1973年，巴西经济的平均增长率高达11.2%，在1973年更是达到了创纪录的14%，被媒体誉为“巴西奇迹”。 但是在巴西的实际施行中，进口替代战略的缺陷，也十分明显： 1、政府通过补贴方式所扶持的消费及生产，在刺激消费的同时必然引发通胀加剧社会贫富差距。 2、依靠中产阶级支撑消费的思路，无法长期支撑工业发展，市场饱和则陷入经济滞胀。 3、借助欧美外资发展，不仅国内经济环境不稳，更有被债务拖累，遭受政治挟持的危险！ 到上世纪80年代时，在多年的“借债补贴”下，巴西的负债率达到了GDP的30.84%，高达913亿美元的负债使得巴西的借债成本不断攀升，在补贴中断后，辉煌一时的工业巴西，一夜倒塌！ 最终，在年均3%的持续性经济倒退，及欧美以外债胁迫的政治施压下，巴西开启了“资本主义民主政治时代”。 2、十年如何玩崩三十年成就？ 1994年，在欧美的撺掇下，巴西民选总统雷亚尔，开启了大刀阔斧的经济改革！ 经济刺激计划被终止、国家工业化尝试被终止、从市政、道路、能源等多个领域的国有资产，被大量出售... 雷亚尔的计划疯狂了整个欧美，在超过6000亿美元的并购下，外国资本开始大举进军巴西市场！ 不可否认，站在“单个事件”的角度来看，雷亚尔的改革是成功的： 他在短期内使巴西通胀率就从50%的超级通货膨胀状态降到了1%的个位数，并且通过大量出售国有资产，他不仅偿清了国外债务，甚至还出现了剩余！ 但是站在长远的角度看，巴西的境遇更加糟糕了：从一个半工业国堕落为了一个资源出口型的农业国。 巴西是幸运的，随着东西方阵营壁垒的瓦解，90年代成了国际贸易大发展的时代，搭着世界各工业国的发展春风，这个卖铁矿的国家，竟迎来了一轮接着一轮的发展大潮。 这使得巴西成为了“西方政治民主”的成功模板，而跻身“金砖国家”的巴西，一时间更是踌躇满志的自诩为“一流成功国家”！ 然而，依附于世界经济而存在的巴西经济，在08年金融危机的持续性蔓延下终究走到了尽头。 10年挥霍，不仅耗尽了历时30年才建立起的基础工业的变卖所得，除此以外，深达国家元首层面的贪腐网络，也彻底蚀空了巴西的一切！ 一个债务陷阱、一起政治圈套、一个国家的陨落、一场泡沫的破碎、最终一把大火焚毁所有.... 一切，正如巴西国家博物馆火灾后，考古学者罗斯站在废墟上所呓语的一般：这是一场文明的“自杀”！ 铁血军事近期好文 点击标题即可阅读 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开