历史不能忘却：七十三年前的今天，我们用千千万中国人的生命换来了胜利 原创： 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 今天，是每一个中国人，都必须要记住的日子。 9月3日，中国抗日战争胜利纪念日。 （民众欢庆胜利） 曾经，东北沦陷、华北沦陷，华东沦陷…… 曾经，上海沦陷、南京沦陷、重庆惨遭轰炸…… 曾经，大半个中国被日军肆意践踏，近千座城市被日军侵占，数千万的难民流离失所； 曾经，超过20万的中国妇女，被日军掳走肆意蹂躏、凌辱； (日军轰炸上海南站，一个满身是血的幼儿嚎啕大哭。) 曾经，平顶山惨案、阜新“万人坑”、南京大屠杀……震惊中外； 曾经，日本肆意对中国发动细菌战，梅毒、鼠疫、细菌、毒气…… 曾经，日军对中国平民想杀就杀，对中国资源想夺就夺，抢走3350万吨钢铁、5.86亿吨煤炭…… 山河破碎，国破家亡。 能不能干掉小鬼子，我们不知道。 中国还能不能存在，我们不知道。 对国人来说，最绝望的是，明知道就算死了，也不会取得战争的胜利。 但是，依然有一群人就算知道要死，也要跟小日本干到底。 那一年，陈树生毫不犹豫赴死。 1937年，淞沪会战开打。这场发动全国力量的战争，最终以失败告终。 为了掩护撤退、转移，四行仓库成了最后的屏障。 国军谢晋元率领400余人（对外号称“八百壮士”）驻守四平仓库，阻击日军的追击。 在敢死队拼死抵抗中，日军的首轮追击，惨遭完败。 愤怒的小日本不甘心，增加进攻兵力，誓要干掉四行仓库这只拦路虎。 紧接着，十几个日军带着烈性炸药潜入四行仓库…… 紧急关头，敢死队员陈树生在身上捆满了手榴弹，拉响导火索，从六楼一跃而下…… 一声巨响，陈树生与十几个小日本同归于尽。 那一年，谢晋元也准备去死。 在残酷的战斗中： 谢晋元看到自己的战士壮烈牺牲，眼泪止都止不住。 谢晋元看到自己的队伍深陷数万日军的围困中，深知活下来不易。 但是，他依然坚持： “军人以服从为天职， 卫国守土，职责所在， 洒最后一滴血， 必向倭寇索取相当代价， 余一枪一弹， 必与敌周旋到底。” 就是凭着这股不怕死的决心，谢晋元带着战士压住了小日本的火力，打出了奇迹。 那一年，败局已定，但杨靖宇仍坚持到死。 1940年，东北抗日联军第一路军总指挥杨靖宇，带领为数不多的战士跟日本鬼子硬刚。 由于叛徒出卖，杨靖宇被敌人围困在冰天雪地里，断粮五天。 在绝境中，他仍然坚持到最后一刻，都不投降，日军厌倦了，下令不要活口。 最终，杨靖宇中弹身亡。 曾经，有老乡看到杨靖宇几天没有吃饭，手脚生满了冻疮，劝他投降： “我看还是投降吧，如今满洲国不杀投降的人。” 杨靖宇沉默了一下，说： “老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗？” 那一年，赵一曼宁死也不说出情报。 1936年，赵一曼被敌人给捕了。 日本鬼子为了撬开她的嘴，得到有用的情报，用了各种严刑。 敌人对她轮番使用竹签刺指甲、吊拷、鞭打、烙铁、坐老虎凳…… 用铁条刺她的伤口、往她嘴里灌汽油和辣椒水…… 各种丧心病狂的严刑都使上了，但始终没得到一句有用信息。 日军知道赵一曼誓死都不会开口，将她游街处死示众。 （南京大屠杀） 那一年，很多中国人都愿意去死。 抗战期间，记者采访了一个自愿去前线抗战的军人。 问：抗战胜利了，你准备做什么呢。 那人回答：那时候我已经死了，这场战争中军人大概都要死的。 是啊，当时无数的中国人知道自己要死，依然义无反顾要奔赴前线。 也正是因为这些明知是牺牲，也要与小日本干到底的中国人。 中国才能把日本鬼子赶出华夏大地。 今天，中国才有抗日战争胜利纪念日。 然而， 抗战胜利才过去几十年，某些国人就开始数典忘祖了。 一些生在无数革命先烈用生命换来的新中国，长在红旗下的新青年，都已经忘了那段国耻。 他们不仅忘了，还为日本军国主义叫卖，拿民族伤痛做乐。 2015年，在成都的漫展上面，一群“精日”穿着侵华日军军装，在现场肆无忌惮、谈笑风生。 2016年，在国家公祭日的前夕，在南京大屠杀死难者葬地之一的燕子矶。 一名身着白衣黑裤日本武士服青年男子，手举武士刀，摆出各种劈、砍的姿势。 2017年，四名穿着侵华日军军装的男子，在昏黄的灯光下，在抗战遗址四行仓库门前合影，甚至叫嚣要模仿“战争后期将校故地重游”。 2018年，两名男子穿着日本军服，手持日本国旗，在南京紫金山抗日守军碉堡前摆造型拍照。 2018年，一名35岁的男子公然说南京大屠杀“杀少了”、“才三十万而已”……被警察给拘了。 释放后，他跑到南京大屠杀纪念馆前拍视频并发布。 甚至，辱骂举报他的网友是“工作犬”。 …… 这些中国人的败类，你们知道自己安逸生活是怎么来的么？ 你们以为现在的世界很太平么？ 世界从不太平，战争仍未停歇。 看看中东，看看叙利亚，难民流离失所。 中国的和平来之不易，中国的强大来自不易。 每一个中国人都必须铭记： “我们不怕死亡,我们怕被遗忘。” 是每一位经历过那段国耻的中国人的内心独白。 每一个中国人都必须做到： 铭记历史，勿忘国耻。 铭记历史，吾辈自强。 铁血军事近期好文 中国军迷潜入日本军港，拍下的东西超乎你的想象 美国对抗演习上，大陆和台湾的军力差距太大了 揭秘中国的P2P如何一步一步圈钱的 老铁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开