狼牙兵王回家，看见妹妹被欺辱，看到这一幕他爆发了！ 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 七年后再回故土，苏狂已找不到熟悉的家门。 曾经那脏乱的棚户区已消失，一栋栋小高层拔地而起，熟悉的环境熟悉的人，统统都不见了。 苏狂提着行军包站在楼下，眉毛紧紧的拧在一起。 他脚下站着的地方，是他曾经的家，但现在，却是一个停满豪车的停车场。 一个少女走过来，打开一辆宝马X6的车门。 苏狂赶紧上前，问道：“请问一下，你认识苏学斌吗？” 苏学斌就是他的父亲，一个迂腐的老教师，苏狂十六岁时，因为发挥失误没有考上市一中，被苏学斌狠狠的骂了一顿，叛逆的他一怒之下，干脆放弃学业去参了军。 此时再回来，家乡却已大变样了。 “你找苏学斌？”少女疑惑的问道。 她看起来十七八岁，很是漂亮，酒红色的长发搭配绛紫的短袖，领口露出漂亮的锁骨，淡蓝色的迷你短裤下是白皙的大腿，十分青春性感，一双红色布鞋也是简约大方，手腕上还戴着一串水晶红的手链。 不知为什么，苏狂总觉得她有些熟悉。 见她认识父亲，苏狂赶紧道：“我是苏学斌的儿子，好多年没回家了，你能告诉我他住在哪吗？” “你是他儿子？！”少女猛然瞪圆了眼睛。 随后，少女脸上露出愤怒，冷声道：“这里没有苏学斌，你滚吧！” 说完，她已经坐进了汽车，重重的砸上车门，复杂的看了苏狂一眼，扬长而去。 苏狂皱眉，不明白这是怎么回事，他好像没得罪这少女吧？ 随后，苏狂又问了几个人，终于找到了苏学斌的住处，他怀着激动的心情按响了门铃，却久久没有人开门。 “小伙子，你找苏老师吗？苏老师住院了，在第一人民医院呢。”这时，一个大妈走过来说道。 “住院了！” 苏狂一惊，谢过大妈后，疯一般的向第一人民医院跑去。 找到父亲的病房时，苏狂也顾不上其他，直接撞开房门冲了进去。 进入病房后苏狂便楞了，刚刚遇到过的宝马少女，此时居然也在病房中，她一手瓷碗一手调羹，正温柔的给一个老人喂着鸡汤。 而那老人，正是他的父亲苏学斌，与七年前相比，父亲显得苍老了许多，发丝已经有缕缕斑白。 “谁让你进来的，出去！” 少女看到是苏狂，顿时小脸一冷，怒斥着说道。 “丫头，不要这样跟人说话。”苏学斌拍着她的手臂，虚弱的说道。他看着苏狂，居然没有马上认出来，疑惑的问道：“小伙子，你是？” 血脉的联系，让苏学斌觉得这个不认识的人，非常熟悉。 “没听到我的话吗？出去！”少女有些急，直接冲过来，要将苏狂推出去。 苏狂先是一阵愣神，然后便是恍然，他眼中跳动着激动的光芒，突然张开手臂，紧紧的将少女抱在怀里，仿佛想要将她揉进身体一般。 “混蛋，快放开我！”少女被苏狂一个熊抱，顿时感觉窒息起来，拼命的推苏狂，却是一点作用都没有。 “幽幽，是我啊！”苏狂满脸喜悦，抓着少女的肩膀喊道。 “我不认识你，你快滚，永远不要回来！”少女还在剧烈的挣扎，但苏狂的一双手如同铁箍一般，让她的挣扎都徒劳无功。 “你干嘛，快放开我闺女！”苏学斌急了，撑着虚弱的身体要爬起来。 “爸，我是苏狂啊！”苏狂眼角一湿，放开妹妹苏幽幽，砰的一声跪了下去，给病床上的老人重重的磕了三个响头。 独自生活过、闯荡过，苏狂才终于知道，这个家才是他唯一的港湾，这个头发斑白的老人，才是最关心他、最爱他的人。 “你是，小狂……”苏学斌突然定住了，眼角快速蒙上泪花，看着已经七年没见的儿子，他喉咙哽咽着一句话也说不出来。 “爸，儿子不孝，现在才回来。”苏狂暂时没去管怨气冲天的苏幽幽，这丫头以后哄一下就好，现在只需要父亲原谅他。 苏学斌抹了抹眼角，将泪花抹去，嘴角哆嗦着说道：“好，好，回来就好，你长高了，也长壮了……” 父子没有隔夜仇，七年时间，足够消解一切矛盾了。 苏幽幽气得直跺脚，道：“爸认了你，不代表我会认你！” “幽幽，哥对不起你，以后哥会一直陪在你跟爸的身边，原谅哥吧。”苏狂走到苏幽幽面前，将苏幽幽再次抱入怀里。 即使苏幽幽已经完全变了模样，苏狂对她还是没有一点陌生感，这丫头，是他一把屎一把尿拉扯大的，她身上每一个地方，苏狂都熟悉无比。 “不原谅！快放开我，你个混蛋！”苏幽幽气得发抖，她推不开苏狂，干脆一口咬在苏狂的肩上，仿佛要将几年的委屈一下发泄出来一般，眼睛瞬间红了。 苏学斌也抹着泪，微笑的看着一对子女。 “呦？演大戏呢？苏幽幽，你个贱女人在老子面前装清纯，结果当着你爸的面，就跟别人抱在一起？” 这时，病房的门突然又被推开，一个五短身材的青年，带着三个黑衣壮汉闯了进来，声音不阴不阳的说道。 苏狂感觉苏幽幽的身体一抖。 “你想死？” 兵痞兵痞，苏狂在部队是兵，回来了就是痞。 他放开苏幽幽，转过头来看着青年，双眼微微眯起，如同盯着猎物的猛虎一般。 当着他的面这样说苏幽幽，这绝不能原谅。 “还以为是小白脸呢，原来就这副德行！”青年歪了歪嘴说道。 苏狂的皮肤呈一种古铜的颜色，配合精神的短发，如鹰的眼神，看起来很精悍，与小白脸完全不搭边。 “周坤，你放尊重点！” 苏幽幽捂着脸怒道，她刚刚一口咬在苏狂的肩上，为了发泄不满，可是用了猛力的，结果却差点把她的牙给崩了。 苏狂的肉，仿佛是铁块一般。 “哼，尊重你？是你自己给脸不要脸，你要是懂事，就给老子乖乖的，我周坤要的女人，就没有得不到的！” 周坤冷哼着说道，看了苏狂一眼，也没在意。 苏狂看起来精悍，但他身后还带着三个高手呢，都是他用重金聘请的特种兵，真要冲突起来，他正好有理由收拾苏幽幽一家子。 “混账东西，你爸妈没教你廉耻吗，这是法制的社会，你会遭报应的，咳咳……”苏学斌气得直发抖，猛的咳嗽起来。 苏狂的眼中已经迸发了杀机，这个周坤，是找死！ “幽幽，你去照顾爸，他们交给我。”苏狂冷冷的说完，迈步向周坤走去。 他看向周坤身后的三人，知道他们都是专业的，苏狂很清晰的感受到了他们身上那种精悍的气息，一看就知道是精兵。 但，也就仅此而已！ 苏狂看着他们的眼神只有一个信息，一个威胁的信息——只要他们敢出手，就不要怪他苏狂，不讲部队的兄弟情谊了！ 三人接触到苏狂的目光，身体快速颤了下，但还是闪身护在了周坤的身前。 “老板，先退出去。” 一个脸上有伤痕的保镖快速说道，他脸上的伤痕，是子弹滑过时烫的，他是真正上过战场，在枪林弹雨中穿梭过的精兵。 事实上，他们三人都一样，都是上过战场的精兵。 但他们看到苏狂的瞬间，心中便是一凛，苏狂身上的气息，让他们感觉到了窒息，这种感觉，他们只在狼牙教官的身上见过。 甚至，苏狂身上的气息更凛冽，更放肆。 “退出去干嘛，给我狠狠的教训他，敢跟老子抢女人，不想活了！”周坤只是普通人，根本不了解其中的厉害，嚣张的说道。 “哥，你小心些。”苏幽幽在苏狂身后喊到。 兄妹阋于墙而外御其侮，虽然苏幽幽对苏狂有着浓浓的怨气，但在这时候，她依旧会无条件的支持苏狂。 “放心，有哥在，以后不会让任何人欺负你。”苏狂平静的说道。 任何人都能听出苏狂话里的坚定，那是一种仿佛发鸿蒙大誓的凝重，是一种不踏过我的尸体，绝不会食言的坚定。 “他是你哥？呵呵，原来是我小舅子啊。”周坤楞了下后，笑呵呵的说道。 “你也配？” 苏狂微眯的双眼猛然睁开，再次看了三个保镖一眼。 保镖吞了吞口水，伸手向腰间摸去。 有枪！ 苏狂心中一凛，看来这周坤不是普通人，带的保镖居然配了枪。 既然如此，苏狂就不能再等了，他再自信，也不敢在狭窄的病房里跟三个保镖爆发枪战，就算最后他没事，也难保父亲跟妹妹会没事。 在保镖即将摸到腰间的瞬间，苏狂脚尖一点，便如同雄鹰俯冲一般，带着一窜幻影消失在了原地。 砰！ 想要摸枪的保镖，手还悬在了枪套上，身体便已经被苏狂一脚踹了出去，重重砸在病房的门上，整栋楼都仿佛晃动了一下。 快，太快了，简直快过了人脑反应的速度。 既然他是枪林弹雨中走出来的精兵，在这一刻，也来不及做任何动作。 苏狂没有停手，另外两人虽然没拔枪，但他还是快速闪到二人身前，一拳一个将二人击倒，一气呵成，毫无还手之力。 在目瞪口呆的周坤视线中，苏狂走上前去，将三人腰间的手枪取出，瞬间拆卸成零件，丢在三人眼前。 他并没有对三人下死手，很快他们就能再站起来，但如果他们想用枪，在组装的时间里，苏狂就能杀他们十次。 做完这一切，苏狂才一步步走向周坤。 周坤现在很后悔，保镖让他退出去时，他为什么不听，反而要装逼，现在想退却已经来不及了。 苏狂走到他面前，直接比他高了半头，骇得他一步步的退后。 他声音颤抖的说道：“你别过来，我是江南药业的经理，我父亲是局长，你敢动我你就死定了。” “小狂，不要伤人。” 苏学斌与苏幽幽也愣神了很久，他们都知道苏狂当兵去了，肯定学了一身本事回来，但也没想到苏狂居然厉害到这样的程度。 三个比苏狂还壮的保镖，居然没有一点反抗之力就倒下了。 而且苏狂拆枪的动作，实在是太熟练太帅气了，苏幽幽眼尖，发现苏狂并没有把所有零件都留下，而是偷偷藏了三个针形的零件。 就算三个保镖组装好手枪，也根本射不出子弹。 苏狂皱眉停下了动作。 他不在意直接弄死周坤，但当着父亲与妹妹的面，这样做显然不合适。 在战场上，他是让敌人闻风丧胆的黑暗风暴，想杀谁就杀谁，绝不会犹豫，在炎龙训练营，他是让学员胆颤的恶魔教官，想揍谁就揍谁，没人敢反抗。 但回到社会，那一套是行不通的。 就像父亲说的，这是法制的社会，虽然少部分特权之人可以将权利凌驾于法律之上，但现在的他显然还做不到。 但，要让苏狂就这样放过周坤，他却又不甘心，这周坤不是普通人，放走了他，迟早还会报复回来，他在的时候还好，要是他不在，父亲跟妹妹该怎么办？ 苏狂只犹豫了瞬间，便伸手拍了拍周坤吓得青紫的脸，冷声道：“最好不要惹我，还有下次，你会后悔来到这世界上。” 随后，苏狂走向三个保镖，将他们一个一个的扶起来。 在最后一个时，苏狂背着所有人的视线，将一个银色的勋章亮了一下，然后给他塞了一张纸条，纸条上有他的电话号码。 这保镖看到勋章先是一楞，随后便瞪圆了眼睛，不可思议的看着苏狂…… （声明：小说我们会定时删文的哦，大家一定要记得收藏关注原文链接方便下次阅读，谢谢大家） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开