荐读|纪念傅雷 20句家书，每一句都值得回味 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 昨天的是中国著名翻译家、作家傅雷的逝世纪念日，知道罗曼·罗兰的读者，不会不知道作为《约翰·克里斯多夫》的译者傅雷。而他的《傅雷家书》，更是影响了一代人。 傅雷和妻子 傅雷及夫人苦心孤诣、呕心沥血地培养两个孩子（傅聪——著名钢琴大师、傅敏——英语特级教师），教育他们先做人，后成“家”，是培养孩子独立思考，因材施教等教育思想的成功体现，因此傅雷夫妇也成为了中国父母的典范。傅雷家书的这20句话，每一句都值得回味！ 01 慢慢的，你会养成另外一种心情对付过去的事：就是能够想到而不再惊心动魄，能够从客观的立场分析前因后果，做将来的借鉴，以免重蹈覆辙。一个人惟有敢于正视现实，正视错误，用理智分析，彻底感悟，才不至于被回忆侵蚀。我相信你逐渐会学会这一套，越来越坚强的。 02 老是蒙着自己，不正视现实，不正视自己的病根，而拖泥带水，不晴不雨地糊下去，只有给你精神上更大的害处。该拿出勇气来，彻底清算一下。 03 人一辈子都在高潮——低潮中浮沉，惟有庸碌的人，生活才如死水一般;或者要有极高的修养，才能廓然无果，真正的解脱。只要高潮不过分使你紧张，低潮不过分使你颓废，就好了。太阳太强烈，会把五谷晒焦;雨水太猛，也会淹死庄稼。我们只求心理相当平衡，才不至于受伤……慢慢地你会养成另外 一种心 情去对付过去的事;就是能够想到而不在惊心动魄，能够从客观的立场去分析前因后果，作将来的借鉴，以免重蹈覆辙。 04 孩子，可怕的敌人不一定是面目狰狞的，和颜悦色、满腔热血的友情，有时也会耽误你许多宝贵的时间。 05 “以后要多注意：坚持真理的时候必须注意讲话的方式、态度、语气、声调，要做到越有理由，态度越随和。坚持真理原是一件艰巨的斗争，也是教育工作；需要好的方法。方式。手段，还有是耐性。万万不能动火，令人误会。” ——理直也不要气壮，得理也要饶人。态度谦恭，虚怀若谷！ 傅雷夫妇与傅聪在书房聊天 06 只有傻瓜才自己碰了钉子方始回头；聪明人看见别人吃亏就学了乖。 07 功夫用得不够;没吃足苦头绝不能有好成绩！ 08 成就的大小、高低，是不在我们掌握之内的，一半靠人力，一半靠天赋，但只要坚强，就不怕失败，不怕挫折，不怕打击------不管是人事上的，生活上的，技术上的，学术上的------打击。 09 只要你能坚强 我就一辈子放了心。 10 多抑制感情，多着重于技巧，多用理智，我相信一定能减少疲劳。 傅雷妻子与孩子 11 辛酸的眼泪是培养你心灵的酒浆。不经历尖锐的痛苦的人，不会有深厚博大的同情心。 12 只要是真理，是真切的教训，不管是出之于父母或朋友之口，出之于熟人生人，都得接受。 13 耐着性子，消沉的时间，无论谁都不时要遇到，但很快会过去的。 14 一个人对人民的服务不一定要站在大会上讲演或是作什么惊天动地的大事业，随时随地，点点滴滴地把自己知道的、想到的告诉人家，无形中就是替国家播种、垦植。 15 下功夫叫自己心理上松动，保管叫你有好成绩。紧张对什么事都有弊无利。……存着“我尽我心”的观念，一紧张就马上叫自己宽驰，对付你的精神要像对付你的手与指一样，时时刻刻注意放松。 傅雷 16 一切学问没有速成的，尤其是语言。 17 没有经过战斗的舍弃是虚伪的，没有经过苦难的超脱是轻佻的。 18 辛酸的眼泪是培养你心灵的酒浆。不经历尖锐的痛苦的人，不会有深厚博大的同情心。 19 世界上最有力的论证莫如实际行动，最有效的教育莫如以身做则；自己做不到的事千万别要求别人；自己也要犯的毛病先批评自己，先改自己的。 20 人人都有缺点，谈恋爱的男女双方都如此。问题不在于找一个全无缺点的对象，而是要找一个双方缺点都能各自认识，各自承认，愿意逐渐改，同时能彼此容忍的伴侣。 来源：新北方琳琳书屋 本期编辑：竹溪 点击了解更多新闻 2019年度沈阳市居民医保缴费标准上调！缴费方式也有变化 独家|老板娘喜得双胞胎，蔬菜店改“无人售货” 结果…… 今天，缅怀先辈，致敬那场永不妥协的抗争 关注|雅加达亚运会闭幕，"杭州时间"惊艳了世界！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开