独家|点击量超750万！抚顺这几位民警因光脚成“网红” 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方” 可以订阅哦！ 提到网红 大家第一时间想到的是 长得漂亮又年纪轻轻的 小哥哥、小姐姐 但是最近 抚顺的几位民警 突然成了网红 “流量”还不小呢 一个短视频 点击量就破了750万 抓捕视频点击量破750万 民警成“网红” 前天，新北方在节目里播出了一则新闻，是抚顺新屯派出所的三名民警去洗浴中心抓贼，可嫌疑人的反侦察能力很强，发现民警后便撒腿就跑。情急之下，你追我赶谁也没来得及穿鞋。双方就这样在柏油马路上狂奔了近500米，最后嫌疑人被前面堵截的民警成功拿下。 节目播出后，小北又将抓捕的精彩片段，放到了新北方的抖音号里。没想到，这段视频仅仅在一天的时间里，浏览量就高达了750万次，点赞数量达到了5.9万，彻彻底底成了网红视频。 对于自己成了网红，几位民警也有感觉，身边的亲戚朋友，全都“发来贺电”：第一个冲出洗浴中心的民警陈威成了媳妇的偶像，光着脚随后赶到的民警贾越得到了妈妈给发的66块钱红包，飞身锁喉的民警汪磊也收到朋友们发来的截图，被称赞“威武”。 网友变身“十万个为什么” 《新北方》独家专访“网红”解答 从浏览量和点赞次数来看，这段视频在网络上不但很受关注，而且从评论里得到的反馈也是好评如潮，像“抚顺民警的骄傲”“辛苦致敬”的赞誉也都比比皆是。但也有一些网友对于案件的一些细节和侦破手段十分好奇。今天，《新北方》记者再次采访到了视频中的几位民警，大家关心的问题，我们都帮大家问啦！ 问题一： 既然锁定嫌疑人在洗浴中心里了，为啥民警还要光脚抓贼呢？ 抚顺市东洲区新屯派出所民警 贾越： 警察抓人都是便装，在洗浴中心我们穿便装就挺显眼了，然后再穿个鞋那一下不就暴露了吗？所以我们就穿拖鞋进去的，然后在大厅发现嫌疑人准备抓他的时候，他反侦察能力特别强，直接就跑了，我们当时是穿拖鞋追他，但是当时那洗浴中心的地特别滑，鞋在路上就跑飞了，所以最后就变成是光脚抓他了。 问题二： 民警汪磊飞身锁喉功夫了得，以前练过功夫吗？ 抚顺市东洲区新屯派出所副所长 汪磊： 练过，我在警校的时候还有咱们平时在大练兵的时候都得训练，体能，技能术擒拿格斗，还有枪械。我当时是用全力从侧面跑过去的，他根本都没注意。所以一下就放倒了，要是正面扑过去，他可能就躲开了。 问题三： 按住嫌疑人之后，民警陈威看起来有点一瘸一拐的，是受伤了吗？ 抚顺市东洲区新屯派出所民警 陈威： 大马路跑四五百米，肯定有石头啥的咯着啊，但是能把人抓着也无所谓了。 问题四： 有网友表示，仔细看视频，民警汪磊的手机飞出来了，还有人说，汪磊是开奥迪的副所长。 抚顺市东洲区新屯派出所副所长 汪磊： 不是手机，是鞋飞出来了。然后我这哪是啥奥迪啊，我这是长安的DS啊。 问题五： 这一下红了之后心态上有什么变化吗？ 抚顺市东洲区新屯派出所副所长 汪磊： 能得到大伙的肯定，是件高兴的事，我们也应该把这份鼓励当作动力，然后更好的去为大伙服务。 无论在工作上还是生活上 能得到别人的肯定 都是件值得高兴的事 我们也想跟那些工作在一线上 为大家的平安保驾护航的 公安战士道一声 谢谢，辛苦了 啥？ 还有北粉儿不知道新北方的新阵地呢？ 艾玛，都怪小北没宣传到位 麻溜滴 小北等你哈 来源：新北方 记者：王昳博 编辑：王欢 点击了解更多新闻 高铁"座霸男"又道歉了：支持铁路“限乘”决定，给大家鞠躬 关注|沈阳市严禁向未成年人售“烟” 玩具烟电子烟也不行 2019年度沈阳市居民医保缴费标准上调！缴费方式也有变化 独家|老板娘喜得双胞胎，蔬菜店改“无人售货” 结果…… 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开