天气|明天局地重回30℃ 小北说周四还有大范围降雨 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方” 可以订阅哦！ 今天 咱辽宁正式入秋了 经过一场雨水的洗刷 天空更蓝 早晨一出门 秋天的味道也扑面而来 最近不少朋友都感觉 穿半袖有点抗不住了 凉啊 不过明天 辽宁局地最高温会达到29—30℃ 早晚温差不小 好好享受这样的 秋高气爽吧 因为新一轮的雨水 已经在路上啦 明天全省基本都以晴好的天儿为主，秋天的阳光最是毒辣，明天大伙儿出行一定要做好防晒。气温方面波动不算明显，朝阳、葫芦岛最高温达到了30℃，偏热，抚顺和本溪会偏凉，最高温只有24℃，其余城市白天体感还是以舒适为主，早晚凉，白天热一向是秋天的特点，明天只有大连的最低气温在20℃以上，21℃，全天体感变化不大，但其余城市可是实打实的凉，比如像抚顺和朝阳的最低温只有14℃，尤其朝阳，日温差就有16℃，不注意保暖很容易感冒。明天全省还会以4—5级的北风为主，凉意会更明显些，所以大伙儿出行还是要带件长袖外套。 本周四辽宁还将会再迎来一轮大范围降水，目前来看抚顺和本溪会达到中雨，局部大雨，其余大部以阵雨或雷阵雨为主，但还是要防范强对流天气。这一场降水之后，周五，气温就会平稳固定在25℃以下，本周六铁岭的昌图和西丰最高温有可能会跌破20℃，19℃。早间的最低气温也有望达到零上的个位数，近期气温变化频繁，大家要及时关注天气变化，调整着装。 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 晴 16℃～25℃ 西北风 2～3级转3～4级 大连 晴 21℃～28℃ 西北风转西南风 5～6级 鞍山 晴 17℃～27℃ 北风转南风 3～4级 抚顺 晴转多云 14℃～24℃ 东北风转西北风 2～3级转3～4级 本溪 多云转晴 15℃～24℃ 西北风 2～3级转3～4级 丹东 晴转多云 15℃～27℃ 北风转南风 2～3级 锦州 晴 17℃～29℃ 西北风 3～4级转4～5级 营口 晴 19℃～26℃ 西北风 3～4级转4～5级 阜新 晴 16℃～27℃ 西北风 4～5级 辽阳 晴 16℃～26℃ 北风 3～4级 铁岭 多云转晴 15℃～25℃ 西北风 3～4级转2～3级 朝阳 晴 14℃～30℃ 西北风 3～4级 盘锦 晴 17℃～27℃ 北风转西南风 3～4级 葫芦岛 晴 16℃～30℃ 西北风转西风 3～4级转4～5级 一晃辽宁已经进入秋季 刚过去的夏天 让人怀念的 除了刚刚结束的亚运会 还有精彩绝伦的世界杯 提起足球 辽宁人总是有特殊的情怀 因为 2001年中国队就是在辽宁沈阳 首次进入世界杯足球赛决赛圈 最近 辽宁的球迷又有福了 球星路易斯·菲戈 将来到沈阳 作为2001年世界足球先生，2000年欧洲足球先生，6届葡萄牙足球先生的路易斯·菲戈将于2018年9月8日莅临中国足球的福地——沈阳，此次菲戈先生受沈阳公民出入境服务有限公司的邀请，作为葡萄牙项目的宣传大使，葡萄牙投资置业移民交流活动的代言人，将以葡萄牙人的视角为沈城人民介绍葡萄牙这个国家以及葡萄牙的生活。 同时，菲戈先生此次的沈阳之行，还将于现场与沈阳小球迷进行精彩互动，并且为沈阳人民准备了签名足球和球衣。咨询电话400-090-9058。 小北今天给大家发福利啦 如果你想一睹世界足球先生的风采 想获得菲戈先生亲笔签名的足球和球衣 今天在此条评论里留言 留下姓名、电话和身份证号码 （提示：需要留下2个人的姓名、电话、身份证号哦，放心小北不会公布您的个人信息哒） 小北将抽取15位北粉儿 每人送出2张活动门票 来源： 新北方 编辑： 小北、王欢 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 点击了解更多新闻 高铁"座霸男"又道歉了：支持铁路“限乘”决定，给大家鞠躬 关注|沈阳市严禁向未成年人售“烟” 玩具烟电子烟也不行 2019年度沈阳市居民医保缴费标准上调！缴费方式也有变化 独家|老板娘喜得双胞胎，蔬菜店改“无人售货” 结果…… 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开