涨姿势|饺子包好别直接放冰箱，这么存放，多久都不怕坏 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方” 可以订阅哦！ 饺子 是咱们北方人常吃的食物 一盘饺子下肚 主食副食都齐了 很多人家都习惯一次包很多饺子 然后冻进冰箱里 随吃随取 但有的时候拿出来 会发现饺子被冻裂了 不然就是粘在一块破皮 今天小北就教大家一些小窍门 按下面的方法做 饺子放多久都不会冻坏 不仅不粘连 吃起来还跟刚包的一样新鲜 饺子如何“完好无损” 1、先把包好的饺子均匀撒上面粉，放入冰箱冷冻15-20分钟，饺子皮发硬即可。 2、取出饺子，用保鲜袋装好，封好口后（袋子里要留有空气）再放入冰箱冷冻，以后取出的饺子就能“完好无损”啦。 （以上动图来源：二丫小妙招） 每次煮饺子煮到破皮了 结果还夹生？ 煮饺子也是有大学问的！ 这样煮饺子不破皮 1、和面时加鸡蛋 和面时加个鸡蛋能增加面粉的蛋白质含量，蛋白质遇热会凝固收缩，所以加入鸡蛋能使饺子皮更紧实不易破，有嚼劲。 2、加盐 水煮开后，加点盐融化后再放饺子开始煮，能提高水的沸点，减缓淀粉糊化的速度，让饺子更耐煮，不容易破皮。 3、新鲜饺子沸水下锅 煮新鲜饺子时应该水开后下锅，这样做能让饺子皮里的蛋白质迅速凝固成形，不易粘到一块。 4、速冻饺子冷水下锅 用冷水煮速冻饺子是为了保持饺子温度和水温的平衡，不然速冻饺子的皮很容易破，而且容易夹生。 5、加凉水 煮饺子过程中别让水沸腾得太厉害，否则饺子皮容易破掉，可在水开后添入少许凉水，待水开后再加凉水，如此反复三次便可。 饺子调馅秘诀：加鸡蛋 无论是肉馅饺子还是素馅饺子，在饺子馅里打两个鸡蛋进去，能够包裹住馅料，让馅料变得更加嫩滑多汁，是大厨不外传的小秘诀。 有句俗语不知道大家有没有听过：“加个鸡蛋摔几下，肉馅吃足7两水”，可见有多滑嫩多汁了。 各位北粉儿都学会了吗？ 不如今天就包饺子吃吧~ 来源：科普中国（ID：Science_China）、小二丫妙招 编辑：王欢 点击了解更多新闻 高铁"座霸男"又道歉了：支持铁路“限乘”决定，给大家鞠躬 关注|沈阳市严禁向未成年人售“烟” 玩具烟电子烟也不行 2019年度沈阳市居民医保缴费标准上调！缴费方式也有变化 独家|老板娘喜得双胞胎，蔬菜店改“无人售货” 结果…… 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开