提醒|有大连这种地铁储值票的请注意：马上就要停用了！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方” 可以订阅哦！ 经常乘坐大连地铁的北粉儿们 如果你手里有 大连地铁3号线的储值票 下面的信息对你很重要 因大连地铁3号线 自动售检票（AFC）系统升级改造 大连地铁3号线储值票 已于2018年8月31日 暂停充值业务 9月中旬 将正式停止使用 提醒大家 尽快办理退票业务 以免影响出行 退 票 流 程 1、乘客可持储值卡、身份证到3号线各车站乘客服务中心办理退票业务。（团体票可优先办理） 2、查验储值票无损坏后，回收储值票，可退押金、卡内余额。若储值票有损坏，只退还余额，押金不予退还。 3、乘客可自愿选择退还现金，或转入所持明珠卡内。 4、退卡时请携带押金票，如无押金票请带身份证复印件（有网友提示：无押金票需把卡的正反面和身份证正反面复印到一张A4纸上）。 大连地铁开通“刷手机”功能 你遇到的问题这里统统都有解答 前几天，小北已经告诉大家，大连地铁1、2、12号线开通了“扫码过闸”“闪付过闸”功能。具体怎么使用可以戳蓝字了解: 关注|今天起，大连地铁可以刷手机啦！有2种方法 经过几天的体验，大连地铁专业的人员已经根据微博、微信平台乘客的反映，把大家的问题总结了一下，希望对小伙伴们有所帮助。 滑动查看 来源：出行大连、大连广播电视台、大连地铁 编辑：王欢 点击了解更多新闻 高铁"座霸男"又道歉了：支持铁路“限乘”决定，给大家鞠躬 关注|沈阳市严禁向未成年人售“烟” 玩具烟电子烟也不行 2019年度沈阳市居民医保缴费标准上调！缴费方式也有变化 独家|老板娘喜得双胞胎，蔬菜店改“无人售货” 结果…… 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开