高铁"座霸男"又道歉了：支持铁路“限乘”决定，给大家鞠躬 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 9月3日，国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象公示，新增因严重失信行为而限制乘坐火车严重失信人247人。 此前因在G334次高铁列车霸座的孙某出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 昨日，在微博孙赫赫777账号中孙赫也再次进行了道歉。 铁路公安部门依法给予孙某处罚 今年8月，一段“女乘客在G334次列车上遇‘霸座’”的视频在网上热传。事件发生后，铁路公安部门随即对事件进行调查、取证。 8月24日，济南铁路公安处依据《治安管理处罚法》第二十三条一款三项之规定，给予孙某治安罚款200元的处罚。 铁路客运部门依据《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》《关于限制铁路旅客运输领域严重失信人购买车票的管理办法》的规定，在铁路征信体系中记录该旅客信息，并在一定期限内限制其购票乘坐火车。 9月3日，国家公共信用信息中心公布8月份新增失信联合惩戒对象名单，孙赫出现在“黑名单”中，被限制乘坐所有火车席别。 网友评论：大快人心，干得漂亮 对于此结果，网友纷纷拍手称赞，表示干得漂亮，面对霸座行为就应该这样！ @Y亦木子Y： 只能说干得漂亮！ @温柔的本人1968：大快人心。 @瑞雅-Zoey：解气！ @Mrs Lee 0202：此处应该有掌声！ @doky东源君：忍不住点赞！ @欧巴的嗓音很干净：反对座霸，应文明出行。 @都放着：内容引起极度舒适。 遇到“座霸”怎么办？ 那么，面对霸座这种不文明行为，我们该怎么办呢？铁路相关工作人员表示，如果在列车上遇见占座行为，可以及时找列车长、乘务员反映，将占座乘客劝离。 今年3月，中国民航局发布的《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器推动社会信用体系建设的意见》中，将“强占座位、行李架”等扰乱客舱秩序的行为列入“失信黑名单”，公安机关将视情节严重程度，对其实施行政处罚或追究刑事责任。 来源：央视新闻 编辑：谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 2019年度沈阳市居民医保缴费标准上调！缴费方式也有变化 独家|老板娘喜得双胞胎，蔬菜店改“无人售货” 结果…… 今天，缅怀先辈，致敬那场永不妥协的抗争 关注|雅加达亚运会闭幕，"杭州时间"惊艳了世界！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开