【视频】18国大咖点赞中非合作 外文局融媒体中心 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 3000多年前，古埃及法老头上就佩戴了丝绸； 600年前，中国的船员在肯尼亚留下了后裔。 非洲文化里还有多少我们不知道的精彩？ 中国人在非洲还有哪些值得传颂的故事？ 继上一季“全球院士点赞中国”系列广受好评后， 我们延续“倾听、分享”的目标和风格， 采访了中、非、欧等地18个国家， 28位媒体、政界大咖， 听听他们至情至性的讲述。 “我绝不会放弃我的故土。” Me and Africa 让摄制组感受最深的， 是非洲嘉宾们对故乡与生俱来的自豪感。 和中国一样， “非洲的传统和文化底蕴非常深厚。” 虽然大多数非洲国家人口不多，面积不大， 但是它们的文化根基如同其历史发展一样厚重。 纳米比亚的啤酒， 非洲的伦巴、马库萨等音乐风格， 几内亚的Djoliba芭蕾舞团， 这些非洲文化元素在大咖口中如数家珍。 “我是看龙拳，少林五祖长大的” Chinese Culture 中国的功夫电影和功夫明星， 影响了一代代非洲观众对于中国的印象。 以至于博茨瓦纳一位广播电视专家表示， “每当看到中国人都觉得他能把你打倒。” 中国的美食同样让非洲人民欲罢不能。 烤鸭，面条，火锅等，都榜上有名。 随着中国文化深入非洲， 中国形象也开始丰满。 “尼日利亚电视上常有说当地语言的中国人。” 从尼日利亚语到豪萨语， 从约鲁巴语到法语、英语， 中国脸孔和当地文化更加贴合。 当然，文化不同，不可避免会产生误解。 纳米比亚广播电视公司制作经理格伦迪丽回忆， 刚开始看到中国人的某些行为， 曾经表示不理解。 但了解了中国的文化后， 又能从另一个角度认识， “当你不了解的时候， 便不懂得欣赏。” “中国是在非洲唯一做过实事的国家” Practical Help 说到中国给非洲当地带来的帮助， 这些大咖们开启了“疯狂点赞模式“。 “中国人打破了地域的局限， 去到了当地很偏远的地区。“ 喀麦隆广播电视台台长查尔说， “别的国家的人来喀麦隆， 大谈民主、人权， 只有中国提供了实际的帮助。” 这样的帮助数不胜数。 从吉布提第一辆电气化旅客列车， 到坦赞铁路、蒙内铁路， 从喀麦隆会议中心， 到四达时代“万村通“工程， 这印证了尼日利亚国家广播委员会伊答察巴的那句话 “只有和中国人交往才感到舒心。” “虽有小异，仍有大同“ Different and Alike 这群政经、媒体界等大咖纷纷表示， 未来，合作只会越来越深，越来越广。 无论是音乐、电影或戏剧， 还是经济、教育或旅游等。 四达时代集团副总裁郭子琪表示， 将计划引进更多非洲的电影、纪录片， “让中国人有更多了解非洲的窗口。” 中国国家主席习近平曾说过， “中非是天然的盟友”。 这或许可以用格伦迪丽的话解释： “我们有难同当，有乐同享。 这是让我们携手的根本原因。” LetsVideo幕后团队—— 中国外文局融媒体中心China Matters团队 携手《人民日报》海外版, 四达时代集团, 历时两个月完成该系列共12个中英文视频. 9月3日至4日， 2018年中非合作论坛北京峰会即将召开。 仅以此短视频预祝峰会顺利举办。 ______________________ 责编：钟磊 视频：China Matters 图片：China Matters, 出品：中国外文局融媒体中心 外文局融媒体中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开