【岛叔说】还有正义，高于利益 原创： 田获三狐 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 岛叔上初中的时候，只想好好学习，但是江湖纷争还是没躲过。 一天放学，一个邻班的突然蹿出来说有个什么哥找我，不由分说，把我推进小卖部。里面站着几个痞子，中间一个，拿把小刀削铅笔，没正眼看我，说你认识我吗。我说不认识。马上脸上就挨了一巴掌。他接着削铅笔，说你认识我吗。我说认识了。见我态度不错，他说以后老实点，滚吧。 后来看贾樟柯的《任逍遥》，小季在舞厅被几个痞子控制住，印象很深的就是有个痞子问他，玩得高兴不高兴？他说高兴，然后被扇一巴掌，接着再问玩得高兴不高兴，接着说高兴，接着被扇。 看到这一幕，总是会想起自己的遭遇。人上一百，形形色色，一生中遇上几个混混的几率不能说高，但也不是没有。 相比那位坐滴滴被害的女孩，还有昆山等红灯的电动车小哥，岛叔和小季的遭遇算不上什么。他们遭遇的同是死亡的威胁，不同的是，一个不幸，一个侥幸。 今天，岛叔就带着少时的阴影和大家一起聊聊这两件事。 一 滴滴事件最新的舆情是疑似湖畔大学微信群那张截图，里面都是柳青的同学，纷纷为她加油。 这下子网友不干了，说都是些什么人啊，柳青的公司管理上有漏洞，害死了无辜的人，你们是非不分，只顾谄媚，可谓为富不仁。 也有人觉得，截图里的话在理，关心同学没有错。这就好像是说秦桧害死了岳飞，遭到天下唾骂，万俟卨赶紧来安慰，说心疼丞相、丞相加油！ 庸俗的功利主义，人命、公理、道义不是成功的函数，随时可以抛弃。舆情痛恨的地方就在这里。 昆山事件背后的舆情也有相似的潜台词。大家几乎一边倒地力挺反杀，力挺白衣哥，是有代入感的。我可能也会遇到流氓混混找事，我坐滴滴可能也会被打劫。 舆情汹涌背后，是个体无力感的集中爆发。无论面对的是提刀的坏人，还是资本巨头，个人都是无力对抗的。几个痞子围上来，跑不了只能认怂；把滴滴卸载了，出行只能消费降级。 这种无力感一旦蔓延开来，会放大和传染。人们的不安全感会上升。应激反应的一个结果，是奋斗，但重点在斗。所以《延禧攻略》《如懿传》会这么火。这不是健康的奋斗，是病态的，发展下去就会变成兽性的争斗。不择手段，不顾伦理。 吴宇森电影《辣手神探》里，黄秋生游说梁朝伟：现在的人只欣赏你的成功，绝不会计较你用什么手段。 这种处事哲学，便是赤裸裸的功利主义。 二 公道自在人心。现实能否顺遂人心，需要司法体系和市场监管配合。前者是维护社会公平的底线，后者是决定经济增长的上限。 今年年初，最高法、最高检、公安部、司法部就依法严厉打击黑恶势力违法犯罪相关事项发出通告，欢迎广大群众积极举报涉黑涉恶犯罪和“村霸”等突出问题，对在打击黑恶势力违法犯罪、铲除黑恶势力滋生土壤、深挖黑恶势力“保护伞”中发挥重要作用的，予以奖励。 龙哥这件事背后不管有没有黑恶因素，对是不是防卫过当也要及时、慎重地公布。公布之前一定要仔细斟酌、预判社会反应。可能会产生一念天堂、一念地狱的差别。要让无力者有力，司法就得给个明确说法。 决定上限怎么说？滴滴为代表的互联网企业，是经济增长的新推手，鼓励、欢迎。资本的本性是逐利，企业家可以不是慈善家，但企业经营出现了负外部性的时候，必须及时消除，不管是用经济手段，还是行政手段，千万不能出了人命还罚酒三杯。 平心而论，强大资本造成的无力感，更难破解。 2014年，强奸、抢劫、骚扰……优步的丑闻一件接一件。美国的社交媒体上流行一个标签：删除优步。有评论文章认为这家公司是强盗贵族、街头霸王。但资本加持下的优步，不倒也不改。 所以，谁能让无力者有力？ 三 当一巴掌打过来的时候，弱势幼小的岛叔只能忍气吞声。同样，现实中，普通个体面对气势汹汹的提刀纹身男，面对垄断资本控制的冷冰冰的客服，更多人感到了一种恐惧和无力。 所以，当白衣哥勇敢反抗的时候，大家才会长舒一口气，高喊一嗓子“壮士”，唾骂一声“活该”。这是社会最朴素的正义，也是最珍贵的道德感。只不过压抑多时，忍让太久。 沈德咏大法官在探讨如何判定正当防卫时说：“正确适用正当防卫制度，同样必须考虑常理常情，尊重民众的朴素情感和道德诉求，反映社会的普遍正义观念。” 有人说，成年人的世界不问对错，只问利益。但这种社会的丛林法则只能让为恶者、唯利者更加肆无忌惮。网络是健忘的，但希望我们的司法能抓住每一次社会正义爆发的契机，让更多人相信，还有正义，高于利益。 文/田获三狐 田获三狐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开