【解局】中国为什么要投资非洲？ 原创： 明日绫波 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 中非合作论坛北京峰会开幕。开幕式上，习近平总书记发表了重要讲话，其中有这么一段话引发了热烈的掌声—— “中国在合作中坚持真诚友好、平等相待……坚持做到‘五不’，即：不干预非洲国家探索符合国情的发展道路，不干涉非洲内政，不把自己的意志强加于人，不在对非援助中附加任何政治条件，不在对非投资融资中谋取政治私利。中国希望各国都能在处理非洲事务时做到这‘五不’。” 这是中国与西方在对非政策上最根本的区别所在。 清华大学国家战略研究院研究员寿慧生的研究表明，西方附加种种政治条件的“致命援助”，使非洲国家沦为援助对象而非发展主体，在发展方向和操作方式上听命于西方捐赠者，丧失了发展的自主性和发言权，也扼杀了发展的内在动力。因此，连纽约大学经济学教授伊斯特利也曾严厉抨击西方国家战后对于非洲的“国际援助”。比如，尽管人们公认非洲儿童无法享受十几美分一支的抗疟疾药为一大悲剧，但更大的悲剧是在西方为非洲投入大量援助之后，非洲儿童仍旧无法获得十几美分一支的抗疟疾药。 正是因为中国有“五不”的坚持，所以，才有了中非命运与共与前景广阔。 国内经常有人会问，中国为什么要跟非洲合作？ 中国社科院西亚非洲研究所信息研究室主任王洪一对岛叔说，这是因为中非的产能互补性非常强，非洲的发展潜能又会带来巨大的市场。中国有资本、有产能、有技术。而非洲的需求则是工业化起步，需要资金，需要就业，需要摆脱国家经济只能靠“往地下挖”的状态。 非洲有着丰富的资源，如原油、锰、铜等；但这些资源长期以来得不到充分开发，且被西方国家以低价压榨掠取。中国可以以更合理的价格进行交易。王洪一介绍，中国从非洲进口的铜、棉花，数量比国产的还多；中企在非洲的油田项目则为中国能源安全提供了巨大帮助。 在西方媒体看来，当“西方政府几乎放弃了这块大陆”，将其视为“不稳定、移民和恐怖主义来源”时，中国看到了互惠共赢的机会——2000年，中非贸易额仅有100亿美元；去年，中非的双向贸易额已达1700亿美元。同时，中非合作有效促进了非洲的发展与就业。麦肯锡在8个非洲国家的1000多家中国企业进行调查，发现这些企业89%的雇员是非洲本地人。 非洲人很明白，中国的外交实践中从来没有殖民的污点。中国跟西方最大的不同，就是与非洲平等相待。经济上中非之间是公平的买卖，中国还帮助非洲进行产品资源的深加工；中国也利用这些资源进行再加工，例如尼日利亚的石油经过中国的加工成为柴油、汽油，再次进口到尼，延长、完善产业链；不光把中国制造送到非洲，也帮当地搞非洲制造，帮他们把原料变产品，而且可以把产品销往欧美市场。授人以鱼不如授人以渔。将来世界上不仅会看到中国制造，也会看到更多的“非洲制造”。 尼日利亚的《先锋报》是这样说的：“与西方不同，中国不霸道，它没有宣称它的敌人必须是我们的敌人，也没有要求盟友加入地盘争夺战。相比之下，当美国人与其他国家作对时，例如与土耳其和伊朗的持续争端，美国坚持，其他国家要么加入经济制裁，要么受到惩罚。中国人告诉我们，蜡烛不会因点燃其他蜡烛而失去亮度，而是让世界变得更加明亮。” 肯尼亚的《民族日报》则更明确地指出：“对非洲来说，中国是一个有价值的合作伙伴。它努力打破基于几个世纪欠发达的古老的‘贫困陷阱’。” 6500多公里铁路、6000多公里高速公路、200多所学校、80多座体育场、数十座政府办公楼、议会大厦和大量的机场、港口，非洲通信的现代化，以及常驻2000多名维和战士对和平安全的努力、几十年如一日对非洲公共卫生的改善……这就是中国在这片大陆上交出的“答卷”，这些务实的行动胜过一打又一打的纲领和口号。 桃李不言，下自成蹊。外媒曾经采访过一位几内亚女孩，她是这样说的：“我们听说，西方人拿出数十亿美元建造公路，但它们从未建成；但如果你看到两个中国人干活，你就知道，那条公路将在两个月后建成。” 文/明日绫波 广告时间到～ 明日绫波 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开