刚开学，江苏这个女老师就火了！朋友圈都在传这张照片 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 黑板报前，一位女老师正在写字，抱在肩头的孩子正在熟睡 …… 近日，这样一张相片在朋友圈热传，引发网友纷纷点赞。 拍摄这张照片的是东海县实验小学教育集团办公室主任郭小江。他告诉现代快报记者，8月29日，他去东海县实验小学教育集团滨河校区巡视时，意外发现这一幕后拍下的。滨河校区是新建学校，虽然当天距离一年级新生报道还有3天，但老师们已提前到校收拾教室。" 当时看到这一幕，我心里充满钦佩，就随手用手机拍了下来。" 当时拍完相片后，郭小江并没有去打扰这位老师。随后，他将这张相片发在自己的微信公号上，并写下了这样一段话：" 从背影中，我不知道这位老师是谁，我也没有去打扰她，我不知道是担心惊醒了孩子，还是担心影响了她的工作，在这物欲横流的时代，实小有这样兢兢业业的好老师，我从心里为学校和学生庆幸 ……" 让郭小江意外的是，照片发出后，网友们纷纷点赞。" 最可爱的人，我很感动，为你点赞！"" 感谢辛勤的园丁们。" 9月4日，现代快报记者联系到了抱娃女老师李倩。她对记者联系她感到很意外。"这个很微不足道啊！"她说，自己今年刚考入实验小学，担任数学老师。宝宝才16个月大，公公婆婆一直身体不好，她妈妈临时来家里帮忙。8月29日这天，她爸爸生病，妈妈不得不赶回去照顾爸爸，老公因为工地有事，自己打了多次电话，都没喊回来。 眼看开学在即，教室急需要收拾，她只好把孩子一起带到了学校。" 那天从下午两点到五点多，我就一直抱着孩子在工作，在出黑板报的时候，孩子就在我肩上累得睡着了，我都不知道。" 看到网友们纷纷点赞，李倩有些腼腆和羞涩。她说，这其实是一件微不足道的小事，不过网友的评价让她感到做为一名母亲的不易，以及教师这份职业的神圣，开学后，自己肯定还是以学生为重，会把孩子安顿好，不能因为个人原因影响工作。 为人师者，身教胜于言传。 来源：现代快报/ZAKER南京 通讯员：侍磊 记者：王晓宇 编辑：小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开