十万火急！求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮那个4月大男婴… 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 昨天（3日）， 很多人的朋友圈 都被这样一条紧急求助的信息刷屏了！ 4个月大的男婴， 因患过敏性结肠炎， 急需移植健康宝宝的大便粪菌。 宝宝的家长在网上发帖求助后， 一天之内， 数十位热心市民表示愿意提供帮助， 但目前为止， 仍未找到条件合适的宝宝。 4月大男婴每天腹泻近30次！ 向骞是湖北人，他的儿子今年4月16日出生，那时孩子长得白白嫩嫩，十分可爱。 然而当孩子3个月大时，身体突然开始出现异常，一连几天高烧不止，且伴随着严重的腹泻情况，“一天腹泻快30次，而且还经常便血。” 孩子的异样，很快引起了父母的注意。8月初，他们带着孩子到当地医院做检查，医院诊断认为，孩子身上的症状是因为母乳过敏所致。当时，在医生的建议下，妻子停止了对孩子进行母乳喂养，改用一种专业的腹泻奶粉。 起初，孩子改用这种奶粉后，身体状况确实有所好转，但仅仅几天后，孩子的病情反而更加严重了，甚至一度住进了儿童重症监护室。 紧急！孩子需尽快手术！ 病情迟迟没有好转，8月中旬，一家人来到同济医院，经诊断孩子患上了过敏性结肠炎的病症，需尽快进行粪菌移植的手术，不然孩子的身体会越来越差。 孩子的身体十分脆弱，因此筛选的条件十分苛刻。“由于没有合适的人选，我们只能自行寻找。”向骞说， 按照医生的叮嘱，他们要寻找的是年龄不超过一岁、最好是母乳喂养、无过敏病史、无肠道疾病、不便秘不腹泻、近三个月未打过抗生素或服食过任何消炎药物的宝宝。 一开始，向骞先是把孩子的情况，告知了身边的亲朋好友，但想要找到合适的人选，这种方式的覆盖面还是太小，效果并不理想。于是从3日开始，向骞在微信朋友圈内发文求助，大家纷纷转发帮助寻找符合条件的宝宝。 孩子父亲承诺重谢好心人 虽然很多家长想帮忙，但完全符合条件的宝宝确实少之又少。其他更多的网友，则是为其出谋划策，有的网友建议向骞到防疫站去看看，还有的则将向骞拉进亲子群寻找。 向骞说，若能有好心人能伸出援手，他必将重谢。 由于筛选条件十分苛刻， 提供‘便便’的宝宝须满足： 1、身体健康，年龄一岁以内，母乳喂养最佳（混合喂养也可，如添加辅食的宝宝仍以奶为主要食物来源） 2、近三个月没有使用过抗生素 3、无肠道疾病，不便秘不腹泻，无过敏代谢疾病。 除此之外，预计可能会进行多次移植手术，因此需占用宝宝及其家长约一周左右的时间，并且还需要给宝宝做一次抽血检查。 若有符合条件的家长， 可直接联系孩子父亲向骞： 15007185878 什么是粪菌移植？ 人的肠道里有近千种细菌，只有相互保持平衡，肠道内部的生态系统才能正常工作。所谓的粪菌移植是将来自健康供体的胃肠菌群输入到患儿肠道内，粪菌移植的供体需要严格筛查，必须是生长发育健康的宝宝，尽量同性别、同年龄、同血型、经母乳喂养，无传染病、无过敏性疾病、无消化道疾病，在过去3个月内没有使用过抗生素，以及其他限制条件。 你家或者你身边 也许有这样的孩子 动动手指出一份力 一起接力 救救这个宝宝吧 来源：楚天都市报 编辑：小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开