如果民国有“最佳基友奖”，那一定要颁给胡适和丁文江 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 江苏文脉·历史文化名人 丁文江 “ 适之，最近过的好吗？咱们好久没有约饭啦。 在君，都怪我，最近太忙了，我也好想和你约饭啊。 适之，又到暑假了，快来和我一起去秦皇岛度假吧！ 在君，你怎么知道我想出去散心，期待这次旅行。 适之，你总是太贪酒，以后不许这样喝了，答应我好吗？ 好的，在君，我知道你是最爱我的人，都听你的。 ” 乍听到这样的对话，简直比喝了一杯加了十份糖浆的奶茶还要齁。然而，万万没想到，这样肉麻的对话竟出自两位民国大咖——丁文江与胡适。胡适喊丁文江“大哥”，丁文江唤胡适为“小弟”，两人视对方为一生的挚友、战友、诤友、益友。在丁文江逝世20周年之际，胡适不顾年老体弱专门撰写了一本12万字的《丁文江的传记》，其深情可见一斑。如果民国有“最佳基友奖”，那一定要颁给这对！ 胡适大家很熟悉，而这位泰兴地质学家丁文江当然也不是一般人。由他主持绘制的《中国分省新图》和《中华民国新地图》曾一度是全中国最权威的地图。温源宁赞他“所知所见实在太丰富了，简直就是一个老古玩店，都是五花八门、零零碎碎的东西，从中国军队装备的统计到唐诗朗诵法，一应俱全。”是真正百科全书式的人物。 目前，江苏文脉整理与研究工程的《江苏历代文化名人传》已单独为丁文江立传，正由江苏省社会科学院副研究员李宁撰写中。文脉君已经迫不及待要听他们的故事啦。 白羊和射手，注定有场相遇 丁文江那德国维廉皇帝式的小胡子让人印象深刻 丁文江（1887—1936），字在君，江苏泰兴人。第一次见到他的人，总会对他那有些“怪”的长相多看两眼，单眼皮、小个子，最奇特的是他嘴巴上那一撮德国维廉皇帝式的小胡子。都说白羊座与射手座天生一对，他与胡适（字适之）“一个是科学家，却热衷于人文学科，为人文学科的科学化而殚思竭虑，煞费苦心；一个是人文学者，却竭力为科学而呐喊宣传，热情辩护。” 他们的相遇或许就是一种命中注定。 1920年3月，经北京大学教授陶孟和介绍，丁文江与胡适初次相遇，在胡适的日记中曾记有一段“丁文江请吃饭”，提到了他与丁文江初识的情景： 我认识在君和徐新六是由于陶孟和的介绍。他们都是留学英国的。……我认识在君和新六好像是在他们从欧洲回来之后,我认识任公先生大概也在那个时期。在君和孟和都是丁亥(1887)生的,比我只大四岁；新六比我只大一岁。所以我们不久都成了好朋友。 虽然没有偶像剧里那般在图书馆共拿一本书的浪漫邂逅，但自结识后，丁文江就对胡适这位“小弟”喜欢非常。不是今天约吃饭，就是明天邀逛博物馆。在胡适日记中,经常能看到“丁在君邀饭”“与在君谈,共餐”“在君约看Geo　Museum(地质博物馆)”“丁夫人来谈无锡一件”的记录。 随着交往的加深，作为自然科学家的丁文江，对政治也极为痴迷，对胡适早前津津乐道的“二十年不干政治，二十年不谈政治”很不以为然。他对胡适说：“你的主张是一种妄想：你们的文学革命、思想改革、文化建设，都禁不起腐败政治的摧残。良好的政治是一切和平的社会改善的必要条件。”丁文江主张，“我们有职业而不靠政治吃饭的朋友应该组织一个小团体，研究政治，讨论政治，作为公开批评政治或提倡政治革新的准备。”正是在丁文江的大力推动下，胡适介入政治，一对挚友携手缔造了议政论政的共同事业。 中英庚款委员会赴华代表团合影，左一是胡适，右二是丁文江（图片来自《丁文江文集》） 1921年5月，在丁文江的鼓动下，胡适、王徵、任鸿隽等组织了“努力会”，这也是丁文江与胡适的首次合作。胡适草拟的组织大纲中提出了“我们当尽我们的能力谋中国政治的改善与社会的进步”。1922年3月，胡适与丁文江书信往来，讨论建立一个公共平台来公开政见，监督政治。4月，丁文江与胡适面谈，落实具体事宜。最后由丁文江提议努力会的成员每人每月捐出固定收入的5％作为办报经费，报纸由胡适命名为《努力周报》。 1922年5月7日《努力周报》创刊，其核心成员除丁胡二人外，还有高一涵、朱经农、徐新六、任鸿隽、陶孟和、张慰慈等，这是中国自由主义知识分子的首次聚集。5月14日，在《努力周报》第2期上发表了胡适、丁文江和蔡元培、李大钊等16人联署的《我们的政治主张》，提出了他们思考已久的治世良方——“好政府主义”，引起当时社会各界一片热议。 丁文江“上战场”，胡适来相助 1934年北京大学地质系师生合影，前排左起为孙云铸、李四光、葛利普、丁文江（图片来自《丁文江文集》） 可惜好景不长，军阀当道、翻云覆雨，王宠惠内阁被迫辞职，罗文干锒铛入狱，“好政府主义”宣告破产。《努力周报》也在四面楚歌中于1923年10月31日停刊。但丁文江、胡适等有识之士的战斗却并未停止。 1923年2月，张君劢应吴文藻之邀，向一群即将出国赴美的清华学生作了题为《人生观》的讲演。在演讲中，张君劢对“科学万能”的思想倾向提出批评，断言：“科学无论如何发达，而人生观问题之解决，决非科学所能为力，惟赖诸人类之自身而已。”此观点一出立即引起了丁文江的注意，作为20世纪最杰出的中国地质人才之一，丁文江深知科学之重要性，也知道张君此等谬论多么可怕。在私下多次劝商无效后，他不得不撰文公开予以反击。在《玄学与科学》中，丁文江把张君劢的人生观哲学斥为“玄学”，从而挑起了“科学与人生观论战”。 丁、张的论争引起了学界广泛关注，科学派除“主将”丁文江外，还有任叔永、朱经农、吴稚晖、唐钺、王星拱、章鸿钊、孙伏园等。玄学派除张君劢外，还有梁启超、张东荪、菊农、林宰平、范寿康等。 学生时代的丁文江，意气风发 论战期间，胡适正在杭州烟霞洞养病。他抱病通读了张、丁“打的笔墨官司”“未免有点手痒”，于5月11日，挥笔写就《孙行者与张君劢》一文加入科学派，成为丁文江并肩作战的“战友”。文中他把张君劢比作孙悟空，而把“赛先生（科学）和罗辑先生（逻辑）”比作如来佛。直到11月29日胡适为亚东图书馆出版的《科学与人生观》一书写了长序，对这场论战进行了总结。在长序中，他较为系统地批评了张君劢的论点，但同时也指出丁文江等科学派的不足，没有具体说明科学的人生观是什么。 这场论战以科学派的获胜而告终，丁文江、胡适等人大力提倡科学，影响、启发了一代中国人。 胡适写就12万字传，在君最爱我 《中国现代科学家（七）》纪念邮票中的丁文江 有了共同奋斗的经历，胡适与丁文江更加相知相惜。胡适说：“在君是最爱我的一个朋友，他待我真热心。”丁文江住在天津的时候，胡适只要去天津，大多时间住在丁文江家。后来，丁文江搬到北平，当时寓居上海的胡适到北平开会，一个多月的时间，在丁文江家住了半个月。 胡适爱喝酒。丁文江担心胡适饮酒过量伤害身体，就多次劝胡适戒酒，还选出胡适《朋友篇》里的诗句请梁启超写在扇面上送给胡适，委婉地劝他戒酒。1930年，胡适从上海回北平，丁文江知道朋友们为胡适送行，免不了要喝大酒，接连写了两封信，力劝他戒酒。几天后，丁文江读书时看到有首《樊推官劝予止酒》，特地抄下来寄给胡适。这都令胡适很感动，“我很感谢他的情意，从此把他看作一个人生很难得的‘益友’。” 胡适说丁文江“最注重生活的舒适和休息的重要”，几乎每年都要找地方避暑。他还邀请朋友同去，受邀最多的就是胡适。1931年，丁文江邀胡适来秦皇岛度假。胡适带儿子祖望到秦皇岛，和丁文江一家度过10天快乐的时光。临别依依，丁文江用他俩一起背诵过的元稹送白居易诗原韵，作诗为胡适送别： 留君至再君休怪，十日流连别更难。 从此听涛深夜坐，海天漠漠不成欢。 逢君每觉青来眼，顾我而今白到须。 此别原知旬日事，小儿女态未能无。 胡适回到北平后，也以原韵作诗答丁文江： 乱世偷闲非易事，良朋久居更艰难。 高谈低唱听涛坐，六七年来无此欢。 无多余勇堪浮海，应有仙方可黑须。 别后至今将七日，灵丹添得几丸无？ 胡适纪念馆印行《丁文江的传记》 除了日常生活的关怀外，丁文江更关心胡适的学术活动。1923年，胡适向北京大学请长假在南方休养。假满后，何去何从，胡适犹豫不决。丁文江出了三策：“移居南方，专事著作为上策；北回后，住西山，专事写作为中策；回北大，加入漩涡为下策。”胡适感到“上策势有所不能，下策心有所不欲”，遂采取了中策。丁文江在1935年4月给胡适的信中说：“你最好还是著你的书……你的朋友虽然也爱你的人，然而我尤其爱你的工作。这一年来你好像是一只不生牛奶的瘦牛，所以我要给你找一块新的草地，希望你挤出一点奶来。” 1936年1月5日，丁文江在长沙去世。胡适悲痛不已，情难自禁。2月9日夜，他一个人写了长长的一篇《丁在君这个人》，赞扬丁文江的学问人格。又用元稹诗原韵写诗为好友纪念： 明知一死了百愿，无奈余哀欲绝难！ 高谈看月听涛坐，从此终生无此欢！ 爱憎能作青白眼，妩媚不嫌虬怒须。 捧出心肝待朋友，如此风流一代无！ 从《胡适遗稿及秘藏书信》收存的99封丁文江和胡适来往书信看,丁文江大概是同时期与胡适通信最多的一位朋友。1956年是丁文江逝世20周年，那一年，胡适已年满65岁，但他不顾年老体弱、精力不济，写了一本长达12万字的《丁文江的传记》，这是胡适所著中篇幅最长、用情最深的一本书，其中包含了多少对丁文江的敬意、思念和不舍。胡适与丁文江之间这段真挚的友情，或许正应了那首老歌“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。” End 本文部分内容参考： 《丁文江的传记》胡适，安徽教育出版社 《丁文江文集》欧阳哲生编，湖南教育出版社 《文史精华》杂志 特别感谢 李宁 江苏省社会科学院副研究员 来源：江苏文脉（jiangsuwenmai） 现代快报/ZAKER 南京记者 宋经纬 编辑：玲玲 江苏文脉 江苏文脉整理与研究工程办公室和现代快报联合推出 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开