南京一小学开学前一天还在装修，家长担心“甲醛超标” 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 9 月 3 日是开学第一天，但对于南京晓庄学院滨河实验学校一些家长来说，孩子上不上学有点纠结。原来，今年学校换了新校区，但在开学前一天，一些家长发现校内还在进行装修工程，家长们质疑刚装修完就投入使用的校园存在 " 甲醛超标 " 的可能。 △新校舍 新校区刚装修 家长担心 " 甲醛超标 " " 学校一边在报名，一边在刷油漆，还能上学吗？"9 月 2 日，家长李先生拨打现代快报热线 96060 反映，宏运小学新学期换了新校区，但仍在施工，学校却让孩子正常报名开学。 " 自己家装修都得晾大半年才能住，不可能前脚刚装修后脚就住进去。更何况是孩子，甲醛危害大，孩子要是生病谁负责？" 李先生说。 9 月 3 日上午，现代快报记者来到宏运小学新校区，校舍写着 " 南京晓庄学院滨河实验学校 " 字样。保安说，这里就是原来的宏运小学，现在改名了。 校门前，送孩子的家长告诉记者，这个学校确实刚刚装修完。那教室里是否有味道呢？几位家长表示，报到时送孩子进了教室，并没闻到很重的味道。有位家长骑着电瓶车，将一包东西放在门卫室，她表示，儿子目前上二年级，担心刚装修好的教室有甲醛，就让他请假没来上学。 △校舍墙外有工人在施工 校园可见装修工 能听见施工噪音 滨河实验学校校舍看上去很新，校园停着一辆工程车，很多装修工进进出出。站在校园外，还能听见电钻施工的噪音。 校门口保卫室还没装修完毕，里面非常凌乱，堆着很多装修材料，几个工人正在用机器对瓷砖进行切割。一栋校舍楼外有一个工人站在墙外的空调外机上作业。 △校保卫室里堆积着装修材料 在教学楼里，记者没看到装修的迹象。在一些多功能教室里摆放着废弃建筑材料，尚未开放。教室里摆放了大量绿萝，没有明显的异味，但在走廊、拐角等相对闭塞的地方，还是能闻出装修的味道。 △教室里摆放着绿萝 在校舍道路上，能看见装修工人在对道路、树木等周边设施进行整理施工。该校总务处主任介绍，校园整体已经竣工，一些附属设施还在收尾。 校方：经过检测 教室空气达标 △校舍室内检测报告显示空气质量合格 晓庄学院滨河实验学校校长言明忠表示，确实有很多家长质疑新校舍甲醛超标。学校进行了释疑，并发放部分设施检验检测合格报告。家长仍不放心，学校又邀请另一家检测机构检测。" 两份检测报告都显示校舍的空气质量、课桌椅、塑胶跑道是符合国家标准的。" △学校检测合格报告 记者看到两份检测报告，一份显示抽检的教室内空气质量、塑钢课桌椅、塑胶跑道符合国家标准。另一份专门针对教学楼内空气质量，甲醛、苯等有害气体的含量也符合国家标准。 言明忠介绍，学校是在 2017 年 7 月施工，2018 年 7 月竣工。" 很多家长认为，校舍装修应该像家里装修一样，晾一段时间才能保证安全，但实际上校舍装修跟家里装修并不一样。我们室内装修很早就做完了，一直在通风。" 江宁区教育局相关负责人表示，一些家长质疑校舍空气质量等问题，教育部门要求该校公开进行解释，保障家长的知情权。 来源：现代快报/ZAKER南京 记者 陈彦琳 邓雯婷 文 / 摄 编辑：玲玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开