疑似南京网约车司机群聊天内容曝光，言辞不堪入目 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 近日，温州乐清女孩乘滴滴顺风车遇害案引发社会广泛关注。一时间，武汉、福州、无锡等多地陆续曝出有滴滴司机在聊天群中发表调侃女性或者侮辱女乘客的言论。 现代快报记者注意到，就在日前，一组疑似南京滴滴司机群的聊天记录曝光，截图中，聊天对话内容低俗不堪，甚至公开讨论去夜店 " 捡尸体 "。对此，滴滴表示，没有开设过任何官方性质的司机微信群、QQ 群，如有人因不当言论涉嫌违法犯罪，警方需要协助调查，滴滴将积极配合。 △微博截图 网曝： 南京多个网约车司机群聊天内容不堪入目 △微博截图 8 月 29 日，微博 " 江苏校园事 " 曝出了多张疑似南京滴滴司机群的聊天截图，并配文称，聊天内容猥琐不堪。据爆料网友称，聊天截图的时间，就是 8 月 29 日。 在截图中，现代快报记者看到，在一个标注为 " 大蓝鲸滴滴车友会 " 的小群中，一位群友表示，自己从晚上 8 点跑单到凌晨 4 点，特别是在午夜，在夜店附近接单的话，能遇到一些漂亮的女乘客。 而另一位群友甚至在微信群里公开 @另一网友询问：今天准备去夜店 " 捡尸体 "？随即几人一起讨论哪个夜店女性 " 质量好 "。 而在一个标注有 1953 名群成员的 " 南京滴滴司机交流群 " 中，聊天内容则更不堪入目，"* 货 "" 老妇女 " 侮辱女性的词语不断，污言秽语不忍卒读，内容让人咋舌。 图片来源：视觉中国 这一事件吸引了大量的网友评论。有人称，" 难怪顺风车出事，看了这个聊天，我啥都明白了，希望漂亮的女人不要乘坐滴滴或顺风车，看看这帮人聊天真心不安全。" 也有网友留言称，" 看了有点慌 ……"" 害怕，特别是在晚上，再也不敢一个人坐网约车了。" 有些人则不在意，认为 " 只是互相调侃，显摆一下而已，没必要认真。" 滴滴： 如警方需要，将积极配合调查 截图中的这些聊天内容是真的吗？这些司机是否又属于滴滴平台？现代快报记者以群名或其中部分关键信息进行搜索，并没有找到类似的 QQ 群。 对此，滴滴出行相关负责人表示，近日，有人在冠以 " 网约车 " 等字样的 QQ 群里，发布不当言论。经核查，滴滴没有开设任何官方性质的司机微信群、QQ 群，上述 QQ 群中的发言人员真实身份有待确认。若上述人员因不当言论涉及违法犯罪，需要滴滴协助警方进行调查的，滴滴将积极配合，并依照警方调查结果，按照平台用户规则对涉事平台注册司机作出处罚。 网络并非法外之地，每个人都要为自己的言行负责。现代快报记者了解到，温州乐清女孩乘滴滴顺风车遇害后，有武汉司机在聊天群内对遇害女孩进行低俗调侃，被当地警方拘留。此前，无锡网民在滴滴司机群内发表侮辱女性和怂恿他人犯罪的言论，也被公安机关处以 10 日行政拘留。 业内人士： 这种人是行业的 " 老鼠屎 " 现代快报记者就此事采访了两位从事网约车多年的业内人士。他们认为，这种人并不能代表整个网约车从业人员的素质，现在南京专职的网约车司机越来越多，绝大多数司机在政府和平台的监管下都是规范经营。 殷先生表示，像这种几十人的小群，或者一两千的大群，群内一般都是私家车主，兼职跑网约车。如果是南京持证的专职网约车司机，公司都会有专门的培训，司机知道发表这种言论意味着什么，不会在群里乱说。 而芮先生也直言称，" 这些都是‘野路子’的司机群，专职的网约车司机不会这样说话。" " 这种卑劣的行为在业内偶尔会出现，是令人不耻的。" 殷先生表示，最近，政府和平台正在加大力度打击非法网约车，这些人就是其中最该被屏蔽的一部分。不过，市民也没必要因此就谈网约车色变，只要是正规贴标的出租车或者滴滴、美团，车内都有录音、录像设备，基本不会出现这种行为。 来源：现代快报/ZAKER南京 记者 李娜 申阳 编辑：玲玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开