梅婷丨最渴望的东西就是自由 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 你可曾听见星河的轻泣， 风在深谷里呼唤着你的名字。 远方 作者 三毛 常常 我跟自己说 到底远方是什么东西 然后我听见我自己回答 说远方是你这一生 现在 最渴望的东西 就是自由 很远很远的 一种像空气一样的自由 在那个时候开始 我发觉 我一点一点脱去了 束缚我生命的 一切不需要的东西 在那个时候 海角天涯 只要我心里想到 我就可以去 我的自由 终于 在这个时候来到了 远方有多远 请你告诉我 到天涯 到海角 算不算远 问一问你的心 只要它答应 没有地方 是到不了的 风 作者 三毛 一种风 只流浪在一座深谷 一道堤 只护住一湾星河 啊 任时光已老 而山谷的回响依旧 千年后 当你再度回首星河 只问你 你是否还记得这个古老的故事 你可曾听见星河的轻泣 风在深谷里呼唤着你的名字 一遍又一遍…… 一遍又一遍…… 晓梦蝴蝶 作者 三毛 那夜的雨声 我还记得 说了什么话 对你却都遗忘 晓梦里 满天穿梭的彩蝶 扑向枕边说 说 这就是朝生暮死 不 我不再记得什么 除了夜雨敲窗 爱情不是我永恒的信仰 只等待 等待 时间给我一切的答案 演员 梅婷 代表作《红色恋人》《不要和陌生人说话》 作者: 肖伊绯　　 出版社: 江苏凤凰文艺出版社 出版年: 2018-9 张爱玲、林徽因、陆小曼、孟小冬、萧红、潘玉良、张充和、张兆和、严复、刘世珩、吴梅、梁启超、徐志摩、胡适、郁达夫、顾佛影。聚焦民国文化名流情感世界，生动呈现近现代私人生活史。在时代交替的门槛上，他们打破旧传统，创造新文明。在盛产传奇爱情的时光区间，他们的聚与散、爱与恨、毁与誉，都因蓬勃张扬的生命力而显得绚丽多姿……本书不浮夸，不戏说，以大量的史料为依据，以细腻的笔触深入每一位人物的内心深处，在同情之理解中细说那个时代的爱欲与哀矜。 编辑：小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开