这位“洋中医”培训了5000名乡村医生，还要将中医带回非洲去 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 今年中非合作论坛北京峰会 吸引了来自52个非洲国家 27个国际和非洲地区组织的代表 其中，有一个人的履历很特别 迪亚拉在云南省红河哈尼族彝族自治州开远市大庄卫生院挑选中药材。新华社记者 王长山 摄 你可能并不认识他 但他对中国却很熟悉 他是迪亚拉 来自西非马里共和国 是首个取得中医博士学位的外国人 迪亚拉在云南省红河哈尼族彝族自治州开远市大庄卫生院给患者治疗。新华社记者 王长山 摄 这位来自西医世家的中医博士 从小受到父亲耳濡目染 1984年，这位学霸从马里医学院毕业 并以第一名的成绩 被马里政府选派到中国进行深造 来到中国以后 他被中医文化吸引 凭着学霸的实力 他不仅克服了语言难关 说上了一口流利的普通话 还能听得懂四川话和粤语 从中医学士到中医博士 这个过程艰苦而又漫长 曾经他为了找准中医穴位 经常研究骨骼模型到深夜 迪亚拉在云南省红河哈尼族彝族自治州开远市大庄卫生院给当地的乡村医生讲授如何找准人体的经络穴位。新华社记者 王长山 摄 学成之后 迪亚拉成为一名中医大夫 在四川省成都市新都区中医院老年门诊工作 工作之余 他还是一名志愿者 穿梭于中国西南山区的偏远乡村 为百姓带去当地亟需的医疗技术和中医培训 这些年来 他在四川、云南、湖南、青海等多个地区 参与培训了超过5000名乡村医生 迪亚拉在云南省红河哈尼族彝族自治州开远市大庄卫生院培训当地的乡村医生（新华社记者 王长山 摄） 因为中医 他与中国结缘 更收获了自己的爱情 1997年 他与一位成都姑娘结婚 如今 他们19岁的大儿子以勒即将上大学 10岁的女儿尼西早就可以熟练背诵《大学》《中庸》 迪亚拉正盘算着教女儿《黄帝内经》 迪亚拉（左二）和妻子杨梅（右一）、儿子以勒（右二）、女儿尼西（左一）在昆明的家里合影。 新华社记者 蔺以光 摄 在迪亚拉心中 中医是古老中华文明的瑰宝 也是可以造福非洲人民的良方 他希望可以将中医与非洲传统医学相结合 帮助非洲更好地利用植物药资源 迪亚拉（左）走在云南省红河哈尼族彝族自治州开远市大庄乡的乡村道路上。新华社记者 王长山 摄 迪亚拉对非洲医疗的愿景 也是中国一直以来的努力方向 未来 中国将优化升级50个医疗卫生援非项目 重点援建非洲疾控中心总部 为非洲培养更多专科医生 更多新闻 心酸！为了救援，他们挣扎着爬过齐腰深的泥潭…… “你追不上我的！”男子边跑边向抓他的民警叫嚣，结果60米后…… 男子耳朵里有异物？爬进去的东西把医生吓了一跳！ 来源：新华社 记者：张超群、王迪 监制：周年钧 编辑：王龙、李昂 实习：韦安、朱邑 中医无国界，友谊无国界！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开