好样的！返乡列车上退伍老兵出手救人！ 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 9月2日7时许 在湖南张家界开往 河北石家庄的K968列车上 突然传来求救广播 原来是乘客李大爷突感不适 呼吸紧促，无法动弹 此时，武警湖南总队张家界支队的 几名刚刚离队归乡的老兵正在车上 老兵马文豪在部队是卫生员 通晓急救知识 马文豪和战友及时赶到现场了解情况 对李大爷进行了紧急救治 十分钟后，老大爷慢慢缓了过来 战士们一路悉心照顾大爷 并在郑州站将他移送至家人手中 戳视频↓↓ 视频拍摄者：胡津铭 一朝是军人 一世有军魂 无论何时何地 只有人民有难 就会伸出援助之手 为这些退伍老兵点 更多新闻 “你追不上我的！”男子边跑边向抓他的民警叫嚣，结果60米后…… 期待！故宫养心殿今起正式修缮，紫禁城600岁生日时竣工 公交车上，女子差点被馒头噎死！医生的提醒一定记住 来源：人民日报（ID:rmrbwx）、人民武警（ID：rmwj001） 监制：周年钧 编辑：李昂、王龙 实习：韦安、朱邑 退伍不褪色！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开