心寒！成都的哥带病娃跑出租获捐款，妻子却做出这事…… 田之路 李娟平 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 8月 媒体报道了 成都的哥冯军带娃开出租的消息 引起大家的关注 （相关链接：泪目！成都的哥带生病儿子跑出租，婉拒更多捐助：“我跑车能过下去”） 半个多月前，他的爱人黄某 主动联系他称愿意回到家照顾小伟 在冯军给她转款5万余元后 黄某又悄悄用他的手机转走了2万元 并再次离家出走，将冯军拉黑 妻子回家称要照顾孩子 的哥转款数万元帮其还债 9月3日是开学第一天，成都的哥冯军的出租车副驾上，看不到小伟的身影：在大家的帮助下，小伟当天顺利入学，就读于成都一所小学的一年级。但冯军却有点高兴不起来。 冯军因儿子小伟生病，带着他跑出租，并婉拒了好心人的大量捐款。他的事迹经报道后，大家纷纷为其坚强的信念所打动，并获得阿里巴巴天天正能量的关注，为其发放了万元奖金。 黄某将冯军微信拉黑 在好心人的帮助下，冯军和儿子小伟的生活渐渐好转，小伟也顺利读上了小学。半个多月前，冯军收到了离家多年的妻子黄某发来的消息，称愿意回归家庭，“希望你不计前嫌，我回来带着娃娃好好过日子。” 几年前，妻子黄某离家出走，其间一直没有和冯军联系，也没有问过小伟的事，导致冯军多年一个人带着儿子生活。突然收到黄某这样的消息，冯军有些心软，“主要是想到娃娃有妈妈可以管了，我就答应了，说回来嘛。” 冯军给黄某的转账记录 黄某8月中旬回到冯军的家中，冯军每天在外边跑出租车，黄某就在家里照顾小伟。 没几天，黄某以“要还清自己在外边欠下的债务”为由，向冯军要钱。连续几天时间，冯军就通过微信、支付宝、信用卡向她转了几万块钱。“我想的是，一切以对娃娃好为前提，钱还了只要让她照顾娃娃，我也愿意。” 冯军先后给黄某转款约7万元，包括之前的捐款和部分存款，本以为还清妻子的欠款后，一家人就能过上正常的日子，但黄某却再次离家出走。 妻子偷转走2万后拉黑的哥 疑其回家是为了“骗钱” 8月23日，正在跑出租的冯军，收到了一条短信，是他的银行卡被转走两万的记录。他马上给妻子黄某打了个电话，发现其关机。想到儿子小伟还在家，他立马赶到家里，却见到小伟独自在院里哭泣，黄某已不知去向。 冯军马上通过微信、支付宝等联系黄某，却发现自己已被拉黑。“之前告知了她密码等，她应该是悄悄转走的。” 冯军回忆，当他告诉黄某，这些钱部分是好心人捐助小伟的钱后，黄某曾说过，“这些钱也有我的一份”。黄某在20多天内向冯军要了数万元，又自己悄悄转款，让冯军感到失望，他怀疑，黄某是看到报道得知自己手上有钱后故意回来“骗钱”。 冯军说，眼看着小伟上小学了，他打算把善款留存着给小伟读书用，并留着病发时应急，却没想到黄某将钱拿走。 9月3日，记者多次拨打黄某的电话都处于关机状态。冯军也向辖区派出所报案，并打算找律师起诉离婚。他表示，黄某在外多年，他也不清楚她在外面做什么，“不知道钱能不能要回来，只希望离婚。” 律师建议：可起诉离婚 也可以儿子名字追回钱款 冯军如何起诉离婚，欠款是否能追回？太琨律（成都）所主任朱界平律师就此事件接受了采访。朱律师认为的哥冯军提出的可不可以起诉离婚，这个答案是肯定的。 根据我国婚姻法规定，男女一方要求离婚的，可直接向人民法院提出离婚诉讼。我国婚姻法提倡结婚自由，同时也提倡离婚自由。 关于的哥冯军提出的可否告女方诈骗，朱律师认为从目前所了解的情况来看，不能构成诈骗犯罪，本事件还不符合诈骗罪的犯罪构成要件。 如果冯军想通过法律手段追回女方拿走的钱，由于冯军和女方目前尚在法律上还系夫妻关系，且双方没有婚内财产如何归属的书面约定，因此如果从冯军的角度去主张是不能实现目的的。这个案件如果要向女方追讨，应考虑以孩子小伟的名义向女方追讨，因为这部分财产均是第三方捐赠给未成年孩子小伟的，财产的所有权应该归小伟。 小伟的父亲冯军只是其监护人，监护人处分未成年财产不得损害其利益，而本案中女方系小伟的母亲，其也有义务保护小伟的合法利益，因此小伟可以作为原告，其父亲冯军作为小伟的法定代理人向人民法院起诉要求小伟的母亲退还拿走的钱。 更多新闻 “你追不上我的！”男子边跑边向抓他的民警叫嚣，结果60米后…… 期待！故宫养心殿今起正式修缮，紫禁城600岁生日时竣工 公交车上，女子差点被馒头噎死！医生的提醒一定记住 来源：封面新闻 记者：田之路 、实习生 李娟平 监制：周年钧 编辑：李昂、王龙 实习：郭心怡 孩子最可怜！ 田之路 李娟平 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开