夜读 | 与其绞尽脑汁算计，不如先学会吃亏 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 思维决定一个人的出路，性格，甚至是命运。 这周末，本来约了朋友见个面。结果她公司临时有个培训会，于是就取消了见面。 朋友有很大的抵触情绪，她向我抱怨道，公司最爱做培训，不仅经常占用他们的节假日时间，而且还不算加班费。 但据我所知，朋友公司每次组织的培训，不仅外聘的老师很有实力，培训的知识面很广，内容也十分实用。 也许是因为她受的培训项目繁多，所以习以为常，并没有真正意识到培训的必要性和重要性。 相反，我有一个熟人，他最喜欢的就是去参加各类的高质量培训会。 无论是公司出钱，还是他自费，他从不吝啬在这方面花费时间和金钱。 有一次，我问他，难道就不想多点时间来休息吗？ 他回答，其实培训是很难得的机会。 你想啊，那些培训老师，都是比你优秀很多倍的人，你能站在巨人的肩膀上，去学习，远比你自己去琢磨，效率更高。 而且，培训可以不断积累经验、更新技能、增强自身实力，当你的综合素质提高了，你不仅能对当前的工作游刃有余，未来也有更多的底气，应对更大的职业挑战和风险。 有的人，永远处于主动状态，随时都有与时俱进的真本事。 他们思维开阔，乐于学习；他们相当自律，善于去寻求和适应改变；他们永远在充实自己，而不是满足于当下的得过且过。 我有个亲戚，是个冰淇淋经销商。 去年大市场不景气，原材料又上涨，很多冰淇淋厂都停产了，不仅进不了货，每天还要出高额的铺面租金费。 当大家都因为无货、无顾客而焦头烂额时，我这个亲戚，生意照样做得风生水起。 当地的其他经销商，不仅主动分了货给他卖，而且很多顾客，也会绕很远的路，光顾他的生意。 很多人都曾请教他，为何这么受欢迎。他说，也没什么秘诀，不过是舍得吃亏而已。 比如在他做生意的这些年里，其他竞争对手遇到滞销，他都会主动帮人家卖货，不仅帮别人把本钱挣了起来，还分了一部分利润给他们。 对待客人，他总是以诚相待。有一次客人来买冰淇淋，因为暂时没存货，人家也提前付了钱，可是后来，他去厂里取货时，才发现，单价涨了。按理说，他要补收差额。可是他说，事前不说清楚，事后再加价，不厚道。 其实许多生意人，总是绞尽脑汁地去挣大钱，可是他们越是处处算计，越是得不到利益。越是不给对手留余地，自己越是无路可退。 就如古话说，己欲利，先利人，己欲达，先达人。其实真正聪明的人，都懂得，学会吃亏，最终才不会吃亏的道理。 其实对于大多数普通人而言，他们的智商相差无几，能力也都相当，甚至实力也在同一水平线上。 真正决定人与人之间差距的，其实就是一个人的思维方式。思维决定一个人的出路，性格，甚至可以是命运。 就比如，穷人和富人之间，差的不仅仅是看得见的财富差异，而且还包括看不见的思维差距。 有的人穷，真不是因为没机会，没本事，没钱，而是拥有根深蒂固的穷人思维，比如不上进、不善思、鼠目寸光，只看眼前利益，不懂得感恩和互赢等等。 而所谓的富人，也不是因为，家里的背景多强大，运气多好，财商多高，而是善于学习，独立思考，格局大，懂得换位思考等。 如果一个人的思维方式不对，那么无论如何用力，也容易事倍功半，甚至适得其反。 而反之，思维对了，你的方向就对了，自然出一份力，就会得到一份成绩，甚至通过弯道超车，提前实现你的目标。 人与人之间，最大的差距，就在于思维方式！ 主播｜吴炜玲 作者：李思圆｜来源：温暖的女子（ID：wennuan-312） 监审：葛素表 监制：于卫亚、王咏涛 图片：王时敏 （明末清初） 编辑：王朝、王绥翊、陈洋 实习生：韦安、郭心怡 ©新华社新媒体中心、新华社音视频部 改变，从思维方式开始！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开