这首中国女孩在宿舍录制的MV，却会让人怦然心动 原创： 王朝等 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 当清晨的第一缕阳光 洒在乞力马扎罗的雪 这片自由的大陆 就开始跳起欢快的舞步—— 生命与自然、爱情与守候 当傍晚的最后一丝夕阳 滑过尼罗河岸边的沙 这块神奇的土地 就又会有歌声响起—— 神秘与时尚、狂野与歌舞 终于 我让自己的命运遇上了非洲 初见的忐忑 还历历在目 有人说 非洲就是一部交响曲 也许没有一见钟情 也许没有怦然心动 要用心体会她的跌宕起伏 感受大自然最神奇的赐福 亚丁岸边的海风 恩托托山的绿茵 多少次摆脱困惑 你在我的左右 埃塞的美酒 红海的温柔 多少彷徨不安 有你牵我的手 那天 仍是阳光灼热 再次来吉布提街头走一走 那些期待眼神 把我的脚步深情挽留—— 随着时光悠悠 我在这里有了另一种乡愁 我才知道 这片广袤大地 不再是命中过客—— “每想你一次 天上飘落一粒沙 从此形成了撒哈拉” 这个曾经被遗忘的大陆 这个数百万年前的绿洲 我要和你 沿着修好的路畅游 说说那些天长地久 我看见 自己的爱在萌芽中成长 我听见 自己的心在希望里绽放 和这里顽强的人们 一起相知相依，守望相助 本MV歌唱者：孙楠，1993年出生，2017年夏天独自一人赴吉布提工作，现为中国铁建中土集团吉布提公司财务部助理会计师，已在吉布提工作1年多时间。填词者郑军，也是一位奋斗在非洲这片热土上的中国建设者。 孙楠爱好音乐，这首歌是她在自己宿舍里录制的。我们把它剪成MV，以此献给在非洲工作的中国建设者们。 来源：新华社客户端 作者：王朝、曹晓轩、徐祥达 监制：周年钧、黄庆华 编辑：关开亮、王绥翊 鸣谢：中国铁建中土集团 我和非洲的情愫，都在歌声里埋藏！ 王朝等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开