当男人，受不了男性身体；当女人，受不了社会歧视。他变性三次找回自我 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 今年58岁的山姆·哈希米生活在英国，从年轻时他就是青年才俊的代名词，典型的高富帅，投资了很多房地产开发商，甚至差点收购了世界著名的谢菲尔德足球俱乐部。 看似风光的山姆，心里一直有个困惑他多年的问题，他对社会上赋予男性的期望——比如说豪车、游艇，和漂亮的姑娘约会这些东西，他统统都不感兴趣。 在生理意义上他是作为男性出生的，可是自童年时代起，他的潜意识里就感觉自己是一名女性，“感觉身体里好像住着一男一女两个小人，时常打架……” 1984年，山姆和英国女子特鲁迪结婚，并先后生育了一儿一女，不过，山姆在婚姻生活中，跟妻子的关系并不和睦。12年后，他们分道扬镳。 离婚危机让他开始重新审视自己的性别问题： 如果不想继续做一名男性，那做女性会不会自在一些呢？ 1 1997年，山姆花了10万英镑进行了变性手术，手术项目包括鼻子和牙齿整形，移除喉结，进行声带手术以使他的声音更柔和，以及进行胸部填充，移除男性生殖器官，重塑女性生殖器。 随着手术一项项进行， 山姆在生理意义上 逐渐过度成为一名女性， 他为自己改了个新名字萨曼莎， 从此开始以女性身份生活。 （还真妖媚无比呢~） 山姆非常享受自己成为了女性的身体，他穿性感的连衣裙，学会了化妆，学着用女性的方式走路、说话，他认为这样做，能让别人更容易接受他的女性身份。 （有木有赶脚，比女人都女人呢~） 起初他为自己的新性别感到兴奋，但是周围人接受他的改变却需要一个过程，父母第一次见到他以萨曼莎的面貌出现时，都惊呆了，因为他们根本没认出眼前这位女性，就是自己的儿子！ 山姆也渐渐发现，作为女性生活也会受到不少限制： 首先受女性荷尔蒙影响，他的情绪经常不稳定，常常情绪低落； 女性生活中的爱好，比如购物，让他觉得很无聊，女性聊天涉及的话题他也都不感兴趣； 原来在职场上叱咤风云的他，变性后发现同僚、客户对他的态度发生了改变，在职场上大家用另一种态度对待女性。 没人认真听取他的意见， 没人认真对待他这位女性， 私下里还嘲笑他不是“真正的女人” …… 女性生活的种种不顺， 让山姆再次对性别产生了怀疑。 “最后我想，如果我变回男性，情况会不会不一样呢？” （太能作了， 小编不知送他一个啥样表情） 2 生活上不适应 性别不被认同 遭遇职场歧视 …… 种种挫折让山姆下定决心，2004年，以萨曼莎的身份生活7年后，山姆花费2万5千英镑，再次接受了变性手术，从女性重回男性身份。 一系列手术过后， 山姆的生理性别变回了男性， 他又给自己改了个名字： 查尔斯·凯恩 重回男性身份的山姆，生活上发生了改变，最重要的是他交了一位女朋友维多利亚，比山姆小21岁，他和维多利亚第一次约会时，就如实告知了他接受两次变性手术的事，好在维多利亚没有因此嫌弃他，两人性格很合得来。 2010年，山姆求婚成功，两人正式订婚。 可是山姆心中仍旧有让他苦恼的事。 首先，他接受的第二次变性手术并不像第一次那么成功，因为这种变性手术几乎是不可逆的，他留下了很多女性化特征，这些特征无法从他身上抹去。 （山姆第一次变性时的女装打扮） 其次，经过7年女性生活的山姆，女性身份给他身上打下了不可磨灭的烙印，这给他带来了一些麻烦，以他现在的性别，男性和女性都不能接纳他。 3 这些始料未及的压力，让山姆再次对自己的性别问题进行了思考。 今年早些时候，58岁的山姆做出了最终决定，接受了第三次变性手术，再次由男性变为女性，并改回女名萨曼莎，也成为仅有的几位接受过三次变性手术的人士之一，三次手术共花费15万英镑（约合人民币131万元）。 如今的萨曼莎 明显比第一次变性时更加成熟， 利落的短发和服装非常大方得体， 这两年她开始从事律师工作， 依然是一位成功的职业女性。 这次变性之后，她和维多利亚和平分手，不再是情侣但依旧是朋友，她也不急于找其他的伴侣，如今十分享受单身生活。 评论他没“疯”网友快“疯”了~ @Gasolin-：划重点！百万富翁，也不缺钱。 @国服第一网黄呀：事实证明，不管是男是女，他一样可以成为商业精英。 @被驯服的猹：光荣的是，挺起胸膛承认自己内心的每一个人本身。 @变形羊-情商欠费：只有当一个人以女性的身份面对社会的时候，他才会发现社会对女性的不公。 @YuHan酱：事实证明，男人女人老了以后都会有点像老太太。 @Ashley：想起一位智者说过：活着的意义，是成全自己！ @娃哈哈：不管他是什么性别，做哪行都一样出色！上帝给了才华的同时，也给了性别认同的磨难！ @Narcissist：花了很多时间和钱，但是这非常值得，她终于与自己和解，与世界和解。 来源：英国那些事儿 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：路璐 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开