2018年社会新十大关系，火了！ 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 句句精辟，引人深思！ 新 十 大 关 系 1、下台就断了的，是工作关系。 2、死了也断不了的，是亲属关系。 3、有事才想起的，是利用关系。 4、有事没事约吃饭的，是朋友关系。 5、有快乐让分享的，是患难关系。 6、肉包子砸狗的，是爷孙关系。 7、朦朦胧胧的，是初恋关系。 8、担惊受怕的，是情人关系。 9、粗茶淡饭的，是夫妻关系。 10、经常互发微信的，那是相当不一般的关系！ 新 十 大 愁 1、住的愁，拼搏一生难买楼 2、吃的愁，防不胜防地沟油 3、穿的愁，垃圾服装遍地流 4、喝的愁，贵州茅台二锅头 5、病了愁，一生积蓄医院留 6、老了愁，无依无靠喝稀粥 7、出行愁，人多车堵路难走 8、吃菜愁，化肥农药用过头 9、活着愁，劳苦一生白了头 10、死了愁，一块墓地一座楼 新 十 大 怪 一大怪，广告吹牛不实在； 二大怪，天天清仓大甩卖； 三大怪，保护动物随便宰； 四大怪，染黄头发装老外； 五大怪，不敬老人把狗爱； 六大怪，环境污染成公害； 七大怪，离婚成了现代派； 八大怪，不比贡献讲穿戴； 九大怪，影视剧将历史改； 十大怪，手机害了下一代！ 2018当今社会 新十大关系，十大愁，十大怪， 句句精辟，引人深思！ 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开