早上好，9月的这一天，祝福送上，为秋天开一个好头！ 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 亲爱的朋友 今天是9月4日 收获的八月，感恩的九月 愿你永远幸福久久 健康久久，快乐久久 愿所有美好的期望和祝福涌向你 愿我的这一声问候 带给你一天的开心和快乐！ 送上问候，语轻情长 你是我常惦记的伙伴 甜言蜜语不会说 真心实意不会少 我的祝福在你的身边看不见 摸不着，希望你能感觉到 也许千年的浪漫 只是一次偶然 无论长久的期盼 还是意外的擦肩 都只为成就一份缘分 不管意外还是期盼 我们都感谢网络 因为多一个朋友 就少了一份孤单 我珍惜 人生中每一次相识 天地间每一份温暖 朋友间每一个知心的默契 无论我身在何方 你的身影永在心底 请记住 牵挂你的人有我 天凉了 我在落叶堆积的秋风里 道声：珍重 秋已至，别忘添衣 我把这份牵挂与关心传递给你 让你在这渐凉的天气里 ♥有一颗温暖的心♥ 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开