国务院发布：中秋国庆放假通知 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 盼望着，盼望着，秋天来了，假期的脚步也近了~ 国务院发布中秋国庆放假通知 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：国庆节期间高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时—2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资。 当然9、10月份不光只有中秋节和国庆节，还有四个日子虽然不放假，但是你一定要知道！ 9月3日 抗日战争胜利纪念日 9月10日 教师节 9月23日 中国农民丰收节 10月17日 重阳节 大密度休假即将来袭 爱旅游的朋友有福啦 国家发改委发布消息，截至8月29日，已有21个省区市出台了157个景区降价（免费开放）措施，25个省区市确定了“十一”前拟降价（免费开放）的157个景区名单，合计314个景区。 其中，5A级景区121个、4A级景区155个；按降价幅度统计，实行免费开放的景区30个，降幅在30%（含）以上的29个、在20%（含）—30%的48个。 快看看有没有你想去的？ ↓↓↓ 来源：人民日报客户端、楚天都市报、河北青年报、十堰晚报 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：李楠 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开