中国将近60%以上的国人现状！(太到位了) 有趣的 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 接近百分之六十以上的国人，都是这样过日子的： 中国式婚姻：凑合 中国式教育：补课 中国式恋爱：房、车 中国式旅游：上车睡觉，下车尿尿，到了景点拍个照，回来一问啥都不知道 中国式交通：堵车 中国式父母：给儿女做牛马，给孙子当孙子 中国式浪漫：k歌、吃饭 中国式交情：喝酒 中国式微信：点赞 中国式过马路：凑够一波人就走，从来不瞅车 中国式养生：未病之前不养生，病了之后养医生 这就是现实版的普通人生活，人生自己去找乐子吧！ 中国式特色 婚嫁说车房 生娃丢给娘 父母贴薪忙 现状变时尚 跟着潮流走 见怪不为怪 心安也理得 若要老伴开心，做饭！ 若要儿女开心，做牛！ 若要朋友开心，做东！ 若要全家开心，做官！ 若要自己开心，做梦！ 一万不算富，十万刚起步，百万在跑步，千万才算富！骑着老牛老马去跑步！你富我富他富，大家都富！ 虽说是玩笑话，但确实也是现在社会的现状！总结的太到位了，转给朋友们，让他们也笑一笑！ 因为笑一笑十年少！笑一笑对身体有好处！ 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 有趣的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开