68元做2次宫廷“驻颜”保养，你这是要美成娘娘啊~ | 女王美容 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 全民追剧的《延禧攻略》播完了 万众期待的《如懿传》被嘲了... 相同的题材和故事背景，多有重合的人物设计，让观众不断比较两剧，乐此不疲。 比起《延禧攻略》女主吴谨言的“青春年少”，《如懿传》当家花旦周迅在第一集后就被群嘲“没有少女感”，“打针脸僵”...... 和现代人注射玻尿酸不同，清朝美人驻颜的方式更自然和质朴。 皇家养生食秘方 了解一下！ 如懿传 食补为主 虽然刚播出十余集，各种药膳食方便已出现不少： 润肺止咳、祛斑护肤的“杏仁露”，安心养神、滋养胃阴的“玉竹参汤”，清神爽气、调脾胃的“暗香汤”、解热健脾的“藕粉桂糖糕”...... 延禧攻略 调理为主 泡脚 在盆中加入红花、艾叶、丁香等中药，活络，开窍，效果更佳，还需要随时添入热水，以确保足够的足浴时间。 不贪凉 寒凉之物，不能贪多，尤其是炎炎夏日，还像娘娘一样穿着长袖长裤的，更不能猛的降温，干掉一瓶冰水，半个大西瓜，两只椰子灰冰淇淋，肠胃骤然降温，容易引起肠胃不适。 艾灸 富察皇后苦于生永琏之后寒气入侵，身体状况愈发不好，纯妃对其进行艾灸来调理身体。 艾灸可以用来治姨妈痛，驱寒祛湿，真是没想到在皇宫后庭中都如此受欢迎。 女性许多炎症都是由体寒宫寒引起的，这么说来艾灸能驱寒祛湿，温通经脉，培元固体，的确是最完美的妇女之友。 如果能针对相应的穴位坚持艾灸，很多由体虚寒气入侵的病也就不治而愈了。 艾灸是一门很专业的中医调理方法，需要对应穴位诊治。新手通常不能很好的找准穴位，手法也不尽如人意...... 女王传奇美容会馆专业技师 可以帮到你 价值千余元的调理卡 现在只要68元 1 羽方肩颈艾灸疗法 预防肩颈疾病，增强免疫力 2 清方脾胃艾灸疗法 增强脾胃运化能力 3 权方臀部艾灸疗法 缓解痛经、预防卵巢早衰，提升臀部 除了艾灸，还有面部美颜可选：玫瑰水疗滋养护理，迅速补水，缩小毛孔，紧致肌肤。 68元调理卡 可任选以上两项体验 也可以在以下两项中 选择其一 中式古法肩颈疏通按摩综合调理 2次 采用芳香开背，舒缓放松，促进血液循环；穴位按摩，激发经气；颈部舒压按摩，局部放松舒缓，疏通经络；背部舒压按摩，理气血、和脏腑；手部放松按摩，加强血液循环，放松舒压。（单次时长: 30分钟） 水嫩肌肤双层滋养护理 2次 舒缓掌压，使身体和心情舒缓放松；芳香开背，疏通经络，促进循环打开代谢通道；卸妆温和卸妆，深层洁面，通畅毛孔；多次爽肤、深层补水；最后涂抹面霜防晒，以锁水保湿，抵御紫外线对皮肤侵害。令肌肤充分补水保湿、美白嫩肤、面部紧致。（单次时长90分钟，使用产品为美国蓓丽雅） PS： 调理卡有效期为即日起 至2018.12.31 周末、法定节假日通用 体验宫廷驻颜术 长按二维码即可购买女王卡 女王体验卡使用需提前预约 预约咨询长按下方二维码 注意：1.女王传奇spa紫园会所、女王医疗美容道外会所较为繁忙，最好提前3天预约。 2.女王体验卡限女王非会员使用，每人只可购买一张。 3.具体规则请微信咨询。 店内环境 舒适幽雅 女王传奇门店地址 女王光电会所展望会所 香坊区赣水路58号（北北西餐咖啡厅内） Leaspa万达会所 香坊区赣水路68号万达索菲特大酒店3楼 女王传奇spa长江会所 长江路111号 女王美容南岗会所 南岗区洁净街108号 女王传奇spa新世界会所 南岗区花园街403号新世界百货4楼 Leaspa哈西会所 南岗区哈西万达华宅步行街E5-9 号 女王传奇spa宣化会所 南岗区宣化街380号（近大润发） 女王传奇spa紫园会所 道里区爱建紫园路8-6号 女王医疗美容道外会所 道外区景阳街107号 女王西十三道街会所 道里区西十三道街44号 女王爱建51会所 道里区爱建路51号 快看出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开