首付16万、日供91元，住89㎡地铁电梯花园洋房｜凯盛源·玖郡 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 高楼拔起，城市快进 越来越多的人渴望在繁忙奔流中 有一处自己的洋房 精致、优雅、舒缓、闲适 洋房 藏着对美好生活的想象 美了生活 醉了时光 凯盛源·玖郡 就是这样一处有风景的洋房所在 进，享繁华 退，拥静谧的生活环境 凯盛源·玖郡团购周 即日起至9月24日，首付16万，日供91元，住建面89㎡电梯花园洋房 购房一万抵两万，再享专属团购优惠 国家新区里的电梯花园洋房 国家新区：哈南工业新城双地段交点，打造建筑面积约89-234㎡的别墅品质洋房社区。 轨道交通旁的电梯花园洋房 在建哈尔滨地铁一号线——新疆大街站预计年底通车，项目距新疆大街站约1500米。 未来社区巴士接送，出行更便捷。 匠心考究下的电梯花园洋房 全楼体石材干挂立面，比普通涂料外立面更为保温，具备防火性；全户型配备行业龙头森鹰铝包木窗，奢配国际一线品牌奥的斯电梯。 用心匠造，诠释玖郡人居态度。精雕细琢，细节与品质共存。 绿氧公园旁的电梯花园洋房 内拥错落布局的欧式水景园林，外揽18万平方米新区南拓公园，园内3万株原生长青树木、12万平方米花草灌木打造四季皆景的河道绿廊空间。 小桥流水、亭台楼榭，休闲健身好去处。 有龙湖物业的电梯花园洋房 签约龙湖物业首入冰城，打造品质舒居社区。 以龙湖物业“中国10强物业服务品牌”资质与20年市场经验累积，构建玖郡品质生活服务体系。 一站式教育的电梯花园洋房 签约品牌双语幼儿园，新疆小学校、南城一小、第八十五中学，一站式教育配套，优教优学育龙之地，铺就孩子12年成长之路。 团 购 周 即日起至9月24日 凯盛源·玖郡&龙广团购周 首付16万 日供91元 住建面89㎡电梯花园洋房 购房一万抵两万 再享龙广专属折上折 详询：0451—51829999 了解更多，扫一扫~ 快看出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开