美美美美美美美美美美skr人！这说的不就是哈尔滨嘛~ 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 哈尔滨 是唱不尽的松花江上 是风姿绰约的东亚文化之都 哈尔滨 也是看不尽的欧陆风情 是霓虹闪烁的时尚之都 冬有晶莹璀璨的冰城雪国 夏有凉爽无敌的避暑胜地 正是这冰城·夏都的双重魅力 使无数人深陷其中 每年从全国各地来哈尔滨的游客 络绎不绝 为了让这美景走进更多人心里，黑龙江省首届旅游产业发展大会将于9月5日-7日在哈尔滨召开。 本次活动的亮点在于 从玩法到景点都有“新花样” 让你认识一个 不一样的哈尔滨！ 带你“飞越”哈尔滨 这位亲，你在干嘛？ 玩游戏？ NO! NO! NO! 这是“飞越哈尔滨”展示平台 它通过最先进的 AR（增强现实技术） VR（虚拟现实技术）等高科技 将哈尔滨的美景 立体滴展示在游客面前 哈尔滨游客服务中心 火车站候车厅、机场新航站楼…… 现在，外地游客一踏上哈尔滨的土地 想玩什么立刻就能身临其境！ 百年老街新玩法 中央大街，是每个游客的必游之地 石板路和风格各异的老建筑 让人流连忘返 如今，老街又有了新玩法 俄罗斯民族乐器组合演奏 外籍模特时尚巡演…… 更添时尚与异域风情 夜幕下的老街 更是风姿绰约 著名的阳台音乐秀 一定不要错过哦！ 老道外的“烟火气” 道外中华巴洛克街区 是一条更具“烟火气”的老街 大戏台、相声社…… 丰富的活动 让老街更接地气 张包铺、红光馄饨、范记永…… 地道的哈尔滨美食 是老街闪亮的招牌 必须要大快朵颐啊~ 夏都到底有多爽 如今，哈尔滨也不仅仅是 最著名的冬季旅游目的地 酷爽的温度，让哈尔滨更成为 著名的“夏都” 哈尔滨有得天独厚的湿地资源 总面积达12.5万公顷 太阳岛、呼兰河口 等众多湿地公园 成为哈尔滨新的风景线…… 呼兰河口湿地公园 更是依托独特的资源成为 春游湿地、夏戏水浪 秋赏红叶、冬玩冰雪的乐园 平山、香炉山、鸡冠山、凤凰山…… 凭借独特的地貌 和丰富的森林资源 成为可以畅玩四季的后花园 “游”和“玩”应有尽有 近年来，又有 一批旅游大项目先后建成 仅去年完成 涉旅项目投资就达306亿元 哈尔滨四季旅游消费链愈发完善 到2025年， 力争全省年接待游客量达5亿人次以上 年旅游总收入达到5800亿元以上 全域基本实现宜居宜行宜游宜养 截止今年7月末 万达文旅城娱雪乐园 和室外主题乐园 接待游客90万人次 收入1.5亿元 波塞冬海洋王国（一期） 待客31万人次 收入7260万元 二期海洋世界包含极地馆和海洋馆 也即将建成投用 别样风情的哈尔滨已经敞开怀抱 2018年9月，哈尔滨见！ 部分图片来自冰城馨子 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：郭启迪 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开