老伴在成人用品店看“乌糟糟”的东西，大妈气得当街打滚儿！ 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 7月23日上午10点多，王大姐的老公、60多岁的老陈一早就出门说去“逛逛”，但三个多钟头过去了，他还没回家。 联想到老陈最近常背着自己玩手机，有事没事还喜欢往外跑，王大姐隐约觉得有点不大对劲，决定出去找找。 王大姐给老陈打了几个电话，问他在哪，老陈支支吾吾说自己在杭州市拱墅区莫干山路上逛商店，王大姐一听，也赶了过去。10点40分，王大姐终于在一家成人用品店发现了老陈踪影，她冲进店时，老陈正捧着手机，看一些“乌糟糟”的东西。 网络配图 “你在干吗？”大姐当即吼了起来。“这些东西哪来的？”王大姐一把抢过老陈的手机，看到淫秽视频后气得直哆嗦。 老陈低着头，指指店员张某：“是她传给我的。” 大姐看看眼前的女店员，又看看老公，越想越气，羞愤难当，当即打电话报了警。 民警赶到现场时，大姐情绪还是很激动，躺在店门外的地上，滚来滚去，嘴里还不住地骂着老陈和店员。 “我怎么都没有想到，老头子会做出这种不要脸的事情来！”王大姐气得满面通红。 看视频，真是给王大姐气得够呛↓↓↓ 老陈在一旁一语不发，民警简单询问后，将店员张某传唤到了所里。 张某承认，淫秽视频是她发给老陈的，之所以这样做，是为了吸引顾客，让店里生意好一点：“东西卖出去，我才有提成可以拿。” “我微信私下发发信息， 为什么也要抓我？” 之后，民警对张某手机进行了勘验，发现她曾向多人发送多部疑似淫秽视频。 因涉嫌传播淫秽物品，目前，张某已被警方刑拘。 来源：都市快报 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：郭启迪 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开