养老金账户现身个股上半年全部实现盈利 3分钟财经早餐 2018.9.4 周二 点击收听更多☞ 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 特别关注 今年暑期，很多人们见面，重点不再是讨论房价上涨了多少，而是讨论房租上涨了多少。而近期房租的暴涨，除了供求关系使然，一个重要背景是金融杠杆在房产租赁市场的大规模使用，尤其是长租公寓模式中，普遍闪转腾挪着金融杠杆活跃的身影。 国内财经 ①按照年初设定的近4万亿元发行计划以及财政部要求，还有近1万亿元的地方政府债券将主要集中在9月完成，其中专项债券需要在10月底前完成发行。加上7月的7569.5亿元、8月的8830亿元，今年第三季度累计发行地方债将最高达2.6万亿元。 ②养老金账户现身个股上半年全部实现盈利，且绝大部分净利润同比实现增长。净利润同比增幅最高的是合盛硅业，公司上半年实现净利润14．46亿元，同比增长161％。 ③猫眼研究院发布的《2018年暑期档大数据报告》显示，2018年暑期档(6月至8月)电影总票房174亿元(含服务费)，较去年同比增长7%，创历年新高。今年暑期档观影总人次达到5亿，同比增长6.3%；暑期档上映影片数量高达137部，同比增长1%。 ④受今年18号台风“温比亚”影响，寿光部分乡镇遭受洪涝灾害，10.6万个大棚进水。 连日来，紧张的排水工作在多个受灾严重的乡镇、街道全面展开。寿光市多条道路两侧，都有大型机械在施工，已经铺设好塑料薄膜的排水沟内，积水被不断从蔬菜大棚内抽出，最终要么汇入河道，要么流入城市管网。 国外财经 ①美国总统特朗普在接受采访时表示，如果WTO不进行“某种程度的改革”，他将让美国退出这个象征二战后全球自由贸易体系最高成就的国际框架。 ②在日本2019年度预算的概算要求中，科学技术领域的预算额比2018年度的最初预算增长了13.3%，达到4.351万亿日元，这笔预算将重点用于人工智能(AI)相关技术的开发和人才培养等。此外，9月将在首相官邸举行专家会议，制定中长期AI战略，力争通过技术革新提高日本经济竞争力。 ③第58届柏林国际消费电子展在柏林拉开帷幕，全球共1814家展商与会。柏林国际消费电子展是全球消费电子和家用电器领军展会，被视为行业发展的风向标。本届展会将持续至9月5日。 资本能源 股市行情丨天风证券认为，从资本市场角度看，“双百行动”的推进有望成为新一轮国企改革主题催化剂。在此前几轮政策催化下，龙头标的均有不俗表现，今年正值改革开放四十周年窗口，国企改革主题有望获得更多政策支持。 外汇市场丨交通银行首席经济学家中国首席经济学家论坛理事长连平表示，目前的情况来看，这一轮的贬值，我们认为应该还是可以在很大程度上予以容忍，因为它的这种联动效应比较弱。 黄金方面丨针对本周黄金的走势，机构FXTM分析师撰文进行简要分析：因对美国经济的乐观情绪和对更高利率的预期升温给美元带来支持，黄金的前景仍倾向于下行。从技术角度来看，上行方面，黄金本周如果守住1200美元，则存在挑战1214的可能。相反，如果金价跌破1200美元，则可能会分别跌至1190以及1182水平。 石油方面丨丹麦能源机构（the Danish Energy Agency）日前表示，自1993年以来，今年，丹麦首次有望成为石油净进口国，因为北海丹麦部分的石油产量将低于该国的消费量，并下调了其石油产量预测。 财经观点 ①著名财经评论人郭施亮表示，投资者需要回避两类投资风险：一类是商誉占净资产比例很高的行业板块；另一类则是频繁采取高溢价并购的上市公司，或者本身存在高额商誉问题的股票。 ②前海开源杨德龙表示，过去10年美股持续走牛，而A股市场走势跌宕起伏，整体表现比较低迷。正如一个硬币的两面，换个角度看，正是因为过去10年市场整体表现低迷，因此A股已具备了多项底部特征。 ③安信策略陈果表示，我们认为在未来的1-2个月边际会发一些积极变化，是产生一波反弹行情的时间窗口。我们倾向看得更长远，更关注符合国家战略导向和产业升级方向的新经济(新科技、新消费、新服务)，具体包括5G、医药、云计算、航空装备、半导体、新能源汽车等。 来源：人民网、新华网、东方财富、凤凰财经 8分钟提升个人估值——THLDL大课堂创始人李荣茂老师精英内部资料，长按下方二维码加好友免费获取！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开