男子“教训”15岁300斤重的儿子，打不过！警方持枪赶来解围！ 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 2日晚上10点多，南京市公安局特警支队接到报警，称有人腰部被刀划伤，请求帮助。民警以为有人行凶，持枪火速抵达现场。 结果民警到达现场后发现，是一位父亲被体重300斤的儿子压在身下动弹不得，无奈之下报了警…… 丁先生的儿子牛牛虽然只有15岁，但体重却有300斤。当晚，牛牛的入学考试基本都不及格，父母督促他做作业，不许玩手机。牛牛不听，用身体将丁先生压在地上抢手机。 民警来后，父子二人纷纷说起了自己的怨言—— 父亲：这么大个人，整个暑假，经常晚上跑出去吃大排档、玩游戏。 儿子：前几天我出去玩回来晚了，他就把我锁在外面，连家门都不让我进。 经过民警的调解安抚，一家子人的情绪慢慢缓和下来。同时民警指出，报假警是违法行为，严重情况要处以行政处罚。 丁先生对民警的劝导和批评表示虚心接受，认识到情急之下谎报警情是不对的，对此表示道歉。牛牛也答应民警，以后会好好学习，少玩游戏。 来源：现代快报 （文中人物均系化名） 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：李楠 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开