我的妈呀，谁编的？笑了一上午，发给群里乐一乐！ 让你更健康的 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 《有群真好》 不分贫民土豪， 不论百姓领导， 不看年龄大小， 同聊！ 早上睁眼一瞧， 就有群友问好， 动画表情文字， 报到！ 各种新闻时要， 比谁知道都早， 人生警句说教， 全套！ 绘画弹琴拍照， 收藏理财股票， 各人爱好尽有， 真妙！ 旅游美食淘宝， 视频聊天同瞧， 走遍天南海北， 逍遥！ 各地风景奇观， 图片精彩美照， 俊男靓女摆酷， 新潮！ 过去日子辛劳， 如今甘来福到， 憧憬明天生活！ 不老！ 晨练跑步回巢， 健康医生又到， 餐饮营养保健， 长寿！ 不管相隔多遥， 微信牵线搭桥， 多年未见发小， 欢笑！ 同学聚会热闹， 微信一发全到， 举杯畅饮叙旧， 拍照！ 群友网上热聊， 平台作用重要， 在此问候群主， 有劳！ 光阴如梭飞跑， 童心依旧年少， 有群伴我同行， 到老！ 能在一个群里真的很难得， 且行且珍惜！ 致2018年能聚在群里的所有人！ 珍惜缘分！ 祝群里每位， 身体健康，家庭幸福！ 送给群友的，简单有趣，希望每一位群友都能读一读，并且感受到我的真心和祝福！ 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 朋友，新闻早餐是一个每天免费语音播报全球24小时价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、娱乐健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！长按下方二维码就可以免费订阅关注了！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 让你更健康的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开