哈哈哈〜〜“滚滚”真对自己的体重没一点数啊！ 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 Duang！Duang！Duang！从天而降一熊猫，看得人心发慌…… 近日，网友 @M大王叫我来巡山 发了一段视频，看完后你会觉得，原来滚滚这种生物，真的对自己的体重没有一点数 咔~咔~树枝断了……熊猫摔了…… 可怜哟，我的……熊m……啊，不，我的小树们。 滚滚们表示：就跟我们不疼一样，再疼我们不还是拍拍屁股，假装什么事情都没发生吗？ 哎哎哎，你谁啊？这地盘是我的，你给我走开！ 不走开我就推你下去！ 笑得肚子疼的视频在此↓↓↓ 看完视频的众多网友立即化身小树：我疼！ 很多围观群众发出感叹：摔到地上还能弹起来，跟没事儿熊一样，骨骼很清奇嘛！ 视频发布者表示 其实滚滚的毛皮厚实着呢 摔下来一点事儿没有 ↓↓↓ 滚滚们为什么会 频繁地摔树呢？ 这位网友也给出了“答案” ↓↓↓ 来源：半岛都市报、新浪微博 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：李楠 审核：曹晓霞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开