从中央“空降”河北常委后，他兼任省委统战部部长 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 据《河北日报》消息，9月1日，省委常委、统战部部长冉万祥就做好新时代统战工作到石家庄市正定县进行调研。据了解，这是冉万祥首次以河北省委统战部部长身份出现在报道中。 8月28日，河北日报客户端消息， 近日，中共中央批准：冉万祥同志任河北省委委员、常委。 “政事儿News”（微信ID：zsenews）注意到，冉万祥系中央“空降”干部。这也是其今年以来第二次履新。 冉万祥出生于1963年9月，是甘肃会宁县人，他长期在甘肃任职。 2001年，他担任甘肃省委办公厅副主任，后兼任省委副秘书长、政策研究室主任。2009年，他担任临夏州委书记。 2012年，冉万祥出任甘肃省副省长，晋升副部级。2014年转任甘肃省委常委、省委统战部部长。 1年后，2015年，冉万祥首次离开工作了30年的甘肃，调任中央统战部副部长兼秘书长，此后兼任机关党委书记、机关纪委书记。 今年3月，在全国政协换届中，冉万祥同时兼任十三届全国政协副秘书长，至今次职务调整。 “政事儿News”（微信ID：zsenews）注意到，去年10月21日，十九大新闻中心举办记者招待会，邀请中共中央统战部常务副部长张裔炯、副部长冉万祥等，介绍党的统一战线工作和党的对外交往情况，并回答记者提问。 当时有媒体问及，从统战的角度来看，多党合作有什么作用，这些民主党派存在意义是什么？执政党和民主党派之间的配合应该如何进行，来进一步夯实这个制度？ 冉万祥回答称，中国的政治制度、政党制度越来越受世人的关注。中国的政党制度就是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，这一制度的基本架构是中国共产党执政，中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟等八个民主党派参政。 “党的十九大召开之后，大家已经开始注意到，各民主党派中央都向大会发来了贺电，一致表示坚决维护习近平总书记的核心地位，自觉在中国共产党领导下，共同致力于新时代中国特色社会主义的伟大事业，共同致力于中华民族伟大复兴的中国梦。这体现了多党合作的磅礴力量。”冉万祥说。 冉万祥简历 男，汉族，1963年9月生，甘肃会宁县人，大学学历，1985年6月入党，1985年8月参加工作，中国人民大学农业经济系农业经济专业毕业。 1985－1987年　甘肃省委农工部干事 1987－1988年　甘肃省委政策研究室干事 1988－1993年　甘肃省委政策研究室农村处主任科员 1993－1995年　甘肃省委政策研究室综合处助理调研员 1995－1998年　甘肃省委政策研究室综合处副处长（其间：1993年10月至1996年4月挂职康乐县委副书记） 1998－2001年　甘肃省委政策研究室农村处处长 2001－2004年　甘肃省委办公厅副主任 2004－2005年　甘肃省委副秘书长 2005－2009年　甘肃省委副秘书长、政策研究室主任 2009－2012年　中共临夏州委书记 2012－2014年　甘肃省副省长 2014－2015年　甘肃省委常委、省委统战部部长 2015－2015年　中央统战部副部长兼秘书长 2015－2018年　中央统战部副部长兼秘书长、机关党委书记、机关纪委书记 2018－　十三届全国政协副秘书长（兼职），中央统战部副部长兼秘书长、机关党委书记、机关纪委书记 现任河北省委常委、统战部部长 “政事儿News”（微信ID：zsenews）撰稿/何强 推荐阅读 学诚，免三职辞三职 释永信的消息 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开