9·3大阅兵3年，那些将军领队都去哪儿了？ 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 今天是9月3日，是中国抗日战争胜利纪念日暨世界反法西斯战争胜利纪念日，距离2015年9·3大阅兵，已满三年。 当时共有55位将军领队参加受阅，其中49名少将、6名中将。他们当时平均年龄53岁，最大的58岁。 据报道，将军领队的选拔要遵从三个原则：第一，必须是现役军人；第二，必须是该方队所在部队的指挥员或其下级单位的指挥员；第三，必须政治可靠、军事技术硬、作风优良、群众威信高、事迹突出具有代表意义。 最近3年，解放军发生了多项重大变化，经历了“史上最牛军改”。 “政事儿”(微信ID：xjbzse)梳理发现，在参加2015年“9·3阅兵”的49位少将领队中，3年间有至少40人在军改后走上新的岗位，公开信息中，1人晋升中将。 晋升中将的是现任中央军委联合参谋部副参谋长常丁求。 常丁求出生于1967年，在“9·3阅兵”时，时任原沈阳军区空军参谋长的他作为最年轻的领队将军，领衔歼-10战机方队领队。 军改后，常丁求于2016年升任南部战区副司令员，成为当时最年轻的大战区级将领；今年7月，他转任中央军委联合参谋部副参谋长；今年8月中旬被披露已晋升中将军衔。 在履新的40名将军中，有多人历经多次履新。 如“狼牙山五壮士”英模部队方队领队、原第65集团军副军长赵冀鲁，他在阅兵后，于2016年3月出任南部战区陆军副司令员；去年5月的报道中，他以“山东省军区司令员”的身份亮相，现任山东省委常委，省军区司令员、党委副书记。 “夜袭阳明堡战斗模范连”英模部队方队领队、原第31集团军副军长洪江强少将，在日前也迎来了他三年间的第二次调整。 阅兵后，2017年4月陆军新调整组建13个集团军，他转型出任新组建的北部战区第79集团军副军长。日前，他跨战区调任南部战区第74集团军领导。 此外，还有“雁门关伏击战英雄连”英模部队方队领队、原第1集团军副军长王秀斌，他于2016年7月升任东部战区第1集团军军长，去年7月调任第80集团军军长。 “政事儿”(微信ID：xjbzse)注意到，履新的将军中，有至少7人领兵新调整组建的集团军。 目前，时任“平型关大战突击连”英模部队方队领队、第16集团军参谋长吴亚男、副军长黄铭，分别担任78集团军军长和81集团军军长；时任夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队方队领队、第31集团军副军长林向阳、副军长洪江强，分别担任82集团军军长和74集团军领导。 此外，王秀斌担任第80集团军军长；时任“华南游击队”英模部队方队领队、第42集团军参谋长陈相文，转任第80集团军副军长；时任履带步兵战车方队将军领队、第41集团军广州军区副军长李明，任82集团军副军长。 “政事儿”(微信ID：xjbzse)注意到，在新调整组建的五大战区机关中，至少有14位领导当时参加过“9·3阅兵”。 他们是：东部战区陆军副政委兼战区陆军党委政法委书记邹运明；南部战区陆军副司令员张海青、战区陆军政治工作部主任祝运璇、战区陆军副司令员安学；西部战区副参谋长邓志平；北部战区副司令员兼战区陆军司令员王印芳、战区副参谋长刘庚群、战区陆军政治工作部主任高伟、战区陆军装备部部长刘卫星。 在中部战区，有5位领导参加过“9·3阅兵”：中部战区陆军参谋长孙永波、战区陆军副参谋长李明、战区参谋长助理侯海涛、战区政治工作部副主任王成蔚、战区空军副参谋长刘明豹。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）撰稿/许腾飞 校对：郭利琴 推荐阅读 学诚，免三职辞三职 释永信的消息 公安部高层再调整 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开