改判无罪后，他向母校捐了一个亿 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 9月4日，在南开大学2018级本科新生开学典礼现场，应邀出席的南开大学校友、物美集团创始人、南开大学客座教授张文中宣布向母校捐赠人民币一亿元，并向南开大学党委书记杨庆山递送捐赠支票。 开学典礼现场，张文中发表演讲，他在演讲中回忆了自己的经历，包括1979年坐了两天两夜的火车来到南开，1985年，重返南开管理学读书等。 “1987年，在时任国务院发展研究中心顾问、南开大学经济学系毕业的老中共地下党员杨鲁同志的推荐下，'挤进'当年万千青年知识分子向往的国务院发展研究中心，投身到波澜壮阔的改革开放事业。”张文中讲道，1994年，我创办了使用自己研发的POS机和软件系统运行的物美超市。有人误解我这个斯坦福博士后开超市是“误入歧途”。 张文中还回忆了自己的“冤案”：2006年9月11日，在我成长的巅峰时刻，一场突如其来的冤案，让我的灿烂人生瞬间跌入谷底。在我最困难的时候，南开的老师、同学、校友和许多朋友一样，给予我始终如一、不离不弃的关心、支持和帮助。人间有正义，亲情友情重于山！我衷心地感谢大家！ 据张文中介绍，捐赠的一亿元，一部分用于老校区新开湖图书馆修缮和校史馆建设，一部分用于支持对优秀学生进行奖励，对贫困生给予帮助，支持人才引进和学科创新发展，特别是大数据、人工智能，支持南开在新的百年，励精图治，人才济济，成果累累，全面发展，早日跻身世界一流大学行列。 在演讲中，张文中结合自己的特殊经历，与4000名学弟学妹分享了三点他的人生感悟：人生是一次旅行，风雨彩虹，交相辉映；心中有春天，人生就充满阳光；做好人、干正事、有原则、守底线。 “政事儿News”注意到，这不是张文中第一次给母校捐款。2004年，为纪念国际数学大师陈省身先生，张文中捐资300万元设立物美科学大师奖，用于奖励数学科学学院等基础自然学科的优秀本科生，目前已有330名学生获奖。 2018年4月，他捐资100万元用于在南开大学统计与数据科学学院设立智英健康数据研究中心，致力于建设国际前沿的科技创新研发平台，建立世界一流的健康数据中心。 张文中是南开大学1979级数学系本科、1985级管理系硕士，1994年创办了北京最早的大型超市“物美”。 2006年12月7日，张文中因涉嫌诈骗、单位行贿和挪用资金被刑事拘留。2007年12月25日，河北省衡水市人民检察院向衡水市中院提起公诉，指控张文中犯诈骗罪、单位行贿罪、挪用资金罪。此后，案件进入法院审理阶段。 2008年10月9日，衡水市中院作出一审判决，判处张文中有期徒刑18年，并处罚金人民币50万元。一审宣判后，张文中提出上诉。2009年3月30日，河北省高院作出终审判决，维持一审判决对张文中单位行贿罪、挪用资金罪的定罪量刑和诈骗罪的定罪部分，合计执行有期徒刑12年，没收违法所得并处罚金50万元。 2013年2月6日，经两次减刑，张文中刑满出狱，这时他已在狱中生活了7年。 2016年10月，张文中向最高人民法院提出申诉。2017年12月27日，最高人民法院作出再审决定，直接提审张文中案。 2018年5月31日，最高人民法院对原审被告人张文中诈骗、单位行贿、挪用资金再审一案公开宣判，撤销原审判决，改判张文中无罪。同时，改判同案原审被告人张伟春、同案原审被告单位物美集团无罪。 “政事儿”（微信ID:xjbzse）撰稿/王俊 推荐阅读 学诚，免三职辞三职 释永信的消息 公安部高层再调整 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开