当了6年市纪委书记的他，投案自首了 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 再有官员主动投案自首。 3日上午，据河南省纪委监委消息：河南省平顶山市政协主席、党组书记段玉良涉嫌严重违纪违法，已投案自首，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，段玉良曾长期任职于平顶山市，历任公安局长、政法委书记和纪委书记等多个重要岗位，曾担任平顶山市纪委书记长达六年时间。 段玉良出生于1955年10月，是河南博爱人，早期在博爱县工作。 1979年，他进入西南政法学院法律系法律专业学习，毕业后，即进入河南省司法厅劳改局担任科员，后历任河南省政法委调研处主任干事、副处长，研究室副主任（调研员）、主任等职。 2000年，段玉良的仕途迎来重要转折，他调任平顶山，担任市人民检察院检察长。 3年后，他入列市委常委，担任政法委书记。2005年9月，他同时兼任市公安局局长、党委书记。 2006年9月，身兼政法、公安两部门领导的段玉良，再兼一职，担任平顶山市纪委书记。2007年7月开始，他卸任其他职务，担任平顶山市委常委、纪委书记。 2012年，担任了6年市纪委书记的段玉良，转任市政协主席、党组书记。2014年，平顶山市政协换届，段玉良再次当选至今。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，据《平顶山日报》报道显示，8月2日上午，平顶山市委召开党外人士座谈会和市级离退休干部工作通报会，段玉良还出席了会议。 在河南省纪委宣布段玉良已投案自首的当天下午，平顶山市政协官网已将段玉良的领导简介等信息删除。 任职市政协主席时，段玉良曾多次对从严治党、党风廉政建设提出要求。 去年8月，平顶山市政协党组召开以案促改专题民主生活会，段玉良带头自我剖析。他指出，要进一步增强“四个意识”特别是核心意识和看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，切实担负起全面从严治党主体责任，认真搞好党风廉政建设。要进一步坚定理想信念，牢固树立“四个自信”，持续把握好世界观、人生观、价值观这个“总开关”，提高拒腐防变能力。要进一步强化廉洁自律，慎初、慎微、慎欲，始终保持高尚的人格和淡泊的心境。 在段玉良之前，平顶山市已有多位厅级官员被查：2014年3月，河南省信访局党组成员、副局长李全胜落马，他于2011年8月至2014年3月担任平顶山市委常委、汝州市委书记。2016年4月，平顶山市人民政府副市长郑理被查；去年4月，平顶山市委常委、常务副市长黄祥利落马。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，自今年7月以来，投案自首的涉案官员比例逐渐增大。 7月底，河北省政协原副主席艾文礼投案自首；8月17日，河南省人大常委会党组副书记、副主任王铁投案自首；8月30日，襄阳市人大常委会原副主任王代全已投案自首。而江苏无锡一周内有3名干部主动投案。 中央纪委国家监委网站曾对此评论称，国内一批涉嫌违纪违法的省部级及厅局级、县处级干部主动投案，“自首效应”正在形成。对走入歧途的人员而言，迷途知返才能重归正道。只要主动投案，真诚悔罪悔过，就还为时不晚。 8月初，退休两年的河北省邯郸市委原常委、统战部部长王社群投案自首。据通报，他在审查中认错、悔错，主动上交违纪所得，8月底他被开除党籍处分，按照规定降低其退休待遇；收缴其违纪所得。 段玉良简历 　　 段玉良，男，汉族，1955年10月出生，河南博爱人，大学学历，1987年10月入党，1969年3月参加工作。 　　 1971.03——1974.06 博爱县界沟五七青年农场下乡知青； 　　 1974.06——1979.07 博爱县化肥厂工会秘书； 　　 1979.07——1983.07 西南政法学院法律系法律专业学习； 　　 1983.07——1986.02 河南省司法厅劳改局科员； 　　 1986.02——2000.01 历任河南省政法委调研处主任干事、副处长，研究室副主任（调研员）、主任； 　　 2000.01——2003.08 平顶山市人民检察院检察长； 　　 2003.08——2005.09 平顶山市委常委、政法委书记； 　　 2005.09——2006.09 平顶山市委常委、政法委书记，市公安局局长、党委书记； 　　 2006.09——2006.12 平顶山市委常委、纪委书记、政法委书记，市公安局局长、党委书记； 　　 2006.12——2007.07 平顶山市委常委、纪委书记，市公安局局长、党委书记； 　　 2007.07——2011.12 平顶山市委常委、纪委书记； 　　 2011.12——2012.02 平顶山市委常委、纪委书记，市政协主席候选人； 　　 2012.02——2012.04 平顶山市政协主席，市委常委、纪委书记； 　　 2012.04 平顶山市政协主席、党组书记。 推荐阅读 学诚，免三职辞三职 释永信的消息 公安部高层再调整 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开