【云游新疆】赛车、露营、攀岩、骑行，新疆户外体育赛事带游客跑起来 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 2018环塔（国际）越野拉力赛启动仪式。图 /环塔公司 泛亮的柏油跑道延向草原深处，身着五彩缤纷运动衣的选手奔向终点，挥洒的汗水在烈日下透出莹光，蓝天白云、清新的空气、湿润的草场、清澈的湖水，像一股助力剂推着他们前进再前进……2018年赛里木湖半程马拉松刚刚落下帷幕，9月9日，木垒田园马拉松又将开赛。 从2015年至今，已经有13项马拉松赛事陆续在库尔勒、阿克苏、布尔津、昌吉、沙湾、木垒等地开展，极大地带动了当地旅游业发展。今年夏天，新疆充分利用独特的自然资源优势打造的环塔拉力赛、环赛里木湖自行车赛、可可托海体育旅游露营大会等体育赛事，更是助力新疆的旅游热潮达到了历史高峰。 赛里木湖马拉松赛启程，沿途风景十分优美。图 /赛里木湖管委会 新疆“三山夹两盆”的地理条件造就了山川、戈壁、沙漠、草原、森林、湖泊、河流等多种自然景观，这里是国内乃至世界开展户外运动的首选之地，更是旅游者的热土。目前新疆已经形成成熟产业化的体育+旅游项目包括汽车摩托车拉力赛、自行车赛、露营大会、山地户外、登山、冰雪运动、攀岩、水上运动、赛马等，随着参与选手的增多，体育旅游的人次也逐年增多。 新疆的旅游业态已经从观赏性旅游向体验性、参与性旅游转变，品牌赛事的举办带动了更多的关注者、参与者加入到赛事活动中，让更多人走进新疆，带动了旅游产业的发展。自治区旅发委相关负责人介绍说，“以环塔拉力赛为例，沿途要经过多个地州，它不仅是体育赛事，更是感受新疆美景的特别旅行。” 去露营，与大自然相拥而眠 当最后一抹夕阳离去，额尔齐斯河畔的露营营地上亮起星星点点的灯，把红的、蓝的、黄的、绿的帐篷照成了温暖的家，露营的人们继续着他们的聚会，烤肉、烤馕、烤鱼、炖肉、凉拌菜、西瓜、甜瓜、葡萄……填满了支起的户外餐桌，大人谈笑风生，孩子们则举着电筒聚在草地上、石堆旁，寻找着夜间出现的小生物。 可可托海露营大会。图 /董亮 “躺在额尔齐斯河畔，空气中弥漫着青草的香味，耳边是潺潺的流水声，仰望着浩瀚星空，感觉伸手便可摘下一颗星。”在游客张先生的眼中，参加2018中国可可托海体育旅游大会成了一生难忘的体验。 露营时可以体验丰富的户外项目。图 /董亮 参加这次露营大会的有来自浙江、江苏、广东、吉林、北京、重庆等十几个省市的露营爱好者，骑行、攀岩、山地升降赛、攻防箭大赛、定向越野、徒步5公里……新疆露营大会的内容已经日渐丰富。自治区登山运动管理中心已经与阿勒泰地区和富蕴县达成合作，今后计划在可可托海世界地质公园每年举办一届露营大会，办成可可托海景区的品牌。 去赛车，在飞驰中看尽新疆风景 今年6月，新疆举办了为期13天的环塔（国际）越野拉力赛，数百辆各类汽车摩托参赛，数千人辗转新疆多个地州县市。据中汽联统计，中国目前拥有10万左右的酷爱越野赛车运动人群，而这个群体每年都在快速增长。 环塔（国际）越野拉力赛上选手在激烈角逐。图 /环塔公司 戴上头盔、穿好鲜亮的赛车服、检查车队的每一辆赛车……征战环塔11年的河北车手赵先生今年6月又来到了新疆，他说:“越来越多的亲朋好友愿意跟着我来到新疆，我比赛，他们助威旅游，一起看遍新疆的好风景。” 因为拥有举办知名汽车拉力赛的经验和先天优势，近几年陆续有多部赛车题材、公路题材和户外运动题材电影、电视剧来到新疆拍摄，这些作品见证并记录了新疆旅游资源和新疆户外运动完美结合的瞬间。 环塔（国际）越野拉力赛中摩托车组的选手。图 /环塔公司 环塔对其途经城市旅游经济的拉动显而易见，近两年驰名自驾游圈的哈密大海道古堡群，就是通过环塔赛事而形成的新景点。 据塔城和鄯善两地的旅游部门称，赛事举办期间，出现了大小酒店一房难求的景象，饭馆、超市、商场的营业额均成倍增长，星级酒店也迅速增多，仅鄯善现在就有三星级宾馆10家，一些快捷宾馆的服务质量也明显提升。 去骑行，环湖可见诗和远方 “经过4年的练习，女儿的骑车速度和耐力已经要超越我了。”从兰州来的骑手杜先生和妻子、女儿一起参加了今年的环赛里木湖自行车赛。 赛里木湖景区依托优质的自然环境，为参加环赛里木湖骑行的队伍配备了良好的硬件设置。“每天回到住地就能闻到民宿老板娘做饭的香味，热气腾腾的肉汤、金黄酥脆的包尔萨克、各种野菜调制的凉拌菜、浓郁绵软的手工奶酪，明年我要带女朋友来这里，在风景最美的地方向她求婚。”来自银川的骑手宋先生许下了心愿。 据博州旅游局统计数据，在环赛里木湖自行车赛影响力的拉动下，博州今年仅上半年游客接待量就达到247万人次，同比增长30％，旅游总消费同比增长28％。 新疆地域辽阔，大组合、大反差的地形地貌，一直以来都是户外运动的天堂。自治区体育局负责人说，“体育旅游也是体育产业的重要内容。因此，无论从体育的角度还是从旅游的角度出发，体育行业与旅游行业都把目光聚焦到体育旅游上是必然的。从供给侧结构性改革来看，消费结构需要转型升级，寻求新的发展方式，在我区大力发展体育+旅游是今后突破的方向，将大有可为。” 新疆经济报新媒体中心记者：黄兴 来源：天山网 大家都在看 【云游新疆】睹汗血宝马 看万马奔腾 新疆马产业策马扬鞭正当时 【云游新疆】人文自然相融 零距离体验新疆现代民宿 【云游新疆】大自然打翻了调色板 摄影家连续6年组团来疆“搜景” 【云游新疆】矿场寻宝 旷野看星 新疆研学游吸引全国小客人 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开