既然来了新疆就“赖”着不走了——西部计划留疆志愿者李强的故事 李强 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 算算日子，新一批西部计划志愿者也报到将近一个月了，“到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去……”嘹亮的歌声似乎还在耳畔回响，而我进疆已有5个年头。在这个充满青春味道的日子里，用拙笔去感谢西部计划让我结识了大美新疆，让我的青春少了迷茫，多了奋斗。 年轻人就要有年轻人的样子 2013年，临近大学毕业，自治区西部计划宣讲团来学校宣讲，听着师哥师姐们扎根新疆的动人故事，看着大屏幕上天山南北的秀美风光，还有自治区团委的盛情邀请，我的脑海中浮现出一个大胆的决定——像师兄师姐们一样，到新疆去开展西部计划志愿服务，用一年时间做终生难忘的事。 全家人对新疆的印象只是戈壁、荒漠、草原。作为家中的独生子，不知用了多少理由，最终说服家人，踏上了前往新疆的旅途。3000多公里、40多小时的旅途中，眼睛不停地盯着车窗，一刻都不舍得离开，充满好奇和期待，经过40多个小时奔波，终于从济南抵达乌鲁木齐。 为期一周的培训，让我经历了很多第一次，第一次吃到如此甘甜的西瓜、第一次看到那么晚才落山的太阳，第一次认识那么多热情的各族朋友，当然旅途的疲惫也被一扫而光。培训结束，我被分配至塔城地区广播电视台服务，马不停蹄地又踏上了前往塔城的路途。初到塔城，蓝天处处觅白云，酸梅汤、“玛洛氏”触动着我那挑剔的味蕾，而我也被这个边疆小城折服。理所应当，它也成了我微信朋友圈里的“常客”，再配一段简单的文字——“看！这就是美丽的新疆。” 既然来了新疆就赖着不走了 我在塔城地区电视台新闻部承担《塔城新闻》等重要栏目的新闻采访任务，作为美术专业学生，对新闻采写完全一窍不通，在同事们的帮助下，从扛摄像机、举话筒等基础学起，逐渐对新闻采访产生了浓厚的兴趣，当采写的第一条稿件在《新疆新闻联播》播发，对我是莫大的鼓舞和鞭策。 正是这段新闻记者的经历让我对新疆有了更深的认识。在塔城市哈尔墩社区，我看到10多个民族居民团结互助、和睦相处，铸就团结一家亲；在和布克赛尔蒙古自治县大山里牧区，我看到马背宣讲团跋山涉水，将党的声音传递到每一户牧民的家中；在裕民县人流如织的“山花节”，我看到新疆得天独厚的旅游资源和蓬勃发展的旅游业；在克塔铁路开工现场，我看到自治区的大发展。 感知到的一幕幕都“升级了”我内心对新疆的印象，新疆太美，新疆太大，新疆各族兄弟姐妹太善良、太热情，新疆作为一带一路核心区，发展太快，这儿是一个可以实现青春梦想的地方。既然来了，年轻的我们就留下吧！来疆一年多，与小伙伴们一起走进了自治区公务员招录的考场，经过层层选拔，从北疆来到了南疆，正式成为了一名新疆基层干部。 讲都讲不完的小故事 在阿克苏市喀拉塔勒镇工作后，经常是白天跑采访晚上写稿件。不到一年时间，在领导、同事们的指导、帮助下先后在人民日报、光明日报、新疆日报、人民网、天山网等各类党报党刊、网络媒体刊稿70多篇。后来，由于工作需要，我来到市“访惠聚”办公室从事信息宣传工作，相机和记录本又成了我工作上的好搭档。一路走来，记录，收获着一个又一个动人的故事。 故事的背后是发生在群众身边的点滴变化，村“两委”班子逐渐强了，村头建起针织“卫星工厂”，乡亲们不出村就可以鼓起腰包，村里的路灯亮了，村里的小汽车多了，乡亲们每年可享受免费体检，娃娃上学不花一分钱，还有各种补贴……乡亲们掰着手指头算着党的恩情账，激动地说：“党的恩情十个手指头都数不完，这一切都源于党，源于党中央的治疆方略，源于习近平总书记。” 在我的镜头里，拍满了乡亲们的笑脸，拍满了大伙高高竖起的大拇指，拍满了各民族团结一家亲的麦西来甫、拍满了各族朋友的热情好客……笔在本子上刷刷记个不停，生怕漏掉每一处动人的瞬间。记录身边人，记录身边事，我要把更多的故事讲给更多的人，让更多的小伙伴认识和谐美丽的新疆。 习近平总书记说，“广大青年应该在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。”作为一名基层干部、作为一名西部计划留疆志愿者，必须用奋斗的生命承诺服务西部的青春誓言。相信会有越来越多的有志青年响应时代号召，来边疆基层建功立业，在实现中国梦的伟大实践中书写别样的精彩人生。 作者：李强，2013届大学生西部计划志愿者，服务于塔城地区广播电视台，现工作于阿克苏市委组织部 大家都在看 我把人生分为两个阶段：当志愿者前，当志愿者后 西部计划志愿者杨雪与乌什的“爱情”故事 大学生西部计划志愿者肖丹：只要愿意，我们都可以继续行走在志愿路上 奋斗的青春，他们怎会缺席——记若羌县志愿者服务队的小伙伴们 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 李强 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开