第八期“新疆这么美，看你怎么玩”投票活动开始啦~谁玩的最歹劲？你来选！ 小疆有话说 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 第八期“新疆这么美，看你怎么玩” 谁玩的最歹劲？你来选！ 第八轮投票截止时间：2018.9.10 12:00 投票规则：每个账号只能投一次，一次只能投一个作品。 投票数最高者可获得新疆特色艾德莱斯绸抱枕一个呦~ 上一期获奖得主： “慧美” 共得到504票！ 01、李文武 扬鞭天山下，天马奋蹄疾！牧歌昭苏天马故乡，这里是个好地方 02、望日莲 来疆13年，深深的被这块美丽的土地吸引，于是，定居在塞外江南——伊犁。每年都会抽时间出去看风景：巴音布鲁克，赛里木湖，库尔德宁，托乎拉苏，喀纳斯，禾木……风景和人文的美好让人难以忘怀，最爱去的地方就是赛里木湖——大西洋最后一滴眼泪，最美好的事是陪我看风景的人一直未变。 03、朱智 04、开花的树 自然天成那拉提 05、Ice cream 没有心的向往，哪有盐湖的热情 06、沙漠胡杨 07、小屁孩 一川草色青袅袅 08、废话、 美丽的赛里木湖 09、吕洪迎 昭苏唯你最美 10、刘亚琪 下一期投票开始时将公布本期的获奖名单 拿着手机的你是否也想展示自己的作品？ 是否也蠢蠢欲动想告诉全世界， 咱们新疆有多美？ 那就快来参与吧~ 参与方式： 现在根据以下步骤把你的故事告诉我！ 不需要多复杂 图片+一句心境描述 就有机会领取奖品 大家都在看 第四期“新疆这么美，看你怎么玩”投票活动开始啦~谁玩的最歹劲？你来选！ 第五期“新疆这么美，看你怎么玩”投票活动开始啦~谁玩的最歹劲？你来选！ 第六期“新疆这么美，看你怎么玩”投票活动开始啦~谁玩的最歹劲？你来选！ 第七期“新疆这么美，看你怎么玩”投票活动开始啦~谁玩的最歹劲？你来选！ 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 小疆有话说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开