祖里皮牙为啥在生日Party上哭了？ 肖粉枝 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 与生俱来的爱，在血液里流动，在骨子里结晶，由心而生，永不枯竭，只要人人都愿意奉献一点爱，如甘霖沐浴大地，人间就会处处盛开幸福之花。 2004年8月18日对祖里皮牙·阿克木来说，是一个幸福和值得纪念的日子。在这一天，她被伊犁州伊宁县巴依托海镇上也台温村村民阿克木·艾山和妻子胡斯也提·艾沙收养。淳朴善良的夫妻俩婚后膝下无子，收养祖里皮牙·阿克木后，将她视为己出，倾其所爱，把她照顾得无微不至，这件事让左邻右舍都对夫妻二人赞不绝口。 阿克木·艾山是村里的低保户，一家三口依靠十五亩地维持生计。冬季来临时，他还蹬着三轮车到煤矿拉煤售卖，赚得一点零星收入补贴家用。尽管夫妻俩勤勤恳恳、起早贪黑，一心想把日子过好，为女儿提供更好的生活条件，奈何贫瘠的土地，年均5000元的微薄收入却无法应付日益增长的家庭开销，即便夫妻俩经常忙得不可开交，可竭尽所能，对祖里皮牙的爱也总被贫乏的物质基础所束缚。 15岁的祖里皮牙聪明伶俐且听话懂事，现就读于伊宁县巴依托海镇中学初一年级一班。坚强的她从小就在父母无私的爱下成长，也懂得了父母的艰辛和生活的不易。为了报答父母的养育之恩，她一直刻苦学习，成绩也一直名列前茅，她希望用优异的成绩回馈父母的爱，也希望十年寒窗搏出一条出彩的人生道路。 顽强抗击命运的人生总让人肃然起敬，更易俘获众人的同情和怜爱。伊犁州种子管理总站干部入住祖力皮牙家后，对其家庭情况越是深入了解，帮扶的决心越是坚定。每次住户，大米清油、新鲜瓜果等生活物资从未断过。住户期间，劳作帮扶、出谋划策，大家竭尽所能地改善着这个家庭的生活。然而祖里皮牙的父母年事已高，家里的收入也一年不如一年，即便祖力皮牙享受了国家的免费义务教育，可偶尔学校的一些书杂费也让这个贫困线上摇曳的家庭无法承载，每次都东挪西凑，父母为借几十块钱在灯下发愁的背影深深刻印在祖里皮牙的内心，过早懂事的她开始有了辍学的念头。 “孩子的学业绝不能中断。”住户干部吕晓刚决心帮扶的种子在得知祖里皮牙的这一想法后瞬间开始滋长。吕晓刚虽热衷于扶贫帮困，可从2015年就开始资助2个孩子上学的他已无力再资助一人，但又不忍放任不管，于是便开始为资助祖里皮牙上学一事前后奔忙。热心公益的他结识了很多爱心人士，当他把祖里皮牙的情况扩散至朋友圈时，很快就有了回应，江苏南通医科大学附属医院肿瘤科主任施健爽快答应了资助就学一事。 8月18日，祖里皮牙迎来了自己的生日，住户干部精心为她筹备了一个生日Party，这是她第一次这么热闹的庆祝生日。生日Party上，吕晓刚告诉她被爱心人士资助一事，并将第一笔资助善款交到她手中，接过善款的一瞬间，她的眼泪夺眶而出。这份来自远方的生日礼物给贫寒的家庭带来了温暖和希望。为了表达谢意，在吕晓刚的协助下，祖里皮牙通过视频联系上了爱心人士施健，看着视频那头亲切的面孔，祖里皮牙泣不成声，哭诉道：“从今以后，我多了一个爸爸，我就是您的女儿啦。”全家人抱在一起痛哭流涕，父亲哭着说：“孩子，今后一定要记得感恩，因为，在这个世界上你还有一个施爸爸。” 爱心是火种，点燃希望；爱心是清泉，滋润禾苗；爱心是绿荫，撑起一片新的天地。祖里皮牙在一封写给爱心爸爸施健的感谢信中这样说道：“您就是我们家的太阳，照亮了我们家每一个角落，温暖了我们的心。今后，我一定刻苦学习，用优异的成绩来报答您。”祖里皮牙的人生在爱中绚丽绽放，正如她所说：“我的生活获得了太多的关爱，希望余生我也能够奉献爱心。”在上也台温村这片充满爱的土地上，一朵爱心之花耀眼盛开，一枚爱心之种悄然根植。 作者：肖粉枝，伊犁州伊宁县巴依托海镇上也台温村“访惠聚”工作队 大家都在看 办法总比困难多——喀拉尕什村的“百变星君”们个个都是实力派 颜值高、有内涵——小拐村，你变了！ 拿好不谢！老马种植蟠桃18年的致富经 “贫困户”和“致富能手”之间只差一份决心 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 肖粉枝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开