河南大学“美丽中国”社会实践团成员牟秋水：最美的时光应该行走于热辣辣的“火洲” 牟秋水 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 初识吐鲁番，是在小学语文课本里《葡萄沟》的课文里，依稀记得全彩的插页上有条长长的沟渠，清澈灵动，还有串串葡萄在架子上诱人闪耀。吐鲁番的葡萄干晾晒房颇具特色，凉房并不高耸，却在干燥的气候下排成排，小时候曾想，这房子里放的一定是天底下最甜的葡萄干了吧。 再对吐鲁番的了解是在初中地理课本里的“热极”，极少的年降雨量也孕育了其独特之处，吐鲁番民居多无需挡雨，房屋壁上的孔洞随处可见。《西游记》的火焰山，也曾让我幻想当地一定有一把铁扇公主的芭蕉扇，一扇就会浇灭大火，牛魔王和喷火的红孩儿是那样清晰地存在于儿时的梦境和记忆当中，怀揣着对于西游文化的好奇和民族风情的神往，今年我再也按捺不住心情，动身来到新疆，畅游吐鲁番，探一探这片神奇的土地。 从乌鲁木齐坐车到吐鲁番并不需要太久，下火车的时候扑面而来的是滚滚热浪，当地的车站极具风情，通体是沙黄色的，有着沙漠戈壁的苍茫大气，新站的干净也让我对这座城市充满好感。 我对于吐鲁番的热浪感触颇深，早上九点便已有微微灼烧的感觉，听闻那日最高气温将达到47摄氏度，心中除了惊奇还有几分期待，这里所达到的温度是我平生所经受之最高，“火洲”之名着实名不虚传。 奔赴第一站火焰山前，我在市区一家早餐店用餐。门口的小朋友眼睛又黑又亮，如同乌黑的葡萄摇曳在枝头，姐姐正抱着她跑来跑去，两人玩耍得很开心，清晨的阳光洒在她们脸庞上，空气中亮盈盈的，透过小店的门帘，可以看到她们母亲慈爱的脸庞，美丽而安宁。 我要了包子和奶茶，孩子的祖母也在店里帮忙，老人家的手有些颤抖，但还是认真地给我们倒了满满一碗奶茶，她把碗揽向她的手臂下生怕烫着客人，小心倒完后又慢慢地推过来，还一直叮嘱我们千万不要烫着。她的笑容是那么温暖和蔼，连皱纹的缝隙都满是笑意。 早餐店一家三代人的微笑温暖了整个清晨，也给这炎热的天气带来些许清爽。我吃完早餐后还想着多待几秒种，这安静的早上实在难得！ 而后，我去客运站附近的街角打车去火焰山，有许多司机招呼我们过去，一位的哥主动走过来递上了他的名片，上面写着他的名字：米吉提。小伙子年龄并不大，看上去也就二十出头，黝黑的脸庞憨憨地笑着，一路搭车的还有一位当地的阿姨。我坐在车上，看着窗外的景色，发现这里同许多城市的道路绿化不同，这里的风景是立在大漠戈壁中的晾房，还有许多低矮的耐旱植物，风吹过来是温热的，馕的香气、烤包子的香气穿过市井街道飘进车窗…… 到了火焰山，已经十一点多了，太阳变得毒烈，我从车上下来的时候，感受到骄阳从皮肤划过的痕迹。火焰山通体的红岩，把身上的水分烤干，孙悟空探着头背着金箍朝我望来，最大的温度计显示着空气温度已经达到了65度，此生未曾遇见！在这几乎寸草不生的地方，火焰是炽热的，或许对外来的游客热浪只是一瞬间，然而对世世代代生活于此的吐鲁番人，火焰山却是他们代代守护的至宝。 跟师傅闲聊，师傅说他早些年在山东地区做生意，帮助家乡卖葡萄干，小时候家里贫穷，但是父母坚持供他和姐姐读书，这让他以后的生活受益良多。 车子一直把我们带到了老葡萄沟，景区其实在一个村庄里，这里的居民非常淳朴，这里的房子是吐鲁番的风情，晶莹剔透的无核白葡萄正是成熟的季节，家家户户都有葡萄向外销售。 街道上许多人悠闲地走着，年轻人会热情地招呼前来的游客。我们买了两斤多的葡萄尝一下鲜，主人家让我们在她家洗了葡萄，因为此时为午饭时间，主人家在做着新疆拉条子，活好面的母亲拉起面团，熟练地揉捏，好奇的我在一旁坐着观看，家里的女孩已给我们倒好了温茶，这让酷热中口渴的我开心不已。我感慨，此行最大的收获，就是当地居民动人的微笑了吧！ 之后的新疆舞表演，姑娘们的脖子左右扭动，一颦一簇，小伙们笑声爽朗，感叹演员们把生命力和活力都展现出来了，血液里天生流淌着音乐和舞蹈细胞，那么美，那么浑然天成…… 吐鲁番炎热的并不只有天气，小伙儿的热情、姑娘们的体贴，大叔大妈的淳朴都是此行最暖的风景！新疆，再会！ 作者：牟秋水，河南大学金明校区“美丽中国”社会实践学生 大家都在看 新疆太大太美 游一次不过瘾 中国内地首位双A影帝段奕宏化身“导游”，推荐家乡美景 热气球、高空跳伞才是玩转新疆的新姿势 花海、古道，你想要的，泉子街都有 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 牟秋水 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开