这几天，习近平太忙了！ 学习小组 学习小组 微信号 xuexixiaozu 功能介绍 这些年，我们好好学习。与习一起进步，一起担当。错过习的前60年，不再错过现在。 本公号由中央网信办网络新闻信息传播局指导。 【学习小组按】 4日，中非合作论坛北京峰会就要开幕了。现在的北京，已经为峰会的召开做好了准备。 比如街上的主题花坛 比如新闻中心 比如忙碌的志愿者们 当然最忙碌的人，还是习近平主席。 在峰会期间，非洲多国领导人来到北京，习近平要会见很多人。 从30日开始，习近平已经会见和会谈了： 几内亚总统孔戴 9月1日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见几内亚总统孔戴。 新华社记者 张领 摄 贝宁总统塔隆 9月1日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见贝宁总统塔隆。新华社记者 刘卫兵 摄 塞舌尔总统富尔 9月1日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见塞舌尔总统富尔。 新华社记者 张领 摄 利比里亚总统维阿 9月1日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见利比里亚总统维阿。新华社记者 张领 摄 马拉维总统穆塔里卡 9月1日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见马拉维总统穆塔里卡。 新华社记者 张领 摄 尼日尔总统伊素福 8月31日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见尼日尔总统伊素福。 新华社记者 姚大伟 摄 南苏丹总统基尔 8月31日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见南苏丹总统基尔。 新华社记者姚大伟摄 马里总统凯塔 8月31日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见马里总统凯塔。新华社记者 李学仁 摄 布基纳法索总统卡博雷 8月31日，国家主席习近平在北京人民大会堂同布基纳法索总统卡博雷举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为卡博雷举行欢迎仪式。 新华社记者 姚大伟 摄 博茨瓦纳总统马西西 8月31日，国家主席习近平在北京人民大会堂同博茨瓦纳总统马西西举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为马西西举行欢迎仪式。这是习近平同马西西亲切交谈。 新华社记者 鞠鹏 摄 塞拉利昂总统比奥 8月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂同塞拉利昂总统比奥举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为比奥举行欢迎仪式。 新华社记者 李涛 摄 科特迪瓦总统瓦塔拉 8月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂同科特迪瓦总统瓦塔拉举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为瓦塔拉举行欢迎仪式。 新华社记者李涛摄 是不是很忙碌？让我们祝福峰会顺利召开，取得丰硕成果吧。 编辑/秦木 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开