问题官员们投案自首，你看懂了吗？ 原创： 学习小组 学习小组 学习小组 微信号 xuexixiaozu 功能介绍 这些年，我们好好学习。与习一起进步，一起担当。错过习的前60年，不再错过现在。 本公号由中央网信办网络新闻信息传播局指导。 【学习小组按】 投案自首，一般指犯罪嫌疑人主动投案，争取减轻量刑的行为。如果这名犯罪嫌疑人是一位官员而且身居高位，这样的自首一般都会登上新闻，而小组梳理发现，最近这样的新闻还挺多。 引起大家注意的，要从今年7月31日河北省政协原副主席艾文礼投案自首开始算起，据媒体公布近一个月来全国投案官员已达两位数。 十八大以来，省部级投案自首的“首虎”是湖南省政协原副主席童名谦，北京市第二中级人民法院宣判时认为童名谦主动投案自首，认罪、悔罪态度较好，量刑时酌予考虑，最终被判处有期徒刑五年。 今天小组和大家一起聊一聊官员们投案自首的那些事。 【一波投案自首潮来袭】 投案自首增多这个事，再早一点，可以追溯到上世纪80年代末，据《检察日报》报道，1989年7月，《中共中央、国务院关于近期做几件群众关心的事的决定》指出，要“严肃认真地查处贪污、受贿、投机倒把等经济犯罪，特别要抓紧查处大案要案”，并建议最高人民法院、最高人民检察院制定有关司法解释，给贪污、受贿、投机倒把等违法犯罪分子悔过自新的机会。 “两高”《通告》发布后，在贯彻《通告》期间，共处理了36171人，其中投案自首的，县处级干部742人，司局级干部40人，副省级、副部级干部各1人。 而在这次投案自首潮中，省部级已有2人，而厅局级乃至县处级被查官员通报中，出现了“投案”、“自首”字眼的已达到了两位数。 除了河北省政协原副主席艾文礼，另一位省部级的“老虎”是十九大后河南“首虎”——省人大常委会党组副书记、副主任王铁，短短一个月，陆续被披露的投案官员还有：8月4日，邯郸市委原常委、统战部部长王社群；8月7日，焦作市人民政府副市长魏超杰；8月9日，通化市人大常委会党组成员、副主任刚振涛； 8月21日，佳木斯市郊区政协主席张建国；8月30日襄阳市人大常委会原副主任王代全、武汉市纪委监委第七审查调查室副主任钟鸿刚…… 【投案前，贪官想些啥？】 “坦白从宽，抗拒从严”的道理谁都懂，但从中纪委通报中，对抗组织审查的“老虎”很多，有的联合串供、转移赃款、伪造证据，有的愤而打击报复举报人，还有的案发前“模拟情景”、研究对策，新修订的《中国共产党纪律处分条例》再次明确，对抗组织审查严重者开除党籍。 这些对抗如果源于一丝侥幸的话，那么投案自首前，贪官的心理是如何变化的呢？ 2012年，四川一女乡长冯莹盈扣留67本特殊困难儿童补贴存款存折，从中提取并挪用82万余元用于偿还个人赌博所欠高利贷。2018年4月4日，她主动向组织自首并递上一摞投案材料，“这段时间我每天晚上都睡不着……”“就在昨天，我看见中田乡几名干部出了事，当时就害怕了，想到这些事情迟早要面对，就主动来纪委监委自首坦白……”巨大精神压力让这名32岁的女干部看上去十分憔悴。 2008年，年满60岁的北京市国土资源局前局长安家盛，退到市政协担任城建环保委副主任，2013年退休。2015年初，曾担任过昌平区委书记的佟根柱，涉嫌违纪违法的消息传出，安家盛一下子垮了，佟根柱也是在2008年卸去区委书记职务， “佟根柱是过了7年被查，我也到了第7年。”2015年春节前，安家盛在机场出境口被告知：按照国家有关部门指示精神，你不能出境。安家盛第一反应就是：完了！ 2015年2月4日，头发花白的安家盛走进了北京市纪委传达室：“麻烦您通报一声，就说北京市国土资源局前局长安家盛前来投案自首！” 用“惶惶不可终日”来形容这些官员自首前的状态，应该是很贴切的，但这种焦虑，一定是从他伸手那一天起，就一直伴随着他们。 【“自首效应”正在形成？】 为什么这些官员都选择投案自首？有人认为，随着自首官员的增多，已经形成“自首效应”。也有人持怀疑态度，这种效应会持续吗？ 中纪委的两篇评论中可以看出一些端倪。 7月31日，在艾文礼投案自首之后，中纪委网站刊发《艾文礼投案自首，体现高压震慑和敬畏纪法》一文指出，一方面折射出反腐败高压态势及取得的卓著成效，对违纪违法者形成强大震慑；另一方面也反映出，纪检监察机关依规依纪依法履行职责，持续取得良好的政治效果、纪法效果和社会效果，促使违纪违法党员干部消除侥幸心理，唤醒其对组织的信任，对党纪国法的信任。 8月24日，《中国纪检监察报》再发评论《切勿错失机会 尽快投案自首》，在谈到王铁案、艾文礼案时指出，反腐败高压态势的强大震慑和政策感召之下，“自首效应”正在形成。对走入歧途的人员而言，迷途知返才能重归正道。 【投案自首是否会减轻处罚？】 新修订的《中国共产党纪律处分条例》第十七条明确规定，主动交代本人应当受到党纪处分的问题的，可以从轻或者减轻处分。《中华人民共和国监察法》第三十一条规定，涉嫌职务犯罪的被调查人主动认罪认罚，自动投案，真诚悔罪悔过的，监察机关经领导人员集体研究，并报上一级监察机关批准，可以在移送人民检察院时提出从宽处罚的建议。 什么样的情形属于自动投案？根据《<中华人民共和国监察法>释义》，自动投案主要有以下几种情形： 被调查人犯罪以后，犯罪事实未被监察机关发现以前； 或者犯罪事实虽被发现，但不知何人所为； 或者犯罪事实和被调查人均已被发现，但是尚未受到监察机关的询问、讯问或者尚未采取留置措施之前，主动到监察机关或者所在单位、基层组织等投案，接受调查。 被调查人犯罪后逃到异地，又向异地的监察机关投案的，以及被调查人因患病、身受重伤，委托他人先行代为投案的，也属于自动投案； 有的被调查人在投案的途中被捕获，只要查证属实的，也属于投案； 有的被调查人投案并非完全出于自己主动，而是经亲友劝告，由亲友送去投案，对于这些情形也应认定为投案。 但还有一点值得注意，自动投案后如实供述自己的罪行的叫自首，如果只投案而不如实供述自己的罪行，不能构成自首。 今年6月，十八大以后自首的首虎童名谦已经出狱，所以只要主动投案，真诚悔罪悔过，就还为时不晚。 资料来源/中国纪检监察报、中央纪委监察部网站、澎湃新闻等 编辑/鹤鸣 学习小组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开