【干货版】习近平在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话 学习小组 学习小组 微信号 xuexixiaozu 功能介绍 这些年，我们好好学习。与习一起进步，一起担当。错过习的前60年，不再错过现在。 本公号由中央网信办网络新闻信息传播局指导。 【学习小组按】 今天下午，习近平出席2018年中非合作论坛北京峰会开幕式并发表主旨讲话。 在多个场合中，习近平都曾引经据典地阐述中非关系，包括中国古语和非洲谚语。如：用“河有源泉水才深”来形容中非友好交往源远流长；用“一根原木盖不起一幢房屋”“孤举者难起，众行者易趋”来形容加强中非之间的互利合作，能产生“一加一大于二”的积极效应。 今天讲话的干货很多，比如处理中非关系的五不经验、四个坚持，中非命运共同体的六点内涵，以及今后中国和非洲要开展的八大行动等等。小组第一时间做了梳理，供组员学习参考。 【坚持做到“五不”】 不干预非洲国家探索符合国情的发展道路， 不干涉非洲内政， 不把自己的意志强加于人， 不在对非援助中附加任何政治条件， 不在对非投资融资中谋取政治私利。 【中非合作“四个坚持”】 中国在合作中坚持真诚友好、平等相待。13亿多中国人民始终同12亿多非洲人民同呼吸、共命运，始终尊重非洲、热爱非洲、支持非洲，坚持做到“五不”。 中国在合作中坚持义利相兼、以义为先。中国主张多予少取、先予后取、只予不取，张开怀抱欢迎非洲搭乘中国发展快车。 中国在合作中坚持发展为民、务实高效。中非合作好不好，只有中非人民最有发言权。任何人都不能以想象和臆测否定中非合作的显著成就！ 中国在合作中坚持开放包容、兼收并蓄。凡是对非洲有利的事情，我们都欢迎、都支持，全世界都应该尽力做、认真做。 【一个时代命题】 和平与发展是当今时代的主题，也是时代的命题，需要国际社会以团结、智慧、勇气，扛起历史责任，解答时代命题，展现时代担当。 【四个“面对”】 面对时代命题，中国把为人类作出新的更大贡献作为自己的使命。走出一条相互尊重、公平正义、合作共赢的国与国交往新路。 面对时代命题，中国愿同国际合作伙伴共建“一带一路”。把“一带一路”建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。 面对时代命题，中国将积极参与全球治理，秉持共商共建共享全球治理观。中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 面对时代命题，中国坚定不移坚持对外开放。面对世界经济增长的不稳定性不确定性，中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途！ 【中非命运共同体的六点内涵】 第一，携手打造责任共担的中非命运共同体。要扩大各层级政治对话和政策沟通，加强在涉及彼此核心利益和重大关切问题上的相互理解和支持，密切在重大国际和地区问题上的协作配合。 第二，携手打造合作共赢的中非命运共同体。把“一带一路”建设同落实非洲联盟《2063年议程》、联合国2030年可持续发展议程以及非洲各国发展战略相互对接。 第三，携手打造幸福共享的中非命运共同体。把增进民生福祉作为发展中非关系的出发点和落脚点。中非合作要给中非人民带来看得见、摸得着的成果和实惠。 第四，携手打造文化共兴的中非命运共同体。要促进中非文明交流互鉴、交融共存，为彼此文明复兴、文化进步、文艺繁荣提供持久助力。要扩大文化艺术、教育体育、智库媒体、妇女青年等各界人员交往。 第五，携手打造安全共筑的中非命运共同体。中国主张共同、综合、合作、可持续的新安全观，坚定支持非洲国家和非洲联盟等地区组织以非洲方式解决非洲问题，支持非洲落实“消弭枪声的非洲”倡议。 第六，携手打造和谐共生的中非命运共同体。中国愿同非洲一道，倡导绿色、低碳、循环、可持续的发展方式。中国愿同非洲加强在应对气候变化、应用清洁能源、防控荒漠化和水土流失、保护野生动植物等生态环保领域交流合作。 【重点实施“八大行动”】 一是实施产业促进行动。在华设立中国—非洲经贸博览会；在非洲新建和升级一批经贸合作区；实施50个农业援助项目；支持成立中国在非企业社会责任联盟；继续加强和非洲国家本币结算合作。 二是实施设施联通行动。中国决定和非洲联盟启动编制《中非基础设施合作规划》；重点加强能源、交通、信息通信、跨境水资源等合作；支持非洲单一航空运输市场建设，开通更多中非直航航班；为非洲国家及其金融机构来华发行债券提供便利。 三是实施贸易便利行动。中国决定扩大进口非洲商品特别是非资源类产品；为非洲实施50个贸易畅通项目；定期举办中非品牌面对面活动；继续同非洲有意愿的国家和地区开展自由贸易谈判；推动中非电子商务合作。 四是实施绿色发展行动。为非洲实施50个绿色发展和生态环保援助项目；推进中非环境合作中心建设；在环保管理、污染防治、绿色经济等领域为非洲培养专业人才；建设中非竹子中心。 五是实施能力建设行动。在非洲设立10个鲁班工坊，向非洲青年提供职业技能培训；支持设立旨在推动青年创新创业合作的中非创新合作中心；实施头雁计划，为非洲培训1000名精英人才。 六是实施健康卫生行动。优化升级50个医疗卫生援非项目，重点援建非洲疾控中心总部、中非友好医院等旗舰项目；实施中非新发再发传染病、血吸虫、艾滋病、疟疾等疾控合作项目；继续派遣并优化援非医疗队。 七是实施人文交流行动。设立中国非洲研究院；实施50个文体旅游项目；打造中非媒体合作网络；继续推动中非互设文化中心；支持非洲符合条件的教育机构申办孔子学院；支持更多非洲国家成为中国公民组团出境旅游目的地。 八是实施和平安全行动。中国决定设立中非和平安全合作基金。支持萨赫勒、亚丁湾、几内亚湾等地区国家维护地区安全和反恐努力；设立中非和平安全论坛；在共建“一带一路”、社会治安、联合国维和、打击海盗、反恐等领域推动实施50个安全援助项目。 来源/根据新华网文字实录 编辑/鹤鸣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开