【天天看•现场】开学第一天：呼和浩特再遇全城拥堵；幼儿园里“哇”声一片！ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.9.3• 今天是9月3号开学的第一天，每年一到开学季对于不少上班族来说就是一件头疼的事，人多、车多，这上班的路一下子是又不好走了。那么今年的情况怎么样呢？我们一起去看一下。 1、开学第一天 呼和浩特再遇全城拥堵 2、开学第一天 幼儿园里“哇”声一片 今天是幼儿园开学第一天，不少新入园的孩子是第一次离开家长陪伴，开始集体生活，有网友戏称，说孩子入园第一天，那简直是史诗级灾难片，初次离家的孩子往往会放声大哭，一些家长也会忍不住跟着掉眼泪，那么这些小豆丁在园里表现究竟如何？咱们一起来看。 3、新建教学楼要启用 家长有担忧 今天是中小学开学的第一天，可呼和浩特新民学校的小学生们却没能按时到校上课，这是怎么回事儿呢？ 对于有孩子的家庭来说，没有什么事儿是比孩子更重要的了，特别是在孩子的健康方面，家长们对于可能会影响孩子身体健康的因素，那态度绝对是：宁可错杀一万元，不能放过一个。在刚装修完的教室里上课，不怪家长担心，那真是不放心啊，光靠校长拍胸脯保证不够，还是权威机构的检测报告来的靠谱。我们也希望教育部门能尽快督促学校，把检测结果向家长通报，到底有没有害，这样大家心里也就都踏实了。 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】开学季！大学生返校，呼和浩特的黑车也很忙！ 【天天看•现场】公交站设置在斑马线前？！太危险！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开