【提醒】“自如甲醛房”事件引关注，甲醛问题的这些坑你知道吗？ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》 Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 “自如甲醛房”事件引关注，甲醛问题的这些坑你知道吗？ “阿里员工得白血病身故，生前租住自如房被指甲醛超标”，近日，有自媒体发文称，阿里员工王某在租住自如房间仅半年后，就患急性髓系白血病身故。租房平台自如再陷“甲醛超标”风波。 　　甲醛会导致白血病？如何检测甲醛最靠谱？解决甲醛问题，这些问题你需要了解！ 资料照片，图文无关 甲醛会导致白血病吗？ 　　在国际肿瘤研究所（IARC）公布的致癌物列表中，甲醛属于第1类致癌物。毒理学研究也表明甲醛对人体有明显的毒性。 　　虽然目前主流意见认为甲醛暴露是白血病的重要诱因，但没有证据支撑甲醛是导致白血病的主要原因。癌症和其他慢性病一样，是多因素综合作用的结果。 市场上检测甲醛的方法靠谱吗？ 　　市面上有多种便捷式的甲醛测试方法，使用最广泛的主要是两类：甲醛自测盒与智能甲醛检测仪。 　　甲醛自测盒主要是用酚试剂法，将吸附甲醛后的液体颜色通过肉眼与比色卡进行比对。但此方法会存有较大误差，结果只能作为参考。 　　甲醛智能检测仪应用的是传感器原理。目前已有的甲醛传感器的选择性都不高，传感器易受气流、温湿度等影响，对测试环境要求较高。 柚子皮、活性炭等物品去甲醛有效吗？ 　　食醋、柚子皮不仅无法去除甲醛，反而可能增加空气湿度，使得甲醛浓度增高。 　　绿色植物吸附甲醛，净化能力有限，效果无法持续。 　　活性炭可以吸附甲醛，但效果不佳。活性炭是被动吸附，在小范围、小空间使用效果相对较好。其次，活性炭多是物理吸附，在温度、压力等条件变化时容易脱附而造成二次污染。另外，活性炭很容易吸附饱和。若是长时间不处理，吸附饱和的活性炭会将甲醛重新释放到空气中。 　　许多去甲醛商品中使用的硅藻泥，宣称可以“吸附”甲醛，但作用有限，实际效果远不像商家宣传和消费者的预期。 为避免甲醛超标，如何挑选建材家具？ 　　据相关测试数据统计，在甲醛超标的建材家具中，中密度纤维板、刨花胶合板与硬木胶合板等建材约占超标样品的75%。这些建材都是使用脲醛树脂作为粘合剂，脲醛树脂消耗了全世界46%的人造甲醛。 　　在挑选建材家具时，我们应注意： 使用几乎不含甲醛的建筑材料，包括原木、石膏板、黏土、砖块、瓷砖、不锈钢等。 尽量避免使用裸露、未涂覆的脲醛树脂木质产品。如果必须使用相关产品，可选择具有防水密封胶涂层的木质产品。 可以选择得到专业行业机构认证的产品，比如具有“CPA”（复合板委员会）印章的产品。 自如APP超半数房源停租“检测空气” 　　日前，记者浏览“自如APP”发现，不少房源已经变成无法出租状态，并显示“空气质量检测中”。 　　以朝阳门内商圈为例，一共39套房源中，其中正在出租的有17套，另外22套自如房源均显示“空气质量检测中”。在“朝阳门南大街”区域，自如一共8套房源，其中6套显示“空气质量检测中”。“望京新城”43套房源中，只有12套出租，其余31套房源也是“空气质量检测中”。 　　在自如APP以“首次出租”为关键词进行检索，发现所有的房源均显示“房屋空气质量检测中”。多位房客对此表示感慨。在东三环一家外企上班的租房客孔先生表示，“虽然尚在检测并不意味着空气质量一定会不合格，但自如对超半数以上的房源进行空气检测，或多或少反映了自如首次出租的房源在空气质量达标上可能存在问题。” 　　记者也注意到，自如APP还在房源选项中增加了“全新E0级板材品质房源”。链家董事陶红兵日前曾在微信朋友圈表示，虽然自如已经是长租公寓运营商中最重视甲醛超标问题的机构之一，但之前除了选用合格材料并做甲醛处理外，顾忌成本上升过大，没有及早痛下决心改用E0级的材料。同时只是在房源信息上做了新装修房的标示，没有在确保合格前不上架新装修房源。 阿里员工“自如房甲醛超标”案本月底开庭 　　此外，备受关注的阿里员工“自如甲醛房”案也有了新进展。 　　此前，《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》一文备受关注。文中称阿里员工王某今年1月在杭州租住自如的房间，仅半年后，就患急性髓系白血病身故。去世后，家人检测其租住的自如房间，发现甲醛超标。据了解目前王某家属已通过司法途径寻求进一步的调查，掌握的资料也已经呈交给有关部门。杭州市滨江区人民法院已针对起诉自如的案件立案，并将于9月27日开庭审理。 　　对此，自如客官方微博曾发布声明回应，称自如十分重视，并立即安排公司负责同事与租户王先生家属联系，了解详细情况，跟进相关事宜。自如表示，目前尚未获得包括租户病历在内的更多信息，自如将积极配合司法部门工作，并尊重法院裁定。综合央视新闻、全民较真微信公号、人民网、北京青年报 【健康】甲醛问题人人都可能遇到，这4个真相你需要知道 吃饭、睡觉、玩电脑……一天 24 小时，至少有 1/3的时间会在屋里待着，室内的环境对健康有不小的影响。 装修时使用的各种材料，例如人造板材、油漆涂料、化纤织物等，它们是室内甲醛的主要来源。 甲醛会刺激人们的眼睛、呼吸道黏膜，导致流泪、嗓子疼痛、打喷嚏、咳嗽、呼吸困难等症状，还会诱发哮喘。 动物实验和流行病学研究表明，甲醛可以导致人类鼻咽癌的发生。2004年，权威的国际癌症研究机构（IARC）将甲醛归类为 1 类致癌物。 装修甲醛超标会得白血病吗？ 图片来源：123rf.com.cn正版图片库 经常会看到类似的报道： 某某住进新装修的房子后几个月，查出了白血病、淋巴瘤，或某个其他癌症。经过检测，发现是家里的甲醛超标了。 甲醛是室内装修最常见、最容易超标的污染物，它也确实是 1 类致癌物，会增加人类鼻咽癌的风险。 甲醛确实存在诱发白血病的可能，但这主要是基于职业暴露的成年人白血病，即所谓的职业病，比如石油工业、制鞋厂之类。 也就是说，一些人因为在化工厂等地工作，长时间跟较高浓度的甲醛密切接触，患白血病的几率会上升。 而我们日常生活中的甲醛残留，比这些职业暴露的剂量低得多，不用过于恐慌。 目前的研究无法证明装修造成的甲醛超标和白血病之间有直接关系，但装修带来的污染却真实存在，并在危害着我们的健康。 装修污染，不止有甲醛 图片来源：123rf.com.cn正版图片库 装修造成的室内污染物，除了甲醛还有很多种，可以分为有机污染物、无机污染物、放射性污染三大类。 目前国内已检出的污染物主要有：苯、甲苯、二甲苯、苯乙烯、氨、氡…… 它们的来源是： 人造板材、油漆等：可能会释放出苯、甲苯、二甲苯、甲醛等有害物质，会对皮肤、眼睛以及上呼吸道等产生刺激； 泥沙、砖瓦和水泥混凝土：可能含有尿素，在温度较高的情况下会释放氨，刺激皮肤和黏膜，让人觉得眼睛、鼻子不舒服； 一些天然石材：会释放具有放射性的氡气，造成氡污染； 不论是家里、商场、酒店、公司……只要是经过装修的地方，都可能有污染存在。地板、橱柜、门窗、沙发、墙漆等，都可能是污染物的来源。 面对污染，我们能怎么办？ 为了除去甲醛等污染，大家想了各种各样的办法。 有人听说活性炭有吸附作用，就在屋里摆满了活性炭；还有人听说绿植能净化空气，恨不得在屋里种满绿萝和吊兰……有人一口气买了 200 盆绿植▼ 其实……这两种方法，对于降低污染物中的总挥发性有机化合物（TVOC）有一些效果，但对于去除甲醛用处不大。 很多室内污染物，都具有挥发性，解决它们真正有效的办法，除了使用合格的装修材料外，只有一个↓↓↓ 通风（交换室内外空气） 目前常见的通风有两种方式： 1. 新风系统 通过新风机净化室外空气，再导入室内，达到室内外空气交换的目的。这种方法去除甲醛等污染物的效果比较稳定，但价格较高。 2. 开窗通风 开窗通风最大的优点是：不花钱。但它的效果比较不稳定，如果风太小，空气不对流，就无法让室内的污染物散出去。但风合适的日子，它的效果很不错。 有研究表明，短时间开窗通风 10 分钟，室内空气中甲醛的浓度大约能降低 70%～90%。天气好的时候，不妨多开开窗。 无论选择哪种通风方法，都需要注意： 甲醛、苯等有害物很容易挥发，夏天温度高，板材释放甲醛等有害物会更严重，因此夏天更要注意通风，去除甲醛。 装修完的房子不要急着搬进去，最好窗户大开，让味道散上半年再住进去。 来源：丁香医生 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】开学第一天：呼和浩特再遇全城拥堵；幼儿园里“哇”声一片！ 【天天看•现场】紧急！呼和浩特突降暴雨，地铁隧道施工工人被困...... 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开