【区内】重要！内蒙古实施建筑工人实名制解决拖欠工资问题 NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 内蒙古实施建筑工人实名制解决拖欠工资问题 9月4日，自治区政府召开自治区住房和城乡建设厅等七部门颁布《内蒙古自治区建筑工人实名制和工资支付管理办法》新闻发布会。全媒体记者了解到，自治区住房和城乡建设厅、人社厅、高级人民法院、公安厅、总工会、通信管理局、中国银行呼和浩特中心支行七个部门7月17日联合发布了《内蒙古自治区建筑工人实名制和工资支付管理办法》(以下简称《办法》)，该《办法》已于8月份起实施。 　　本《办法》是全区房屋建筑和市政基础设施建设领域，贯彻落实《内蒙古人民政府办公厅关于全面治理拖欠农牧民工工资问题的实施意见》的具体措施，同时也是自治区人民政府建立健全治理拖欠农牧民工资问题长效机制，“1+N+X”治欠保支制度体系中的行业配套规定。 　　自治区住房和城乡建设厅副厅长李志民在新闻发布会上表示，该《办法》由总则、实名制信息平台的建设与信息管理、建设工程现场管理、工资支付和工资保证金管理、组织保障与监督管理、附则组成。 　　《办法》也结合了当前不断推进“放、管、服”改革，进一步转变政府职能的同时，借鉴了多年来清理拖欠农民工工资问题的工作经验，改革和完善了工资保证金制度减轻企业负担，及时解决工资纠纷，有效预防拖欠行为等方面有了突破和创新。 　　包括在全区范围内对建设工程施工现场(以下简称施工现场)的建筑工人实行实名制管理。通过对施工现场的建筑工人进行从业经历记录、现场考勤记录、工资支付监控等措施，实现施工现场人员底数清、从业经历清、出勤记录清、工资发放记录清、进出工地时间清的“五清”目标。 　　建立健全国务院、自治区党委、政府有关治欠保支工作规定的实名制管理、施工过程结算、工资与工程款分账管理制度、银行按月代发工资等制度。 　　在能够提前预防欠薪行为发生的前提下，调整了农牧民工工资保证金缴存的方式和监督管理的办法，建立由建筑业企业开设工资代发专用账户，按照不同的资质等级存储不同额度的工资保证金，多部门共同监管保证金额度的管理办法，既保证了工资保证金制度的落实，推进了“放管服”改革，又减轻了建筑业企业的资金负担，解决了资金缴纳负担重，管理机构管理难，资金滞留时间长的问题。 　　此外，《办法》明确有关单位可以通过各自的用户端，及时掌握施工项目的情况、施工现场人员流动和工资发放等相关信息，既能规范施工企业劳动用工行为，又能为及时处理工资纠纷，同时也为信访部门提供解决信访问题的有效依据。通过实名制系统日常工资支付应急报警功能，劳动监察部门能够及时发现和解决拖欠工资的苗头性、倾向性问题，将清理拖欠工作由事后的协调解决，变为事前预防和事中及时清理，有效减少建筑工人工资纠纷现象和群体讨薪事件的发生。 　　李志民说，需要强调的是，自治区在制定政策时特意将“农牧民工”这个名词改为了“建筑工人”，其目的是为了进一步提高为社会经济发展和城市建设做出突出贡献的“农牧民工”群体的社会地位，培育新型产业工人队伍，切实维护劳动者合法权益。 |来源：内蒙古晨报 【天天看•现场】开学第一天：呼和浩特再遇全城拥堵；幼儿园里“哇”声一片！ 【天天看•现场】紧急！呼和浩特突降暴雨，地铁隧道施工工人被困...... 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开