【天天看•热线】物业“罢工” 小区乱套了！车位争夺战，到底谁才是真正的主人？ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》 Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.9.4• 物业公司是保证小区正常生活秩序的，如果没有了物业公司的管理，小区会变成什么样呢？我们一起去新城区的海藤名苑小区去看看。 1、物业“罢工” 小区乱了套 小区门禁大开、垃圾成堆，小区业主是怨声载道。这物业公司为什么要停止服务呢？到底发生了什么？小区的物业公司又怎么会发不出工资呢？这一切还得从小区的车位说起。这个催缴电话就是车位争夺战的开始，接到电话的业主第一想到的就是找物业公司要说法，可物业公司表示，交了车位管理费是肯定不能退的。因为海藤名苑小区目前物业的收费标准是7毛钱每平米，而单靠这每平米7毛钱的物业费，是不能维持小区物业运转的。海藤名苑小区的车位管理费是每个车位每年1000元，现在海藤名苑有三个区，仅昊苑一个区就有420多个车位，算下来，一年仅一个区就有42万多元的收入。 2、车位争夺战 谁才是真正的主人 小区里很多业主都收到了开发商的催缴电话，开始大家都觉得交哪儿都一样，但后来发现，事情没有那么简单。对于催缴后，还没有交纳车位费的业主，开发商开始重新给车位上锁。对于私自拆地锁的业主，开发商还有对策，那就是锁车。就因为锁车这事儿，业主们110也报了不知道多少次了。就因为这样的行为，小区的业主对开发商很反感。 3、律师：车位确权还需继续打官司 记者跟海藤名苑小区的业主委员会了解到，现在业主们已经开始着手走法律程序维权，金洋物业公司已经开始正常服务了。那车位的归属在法律上是如何界定的呢？咱们来听律师怎么说。 王律师表示，根据国家相关法律，要想确定小区其他车位的权属，单凭规划图纸、和目前的法院判决，是不够的。在没有确定产权期间，开发商私自锁车位、锁业主车辆的行为属于侵权行为。王律师说，根据相关的法律和判例，开发商在出售商品房的同时，已经把绿地、车位等一些公共部分出售了，如果没有这些单独的产权证，这些公共部分是归所有业主共有的。目前，小区业主要想解决现在的问题，就是通过法律的手段，来确定产权。 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】开学第一天：呼和浩特再遇全城拥堵；幼儿园里“哇”声一片！ 【天天看•现场】紧急！呼和浩特突降暴雨，地铁隧道施工工人被困...... 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开