【城事】蒙A司机注意！呼和浩特这2条路9月6日起取消单行… NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》 Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 蒙A司机注意！呼和浩特这2条路9月6日起取消单行… 随着东影南路下穿农大地道的竣工通车、东影南路与新华东街交叉路口（长乐宫路口）恢复南北交通，周边道路的通行方式也在9月6日起将作调整。 9月3日，记者从呼和浩特市交管支队了解到，为提高东影南路、创业路通行效率，进一步方便民众出行，交管部门决定从9月6日起取消对东影南路、创业路（乌兰察布东街—大学东街）路段全天单向交通管理措施，允许机动车在上述路段24小时双向通行。 同时，学苑东街（东影南路至展东路路段）全天24小时允许机动车由东影南街隧道南向东右转弯借用学苑东街公交专用车道通行。 借用公交专用车道的车辆应避让进出站公交车辆，不准借道超车，保证通行安全。学苑东街其他路段机动车通行方式保持不变。 近期，呼和浩特市交管支队将根据通行需要，对东影南路、创业路交通标志、标线、信号灯进行调换。上述调整方案将于2018年9月6日开始实施，望广大驾驶人遵照执行。 来源：呼和浩特新闻网 为了广大驾驶员的行车方便，请大家相互告知！ 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】开学第一天：呼和浩特再遇全城拥堵；幼儿园里“哇”声一片！ 【天天看•现场】紧急！呼和浩特突降暴雨，地铁隧道施工工人被困...... 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开