【天天看•现场】好消息！呼市中山路5处停车场，收费变免费了！ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.9.4• 停车一直是首府呼和浩特市的一个难题，特别是中山路商圈附近，更是一位难求。正因为如此，有的停车场，停一个小时车要收费四元甚至更高的费用，让很多车主大呼交不起。不过从今天开始，这一状况将发生改变，中山西路的很多路边收费停车场将变成免费公共停车位。 中山路五处停车场 收费变免费 在中山西路与公园东路交汇处盘古大师门前的一处路边停车场，记者看到，城管部门工作人员正在重新施划停车线。工作人员告诉记者，这个停车场之前是收费的，从今天起，他们将对其进行取缔。城管工作人员告诉记者，像这样的停车场，在中山西路共有五处，分别是盘古大厦门前、民族商场门前、工会大厦门前、图书大厦门前、青城华府门前，这些停车场原本都是收费停车场。 城管部门说，这五个停车场加起来大概有100多个停车位，取缔之后，他们将全部安装上免费停车场的标识，停车位供人们免费使用。如果大家在这五个停车场停车遇到有人违法收费的话，可以向城管12319热线进行投诉。 停车场免费这个事，大家第一反应都是好，但也有人担心停车场收费变免费之后，这些车位会不会被周围的居民占满了，这里的管理会不会更加混乱呢，当然这些可能性会有，但是我们觉得收费停车场取缔变免费停车场变公共停车位，最大的意义在于，把公共资源还给了公众，这是一个非常好的开端，这一步总要先走，要鼓励走。同时，也希望大家能珍惜这五个在黄金地段的免费停车场，别让公共资源再私有化了。 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】开学第一天：呼和浩特再遇全城拥堵；幼儿园里“哇”声一片！ 【天天看•现场】紧急！呼和浩特突降暴雨，地铁隧道施工工人被困...... 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开