【天天看•现场】紧急！呼和浩特突降暴雨，地铁隧道施工工人被困...... NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 •本期内容 2018.9.3• 9月1号也就是上周六那天，呼和浩特市下了一天的雨。呼和浩特市地铁施工现场，有一名施工人员被暴雨困在了盾构区间里，眼看着里面的水越来越深，工人的性命也危在旦夕。 突降暴雨 地铁隧道施工工人被困 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】开学季！大学生返校，呼和浩特的黑车也很忙！ 【天天看•现场】公交站设置在斑马线前？！太危险！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开