【4-5日• 天气预报】 NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia •4-5日 天气预报• 内蒙古专业气象台(9月4日)17点发布未来24小时全区城市天气预报： 未来一周呼和浩特天气预报 【天天看•现场】开学季！大学生返校，呼和浩特的黑车也很忙！ 【天天看•现场】公交站设置在斑马线前？！太危险！ 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 分享到朋友圈丨点右上角分享 用“新”感受每一天 长按识别二维码 关注NMTV新闻综合频道 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开