【通知】扩散！本月起在呼市地区的外省市车辆可免委托办理年检了！ NMTV《新闻天天看》 NMTV《新闻天天看》 微信号 xwttk6630077 功能介绍 内蒙古电视台新闻综合频道《新闻天天看》栏目唯一官方微信公众平台。《新闻天天看》是一档电视民生新闻栏目，始终关注民生，关注老百姓。 点击上方蓝色字 关注《新闻天天看》 最贴心 最暖心的内蒙古民生新闻 《NMTV新闻天天看》Daily News of Inner Mongolia 《 新 闻 天 天 看 》 本月起在呼市地区的外省市车辆可免委托办理年检了！ 9月1日起，外省市车辆可以不需要开具委托书即可在呼和浩特市办理年检业务，这意味着又一项重要的便民利民举措在首府落地。 网络配图 图文无关 据呼和浩特市公安局交管支队车管所工作人员介绍，以往外省市机动车想要在呼和浩特市进行年检必须要车辆号牌所属地的交管部门出具委托书方能办理，9月1日起，首府车管所全面实行小型机动车、货车、中型货车跨省免委托异地检验措施。申请人可以直接在呼和浩特市范围内机动车安全技术检验机构办理机动车检验，申领检验合格标志，无需再回机动车注册登记地开具委托检验手续，机动车安检机构和公安机关交管部门车辆管理所不再审核收存异地委托检验手续。 全国“通检”措施的实行是呼和浩特市交管部门于2014年2月21日取消自治区范围内异地机动车免委托检验后的另一项重大便民举措。 9月1日9时许，河北省廊坊市的刘先生成为了呼和浩特市实行全国“通检”新措施的第一位受益者。据了解，刘先生因工作需要，长期在呼和浩特市工作生活，他的名下有一辆小型机动车，因为该车注册登记地为河北省廊坊市，每年办理机动车年检时，刘先生都要提前从廊坊市车管所开具异地检验委托手续，才可以在呼和浩特市办理车辆年检。有时因为时间原因不能及时从廊坊市开具异地委托检验手续，就只能将车开回河北省办理年检，往返所需的费用进一步提高了机动车检验的成本。 今年9月，刘先生的车又到了检验日期，不过这次刘先生通过网络、电视等媒体了解到，从9月1日起公安机关交通管理部门将全面实行全国“通检”措施，跨省检验无需再开具委托检验手续。这让刘先生开心不已，9月1日一大早就驱车来到呼和浩特市思必达机动车检测站，上线检验合格后，刘先生如愿顺利领取了机动车检验合格标志。刘先生表示，近期先后推行实施的星期六提供机动车检验服务、小型非营运机动车“先发标、后审核”和全国“通检”3项便民服务措施，实实在在解决了自己检车难的问题，这次一定要为公安机关交管部门便民服务措施改革工作点赞。 来源：北方新报 更多内容请戳链接： 【天天看•现场】开学第一天：呼和浩特再遇全城拥堵；幼儿园里“哇”声一片！ 【天天看•现场】紧急！呼和浩特突降暴雨，地铁隧道施工工人被困...... 长按扫描指纹 点击识别二维码 轻松关注《新闻天天看》订阅号 ♥别忘点赞哦!♥ =新闻热线 0471-6953000 微信号：xwttk6630077 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开