哈尔滨一男孩浴池内割腕自杀？突然倒在地上！监控下他行为怪异，倒地后竟然又起来穿衣，“姿势不对”又重来一次！ 黑龙江小新 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 编者按：到浴池洗个澡、拔个火罐是一件挺放松的事。两天前，哈尔滨市道里区的一家洗浴内，来了一名年轻顾客，轻松之后竟做出了一件让人意想不到的事。幸亏工作人员发现的及时，否则这名年轻顾客非得惹出大乱子不成！ 全文共1151字，阅读大约需要2分45秒。 这一幕发生在哈尔滨市道里区的一家洗浴，画面中的这名顾客从按摩床上起来后，突然倒在了休息大厅的地上，可以很清晰地看到，这名顾客的右手手臂处，缠着类似于绷带的布条。过了几分钟，工作人员才发现这一情况，马上拨打了报警电话。 民警在男孩手腕处发现了一道很长的伤口，有少量血迹，大声呼喊男孩毫无反应。因为不了解男孩受伤的过程和身体状况，民警为他包扎了伤口后第一时间拨打了120电话。 急救人员对男孩进行了检查，发现他的心跳、血压、呼吸等各项指标都很正常，手腕上的伤也只是皮肉伤，没有割到动脉。这让人感到十分意外，明明生命体征没有问题，男孩为什么不醒呢？正在疑惑间，男孩儿缓缓睁开了双眼。 哈尔滨市公安局工程街派出所民警 赵家敏 名字也不说，家是哪的也不说，让他把手机打开他也不打开。 无奈之下，民警只能想办法联系男孩的家属，可是得知家属要来之后，男孩的情绪突然激动起来。说如果父亲来了，他就马上撞死，后来没有办法，警方将这个男孩带回派出所。 结合男孩的种种异常举动，民警决定调取休息大厅的监控录像，看一下事发的全过程。监控画面显示，男孩倒地后随即静止不动，大概持续了十几秒后，他突然把头换了一个方向，好像对刚刚的姿势不太满意。又过了几秒钟，男孩开始东张西望，并且向前缓慢爬行。 随后，见没有人发现他的存在，男孩起身重新回到了床上，穿上衣服后又一次趴在地上，向门外爬去。看到这里民警判断，男孩割腕的背后一定有不为人知的隐情，想到这里民警立即给男孩的父亲打去了电话，而男孩父亲的解答证实了这一猜测。 男孩的父亲 钱花没了，又欠多少钱没法结算，演了这么一出。 看到父亲来到了派出所，男孩说出了事情的原委，当天他兜里揣了几十块钱，来到洗浴后，又是搓澡又是拔罐，结帐时，发现兜里的钱不够了，害怕父亲责骂，才想到用假自杀来躲避这笔消费。男孩的父亲说，他的儿子使用这招，已经不是第一次了。 哈尔滨市公安局工程街派出所民警 赵家敏： 对他父亲进行了批评教育，从法律上来说孩子未成年得好好管理，再有不好的沟通下，沟通不了，亲属信得过的人沟通下。 听了民警的话，这位父亲也觉得这事儿不能全怪孩子，自己也应该用合理的方法让孩子知道什么该做什么不该做。 对于此事你怎么看？ 欢迎留言说说你的看法！ 这4篇文章40万人在看 ▶哈尔滨一裸体男子当街抢孩子，被抓住遭群殴？很多人在传这个视频，但真相是这样！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶现场浓烟滚滚！昨晚佳木斯一饭店二楼爆炸？不对！燃放烟花崩漏充气大象，气体冲出烟花四溅发生爆炸！（视频+图片） ▶刘强东被曝在美国性侵女大学生，京东回应：遭失实指控！ 来源：龙视新闻在线（ID:lsxwzx） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 记者：李默然 责编：张 驰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开