“2018年黑龙江省网络安全宣传周作品有奖征集活动”启动 黑龙江网信办 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共440字，阅读大约需要1分。 “2018年国家网络安全宣传周”将于9月17日至23日举行，黑龙江省将同步举办全省网络安全宣传周活动。为深入宣传普及网络安全知识技能，提高广大人民群众网络安全意识和防护技能，宣传国家网络安全工作取得的重大成就，推动全社会广泛参与，创新网络安全宣传方式，省互联网信息办决定面向全社会征集以网络安全为主题的优秀宣传作品。 一、网络安全宣传周主题 网络安全为人民，网络安全靠人民。 二、征集内容 围绕宣传主题，面向公众征集网络安全法普及、网络数据安全、个人信息安全、手机安全，以及打击网络犯罪等增强网络安全意识，倡导依法上网、文明上网和提升网络安全基本技能的宣传作品。 三、征集要求 作品类型包括微视频（音频）、卡通漫画、宣传海报、口号标语、HTML5页面等。 作品要求主题鲜明，内容积极，不涉及违反国家相关法律、法规的内容，且拥有充分、完全、排他的知识产权，不侵犯不剽窃他人的任何著作权及其他知识产权。 四、奖项设置 本次作品征集设一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，鼓励奖10名，获奖者均有奖品赠送。 五、征集对象 面向全社会，可以集体或个人参与。 六、征集时间 即日起至9月12日。 联系方式：鲁子元，0451—58685734 详细征集信息及报名入口： http://elinkcup.hljcy.cn/ 黑龙江省互联网信息办公室 2018年8月30日 这4篇文章40万人在看 ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ ▶该！最新消息：这个满嘴“恶臭你支”的“精日”女研究生被开除党籍、退学！ 来源：网信黑龙江（ID：hljcac） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：孙宜辰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 戳原文，进入活动页面！ 黑龙江网信办 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开