你的微信步数是多少？有这样一群人，他们的微信步数总是第一！背后有着怎样的故事？ 原创： 庄 熙 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 编者按：自从有了手机计步器，很多朋友都喜欢看看每天的计步排名。有人每天多则几万步、少则几百步。在一些人的朋友圈计步排名中，总有一个固定人群，他们每天的步数总是排在前面。他们是谁，他们有什么故事？ 全文共1489字，阅读大约需要3分30秒。 工程施工事故导致一人受伤严重 120急救车火速赶往现场 晚上七点，120急救人员接到指令，在哈尔滨市道外区和宾县交界处，发生了一起工程施工事故，一人受伤严重，急需救助。 家属多次给急救车打电话，希望能快一点儿，再快一点儿。从市区发车到事故地点，有30多公里的路程。为了尽快到达，在保证安全的情况下，120驾驶员冯全富连闯了几个红灯。 冯全富是一名经验丰富的120急救车驾驶员，9年的急救驾驶经历，几乎没有过交通事故。超速、闯红灯，逆向行驶，这些全都出于想抓住抢救的黄金时间。除了跑得快，安全始终是急救车驾驶员紧绷的一根弦。 哈尔滨市急救中心道外第一分中心 驾驶员 冯全富 还得快， 还得稳，想尽办法第一时间到患者身边。 半个小时，急救车赶到事故地点，急救人员连忙下车展开急救。家属说，半个小时前工地上正在施工，龙门吊车的吊臂突然发生故障，导致钢材坠下把男子砸伤。 哈尔滨市急救中心道外第一分中心 急救医生 张旭东 直接受力的地方是腰椎，而且查体的时候，他说右侧的下肢没有知觉，所以考虑是椎体的损伤。 所幸钢材没有直接砸到男子头部，否则后果不堪设想。 哈尔滨市急救中心道外第一分中心 急救医生 张旭东 除了腰椎以外，内脏、 肝脾有没有损伤，就得到医院之后，通过详细的影像学检查，才能看出来。 担架车轮向前转动 走廊里留下急救医护人员的背影 急救车轮全速运转、急救医生的脚步也时刻不停歇。120急救，要求医护人员步伐要快、力道要精准；但到了医院的一些科室，就换了样子，医患之间需要更多的是配合，彼此的节奏更舒缓，这也要求医护人员的脚步更稳健。在哈尔滨市第二医院的重症监护室内，这名80岁的老人躺在床上已经半个月。经过前一段时间的生死争夺，医生挽回了老人的生命。 老人的身上布满了管子，由于老人处于半昏迷，并没有完全失去意识。老人的潜意识里，总想拔掉这些管子，考虑到老人还有帕金森症，医生们为老人制作了一只手套。 哈尔滨市第二医院重症医学科 主任 遇红 这是我们自己精心设计的，因为各种管路比较多，胃管、尿管、 气管插管，避免他拔管。因为来我们科的患者，都比较危重嘛，我们一般也不从手上输液采血，都是采取中心静脉输血，所以说也不耽误。 每天，医生要带一位失能老人去其他科室复查，这楼上楼下走一圈，可不是件容易事。 由于老人病情的特殊性，医生需要随时监测各项指征的变化。每次外出，监测的设备一样都不能少。 哈尔滨市第二医院重症医学科 主任 遇红 这是我们带的监护仪、呼吸机、转运的药物，前面那个车也要跟我们走。它是抢救设备，包括一些抢救药品，跟我们一块下去。 一名患者、五名医护、担架车轮向前转动，走廊里留下一个个背影。 每次打开手机微信步数排行榜 治疗师总是位列榜首 在医院的康复大厅，患者们正在发力，接受康复训练。在这里，大多是肢体和语言不便的患者，他们每天完成着一项项常人看来不能再简单的康复动作。与此同时，医生们也在不断刷新着自己的记录。 哈尔滨市第二医院康复大厅 推拿治疗师 刘俊群 这是昨天的微信步数，三万八。每天你基本上都属于是位列榜首。 每次打开手机微信步数排行榜，治疗师刘俊群都特别骄傲。 哈尔滨市第二医院康复大厅 推拿治疗师 刘俊群 周二微信步数是第二，三万七。两万七的肯定是周末休息了 。 记者 我想知道第一是谁？第一也是你的同事吧？ 哈尔滨市第二医院康复大厅 推拿治疗师 刘俊群 第一也是我同事，吴宇宽。 患者康复训练的同时，从来也不会缺少治疗师的左右陪伴。每天两三万的步数，是医生与患者沟通交流的最好例证。 47岁的肖茂勇是一名脑出血后遗症患者，一年前完全丧失了语言和行动能力。在医生的指导下，经过一年的康复训练，如今已经可以慢慢行走了。 康复治疗师的作用不只是简简单单的陪同，更多的是患者四肢的康复训练和健康心理的再培养。康复师嘴上说着，四肢运动着，他们的日常运动量远远高于训练中的患者。 脚步，有急有缓，有轻有重。急救医生的脚步如蓝色的闪电，风似风火似火。康复医生的的脚步有如凌波微步、罗袜生尘。面对的患者虽不是命悬一线，但每个脚步都起落自如、步步为营。 为医护人员们点ZAN！ 这4篇文章40万人在看 ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ ▶该！最新消息：这个满嘴“恶臭你支”的“精日”女研究生被开除党籍、退学！ 版权归新闻夜航所有，如需引用请联系我们 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 记者：庄 熙 责编：孙宜辰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 庄 熙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开