吃起来嘎嘣脆！酸少甜多，来自高山有机果园的金帅青苹果，每年9月份最好吃！夜航商城有售！ 原创： 王艺蒙 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共783字，阅读大约需要1分45秒。 我们平时买苹果的时候 都喜欢挑又红又大又脆的 可有一种苹果比较特别 成熟之后也是绿色的 它就是蒙阴的金帅青苹果 ▼ 可能有小伙伴看到这种青苹果，嘴里就反酸，认为这个颜色的苹果一定又酸又涩又硬。 但只要你咬上一口，就能瞬间颠覆对青苹果的认知！ 它不仅吃起来嘎嘣脆，还酸少甜多，清润爽口！ 9月正是金帅青苹果成熟的季节 农户说这个时候青苹果，最好吃！ 作为全国果品生产百强县 水土保持先进县 蒙阴是山东海拔平均最高的县区 土质好、地势高、光照强 是绿色无公害果品的天然聚集地 蜜桃和苹果更是通过农业部地理标志认证 果品优良，畅销海内外！ 这里的金帅青苹果水分多，糖度高 果肉脆嫩紧实 连皮一起吃也不涩口 与其它水果相比 金帅青苹果的脂肪含量超级低 特别适合减肥人群 还能有效补充身体所需的 维生素、氨基酸和矿物质 夜航商城的金帅青苹果 选自蒙阴的高山有机果园 科学化种植 安全无污染 通过了国家有机食品认证 ▼ 金帅青苹果从小套袋隔离农药残留 小苹果 大营养 众所周知，经常吃苹果好处非常多 作为碱性食品 苹果中含有丰富的碳水化合物 维生素和微量元素 而且营养成分很容易被人体吸收 能够降低胆固醇、促进胃肠蠕动 增强人体的抗病能力 一身轻绿衣，天生小清新 新鲜采摘，天然好果 喜欢吃苹果的小伙伴们 千万不要错过金帅青苹果的最佳季节 现在长按二维码抢购 享受夜航粉丝专属优惠 ▼ 客服咨询热线 0451-88880404 (08:00-21:00) 爱生活•购优品•上夜航商城 点击阅读原文 进入“夜航商城” 这4篇文章40万人在看 ▶哈尔滨一裸体男子当街抢孩子，被抓住遭群殴？很多人在传这个视频，但真相是这样！ ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶现场浓烟滚滚！昨晚佳木斯一饭店二楼爆炸？不对！燃放烟花崩漏充气大象，气体冲出烟花四溅发生爆炸！（视频+图片） ▶刘强东被曝在美国性侵女大学生，京东回应：遭失实指控！ 版权归新闻夜航所有，如需引用请联系我们 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 记者：王艺蒙 责编：张 驰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 王艺蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开