网约车竟然冲撞警车？几次掉头、倒车试图逃离，还撞了人！有视频，警方通报来了！ 新闻晨报 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共368字，阅读大约需要55秒。 今天上午， 朋友圈流传着一段 沪GY牌照的荣威车在汉口路附近随意冲撞的视频。 网传视频显示，三名交警试图拦截一辆沪GY牌照的荣威小轿车，但是司机不予配合，几次掉头、倒车，试图逃离。 图自成都商报视频 过程中，荣威车几乎失控，朝着两名交警撞去，交警避开后，荣威车撞上了停在路边的警车，最终撞击路边护栏后停下，民警趁机上前将驾驶员控制。 民警随后从驾驶室内将其控制，事件未造成人员伤亡。图自成都商报视频 今天上午11:54分，上海市公安局黄浦分局官方微博发布警方通报，称： 9月4日9时25分许，黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 目前，事件具体情况仍在进一步了解中。 这4篇文章40万人在看 ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ ▶该！最新消息：这个满嘴“恶臭你支”的“精日”女研究生被开除党籍、退学！ 来源：新闻晨报（ID：shxwcb） 综合成都商报视频 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：孙宜辰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 新闻晨报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开