啥情况？一家人聚餐，竟被几条鱼吓着了！看过视频，有人说再也不敢吃了！ 萧内网萧山论坛 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共570字，阅读大约需要1分25秒。 近日， 杭州萧山一姑娘被几条鲫鱼吓得魂飞魄散, 看完她拍下的视频， 有网友说以后再也不敢吃鱼了…… 到底发生了什么？ 昨天， 网友「ilikesoso」在萧内网发帖： 网友上传了一段视频， 视频里，她妈妈把鱼杀好放在篮子里， 和内脏堆在一起的， 有一条像面条一样的东西正在不停蠕动。 网友妈妈直呼「恶心」， 要把鱼扔了， 说这鱼就算烧了也不想吃了…… 视频易引起不适，慎点 ▼ 不少网友看完视频也被吓到了↓ 这东西究竟是什么？ 是鱼内脏的一部分？ 这个像面条一样的东西叫绦（tāo）虫， 是一种肠道寄生虫， 不仅是鲫鱼体内， 在其他鱼类、鸟类、人、狗、牛 尤其是猪等生物体内都有可能有这种寄生虫。 绦虫并不少见， 去年萧山就有网友在杀鲫鱼时， 在肚子里发现了一条长达70公分的绦虫。 鲫鱼肚子里的绦虫是怎么来的？ 被感染的鱼还能吃吗？ 若有感染了绦虫病的 鸟类、鸡、猪等的粪便流入河中， 便很有可能将虫卵排在河里。 而野生鱼基本都是杂食性的， 一旦吃了这些粪便， 虫卵就会寄生在鱼类体内继续生长。 不过，可以放心的是， 因为绦虫成虫及虫卵在高温环境下可被杀死， 因此，即便感染绦虫， 鱼在充分煮熟后还是可以食用的。 但如果没有煮熟就食用， 绦虫还是可以寄生在人体内的。 ▍知名鱼类、水生物类科普博主 如何避免买到有绦虫的鲫鱼？ 大家买鱼时要注意， 含虫的鱼腹部膨大，身体消瘦， 常侧游或腹部向上， 游动缓慢无力。 网友评论： @惘惘：刀削面？ @喵大爷：我曾经买过一条鲈鱼也杀出来过，然后我把鱼煮熟喂野猫了。 @不会匿名：这几条鱼放汤吧，完全煮熟就没问题了。 @Monkeysu：吃东西要眼睛亮，像我这种超级近视加粗心的，什么东西吃进去了都不知道。 大家买鱼时一定要注意观察， 不要选择腹部膨大、身体消瘦的鱼。 觉得提醒及时请点ZAN！ 这4篇文章40万人在看 ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ ▶该！最新消息：这个满嘴“恶臭你支”的“精日”女研究生被开除党籍、退学！ 来源：萧内网萧山论坛、博物杂志、光明网（ID：gmw_001） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：孙宜辰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 萧内网萧山论坛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开