幼儿园园长回应了！“钢管舞能上世锦赛，为啥不能向孩子们介绍？”她这么说！ 观察者网 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共152字，阅读大约需要20秒。 9月3日，深圳一幼儿园开学表演钢管舞引热议。（点击回看）随后宝安区教育局回应：解除园长职务。 被解除职务的园长赖女士告诉媒体，当时表演了多种舞蹈，自己是钢管舞爱好者和受益者，钢管舞是一种运动舞蹈。“为什么钢管舞能上世界锦标赛，为什么我就不能向孩子们介绍这种舞蹈？” 她介绍，这个幼儿园是自己一手创办，“当园长10多年了，就出现了这一个失误”，“被一件事情毁了”。 园长是钢管舞的爱好者， 就觉得适合孩子们看? 对于此事你怎么看？ 欢迎留言说说你的看法！ 这4篇文章40万人在看 ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ ▶该！最新消息：这个满嘴“恶臭你支”的“精日”女研究生被开除党籍、退学！ 来源：观察者网（ID：guanchacn） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：孙宜辰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 观察者网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开