求婴儿粪便救命！如果你身边有这种条件的宝宝，请帮帮这个4月大的男婴，孩子需尽快手术！ 楚天都市报 余渊 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共1521字，阅读大约需要2分20秒。 可能你离得太远， 暂时帮不上忙， 但是这种情况你应该知道！ 4个月大的男婴， 因患过敏性结肠炎， 急需移植健康宝宝的大便粪菌。 宝宝的家长在网上发帖求助后， 一天之内， 数十位热心市民表示愿意提供帮助， 但目前为止， 仍未找到条件合适的宝宝。 无奈之下， 男婴的父亲向骞 给楚天都市报打来了求助电话...... 4月大男婴每天腹泻近30次！ 向骞是湖北恩施人，他的儿子今年4月16日出生，那时孩子长得白白嫩嫩，十分可爱。 然而当孩子3个月大时，身体突然开始出现异常，一连几天高烧不止，且伴随着严重的腹泻情况，“一天腹泻快30次，而且还经常便血。” 孩子的异样，很快引起了向骞和妻子的注意。8月初，他们带着孩子到当地医院做检查，医院诊断认为，孩子身上出现的症状是因为母乳过敏所致。当时，在医生的建议下，向骞及妻子停止了对孩子进行母乳喂养，改用一种专业的腹泻奶粉。 向骞告诉记者，所谓腹泻奶粉，实际上就是“止泻奶粉”，是一种特殊的婴儿配方奶粉，适用于少数先天对牛奶蛋白或乳糖过敏的，因乳糖无法耐受而引起腹泻的婴儿。起初，孩子改用这种奶粉后，身体状况确实有所好转，但仅仅几天后，孩子的病情反而更加严重了，甚至一度住进了儿童重症监护室。 紧急！孩子需尽快手术！ 病情迟迟没有好转，8月中旬，向骞带着一家人来到同济医院，经诊断孩子患上了过敏性结肠炎的病症，需尽快进行粪菌移植的手术，不然孩子的身体会越来越差。 孩子的身体十分脆弱，因此筛选的条件十分苛刻。“由于没有合适的人选，我们只能自行寻找。”向骞说， 按照医生的叮嘱，他们要寻找的是年龄不超过一岁、最好是母乳喂养、无过敏病史、无肠道疾病、不便秘不腹泻、近三个月未打过抗生素或服食过任何消炎药物的宝宝。 一开始，向骞先是把孩子的情况，告知了身边的亲朋好友，但想要找到合适的人选，这种方式的覆盖面还是太小，效果并不理想。为了加快寻找的进度，于是从3日开始，向骞在微信朋友圈内发文求助，很快便得到广大网友的响应，大家纷纷转发帮助寻找符合条件的宝宝。 孩子父亲承诺重谢好心人 记者在向骞的手机上看到，消息传开仅一天时间，就有来自省内的数十名爱心网友，加微信询问孩子的状况。 虽然很多家长想帮忙，但完全符合条件的宝宝确实少之又少。其他更多的网友，则是为其出谋划策，有的网友建议向骞到防疫站去看看，还有的则将向骞拉进亲子群寻找。 向骞说，要在短时间内找到符合条件的宝宝，确实非常困难，毕竟要耗费家长和宝宝大量的时间和精力，除此之外，宝宝还得忍受扎针的疼痛，抽血做检验。但他也希望，大家能理解他和妻子为人父母的心情，若能有好心人能伸出援手，他必将重谢。 由于筛选条件十分苛刻， 提供‘便便’的宝宝必须满足以下要求： 1. 身体健康，年龄一岁以内，母乳喂养最佳（混合喂养也可，如添加辅食的宝宝仍以奶为主要食物来源） 2. 近三个月没有使用过抗生素 3. 无肠道疾病，不便秘不腹泻，无过敏代谢疾病。 除此之外，预计可能会进行多次移植手术，因此需占用宝宝及其家长约一周左右的时间，并且还需要给宝宝做一次抽血检查。 若有符合条件的爱心家长看到了报道， 可直接联系孩子的父亲向骞： 15007185878 网友热评： 透支了会回来的：祝孩子早日康复！ 中村教室_寧寧先生：前两天刚看过粪菌移植的科普，求转发求扩散！ 喵酱妈：哎，条件太苛刻了，我家的7月底发烧打了头孢的。 Tang_思为：只能说祈佑平安！ Mickey小玩子：好心人还是有的 斑马代驾：心疼宝宝！！！ 我在if里你在else中：有需要联系我，上述条件我家宝宝应该可以满足。 什么是粪菌移植？ 人的肠道里有近千种细菌，只有相互保持平衡，肠道内部的生态系统才能正常工作。所谓的粪菌移植是将来自健康供体的胃肠菌群输入到患儿肠道内，粪菌移植的供体需要严格筛查，必须是生长发育健康的宝宝，尽量同性别、同年龄、同血型、经母乳喂养，无传染病、无过敏性疾病、无消化道疾病，在过去3个月内没有使用过抗生素，以及其他限制条件。 每个父母都有一个最简单的愿望， 那就是宝宝能够健康快乐地成长。 说起来就是几个字的事情， 但做起来却并不容易。 希望宝宝早日康复！ 这4篇文章40万人在看 ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ ▶该！最新消息：这个满嘴“恶臭你支”的“精日”女研究生被开除党籍、退学！ 来源：楚天都市报（ID：ctdsbgfwx） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：孙宜辰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 楚天都市报 余渊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开