【福利】最高综合优惠6万元！夜航放心GO第六站火热开启，50辆特价车等你来抢！ 广告 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共221字，阅读大约需要30秒。 夜航放心GO 第六站 一汽大众初秋献礼 夜航主播带你抢大众 推出50台夜航特价车 捷达综合优惠4万元 宝来综合优惠4万元，宝来特享99元送3年4次基础保养！ 速腾综合优惠4万元 高尔夫▪嘉旅综合优惠4万元 蔚领综合优惠4万元 高尔夫综合优惠4万元 全新一代宝来现车充足，赠送终身免费保养！ 首款SUV 探歌自信登场，可享1元试驾赢好礼， 当日订购探歌送1万元超豪华礼包！ 迈腾全系综合优惠6万元 全系特推50台特价车 预付99元意向金抵6889元，座椅加热 3M保真贴膜半价热销 一年只为一次，一次只为一天 9月8日下午2点，一汽大众诚杰4S店恭候莅临！ 抢购电话：0451﹣82898982 夜航放心GO第六 这4篇文章40万人在看 ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ ▶该！最新消息：这个满嘴“恶臭你支”的“精日”女研究生被开除党籍、退学！ 版权归新闻夜航所有，如需引用请联系我们 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：孙宜辰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开