【悬赏通缉】明水县发生命案，看到此人立刻报警！注意：犯罪嫌疑人走路有这个特征！ 龙视新闻在线 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 7月、8月蝉联新榜全国公众号总排名第8 全文共145字，阅读大约需要25秒。 昨天（3日）8时许， 明水县增汇住宅小区发生一起命案， 犯罪嫌疑人齐东作案后潜逃。 警方发布协查通报： 齐东，男，1974年9月4日出生，44岁，汉族，初中文化。 身份证号码：232331197409041017 户籍地：黑龙江省明水县崇德镇庆丰村九队22号 职业：农民 该人身高1.65米左右，中等体态，长方脸，走路轻微罗圈腿。潜逃时上身穿深色夹克衫，下穿深色裤子。 对提供线索抓获犯罪嫌疑人的，警方将奖励人民币壹万元。 这4篇文章40万人在看 ▶女儿举报亲生父亲杀人！黑龙江一男子在医院病房杀害保洁人员！地下恋情牵扯出的命案？ ▶活久见！女友亲吻时用力过猛，小伙紧急进医院！甚至还有人丢了命！ ▶这是幼儿园吗？开学典礼竟表演这种舞！家长：“退学算了！”园长已被开除！ ▶该！最新消息：这个满嘴“恶臭你支”的“精日”女研究生被开除党籍、退学！ 来源：龙视新闻在线（ID：lsxwzx） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：孙宜辰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 龙视新闻在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开