90后学子话家风：外公留下的家训是家庭最宝贵的财富 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 家风是一个家庭最美好的传递，它以一种无言的教育，潜移默化地影响着每个家庭下一代的心灵，润物无声。 这期"感恩南京·家风传承人寻访"，我们采访到正在备战考研的南京财经大学国际经贸学院国贸专业学生潘美羽，听这位"90后"韶韶她的家风故事。由江苏省文明办指导、扬子晚报和江苏省文明单位宁波银行南京分行共同主办的"感恩南京·家风传承人寻访"活动火热持续中，欢迎您的分享。 "不剩一粒米" 点滴生活显家风 在潘美羽的家中，有一位"家庭精神领袖"，那就是她的外公。潘美羽的外公参加过抗美援越战争，是一名炮手，当时立下"三等功"，"时任越南民主共和国缔造者胡志明先生亲自为其颁奖，外公以此为一生最光荣的事情。但是外公从来不提这些事，都是外婆偷偷告诉我的。" 潘美羽说，外公一生一直秉承部队作风，严于律己，对后辈也要求严格，即使是吃饭这样的小事。"一粒米 千滴汗"，儿时在外公家吃饭经常因为饭碗里剩下米粒被外公批评并这样教导她，"锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦"也是外公在饭桌上教会她的第一首唐诗。"后来从外婆口中才得知，外公生活一直十分节俭，睡衣都破洞了还是缝缝补补继续穿。外公在战争时条件艰苦，口粮非常紧张，他却从不与他人争抢食物，尊敬年长的军人，爱惜年幼的战士，常常吃人剩下的口粮，没有所剩时便吃野菜和树皮充饥。" 如今，外公虽已离世，但是在外公"不剩一粒米"的家训的影响下，潘美羽家中的每个成员至今都养成了饭桌上不浪费的习惯，即使是在外面吃自助餐，妈妈也要叮嘱她吃多少拿多少，不能浪费。 为人民服务不过时 用行动传承好家风 "外公就像一根纽带，紧紧地把我们这一大家串在一起，他总是用他的那种革命精神引导着我们，尽管有些现在看起来有些过时"。"为人民服务，从力所能及的事做起"，这是潘美羽外公生前对家里下一代的工作期望和要求。"外公退伍后在乡镇做党委书记，为民谋利，以身作则，廉洁奉公。有的村民为了表示感激，常要送些自家的农作物和猪牛羊等家畜，外公从不接受，都是婉言拒绝。有人笑外公傻，外公都是不予理睬。外公私下总是对我的妈妈说：身为人民的干部，我有工资养活家人，农民辛辛苦苦耕作，生活来之不易，我不能占他们的便宜，只想能为他们做点实事。" 外公的言传身教，深深影响了家里的下一代，每一个家庭成员都在自己的岗位上尽职尽责。潘美羽的母亲是一名医生，在潘美羽的记忆中，她经常半夜被家里的电话铃声吵醒，迷迷糊糊听到母亲接电话，匆忙穿好衣服就去医院，等到回来时已是天明或者更晚。潘美羽的姨妈也是一名医生，身为科室主任，她总是以身作则，经常自愿放弃假期，在医院加班，对病人和实习生极其有耐心，年年被评为单位"先进工作者"。 身为班长的潘美羽，更是不敢忘记外公的教导，在平日里，潘美羽热心为班级同学排忧解难，成为老师和同学们心目中的好干部，好同学。寒暑假回老家，她还经常去去奶奶家旁边的福利院和残章的儿童一起玩耍，给他们带去图书、棒棒糖，和孤独的老人说说话。 针对有些老人对金融诈骗防范意识弱，潘美羽还利用自己大学所学的专业知识，为他们讲解理性金融理财，保障资金安全等知识。"外公在世时的一言一行已经深深地渗入到我的骨髓和血液里，这是外公留给我的最宝贵的财富。"她和记者这样说道。 扬子晚报全媒体记者 王颖 “家风寻访”期待您分享 聚焦文明家庭，弘扬优良家风。如果您有家风家训的构建和传承故事，欢迎分享。 征集时间： 即日起至2018年12月18日。 征集方式： 1、发送到邮箱：nbyhjf2018@163.com,请在电子邮件标题上注明“家风寻访”字样，以及姓名和联系方式； 2、发送手机短信到18001590068。 宁波银行南京分行温馨提示：提高自我保护意识，关注财产安全权、知情权、自主选择权、公平交易权、依法求偿权、受教育权、受尊重权、信息安全权八项金融消费者基本权利。 宁波银行南京分行温馨提示：识别非法金融广告，远离投资诈骗陷阱，抵制虚假金融广告，维护消费金融安全。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开