【紫牛新闻】时速300公里,加速度超F1,13岁男孩"飙机"飙进国家队 原创： 紫牛新闻 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 扬子晚报·紫牛新闻未经授权不得转载 转载拒绝任何形式删改 否则保留追究法律责任的权利 伴随马达的轰鸣声，迅速的转弯、直线加速，画面像快进一般眼花缭乱，这不是F1赛车或者摩托GP大奖赛，而是正在世界范围内兴起的无人机竞速比赛。这种无人机竞速时速最快可接近300公里/小时，加速度更是超过F1赛车，空中赛道里可以做出各种翻滚动作，穿过狭小障碍，竞速场面赏心悦目。 8月底，北京刚刚举办了国内竞速无人机最高水平赛事，选拔国家队成员参加今年11月的世锦赛。在200位国内顶尖飞手的对抗中，来自江苏常州的陈波获得第三名顺利进入国家队，苏州的13岁男生夏恒总成绩排名第12，以青少年组第2名的身份进入无人机国家队，而他接触这项运动仅仅两个月时间。 兴起三年已掀起全球热 迪拜无人机大奖赛奖金100万美元 “竞速无人机这个项目大约在2015年兴起，目前已经和电子竞技、机器人格斗并列三大智能科技运动。”近日，陈波在接受扬子晚报紫牛新闻记者采访时说。“虽然运动项目很新，但是发展迅猛，许多国家都开始诞生了一系列无人机竞速赛事。” 陈波介绍，无人机竞速运动最早出现于2014年，一段无人机竞速视频发布在YouTube上。视频中，飞手们通过第一视角（FPV）操纵无人机，在森林中穿过重重障碍，最终达到比赛终点，充满了科幻风格，宛如好莱坞大片。 这段视频在短短数月内迅速传播，在全球掀起了一股无人机运动的风潮，被称为“空中版F1”。2016年春季，阿联酋迪拜举行了迄今为止规模最大的世界无人机大奖赛，吸引了来自多个国家的150名全球顶尖飞手同台竞技，奖金高达100万美元。 13岁男孩获中国选拔赛青少年组亚军 “玩”进国家队 夏恒今年13岁，是苏州星湾学校的初一学生，比起航模界的“老鸟”，他的资历可以说几乎是白纸一张，但是进步神速。接触模拟器一个月，操作无人机训练一个月他就上了赛场。夏恒告诉紫牛新闻记者，他在学校的社团中接触到了无人机，上手非常快的他很快就觉得要寻找更高的挑战，开始和上海江苏几地的朋友一起练习并参加了2018年世界无人机锦标赛中国队选拔赛。 夏恒对无人机上手非常快 这次无人机国家队选拔赛中，夏恒总分排名第十二，但是在18岁以下的青少年组选手中排名第二，顺利进入国家队。“这次比赛主要是运气好，有一个小姑娘原来飞在我前面，但是她操作摔飞机了，而我完成了比赛。”不过在陈波眼里，小夏不需要用运气解释。“他学习得非常快，而且很多过弯的动作完成得非常漂亮，平时训练的时候，有时候我在后面启动来追他都不是那么好追上的。” 夏恒平时每天很早起来，在家附近的空地上训练几个小时，今天是他暑假期间最后一次和陈波合练。开学后就要进入学校的正常作息时间，对于即将到来的比赛他表示没有压力，因为身份是替补，所以只要做好自己的准备工作即可。 扬子晚报紫牛新闻记者了解到，选拔赛中最小的飞手只有7岁，而前几名的选手中有不少十来岁的年轻人。陈波告诉记者，国际国内赛事中，很多青少年飞手都有着很好的表现。 选手们在遥控无人机飞行 “主要这项运动比的就是反应速度，手眼协调能力，这些都是年轻人的长项，成长空间也非常大。而年纪大一些的反应能力会下降，像我们这些成人主要依靠的就是稳定的发挥了。” 2018世界无人机锦标赛留影 无人机骨灰级"发烧友"： 最快时速可达300公里 陈波是航模界的骨灰级“发烧友”，玩的是难度最大的模型直升机，而从2015年起，他便开始了竞速无人机的训练，目前在国内是排名前几的选手。 陈波的无人机和获奖证书 “我的职业是静态模型，但是靠那个养家糊口，兴趣还是在动态模型上。但是以前玩航模都是一个人玩，比赛也是做点空中动作打分制，而竞速无人机则是对抗制，人和人比赛这个太刺激了。”陈波介绍，国内不少爱好者们跨区域组队参加各种无人机比赛，比较有名的有龙之队，SP队等等，不少队伍都瞄准了今年底首次在国内举办的无人机世锦赛。 扬子晚报紫牛新闻记者了解到，无人机比赛一般4架无人机或8架无人机同时出发，在场地内绕指定路线穿越障碍，成绩最好的胜出。飞手们头戴图传眼镜，以无人机第一视角观察，同时手上控制无人机做出各种动作。看起来非常像是在玩VR游戏。“起飞有点像跳水比赛，每架无人机放在一个独立的小平台上，还有一点坡度，倒计时开始所有无人机瞬间加速出去，无人机的加速本来就比F1赛车要快，世界最高水平能在比赛中飞出近300公里每小时的直线速度。” 无人机起飞宛如“跳水” 记者零距离感受无人机飞行： 过程刺激赏心悦目 8月30日，陈波召集几位苏州、常州的朋友一起训练无人机，扬子晚报紫牛新闻记者也来到现场，零距离感受这项运动。在武进西太湖旁的一片无人树林中，陈波带着夏恒和两位朋友摆开所有装备。先搬出发电机、蓄电池、充电板，再一台台组装无人机桨叶，调试频道、图传画面，光这些就要花上近一个小时。摆设了几个障碍物、拱门后，他们开始在场地里热身训练。“我对这个赛场还不是很熟悉，所以先要背地图，或者让别的飞手带我飞一圈。”陈波介绍，在专业比赛中，背地图也是非常重要的能力之一。“你要知道在哪个点切进弯道，哪里要加速减速。” 只见他们的无人机纷纷起飞，在树林中绕来绕去熟悉场地。随后一位飞手开始演示地图，其他人将图传眼镜调到这个频道，跟着一起看每一个大转弯、S弯以及要围绕飞行的标记点。记者通过一个图传显示屏跟着感受飞行，虽然没有戴图传眼镜，不过还是觉得眼花缭乱有点头晕。两圈下来，记者还没明白这复杂路线怎么走，这时陈波和夏恒已经放下眼镜：“明白了，我们来飞吧”。 数架无人机在树林中穿梭的场景非常赏心悦目，灵动的交织在一起，高速转弯穿越小门，再拉起过连续S弯，然后一个直线高速过门。飞行中也常有碰擦，产生对抗。同时过一个门的时候会有无人机被撞下来，而弯道直道上，飞手也可以用自己的无人机去“别”对手，让对手失控，整个过程非常刺激。 训练一天要“炸机”上百次 无人机都是身经百战的“小战士” 对于航拍无人机来说，如果遇上意外摔落，损坏是少不了的，通常也被爱好者成为“炸机”。但是对于竞速无人机来说，再简单的赛道都免不了摔几次，为了追求速度、角度、甚至对抗时也会被别的飞机撞下来。一开始记者还担心飞机摔下损坏，不过陈波笑着表示，这个太平常了。“我们这些飞机机身是炭纤维的X型结构，哪里坏了都可以修，桨和发动机都可以换，机身如果不撞树什么的一般不会损坏，坏了也有零配件，所以无论怎么玩怎么摔，捡回来修修很快就又能飞了。”陈波眼里，摔坏飞机甚至还代表水平提高了，“证明你速度上来了。” 每场飞下来 无人机上都是一层尘土 扬子晚报紫牛新闻记者看到，他们手中的飞机都像一个个身经百战的“小战士”，上面除了绑着各种电线外，都带着尘土和伤痕。训练飞行中，损耗最大的是旋翼的螺旋桨叶，摔一下或者挂到树都有可能变形，而一旦动平衡被破坏，飞的就不稳了。熟练的飞手可以从声音听出桨叶的损坏程度，飞回来像F1更换轮胎一样，迅速更换桨叶再飞出去。飞了一整天，几乎每个人脚下都是一片各种损坏的螺旋桨叶。而电动起子、电烙铁、各种精致的小钳子等等，随身的工具包里几乎一应俱全，这也保证了他们能在也野外练上一天时间，不会因为飞机损坏而悻悻而归。 无人机本身并不贵，一台在1500元到2000元，但是配件价格就要高一些，遥控器4500元左右，眼镜3000元，想要好好飞还得至少准备几块电池，全部加起来万元左右。而很多专业飞手训练起来花费就更多了，有的人一次就能组装十架飞机。 扬子晚报紫牛新闻记者了解到，11月世界无人机锦标赛将在龙岗大运中心举行，陈波和夏恒也将带着自己的飞机出现在赛场上。比赛将设置竞速类、任务类、格斗类及无人机对抗赛等竞赛项目，预计将有500名国内外选手参赛，届时我们将看到这一新兴科技运动的最高水平。同时国内的各种无人机比赛也在快速发展，机身装满灯光、在霓虹灯赛场上炫酷穿越的夜间赛，室内场地赛等等多种多样的比赛形式也在吸引越来越多的年轻人。随着图传技术的日新月异，无人机性能的不断发展，未来我们有可能看到无人机成为世界上最瞩目的竞速运动之一。 紫牛新闻记者｜刘浏 编辑｜张冰晶 主编｜陈迪晨 图片来源 记者拍摄 受访者提供 -END- 扬子晚报·紫牛新闻未经授权不得转载 转载拒绝任何形式删改 否则保留追究法律责任的权利 紫牛新闻常年法律顾问： 北京大成（南京）律师事务所唐迎鸾律师 你可能还对这些内容感兴趣 【紫牛后续】失联9年的高考状元找到了，病重妈妈：心情一下子开朗了 【紫牛新闻】12只大闸蟹卖99元？业内人士揭大闸蟹礼品券各种套路 【紫牛新闻】美国警方未限制刘强东行动,"受害人"照疑是蹭流量 紫牛新闻 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开