蔡振华离开了，刘国梁会重归乒坛吗？ 扬晚体育 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 近日，有传闻称蔡振华已经离开体育总局，调中华全国总工会任副主席。今天，扬子晚报记者多方求证获悉，蔡振华确已于上月到中华全国总工会报到，但副主席一职还需经中国工会第十七次全国代表大会选举通过。 蔡振华在体育系统任职已超过20年，副局长任上曾经掌管足球、排球、乒羽等中国体育最重要的部分，去年闹得沸沸扬扬的“国乒罢赛事件”又让他站上风口浪尖。 如今他转身离去，足协主席、乒协主席、羽协主席等职谁来接任？会不会带来一连串影响？去年莫名离开国乒的刘国梁会不会重归乒乓球，接过乒协主席的枪？ 蔡振华 CFP供图 8月份已去总工会 蔡振华目前暂未正式上任 早在今年八月中旬，扬子晚报记者和一位体育界人士交流时，已无意中得知了“蔡振华将离开总局”的消息。恰逢亚运会，按理说作为总局副局长以及足协、乒协、羽协的主席，蔡振华会随团前往雅加达，不过事实上，整个亚运会期间，蔡振华都未在公开场合露面。 随着亚运会闭幕，中国代表团参赛任务圆满完成，蔡振华已去中华全国总工会报到的消息又浮出水面。 今天下午，扬子晚报记者致电中华全国总工会办公厅，一位女士接听电话，当听说记者想采访蔡振华，她表示：“你过一阵子再打电话来吧，他现在还没任命呢，还需要经过‘工会十七大’选举呢！”记者追问：“蔡局不是8月份就已经来报到了吗？”女士回答：“领导到新岗位工作总有一个过程，肯定要先来熟悉熟悉情况的吧！” 据扬子晚报记者了解，蔡振华8月份就已经到中华全国总工会报到，但具体任职并未公布，因为中华全国总工会主席、副主席的人选需经中国工会全国代表大会选举产生，而中国工会第十七次全国代表大会还未召开，因此蔡振华的新职务还需要等一段时间才有着落。 主政足球处于浪尖 曾经大刀阔斧，后期“被淡出” 蔡振华是江苏无锡人，乒乓球运动员出身。从运动员到教练员，为中国乒乓球在世界的强势地位做出了巨大贡献。后来，他逐步转型为体育系统的管理者，2007年成为体育总局在职最年轻的副局长。 2010年起，蔡振华接替退休的崔大林分管足球，与此同时他也主管篮球、排球、羽毛球、乒乓球等项目。而这些项目都是在中国最有影响力、最有商业化开发能力的项目。2014年，蔡振华当选为中国足协主席。 从分管足球到担任主席，在他“主政”足球的这些年内，虽然他因为国足的成绩问题屡屡被顶到风口浪尖，但平心而论，中国足球在职业化方面取得了突出的成绩。中超从“无人问津”到卖出了5年80亿的版权，大牌教练和外援纷纷加盟，球市火爆，广州恒大两夺亚冠冠军，青训系统纷纷建立……这些看得见的进步也表明，尊重职业足球发展规律是可以得到回报的，中国足球在世界的影响力也大大增加。 无论是年龄还是资历，蔡振华都被外界看做是在2016年接替刘鹏担任总局局长的最佳人选；不过，原不属于体育系统的苟仲文后来空降，担任体育总局局长。苟仲文上任之后，对整个体育系统进行了雷厉风行的改革。 现任国家体育总局局长苟仲文。 CFP供图 2017年6月20日，中国足协紧急召开了有关协会人士变动的会议，刚刚升任体育总局局长助理的原田管中心主任杜兆才出任中国足协党委书记，他是中国足协自成立以来行政级别最高的党委书记，和蔡振华平级。作为足协主席的蔡振华本人，当天并没有参会，事实上，此后蔡振华基本就在足球的公共视线中淡出了。 体育界势必有所调整 刘国梁能否“回归”国乒？ 在蔡振华在任乒协主席期间，受蔡振华知遇之恩的弟子刘国梁，于去年6月毫无征兆“被卸任”国乒总教练。随后，刘国梁的弟子们为声援恩师竟然纷纷罢赛，引出了一场极大的风波。风波过后，刘国梁执教团队中的教练秦志戬、马琳也被调整出国家队。这一事件，也被外界看做是体育总局内部的博弈。 刘国梁在指导弟子。 CFP供图 根据苟仲文上任后的改革思路，各协会主席由各个项目的明星运动员来担任，实行“扁平化”管理，让“专业人”做“专业事”，如姚明出任篮协主席、申雪出任中国花样滑冰协会主席、王海滨出任击剑协会主席等等。 据知情人士透露，最初总局领导曾有意让刘国梁出任中国乒协主席一职。但是，作为蔡振华的弟子，这一安排着实会让刘国梁尴尬。现在，随着蔡振华离开体育系统，已经有消息说刘国梁要重回体育界，并担任乒协主席一职。事实上，若是刘国梁能够回归，即是众望所归，也反应了体育总局的改革方向。 具体会发生什么调整，让我们拭目以待。 来源 | 扬子晚报记者 张晨瑆；乐动族（yzwb-yzqmq） 扬晚君特选（戳下方标题） 1.22个月大女童深山失踪5天4夜，竟奇迹生还！不吃不喝靠的是… 2.刘强东被曝在美国性侵女大学生，京东昨天回应，拘捕照今天曝光 3.江苏一初二学生持刀划伤新来的班主任！曾多次向母亲提出不上学 * 公众号如需转载本文，请联系乐动族（yzwb-yzqmq）；未经授权，不得转载。 喜欢这篇文章的，点个赞再走吧~ ↓↓↓↓↓ 扬晚体育 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开