博越、H6慌了！全新一代宋7.98万元起实力搅局 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 2018年比亚迪向新而行，王朝车型全面迭代。继全新一代唐之后，8月30日，全新一代宋越级上市。基于比亚迪MEA中型豪华底盘平台打造，全新一代宋定位越级美学智联SUV，涵盖燃油、双模、纯电三种动力，为消费者提供更多元的选择。 全新一代宋（燃油）售价为7.98万元—11.98万元；全新一代宋DM综合补贴后售价为17.69万元—20.69万元；全新一代宋EV 500综合补贴后售价为18.99万元—21.99万元。向美而生，越级而立，全新一代宋实力彰显爆款气质。 为答谢用户对全新一代宋的厚爱，上市现场，比亚迪公布了越享欢乐“宋”计划，购车优享六重好礼，诚意十足。同时，比亚迪迪粉汇会员俱乐部也于当日正式上线。 越级美学 传承盛世龙颜 融汇东方美学与国际智慧，与王朝家族一脉相承。艾格团队倾心打造的“Dragon Face”设计语言在全新一代宋身上得到了更好的诠释：龙嘴格栅、龙须线条、龙眼大灯，漂亮得不像实力派。 画龙还需点睛，全新一代宋在同级别车型里首次实现了车灯的全LED化，不管是晶钻星光悬浮LED前大灯还是霓光炫彩无缝贯穿式LED尾灯，看起来都更加深邃灵动。车身侧面的动感流体觉醒式设计颇为醒目，时光觉醒双锋线与悬浮式车顶遥相呼应，完美演绎出宛若游龙般的动感魅力。 全新一代宋的星际环抱式智能座舱讲究对称美学和流线美学，纯黑软内饰简洁大气，棕黑双色轻奢典雅，搭配人体工程学运动座椅，体验更佳。同时，主/副驾座椅还兼具通风加热功能，凸显人性化关怀。 越级动能 赋予澎湃激“擎” 越级美学带来向上自信，越级动能赋予澎湃激情！全新一代宋涵盖燃油、双模、纯电三种动力，充分满足了不同消费者的需求。全新一代宋（燃油）搭载了成熟的动力系统：1.5TI发动机+6速自动变速器，传动效率高达85%，换挡时间低至0.2秒，更高效、经济和平顺。 全新一代宋DM采用第三代DM技术，搭载全新BSG电机，优化发动机及后驱总成，整车动力性、经济性、平顺性、NVH全面提升，带来百公里加速4.9秒、800公里综合续航里程的越级性能。全新一代宋EV 500依托三电核心技术，实现同级最强500公里超长续航，充电1次、通勤2周，每公里出行成本仅8分钱，真正做到“买车容易养车也不难”。 越级智联 “宋”你美好生活 车内视界，即整个世界。全新一代宋搭载DiLink智能网联系统，300万APP随心下载，玩微信、刷抖音、看电影、上天猫均可轻松实现。智能语音交互，导航、听歌、温度调节等“说到做到“。12.8英寸8核自适应旋转悬浮Pad，性能跑分8万+，比肩iPhone，超高清分辨率，畅享蓝光质感。 同时，新车还集比亚迪诸多黑科技于一身：遥控驾驶功能让窄位停车更便捷舒心；行业首创VtoL移动电站，满足户外多种用电需求，随时随地开一场电音趴都没问题；智能感应式电动尾门，解放双手优雅从容。科技改变世界，全新一代宋全面连接“人-车-社会-生活“，重新定义出行美学。 越级智造 “驾”值远超所见 汇聚全球大师匠心铸造，全新一代宋至臻品质远超所见。前奔驰S级专家汉斯·柯克为全新一代宋带来媲美德系豪车的底盘调校，驾乘更舒适。国际风噪专家车熙范把控整车NVH，营造出图书馆级静谧空间。此外，新车还经历了累计超过200万公里的严苛道路测试，确保产品稳定可靠。 安全方面，新车传承宋家族五星安全基因, 除了3H高强度全方位碰撞吸能安全车身、8安全气囊、ESP车身电子稳定系统等主被动安全配置外，还新增了同级少有的LDWS车道偏离预警系统、BSD盲区监测系统等越级配置，为用户提供更高级别的安全出行保障。 作为比亚迪“向新而行”品牌主张下的重磅力作，全新一代宋通过在美学、动能、智联、智造等方面带来的颠覆式进化，重构汽车核心价值，树立起SUV市场的越级智享新标杆。 未来，全新一代宋携手现象级爆款宋MAX ，覆盖5/6/7座市场，以全面超强的产品矩阵，更广泛地满足“向上新一代”对美好车生活的追求，助力宋家族再攀高峰。在一起，让更好发生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开