周小平：不是非要长得一脑袋肌肉，才叫少年强！中国少年并不娘炮，只有极少数艺人鲜过头了而已~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 导读： 中国人，是我们共同的品牌，任何人都没有资格将其丑化和抹黑。 2011年福岛发生剧烈地震，随后当地政府启动救灾应急预案。有网络大V在微博上立下誓言：“日本救灾速度和规模，必将震惊、震撼世界。” 有这样的言论不奇怪，毕竟很多受了西方殖民文化熏陶的人，脑子里始终是看不起国人的。总觉得，外国人什么都好。在精神外国人眼里，哪怕是弹丸小国，也超过中国70年不止。 他们有这样的想法，实际上来自于殖民文化散播的恶毒谣言。比如我们80后从小到大都是听着日本神话长大的。比如日本铁路时速达到200公里，中国永远做不到。比如那篇著名的文章《中日夏令营的对比》当中，作者描述道：“日本11岁小学生身负20公斤，日行军50公里，若是在日本本土则要行军100公里！而中国小学生则十分娇气，不是喊背不动就是赖在车上不肯走。” 末了那名作者还感叹道，通过中日夏令营的对比，可以看到中日差距实在是太大了。 怎么样，这文笔这味道是不是很熟悉。还是熟悉的配方，还是原来的味道。这就是80年代版的“少年娘则国娘”。这种春秋笔法式的对比，实际上要达到的目的就是精神殖民。西方殖民文化就是要让你相信，中国人永远是弱鸡，世世代代都是弱鸡，永远理所当然地被别人压一头。 然而，中日夏令营的对比是事实吗？1998年时，我当兵了。在接受高强度军事训练一年后，我参加了一场军事演习。其中最累的一天是我们这些身强力壮的大小伙子，要身负16公斤装备，急行军30公里。为了完成这个项目，只能中途埋锅烧水简单吃碗面条，然后从清晨到傍晚一直在赶路。等到了晚上休息的时候，几乎所有人的脚底都磨出泡了。 这时候我想起来了那篇《中日夏令营的对比》，一个11岁的日本孩子，居然可以身负20公斤，一天之内急行军50到100公里。这可能吗？当然不可能。后来有一年在北京的聚餐饭局上，我开玩笑地问一名医生朋友，从生理上有可能做到这一点吗？这名医生朋友哈哈大笑着说：“11岁，身负20公斤，行军50-100公里？啊哈哈，除非日本人都是奥特曼，而且还是野生的那种。否则，就是核辐射影响下的哥斯拉幼崽。否则，绝不可能。” 尽管《中日夏令营的对比》一文纯属混扯瞎编，但是这并不妨碍这种把中国人说得远远不如外国人的“反思体”文章，大行其道，入脑入心。那些在网上高呼日本救灾速度必将震惊震撼世界的人，估计也都是此类文章的信奉者。他们的脑子和精神已经被西方人收买的文奴大V写手给彻底殖民了，只剩下对外国人的盲目跪拜和对中国人的百般鄙夷。 然而现实是什么呢？现实是日本救灾的确惊掉了人们的眼球。 在收到日本政府救灾指令的时候，日本自卫队居然选择了拒绝。为什么？因为他们要下班啊。即便后来参与了救灾，也只有零星几人，在边缘地区搞搞外围工作。福岛有核电站，他们害怕会受到影响。最后日本政府没有办法，只好让黑社会去招募老人和流浪汉，组建老人敢死队，让他们去福岛救灾。而那些被从小就吹成了野生奥特曼的、不可战胜的、当年的日本小孩，现在的日本自卫队或警察力量，则像个软蛋似的躲了起来。 于是在各方推诿、胆怯和逃避下，本来可以快速救援的福岛电站从一开始的小问题，逐渐变成了大问题，甚至造成了底部熔穿的重大核泄漏。而这时候，日本政府居然下令将受到核污染的废水直接倒入大海，引发全世界公愤。说好的自律、负责、勇敢的奥特曼呢？根本没有，全是虚幻。 更可怕的是，时至今日地震已经过去了7年多，然而根据日本政府自己的统计10万福岛地区的灾民仍未得到安置，灾后重建工作仍遥遥无期。在遥远的太平洋彼岸，美国新奥尔良市受飓风影响而被摧毁的民宅，迄今为止也未能重建，数十万灾民仍流离失所。 你看，受殖民文化的影响，中国精神日本人和精神美国人最多。但是，日本灾后七年仍未安置好灾民，美国新奥尔良被台风洪水刮坏都十年了，十年啊！居然还没有重建。这种政府效率，要是换成中国，得被骂成什么样？ 我们远可以回顾一下汶川地震，近可以想一想寿光因台风影响而泛滥的洪灾，同样是地震和台风洪水。中国的救灾和重建速度，才是真正的震惊世界。无论是2008年冲在救灾前线的第一批90后年轻新兵战士，还是2018年冲在寿光救灾一线的第一批00后消防新兵。中国少年，都在用实际行动证明了：少年强则中国强。中国少年不娘，中国少女不糙，中国素质、中国精神、中国胆色不仅不输给外国少男少女，反而足以令他们仰望！事实上，在国外社交媒体上，也有很多人在对比中美和中日的救灾和重建速度。对比下来，他们发现中国年轻人真是太厉害，太有担当，太了不起了。 逆行中的中国少年，娘炮吗？！ 看到自己的民众开始客观承认中国的优势，西方殖民主义者又坐不住了，他们又开始炮制更多的谣言和谎言来抹黑中国的再下一代年轻人。今天，他们大肆炮轰说什么全中国少年都是娘炮，看似批评，实则高级黑。这种地图炮的垃圾文章，和当年的《中日夏令营对比》完全一样。无非就是抬高外国人，贬低中国人而已。对中国人的精神殖民和奴化宣传，它们竟从娃娃抓起。 所以我必须发声反对。中国娱乐圈的确有一些小鲜肉，但是大部分都鲜得很正常。有些长得比较干净斯文，也是很美的，并不奇怪。只有极少数奇葩打扮得不男不女，或者化妆过于奇怪妖艳，言谈举止过于庸脂俗粉。但这些，只是极少数而已啊，根本不足以说明问题。 更何况，周小平在《中国人的信仰与西方到底有何不同？》一文中早已指出：中国人的刚强，不仅是强在肌肉，更强在心灵和家国情怀，以及责任担当。燧人取火、神农百草、愚公移山、大禹治水、炼石补天！这些才是大勇之作为。光是会蹴鞠，算什么少年强？如果按蹴鞠算，那高俅就得评为民族英雄了。可事实上，蹴鞠的高俅，只是更祸害而已。 这些西方少年真是好“强”啊？ 事实上，中国人从古至今都不是审美肌肉男的民族。文天祥一介书生，却铁骨铮铮。公谨身材俊美，即便打仗也是儒冠加身，但他却可以打出“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的惊艳战绩。黄继光身材瘦小，但他却能为了保护战友以及夺取阵地而飞身扑向敌人的机枪眼。邱少云个子不高，但却可以忍住烈火焚身的痛苦，只为换取一场重要伏击战的胜利。钱学森长得文质彬彬，但还不是照样以一己之力撑起了中国导弹事业的一片天空。这样的人，何其强大。 所以中国人的强大，在于中国人的内心，而不是在于中国人的肌肉。中国人，有一颗敢于战天斗地，不向任何力量屈服的傲骨。这和中国人长相是不是俊美，毫无关系。不是非要长得一脑袋肌肉，才叫少年强。装满一脑袋的知识和修得一身的正气，就是少年强。再俊美的中国少年，也同样强强强！ 俊美有错嘛？俊美就不强吗？美国人说他顶得上五个装甲师，实际上美国人错得离谱。他制造的中国国之重器，美国就算拿五千个装甲师都挡不住！ 今天的中国少年强不强？咱们还是用事实说话。 前不久，伊朗一艘原油运输船在上海附近海域突然着火。这艘船很重要！这是为了筹备开张上海人民币原油期货中心而准备的实物交割原油。人民币原油期货，是目前中国经济突围和摆脱美元霸权盘剥的唯一希望，可以说是事关国家民族命运的重要利器。但是，在开张之前突然发生起火，十分蹊跷。船上的黑匣子必须找到，才能查清楚原因，看是不是某些国家刻意使坏。毕竟起火碰撞之前发生了奇怪的事，船上的防撞系统电脑失灵了，没有发出预警。 然而，一船的石油起火，火势冲天，随时都可能爆炸，谁敢上去拿东西？换成日本自卫队那种连救灾都拒绝的少年，他们会上去才怪。但是关键时刻，又是中国消防战士临危受命，冲了上去。冒着随时爆炸的危险，冲进起火船舱找到了最重要的黑匣子。之后不久，运油船起火爆炸，火光冲天。看得人捏了一把汗！ 就问你，中国少年强不强？！ 昨天平局仔细看了一下那篇跪舔国外肌肉男，贬低抹黑中国少年的文章。此人疯狂列举了几张外国蹴鞠球星照片，对比几个来路不明的中国瘦弱少年，然后就说中国和外国距离越来越大，永远追不上。这种拼接手法，简直是低级和恶毒到了极致。如果几张照片就能说明问题的话，那同样的照片平局也会做啊。 这样的对比图能说明什么？有意思吗？ 这样的对比下来，又能说明什么呢？——以点概面，不能说明任何问题。 所以笔者要再强调的一点是，文化和精神殖民渗透有一种很明显的特征，那就是谣言炮制者会拼命通过个例来证明自己的民族不如另外的民族。这些打着批评和反思旗号的精神殖民文章，毒害十分巨大，影响十分恶劣，不可不查！ 真正的反思和批判文章，可以揭露自身的问题，也可以针砭时弊，但是绝对不会在文章用大量个例的选取、偏颇的对比以及恶意的造谣手段来拼命抬高外国人，贬低自己人。所以，凡是那种最后把棍子打在“全中国人”头上的网文，都是有严重问题的。 并且，从中国目前的整体社会氛围来说，也未见整体伪娘化的思潮。比如最近几年票房最高的国产电影也都是诸如《大圣归来》、《战狼2》、《红海行动》等热血电影，丝毫不见什么整体男人变娘炮的倾向。即便是娱乐圈大多数俊美的男子偶像仍是积极乐观的形象和作品展示，并没有过于油头粉面。实际上过于油头粉面的，哪怕是在小鲜肉圈子里，也是不受待见的极少数另类罢了。而像下图这样，审美正常的少年偶像，才是绝大多数。 你看，少年俊美，中国也俊美。这不是挺好的吗？记住了，不是非要长得一脑袋肌肉，才叫少年强。 反倒是像上图这样的外国少年强…强奸犯，咱中国还是少一点为妙啊。 近期10w+热文回放 平说 | 有人恶意向国人兜售焦虑,这是心理战 周小平 | 预测次贷危机的大咖：美国将爆雷 平说 | 小额高利贷压垮大明朝最后一根稻草 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 独家原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开