平论 | 援建百亿，不是送钱百亿！中与非双赢大满贯，将携手创造三百年辉煌~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 导读： 美国和幕洋犬也是戏精，一边对外国人忽悠说：“千万别接受中国投资，因为这样中国会赚太多，你们会吃大亏。”然后一边又对中国网民忽悠说：“你们一定要反对中国对外投资啊，因为这样等于是白送钱，你们太吃亏”。呵呵，也是够了。话正反两头，都让它们给说死了。 前几天关于非漂的建议文章发出后，收到很多平友来信，还没有一一读完。其实除了非漂，中国西部经济带以及一带一路城市也是可以选择去发展的。毕竟，人才很紧俏啊。有些地方政府都开始给房子定价，而且只能本地无房户或外地本科生落户才能买。这是多么好的政策啊，错过了这村可就没这店了。 好了，言归正传。最近中国与非洲携手拉开合作序幕，这和此前平局关于非洲的文章完全一致。中国将持续地加大加强在非投资援建，由此带来的经济效应将催生一波超级热浪，其对外探索的规模和速度堪比当年西方的大航海时代。唯一不同的是，当年西方人是拿着火枪大炮去抢劫强奸和杀害奴役当地人，而中国人则是拿着资金、设备、技术和人才去给当地人民援建基础设施，让非洲人民也能搭上中国经济发展的高速列车。 西方人急了，美国雇佣的文奴大V们也急了。于是，兵分两路他们开始猖狂抹黑中与非携手。在境外，美国主要是雇佣大量媒体和文奴炮制各种谣言，指责中国此举是在盘剥非洲，经济掠夺非洲。而在国内，幕洋犬们则撰文说中国此举是在送钱给非洲，是在做亏本买卖。呵呵，两头话都让它们给说死了。对其他国家，美国拼命忽悠说：“千万不要和中国人做生意啊，因为这样中国人会赚大了。”然后掉头他们又拼命对中国人忽悠说：“一定要反对和抹黑中与非投资援建项目啊，因为你们亏大了。” 对此，平局只回敬美国一句：“关你屁事！” 一个基本逻辑是：如果中国做的事真的很亏很傻的话，美国还会这么着急吗？美国还会如此气急败坏地试图搞乱这一切吗？如果中国这样做是大亏特亏的话，美国应该大力赞赏，暗中观察，偷偷露出神秘微笑才对啊。尤其是在中美贸易战关头，在美国想方设法要扳倒中国的今天，美国的气急败坏显得不同寻常。所以很显然，中国此举一定是中与非双赢，将创造一个三百年的经济辉煌。所以，美国急了。幕洋犬也急了。 目前在国际上，包括非洲国家也大多都不认可美国抹黑中国对外投资的说法，毕竟大家都正在亲身感受这些事实：西方人给非洲带去的只有无休止的战争、武器倾销以及冥煮动荡，还有垃圾场。而中国呢？中国带去的是铁路、动车、通讯网络、学校、医院、城市建设以及工业化。大家眼睛都不瞎，所以美国再怎么忽悠，非洲兄弟还是很认可中国的。 （非洲小伙直播怒斥美国，力挺中国） 关键的舆论问题在国内。 美国雇佣的慕洋文奴们，借着很多网友对经济学的不甚了解，大肆造谣抹黑，把中国政府的对外投资援建项目说成是白白送钱。那如果要按这么说，腾讯入股京东就是送钱给京东？阿里投资饿了么就是送钱给饿了么？难道腾讯和阿里的员工也要站出来反对说：“与其送钱给京东和饿了么，还不如给我们发成奖金！”吗？——当然不能。因为投资，会来带更多的收益。有了更多的收益，企业成员才能有更多的奖金。 中国对非洲投资援建也是一样的。非洲有丰富的资源以及地缘环境，但缺乏的是技术、资金、基础建设以及工业产能。而中国现在最不缺的就是技术、资金、基础建设以及工业产能，但最缺的就是资源，包括自然资源和劳动力资源。所以两者结合，必将产生巨大的聚变效应。成为地球上最成功的国际跨洲级双赢典范。 因此，中国对非洲的投资援建，不等于送钱。更何况，投资的货币只是一个计价单位，真正要投资的是技术和设备。 首先，对非投资不是从国内财政里抽取4200亿人民币去换成美元然后投资给非洲。而是直接从对外贸易结算账户里划出一笔资金，作为专项资金使用。并且，这个使用也不是直接把钱打到别人账户，而是有一系列的高级运作。 我们首先要搞清楚的一点是，这些美元货币单位本来就是用于国际贸易结算的，不可能全部直接兑换成人民币倒灌到国内来。中国有价值3万亿美元的外汇，如果全部换算成人民币来印的话，大约就是21万亿人民币。08年金融危机的时候，央行对内投资的4万亿就已经推高了一轮国内通胀，如果21万亿货币直接灌进来，在财富没有对等增长的情况下，只会爆发恐怖的通货膨胀。所以，没有一个国家会这样干。即便我们要把外汇弄到国内来花，也需要通过贸易手段在美元入境的同时，兑换同等的人民币花出去，这样才不会造成通胀。 目前中国手里持有的外汇储备以及其中比例最高的美元外汇储备，面临诸多风险，一方面是无法直接兑成财富供国内消费需求，大部分时间只能用于国际贸易结算。另外一方面则是我们正在面临迫在眉睫的美元爆雷风险，毕竟全球正在拉开国际贸易和能源去美元化结算浪潮。因此，这些钱怎么花才能产生更大的价值，就成了一件很重要的事。 对中国而言，当前手里除了要留够必须的国际贸易以及石油结算需求外汇之外，对非投资以及一带一路投资是一件很不错的选择。 在国家运转机制里，货币是区分境内外的。它不像私人兜里的钱，个人兜里的钱可以在规定的额度内实现人民币和美元的直接兑换消费，但国家的货币不能做到这一点。因为社会运转需要的是财富本身，而不是纸片。 比如我国3万亿外汇，放在国际贸易和能源结算账户里是值钱的，可以等价交换资源、商品以及能源。但是如果直接换成人民币，搬到国内的账户里来却并不会产生对等财富，只会多出一堆通货膨胀的废纸。世界上只有国际贸易，没有上帝超市。外汇在国际贸易里可以兑换东西，搬到自己家口袋里来，上哪买去东西啊？中国政府不可能拿着外汇纸币去找佛祖或上帝购买航母、希望小学、卫星火箭吗？所以，货币必须放在有等价交换物的环境里，才有价值。 因此，不管中国外汇结算账户里的钱怎么投资怎么花，本质上对国内的人民币运转体系都没啥关系。算国家的账，不能用小农经济的思维。10000元放在个人手里，可以用于个人消费或投资教育。但是在国家的账本里，这钱可不能随便更换用途，即便是换了也没用。 比如中国之前搞希望小学建设，其实一个学校就是100万人民币可以建下来，全中国再搞3万所希望小学，基本可以覆盖所有偏远地区了。这需要多少钱？300亿元。300亿很多，但放在全中国并不多。只要每个中国人捐出23元，就可以了。23元没多少钱，大不了全国人民省下一两顿饭不吃，这钱就有了。可问题是，这样真的可以吗？当然不行。 如果全国人民都饿一顿晚饭不吃，中国政府的实际财富并不会增加300亿，反而会因为大家都不消费而出现300亿元的垃圾，因为当天的蔬菜鲜肉会因为滞销而烂掉。国家的账，不止是要看账本，更要看实际产能和财富。 就像经常有人豪言壮语说：“中日开战捐一年工资。”但实际上，战争打的是钢铁、粮食储备、工业生产力、基础设施以及交通运力。这时候你单纯地送上纸币毫无意义。战争不是网络游戏，不是充值就可以得到装备。有足够的钢铁、粮食储备、工业生产力、基础设施以及交通运力，战争才有可能打赢。如果你没有这些硬通货，就算送你3万万亿美元现金，你也只能被人打得灰都剩不下。 讲了这么多，无非是想告诉大家一些基本的经济学常识，希望大家能从本质上认清国家战略投资的复杂性。中国人这么聪明，怎么可能傻到做亏本买卖？ 实际上，在将钱从外汇储备划入中与非援建专项资金的同时，中国政府还同时配套出具了“优贷”和“优买”政策。这两项政策，将确保资金的使用绝对只能有利于中国和非洲，而不会被其他国家利用或劫胡赚走。 “优贷”是提供低息贷款，这个钱就不是美金援建了，而是人民币超低利息贷款。要申请优贷的条件是什么呢？条件就是资金不出境。意思就是这钱，只能在中国采购东西。于是非洲人民拿到贷款之后，只能来中车、中国重工、中兴、中国船舶、东风汽车啥的来采购产品和物资。这一下就多出了许多需求，不仅可以拉动了中国企业收入增长，还能刺激就业扩大出口。更重要的是，顺带还推销了一把大家使用人民币的习惯。 而“优买”是啥呢？“优买”就不限定币种了，什么货币都可以买。但是只能购买符合中国政府相关规定的项目。一旦通过审核之后，钱就直接给中国企业了，对企业而言这和出口创汇是一个道理。并且这种通过实物交易货物产生的货币计价，并不会产生通货膨胀。 对非洲国家来说，他们要的其实也不是美元纸片，而是实实在在的财富技术以及产品，所以中国这种操作对他们来说，比直接从账户上转钱更有价值。而对中国而言，这样的操作又能卖更多的技术和产品，占领更多的市场，何乐而不为呢？通过盘活对外贸易结算账户里的美元，促进双边贸易需求增长，这简直是太划算了。 所以，请大家千万不要被带了节奏，千万不要以为国家会很傻。谁都不会傻到到处送钱丢钱给别人，中国自然也不会。我们的每一笔投资，都是会带回更多利润和双赢局面的。目前中与非贸易每年已经达到了2200亿美元，超过美日对非贸易之总和。十年来，中与非贸易总额增长了几十倍之多。要知道，中美贸易也不过5000亿美元规模而已。 假以时日，中与非贸易超过中美贸易，已成定局。这也是我们根本不怕美国贸易战的底气之一。哪怕中美贸易清零，我们仍将是全球经济增长速度最快，进出口贸易量最大的国家！没有之一。 最后中国不是一个忘恩负义的国家，我们必须要记得当年在西方集中打压新中国的时候，关于是否恢复新中国的联合国席位投票时，美洲国家和澳洲以及日本啥的，基本上都是投反对票的，最后还是靠着这帮非洲穷兄弟一齐投票给我们，才换来了新中国联合国席位的顺利恢复，非洲国家的赞成票投票率，名列第一。 今天中国经济开始快速发展了，我们理所应当要感恩和伸手帮这伙穷兄弟一把。做人不能忘本忘恩，尤其是不能忘记那些曾经雪中送炭的真心朋友。毕竟这个世界上，锦上添花的人不缺，雪中送炭的人太少了。 最后平局祝愿中与非友谊，万古长青。 本文完成是在2018年9月4日凌晨02点45分。平友认为有收获，值得一读的话，请扩散给更多好友阅读分享，并在文章右下角，给作者送上一个♡。来自您指尖的支持，就是平局不断更新的动力～ 近期10w+热文回放 周小平：不是非得长一脑袋肌肉才叫少年强 平说 | 有人恶意向国人兜售焦虑,这是心理战 周小平 | 预测次贷危机的大咖：美国将爆雷 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 独家原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开