平戎 | 半岛局势再变：美国对华设下的日韩台连环套，中国必须用强力打破~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平戎 | 平定天下一切狄戎！点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、印痕 版权合作：zg5201949@qq.com 本来国与国相交，应该是诚信为本。然而，在川普看来，国与国相交，却是以力和利为本，所以，美朝新加坡峰会积累起来的那一点点政治互信，如今几乎已被掏空了。 本来想去朝半岛浪最后一波的，去不成了 本月24日，川普叫停了蓬佩奥的访朝之旅，应该是“渗透平壤”的军事演练被发觉了。26日，朝半岛朝中社和劳动新闻就证实了这点，发文痛批美军秘密演练“渗透平壤”的计划，而且是频繁举行，准备对朝半岛进行罪恶滔天的“斩首行动”。 试想，前一秒还在和平谈判，后一秒就想置人于死地，看来川普没有学到珍珠港事件的教训，反倒学会日军的“偷袭”精髓。这也意味着，美朝之间的和谈基础，几乎不存在了。 马蒂斯 随后的28日，美国防部长马蒂斯就宣称，原先的“暂停美韩军演”，只是和谈的善意姿态，美国保留随时恢复军演的权利。29日，川普总统也出来“解毒”，称与朝半岛的金同志关系很好，目前没有理由在美韩军演上花费更多资金；但是，如果愿意，美国随时可以与日韩恢复军演，而且规模还要大得多。 嗯，这就是总统的面子，背后都准备派海豹偷袭了，表面上还要宣称，自己与金同志的私人关系很好。这还不是主要的，后面半句更直白——如果朝半岛把事情“闹大”了，美军还会重启美韩军演，直接大兵压境。 那么，川普的威胁，到底是真的还是假的呢？或者说，如果真的捅破川普的面子，美军真的会在朝半岛举行几十万规模的大军演吗？ 美韩军演 说实话，进入军事博弈阶段的世界，充满着不确定性和突然战争的可能。现在，川普已经在中东布局完毕，就看伊朗能否内部爆破，能否不用真正动手就能打垮伊朗政权，但目前来看，这种可能性很小。 如果伊朗之战不可避免，终于爆发，美军必然会将重心压在中东上面，这样的话，亚太方面的兵力就会顿显不足。如果朝方趁着美国开打伊战的时候，在朝半岛升级冲突，美军能否腾的出手回救亚太，还很难说。 另一方面，俄罗斯（苏联）有史以来第二大规模的战略军演，东方-2018，也已经在东西伯利亚和远东地区展开，参演兵力接近30万人。同时，神州也有一支3200人的合成作战旅，携带包括99式主战坦克在内的大批先进装备参演。这场一眼看不到边的21世纪钢铁洪流，加上巡航导弹、战斗机群等的饱和打击，是对美国战争冒险的最最强烈警告。 钢铁洪流 面对如此激烈的反应，美国也必须掂量掂量，自己能否扛得住两线开战，甚至三线开战。如果不能，那美军就必须放弃亚太方向，否则，陷入亚太战场的泥潭后，欧洲战场必然失守，欧盟崛起。即使抢占了中东，也会面临东西方夹击的命运，无法坚守，最终，美国的海洋霸权体系，会瞬间崩溃。 也就是说，在中美俄欧的四方角力中，朝半岛仍然有夹缝中求得统一的机会，也就是说，就算朝半岛发起第二次统一战争，美军也完全有可能放手不管，后撤到日本群岛。 这也是朝半岛敢跟美国斗气的根本原因。朝半岛上，和平统一是最好的选择，但如果迟迟没有进展，驻韩美军仍然钉在半岛上面，等到川普腾出手来，朝方统一半岛的机遇，可能就不复存在了。 那么，朝半岛就必须找出办法，打破川普的“拖”、“吓”、“骗”等各种手段，抓住美国的战略空挡，取得重大进展。这方面，朝半岛本身并没有太多好牌（除了直接出兵开打），反而是美军重压下的韩国，有着更多扭转局势的筹码。 韩国的优势，在于其转向“亲朝”之后，带来的重大改观。如果韩国宣布承认北方邻居的正当地位，无条件结束半岛战争，那驻韩美军就没有任何理由赖在半岛。甚至，如果韩国发出驱赶美军的要求，而美军坚持不走的话，可以将美军视为半岛的“侵略者”加以攻击。 当然，这一切的“拼命”架势，是需要换取北方邻居的某些保证的。比如，保证统一后韩方人员的政治地位，经济政策，政党权益等等，北方也可以给他们一些相当优惠的承诺。 关键在于，半岛和平是自己争取出来的。朝半岛要主动求变，赶走美军，就必须做出打的姿态，展现出鱼死网破的决心。这样的压力，不仅是对美军的，也是对韩国的。只有当战争的危险，即将碾碎他们所拥有的一切的时候，他们才会主动求和，降低自己的过分要求。 以打促和，老一辈的经验 也就是说，朝半岛针对韩国，是越强越和，韩国针对美军，是越和越强。用外部的压力，逼迫美军和平地撤出，就是半岛问题的解决之道。 这样一来，日本就成了美军在东亚的最后堡垒，也必然成为中美斗法的主战场。无论是谁胜谁负，破坏的都是日本自己。为了日本的命运，安倍不得不开始“安排后路”了，这也是他寻求10月份访华的最重要的目的。 安倍面临日本国运和首相地位的抉择 另一方面，如果美军放弃朝半岛，必然会加紧对日本的控制。这种控制不是听话不听话那么简单，而是要不要命的问题。 如果日本要紧跟美国的话，日本右翼反而会被放得更开，美国会支持日本在军国主义的道路上一路狂奔，但这样的结果，是日本被毁灭。 如果日本要倒向神州，私下里达成某些战略协议的话，安倍晋三的首相之位就会不保，甚至自己的人身安全都无法保证。最重要的是，如果安倍下台，被美国扶持上去的一定是更加右翼和唯美国是从的傀儡，他会对国内民众更狠，对美国霸主更加唯唯诺诺。这样的结果，更加悲剧。 日本右翼 所以，安倍晋三很着急，他一方面要紧跟着美国的脚步，走上军国主义道路，另一方面，还要跟神州达成某种战略约定，保证最后时刻不会过线，不会亡国。这样的话，也等于公开与美国为敌，所以他还要击败政敌（美国扶持的），保证自己长期担任首相以来的实权，不让政局翻覆。 如果没有这些，安倍想要摆脱自己的下台危机，或者避免日本的灭国危机，就是不可能的。 麻生太郎 最近，安倍已经接连派出自民党干事长二阶俊博，公明党党首山口那津男，文部科学相林芳正、外交次长秋叶刚男等，但显然没有什么效果。现在，日本副首相兼财务相麻生太郎也来到中国，准备做进一步的沟通。 但可以肯定的是，如果安倍不能下定决心，保证改邪归正，我们是绝不会答应日方的要求的。 相比于韩国和日本，台省可能是更加悲剧的一个。不管怎么说，韩日还有一个国家该有的战略转圜空间，而台省完全没有任何退路。如果韩国和日本相继反水，台省就成为美国在东亚遏制中国的最后一张牌，必然会往死里打。 她最终会被抛弃的 这样做的结果，就是民进党被推下悬崖，最后跌的粉身碎骨。 日韩台是东亚的连环棋，也是我们必须要经历的“三大战役”。这盘棋的诡异之处，在于越用强，越能和平；越久拖不决，后面越是灰飞烟灭。如今，朝半岛已经看透了美国的和平骗局，接下来的时间，我们就等着看好戏吧！ 川普能笑到最后吗？ 今天是2018年9月1日，全球军事解读文章写完是晚上00点05分。小中、小印每天深入中东、俄罗斯以及美军国防官网为大家获取一手军情资料解读，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些日常用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。只有您的支持，才是我们努力的唯一的动力。 近期热文回放 平戎 | 美在非洲下手，欲从此斩断一带一路 平戎 | 光是防守已不够，中国开始主动出击 平戎 | 朝藓情报披露美国正式密谋斩首行动 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开