平局 | 呵呵！美国跟在中国屁股后面约非洲，我们谈哪他就和哪谈，然而中非合作召开不误~ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平局 | 平静观察，全球局势点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、中、岩 版权合作：zg5201949@qq.com ↑ 点击欣赏 ↑ （120秒腾讯视频内链） 中华人民共和国广播电视节目制作经营许可证 （京） 字03944号 最近，川普跟肯尼亚总统肯雅塔会面，川普特别提到了美国在肯尼亚的大规模基础设施项目——连接东非最大港口蒙巴萨和肯尼亚首都内罗毕的蒙内公路。这还不是川普的第一站。事实上，最近美国有些可耻，一直跟在我们屁股后面约非洲。我们谈哪，他就和哪谈。令人呵呵。 蒙内公路是奥巴马2015年签的项目，属于奥巴马的遗产，这回川普没有逢奥必反，很明显，这是冲着神州的蒙内铁路项目来的，美国这是要在肯尼亚安营扎寨，步步为营，抵消蒙内铁路的作用。 但在8月26日，肯雅塔表示，要在中非合作和“一带一路”的倡议合作机制下，创造未来。 特朗普吐舌头送别肯尼亚总统 这只是中美非洲博弈的一个缩影。川普想要在非洲搞赢神州，心里得有点数啊。 因为，中非合作峰会将在9月3日~4日举行，到时候，中非所有的合作项目，没上马的将会加快上马，已经上马的则会提速。回顾过去，中非已经举办了两次峰会，四届部长会议，双方在政治互信，经济合作，人文合作领域全面开花。 神州在非洲的利益，主要有四个方面，首先，我们需要非洲的石油、矿产和农产品。第二，神州在国际舞台上需要非洲的助攻。第三，在非洲断绝台省的“外交”。第四，中非经贸关系可以双赢。 美国在非洲的利益跟神州很相似，美国至今有22%的进口石油来自非洲，而双方的博弈早在2000年就已经开始，这一年，中非论坛建立，让美国紧张了一次，美国不甘落后，颁布了《非洲增长与机遇法案》，跟非洲国家也搞了个经贸合作机制。 你会选择哪一边呢？ 但美国的战略意图明显跟我们不同，美国免不了要利用这个机制推动非洲的颜色革命。 而我们神州则是无条件的支援非洲，这些年来，我们从单纯的无偿贷款转变为经贸合作，我们低息贷款给非洲国家帮助建设。 我国女兵在南苏丹维和 这怪谁呢，南非被美国搞成了皿煮社会，经济倒退几十年，苏丹被美国干预后分裂出了一个南苏丹，至今与苏丹对峙，当地人民平均收入不到一美元，当地民调显示，85%的人都对美国没好印象。 所以，中美在非洲的人气，到底谁高谁低，这个嘛，您看看非洲出租车司机唱螺大右和粥洁轮的歌就明白了。 我们在非洲的另一个优势是，把经济特区的经验搬到了非洲。经济特区为分散的非洲生产商和神州商人之间建立起一个通道，非洲的经济特区给了中企优惠政策，其他国家则没有这种利好。 赞比亚的经贸合作区、尼日利亚的两个自由贸易区、埃及的经济贸易区、埃塞俄比亚的工业园，一个个拔地而起，美国根本没有这样的项目。而且，我们对非洲的投资，也加快了人民币国际化的进程。 奥巴马回老家也感动不了非洲人民 非洲大局已定，美国在非洲的作为只能是搞破坏，美联储一没效率，二没资金。要知道，西方国家早在几十年前就提前结束了对非洲的基建投资，而这个空白目前是神州正在填补的，美国已经远远被抛在身后。 今天是2018年9月1日，视频完成时间是晚上21点46分。小洁每天平局配音，小岩点灯剪辑、配图。原创不易，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些生活用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个♡都行。您的支持，就是我们努力工作的动力。 近期热文回放 平局 | 这个国家号称非洲油桶，即将开放 平局 | 美资白头盔被曝光替叙叛军运化武 平局 | 这数据告诉你真实美债危机多紧迫 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开