平说 | 请不要向国人兜售焦虑！涪陵榨菜和拼多多大热，是消费升级而不是降级。我们对未来要有信心。 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平论 | 眼观世界、平心而论点名关注 百万国人订阅的深度解析号；全国时评原创前五。揭示真相，解读内幕，值得关注~ 今日平说 | 独家原创 版权合作：zg5201949@qq.com 导读： 我们绝不回避自身存在的问题和风险，但我们也绝不接受中国崩溃论的忽悠。 最近趁着中美摩擦的当口，正当全国人民需要鼓舞士气打赢反击战的关键时刻。一些兜售焦虑的文章，开始大行其道。比如随着拼多多的上市以及涪陵榨菜的热销，很多人就煞有介事地宣称：“中国人都吃不起饭了，开始吃榨菜了，所以榨菜热销了。中国人都不京东和某宝了，都去拼多多了，所以证明大家都变成穷光蛋了。” 但事实真的是这样吗？当然不是。 首先我们看一下，涪陵榨菜确实股票一路上涨，销路也不断在开拓。但如果说这就证明大家已经吃不起饭菜，要靠只吃涪陵榨菜过日子的话。那么，茅台怎么办？和涪陵榨菜一齐上涨飘红的，还有茅台啊。在其官方直销平台上，2017年的茅台零售价达到了2200元的高价，而且供不应求。 或许这两个案例不具备代表性，那么我们再来看看某宝、京东和拼多多的数据吧。诚然，拼多多的确是以低价商品和平价策略打开了销路。但是某宝和京东的消费数据也同样曲线上涨。 首先是某宝的消费升级品牌，天猫。在2018年618购物节开场以来，天猫商城仅8小时销售额就超过了去年全天。尤其是消费升级领域的，针对工薪族和普通城市家庭的中高档产品，销量尤为突出。开张10分钟，联想旗舰店销量超过去年618全天，24分钟后年轻人喜欢的大疆无人机销量超500%，不到半小时，小米超过去年全天。擦窗机器人、自动洗菜机销量分别增长4倍和23倍…… 我们再来看看京东。根据最后的实际成效现金流统计。在整个618购物节期间，京东平台累计下单达到1592亿元，再创新高，比去年的1199亿元增长了33%。整个618购物节的网络消费排名划分如下图。 在这2844.7亿元的份额中，京东+天猫形成了绝对的主导地位。而如果加上淘宝网的话，中国购物网站的销售额排名大概是这样的。 这一份数据就更有说服力了。这说明，除了涪陵榨菜和茅台这两种低价和高价产品代表之外，绝大多数处于中间消费阶层的产品：如家电、面膜、衣食住行、电子产品等社会主流消费品，仍呈现出强劲的消费欲望和增长势头，根本不见疲态。这些都是真金白银的现金交流，网站统计数据十分精确。 那么既然如此，为什么涪陵榨菜和康师傅方便面销量会不断走俏呢？在周小平看来，很多网络键盘分析师其实是很呆板的，他们根本无法穿透事物的表面去看本质。比如涪陵榨菜销量的确是增长了，但是在它增长的背后不是其他食品的萎缩（其他食品仍在增长），而是其他更低廉榨菜产品的快速萎缩！这才是真相。其他散装榨菜以及低端榨菜之所以快速萎缩，是因为它们被市场淘汰了。 一方面得益于这些年国家对食品安全的重视、监督、排查以及宣传，很多中国老百姓对榨菜有了较高的要求。很多细菌超标、亚硝酸盐超标、甚至三无的散装榨菜和低端榨菜不再受欢迎，逐步被消费者们淘汰。就连大量使用榨菜的路边卷饼小摊老板都开始批量使用涪陵榨菜，他们过去是使用散装榨菜的。一位摊主对平局说道：“现在监管越来越严格，批发市场里的低端散装榨菜越来越少，我们也不愿意用。涪陵榨菜质量好，密封独立包装，安全可靠，食客吃了也不会出问题。大家安全，我们也安全。要是图那几毛钱便宜，给顾客吃了不好的榨菜，要是出了点啥问题，现在可真赔不起！总的算起来，还是升级使用涪陵榨菜划算。大品牌，靠得住，也贵不了多少。”——很多劣质不合格榨菜商，已经纷纷转型。 所以你看，吃涪陵榨菜是消费升级，而不是消费降级。 同样，拼多多的异军突起也不是大众消费降级，而是低收入人群消费也在升级。消费升级这东西是因人而异的，用小米4的换华为P10就是消费升级，而用华为P20的换P10就是消费降级。所以衡量消费升降级，绝对不能用产品本身的价格来评判，而是要用消费群体来衡量！ 本文开头的数据和真金白银的现金流已经说明，京东和天猫等中高端品质商城的销量依然在突飞猛进。这就说明，拼多多低价平民产品在狂卖热销的同时，中高端城市居民消费品也在继续升级和热销。这两者的消费群体，并不重叠。 也就是说，过去买2999长虹液晶电视的人，并没有跌落到拼多多去购买399的小厂小牌液晶电视，而是选择了升级消费3999的智能电视。那么，拼多多上购买399小厂小牌液晶电视的人群又是哪些呢？根据很多消费者晒单可以看到，他们很多都是低收入群体，甚至还有大量的农村用户群体。在过去，他们一般都是用的二手电视、或者城里亲戚淘汰下来的厚彩电。但是，现在他们升级换代成了全新的399或699超薄液晶电视，这只能说明低收入人群也进入了手里有余钱的消费升级时代。 别以为399或699就是伪劣产品，放在十年前这些电视比当初卖2999的液晶电视效果更好。毕竟电子产品的升级换代速度，本就如此。 凭什么城里人和小白领就可以换智能手机，换智能电视，换智能家电，农村人和低收入人群就不可以给自己升级换代一下呢？每个中国人，都有追求更好生活品质的权力。拼多多，只不过是恰好把目光投向了五环以外的中国，给收入开始增长的低收入群体提供了消费升级的机会和平台。现在愿意花几千块买给智能手机的中国人太多太多了，甚至年轻人稍微摔坏点或出新款了就赶紧换新机。但是几千块对很多低收入家庭来说，仍是很大一笔钱。他们也很想玩大屏幕智能手机，可是要一下拿几千块又还是有点心疼。所以，拼多多的出现刚好满足了他们的需求。 （这些公开的拼多多用户晒单说明：就连居住环境较差的低收入人群，也开始有能力消费升级电子产品了。） 平局亲眼在农村见到一些中青年们拿着拼多多的小厂小牌大屏幕智能手机在玩耍，我试了一下感觉还是挺流畅的，虽然手感有些轻，但顺畅度真不比五年前我买的那款华为老款机型差。而他们手里的这些手机多少钱呢？我问了一下，一般都在499到699之间。几千块舍不得买，但是几百块他们就毫不犹豫地买了。扔掉手里的老彩屏机甚至是黑白屏老人机，直接换成699的大屏幕智能机，就可以和城里人一样，手机玩游戏看电视剧，对此他们十分高兴。 所以拼多多，仍是消费升级的主力。 从以上这些精确数据统计我们可以看出，中国社会主流消费和收入情况仍是稳定的。尽管2018年有几百万网络违规P2P的受害者可能进入了消费降级行列。但这不属于社会整体经济下滑原因导致。13亿中国人当中，绝大多数仍在平稳地过着自己的日子，没有被卷入违规P2P或区块链代币投机陷阱。 如果说拼多多在崛起的同时，天猫和京东消费在下滑。如果说涪陵榨菜和康师傅方便面在崛起的同时，肉蛋奶茶和各种酒水消费在降低，那么这才能说中国社会进入了“消费降级”时代。但是无论是肉蛋奶茶还是酒水消费，从中低端到高端的需求都很旺盛，仍在快速增长当中。那么这就只能说明，中国社会仍在整体消费升级的过程当中。哪怕是农村或城镇低收入人群，仍在升级消费。这种消费升级，是经济数据的正向指标。 要知道，我们中国是一个消费观念保守的国家，川普说美国有60%以上的人口存款不足1000，但即便这样美国人仍敢消费。可是在中国不一样，尤其是低收入人群消费更为保守。他们不可能在手里只有几千万把块钱的情况下，就掏钱上拼多多买699的液晶电视或智能手机，而他们现在敢掏钱买了，则说明他们手中的存款和未来的收入预期，都已经开始上升了。来自底层的消费需求升级，才是中国社会最大的稳定剂和强心针。 最后说一个关于康师傅方便面的销量暴涨统计吧。前几年有多家媒体包括央视新闻曝光了农村超市的大量假冒伪劣产品，其中就包括康帅傅方便面、六干核桃、枉仔牛奶等“山寨不合格产品”。然后食品安全部门开始了全国范围内的打击专项行动。再加上电视的宣传，使得很多农村用户已经建立起了健康和安全防范意识。他们对那些会伤害身体的山寨产品开始说不，购买时会仔细分辨。多花几毛钱买健康正品，正在逐渐成为低收入地区消费者的新共识。 随着这些假冒伪劣山寨货被监管部门打掉，正品康师傅泡面开始不断深入这些市场，实现了销量和股市的双重大涨。因此，对开始食用正品方便面的用户来说，购买康师傅方便面仍是消费升级。这并不是说，城里人都吃不起饭，开始吃泡面度日了。从2017到2018上半年的全国消费统计数据上来看，并不支持这一点。 当然拼多多上的小厂和小牌子商家有时候的确在宣传广告上打擦边球的嫌疑，比如明明是叁星视康牌电视，却要在LOGO和英文字母宣传图上刻意模仿三星，这的确不合规，也需要广告监管部门进行介入治理。但是这些电子产品毕竟是有自己品牌、有正规上市手续的真产品。和此前曝光的，农村超市里那些三无厂家用有害香精色素勾兑的“六干核桃”、细菌和添加剂严重超标的“康帅傅”方便面等劣质伪劣假货，还是有本质区别的。 ——品牌擦边球的问题，是另外一个话题，本文不展开讨论。 所以，实际上所谓的中国社会整体陷入消费降级的说法是错误的，一部分是目光短浅的瞎分析在误导群众，另外一部分就是境外资本在推动写手刻意唱衰和唱空中国经济，以便在中美贸易摩擦的关键时期，向中国社会泼洒悲观情绪、打击民心军心、动摇抵抗和反击意志，从而达到助攻美国对华贸易战的目的。对这种别有用心的舆论陷阱，我们必须要提高警惕和鉴别能力，做到守脑如玉。 我们今天的中国并不是完美的，社会也存在这样或那样的问题和困难，笔者也经常撰文抨击违规P2P和违规小额贷款的严重危害。我们不否认自身问题的存在，但也不接受“中国崩溃论”的忽悠。每一个中国人要学会向兜售焦虑的亲美大V，说不！ 本文完成是在2018年9月2日凌晨02点13分。平友认为有收获，值得一读的话，请扩散给更多好友阅读分享，并在文章右下角，给作者送上一个♡。来自您指尖的支持，就是平局不断更新的动力～ 近期10w+热文回放 周小平 | 预测次贷危机的大咖：美国将爆雷 平说 | 小额高利贷压垮大明朝最后一根稻草 平说 | 消防战士买东西付钱被老板推出拒收 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 独家原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开