港大开学典礼公然提"港独", 香港教育局长: 结局只有一个! 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 近日香港各大学陆续开学，然而在开学典礼上又有“港独”的不和谐声音出现。香港教育局长对此回应称，“港独”根本不可行，香港是国家的一部分，学校没有必要且不应该宣扬或谈及“港独”。 香港教育局长杨润雄 图片来自香港电台 综合港媒消息，香港大学8月29日举行开学典礼，学生会会长黄程锋鼓吹新生要有“造反的勇气”，又宣称“占中”学生代表为所谓的“英雄”，更扬言期望港大未来有更多“英雄”诞生。 黄程锋此前一直宣扬“港独”，曾拒认自己是中国人，又与鼓吹“港独”的港大法律学院副教授戴耀廷关系密切。 同在8月29日这天，香港教育大学也举行“新生入学欢迎会”，学生会临时委员会会长张鑫在致辞时提及“香港独立”。 据报道，香港教育大学开学典礼先由校长致欢迎辞，然后再由学生会会长向新生致辞，并带领全体新生宣誓。校长张仁良致辞时向新生表示“派对已开始，尽情玩乐”，当学生会会长致辞时播放的音乐声盖过致辞声音，从而引发学生会抗议要求停播音乐或减低音量，但未果绝。事后，教育大学学生会反而指责校方因学生会会长演讲涉及“港独”而对其打压。 香港教育大学校方对学生会上述言论表示“深感遗憾，并予以谴责”。 香港电台9月3日称，香港中文大学学生会会长区倬僖在开学典礼前声称，将在开学礼谈及现在社会有“港独”声音，会鼓励同学多留意时事，面对社会不公义时要挺身而出。 关于港中大校长段崇智曾表示不希望校园成为政治角力场所，区倬僖则扬言，对自己认为正确的事情提出见解是应有之义，甚至指责校长自年初上任至今，没有跟学生公开会面，缺乏诚意，沟通不足。 港中大校长段崇智出席开学礼后被问到如何处理校园内现“港独”议题时，他强调，大学不支持“港独”，但言论自由是核心价值，大家应和平理性，为自己言行负责；尤其针对敏感议题，学校会与学生保持沟通，暂时没有看到学校阻挠言论自由。 香港中文大学校长段崇智 图片来自香港电台 针对香港的大学学生会在“新生入学欢迎会”等场合提及“港独”，香港教育局长杨润雄当天表示，港府的立场非常清晰，“港独”无论在历史、法理、实际情况上都不可行，香港是国家一部分，学校没有必要且不应该宣扬或谈及“港独”。 杨润雄表示，学生如果对“港独”等社会议题有疑惑，老师可进行教导解释。不过他强调“港独”在是非上非常清晰，讨论结果仅有一个，那便是不可行。 杨润雄还称，开学典礼是代表所有学生的仪式，同学及学生会代表不应该在大学开幕礼上讨论“港独”或申述个人看法，这并非适合的场合。 香港政务司司长张建宗3日也表示，香港拥有言论自由，但“港独”没有空间。 此外，9月2日，有香港团体举行名为“港独零容忍”集会，指称港大教授戴耀廷赴台“播独”、香港民族党召集人陈浩天召开外国记者会宣扬“港独”的行动抵触香港《刑事罪行条例》，希望港府正视事件，团体成员将请愿信交给政府相关人员，希望转交给特首转达请愿。 来源：观察者网（ID：guanchacn）综合大公报、香港电台等消息 实习编辑：高玄君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开