多地上演史诗级“灾难片”：《开学》! 科学破解分离焦虑方法都在这了 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 9月3日，周一，全国多地上演了史诗级“灾难大片”——开！学！了！ 开学第一天：先哭为敬 对于第一天上幼儿园的孩子们来说，世界在这一天突然变了样，嚎哭、狂奔、撕咬等等戏码一一上演。 老师、家长齐上阵，连哄带骗带吼带拽，但……并挽救不了绝望的心…… 已经上学的孩子们面对的则是更现实的问题——假期作业没做完！ 怎么办？！面对一边狂补作业一边痛哭的孩子，妈妈一边拍视频一边笑到抽抽……“哈哈哈哈哈哈哈哈你作业完不成马上开学了！哈哈哈哈哈哈哈你快写吧！” 这是亲妈，鉴定完毕。 难怪每年一到开学季，无论上了多久学，都会仰天长啸：为什么要上学啊！ 转身后的TA：坐立不安 不过，并不是每一个爸妈都能那么心大，目送孩子走上漫漫求学路，有糙汉子爸爸忍不住泪流满面（当然，也可能是想起了自己小时候做不完的假期作业）…… 更多的父母是坚挺着把孩子扔给老师，一转身却在门口偷偷观望。 咳咳，↓↓↓这不是人贩子，这只是刚把娃送进幼儿园的老父亲…… 还有一上午碎碎念“娃进幼儿园的第一分钟，想他，娃进幼儿园的第二分钟，想他想他”……哭得比娃还凶的各种妈妈…… “演员”很入戏，围观“史诗级大片儿”的人却多少有点郁闷。 好不容易自己不用开学，依然没法睡懒觉…… 破解分离焦虑：给孩子成熟有力的爱 看到这你是乐了还是哭了？如果你是过来人，一定知道这种崩塌现场弥漫的情绪有个专有名词——分离焦虑。 依恋理论之父约翰·鲍尔比将分离焦虑分为三个阶段： 第一阶段：反抗阶段 这个阶段，孩子会大哭，甚至又打又闹；作为照顾的人，只需要安静地抱着TA就好，让TA将情绪慢慢发泄出来。 第二阶段：失望阶段 TA已经确定妈妈离开了，还是会断断续续地哭泣，但发泄行为会减少，甚至自己一个人发呆。这个阶段，身边照顾的人可以给孩子一些好玩的玩具，也可以引导其他小朋友和TA玩，让TA感受到被喜欢。 经历了前两个阶段，就来到—— 第三阶段：超脱阶段 TA开始依赖现在照顾的人，也可以去自由活动，能和其他人一起快乐玩耍，但是如果爸爸妈妈再出现，TA还是会难过。这个阶段的孩子已经能够适应陌生了，虽然内心还伴有恐惧，当爸爸妈妈再次出现时，多给孩子一些鼓励，听TA讲述一下正在玩的内容就好。 其实，孩子的分离焦虑就是TA的一个心理缓冲期，当TA渡过了这三个阶段，就会增加一份安全感和力量。作为父母，最好不要去打断这个接受的过程，而是相信孩子有能力面对。 对于比孩子更焦虑的爸爸妈妈，应该给孩子一份更成熟有力的爱，你可以试着这样做： 首先，接纳自己和孩子的情绪。 不要因为有情绪，就定义孩子不行，在不指责、不溺爱中陪伴孩子顺利渡过“分离焦虑”的阶段。 其次，调整自己的语言和行为，给孩子更多安全感。 跟孩子对话时，多用一些积极正向的语言，比如“你一定会和小朋友相处很好”之类。 还有就是和孩子遵守约定，比如说哪个时间打电话，哪个时间接TA干什么。一定要做到，如果实在做不到，真实地和孩子商量，让TA来决定备选方案，这样，孩子才更有安全感和自信去探索。 最后，态度温和，但要立场坚定。 哪怕孩子哭闹到让人心疼，也要狠狠心让TA接受，因为这是分离的正常反应。但不要训斥和比较，比如不要说“人家谁谁比你小都可以”，“你每次都这样，晚上说的好好的，白天就变”等等。 打败拖延症：学会合理管理时间 对于假期最后一天还没完成作业的小朋友（上了多少年学还这样的青年们就不说你们什么了），爸爸妈妈可以尝试用一些小技巧来帮助孩子打败拖延的习惯。 和孩子比赛，看谁速度快 每天早晨起床时，可以和孩子比赛穿衣、比赛刷牙，看看谁动作快。当和孩子建立了这种竞赛关系时，孩子就能意识到时间的紧张，并想要努力去提高自己的速度——每个孩子都有想变得更好的意愿，在比赛中，他会自动变得更快一点，试图战胜你。 与孩子共同完成一件事 可如果孩子本身就是慢性子，你说比赛他也快不起来，这时，我们就最好放低自己的节奏，陪伴孩子共同完成某件事。在陪伴的过程中，可以用语言进行鼓励，比如“宝贝，妈妈相信你能穿好的，一步一步来。”不催促，但在过程中给孩子一个稍快的节奏，让他能慢慢按照大人的节奏去努力。 引导孩子做好时间管理 当孩子能够看懂时钟的时候，可以跟孩子一起制作“时间表”，帮助学习时间管理。 首先，让孩子知道时间点和时间段的概念。 比如，孩子要在10点之前睡觉，这是一个时间点；但是刷牙需要5分钟，洗澡需要20分钟，这是时间段。让孩子对时间点和时间段有清楚明确的概念，并且知道做每一件事情需要多长时间，有助于他更好地计划时间。 其次，让孩子对自己要做的事情排出主次，并建立要事第一的规则。 比如，从放学回家到晚上睡觉前的这段时间要做的事情一般有：做作业，看书，看动画片，刷牙，洗澡，睡觉……那就可以引导孩子按照这些事情的重要性排出先后，并根据要事第一的规则合理安排时间——哪件事情最重要最紧急，最先做，哪件事情不那么重要或不那么紧急，可以后做，在每件事件上分别计划花费多少时间。 尊重孩子的发展规律，适时地培养孩子对于时间管理的能力，让孩子可以在自己的节奏下规划好时间，养成良好习惯，就自然而然地能够摆脱“拖延症”了。 编辑：柴婧 综合：看看新闻、新浪微博、松鼠视频、腾讯新闻、封面视频、公众号“糖糖心理社”（作者：国家二级心理咨询师“微奢糖”）、搜狐新闻等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开