姑娘的这封辞职信火了！裸辞的7条理由，条条扎心... 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 浙江杭州萧山一姑娘网上发帖： 《9月，我要辞职了》 在帖子里 姑娘晒出了自己的辞职信 引发众多网友关注 姑娘说，她在这家公司上班6年 一个月3.5k左右 在辞职信中，她列出了7条离职原因 目前，公司已经批准 她说 “没想好做什么， 但是不能继续这样下去了” …… 7条理由，说得是条条扎心： 1、没时间恋爱，看电影还要看好时间，下午场晚上21:00前到店。 2、没时间旅游，去个韩国，订好机票，说让退票。 3、没有加班工资，上班无期限。 4、别人请假，逢年过节要在岗留守。 5、没有朋友，维护公司利益得罪人 ，做不到趋炎附势、溜须拍马、左右逢源。没有朋友到连逛个街的人都没有。 6、没有前途，开业时营业额70多万，现在只有10万左右，见证过你的辉煌，也见证了你的衰退，无人管理，无人经营。 7、不想混日子了，很多员工现在都是混日子，我还没到混日子的年纪，没法安逸。 这7条离职原因，总结起来大概是： 上班时间紧；没时间交男友 没时间旅游；加班不给加班费 逢年过节要值班；公司内部矛盾 公司业绩大幅衰退 不想混日子 网友评论： 来源：人民网（ID：people_rmw）、杭州日报、萧内网萧山论坛 实习编辑：高玄君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开