学习用典︱根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 听解读 9月3日下午，习近平主席出席2018年中非合作论坛北京峰会开幕式并发表主旨讲话，30多分钟的演讲囊括了中非合作的现状和未来。 2018年9月3日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂隆重开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《携手共命运 同心促发展》的主旨讲话。 新华社记者 刘卫兵 摄 在回望中非合作的历史，展望中非友好合作的广阔前景时，习主席引用了韩愈《答李翊书》中的一句典故：根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。 原文：“根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。”历史有其规律和逻辑。中非双方基于相似遭遇和共同使命，在过去的岁月里同心同向、守望相助，走出了一条特色鲜明的合作共赢之路。 ——习近平在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话 陕西师范大学国学研究院院长曹胜高解读 “根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。”出自唐代韩愈的《答李翊书》。 原文是： 将蕲至于古之立言者，则无望其速成，无诱于势利，养其根而俟其实，加其膏而希其光。根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。 《答李翊书》（部分） 《答李翊书》是唐代文学家韩愈于唐贞元十七年（801年）创作的一篇书信体论说文。李翊曾向韩愈请教写文章的技巧，韩愈写了这篇文章作答。 《答李翊书》在韩愈的古文理论中是具有代表性的作品，所谈的不是文学的写作技巧，而是从事文学创作的根本态度，认为有较高的道德修养是为文的前提。 “根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。”这句话的意思是说做事要打好基础，种树，深植其根，久而久之，树木就枝叶峻茂，硕果累累；点燃灯烛，只要加满膏油，灯光就会非常明亮。 习近平主席在谈到中非传统友谊时引用这句话，概括了中非友谊形成的经验，那就是中国与非洲各国几十年来基于相似遭遇和共同使命，在过去的岁月里同心同向、守望相助，走出了一条特色鲜明的合作共赢之路，在这一过程中，中国与非洲各国相互支持、相互帮助，同舟共济，中非之间形成了朋友之谊，伙伴之义与兄弟之情。在这样的背景下，习主席提出了对中非之间未来合作共赢的发展路径，那就是中国期待与非洲各国进一步深化全方位合作，通过共商共建共享，齐心协力，同舟共济，打造中非命运共同体。 2018年9月3日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂隆重开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《携手共命运　同心促发展》的主旨讲话。这是习近平同出席论坛峰会的外方领导人走向会场。 新华社记者 庞兴雷 摄 半个多世纪以来，中非人民始终同呼吸、共命运、心连心。 新中国恢复联合国席位的赞成票中，有三分之一来自非洲国家。 上世纪70年代，数以万计中国工人远渡重洋，援建坦赞铁路。 上世纪70年代，中国援建坦赞铁路。图为1973年，在黄浦港欢送中国工程技术人员登船远行 五年来，习近平主席在谈到“中非命运共同体”时，在多个场合用中国典故阐述了“中国和非洲国家患难之交不能忘”，13亿多中国人民将同12亿非洲人民携手发展，早日实现中华民族伟大复兴的中国梦和非洲人民团结振兴的非洲梦。 例如2015年4月，习近平主席在亚非领导人会议上发表重要讲话时曾说，“‘孤举者难起，众行者易趋’。亚非国家加强互利合作，能产生‘一加一大于二’的积极效应。” 2015年4月22日，国家主席习近平在印度尼西亚首都雅加达出席亚非领导人会议开幕式并发表讲话 “孤举者难起，众行者易趋” 出自清代魏源的《默觚·治篇八》，意思是，一个人独自奋起很困难，许多人一块儿行走就容易走得快，从正反两方面强调了团结合作的重要性。意在强调在经济全球化时代，任何一个国家都不可能孤立于世界之外，协调合作是所有国家的必然选择。 （清）魏源 再如去年10月，习近平主席给南南合作与发展学院的留华学生回信时，勉励他们要“行远升高，积厚成器”。 “行远升高” 出自《书·太甲》和《礼记·中庸》，指为学由浅入深，逐步提高； “ 积厚成器” 出自《旧唐书·韩弘传》，指要根基深厚，才能养成才干。 希望中非友好的接力棒能够在青年一代手中不断相传。 在打造合作共赢的中非命运共同体的道路上，中国始终秉持“真实亲诚”理念和正确义利观，同非洲各国团结一心、同舟共济、携手前进。 主创人员 总监制：蔡小林 总策划：侯东合、赵雪花、王巧玲 记者：刁莹、刘会民 新媒体：马文佳、夏文、杨森 播讲：刘鹤佳 综合来源：新华网、环球网、《习近平用典》、百度百科、百度汉语等，图片来自网络 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开