菲律宾不让中国帮忙救援，搁浅战舰务必要求其限期移走！丨睿解读 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 菲律宾战舰日前搁浅在我国南海半月礁的礁盘上。对于这次“事故”，我们虽然姑且认为是事故，但却不得不防1999年菲律宾战舰搁浅我国仁爱礁的故伎重演。1999年5月9日那次，菲律宾是乘着美国轰炸中国大使馆，中国把所有外交和军事资源都调动应付美国之际投了一个机。这一次，虽然杜特尔特政府与中国友好，但考虑到菲律宾军方与美国走得较劲，谁知道这其中有没有猫腻呢？ 所以，对于这次事件，我们处理起来既要保持弹性，也要有明确底线，不给菲律宾任何钻空子的机会。根据《马尼拉公报》9月2日的报道，菲律宾军方当天表示，如果天气条件允许，军方将在周三晚间将搁浅在南沙群岛半月礁附近海域的“德尔皮拉尔”号巡逻舰移走。周三事件很快，也就是说菲律宾会很快移走，那么接下来看看菲方怎么做，如果移走事件一拖再拖，那么其中就可能有诈，中国就得下手“硬帮忙”了。 中菲关系虽然在过去两三年非常好，但这并不意味着中国在核心问题上会有弹性。因此，一旦确认菲律宾在半月礁有拖延的成分，中国就得考虑出手“帮忙”。在南海，中国已经决不能允许任何国家搞这样的投机了，特别是对于菲律宾军方更是如此，中国要给老杜足够的支持，但同时要保持原则和底线。 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 安倍10月访华！中日关系真的重回正轨了吗？ 看来，安倍10月访华的时间定了。安倍为何如此急着与中国改善关系？中日关系是否终于会正轨了？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 号角已吹响，美俄针锋相对，叙利亚大决战一触即发？ 美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 美国最近焦虑异常，中国的一个回复让其绝望！ 法国突然当先锋要打叙利亚，马克龙要和普京唱对台戏？ 占豪 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 每天思想碰撞，同行理想康庄！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开