京东：刘强东已回国。外交部对此事作出回应 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 据路透社最新消息，京东集团表示该公司首席执行官刘强东已经返回国内开始工作。 刘强东8月31日晚间被明尼阿波利斯警方拘留，并于9月1日下午获释。美警方表示，调查仍在进行中。 另外，环球时报记者收到京东集团发来的最新声明如下： 我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金。目前他已经回到中国正常开展工作。 在今日的外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹也就此事作出回应，表示正与美国有关部门了解和核实。 问：一名中国公民近日在美国被捕，随后被释放并等待接受调查。中方对此有何评论？ 　　 答：我看到了有关报道。中国驻芝加哥总领馆密切关注相关信息，正与美国有关部门了解和核实。 来源|环球时报（ID：hqsbwx） 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 安倍10月访华！中日关系真的重回正轨了吗？ 看来，安倍10月访华的时间定了。安倍为何如此急着与中国改善关系？中日关系是否终于会正轨了？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 号角已吹响，美俄针锋相对，叙利亚大决战一触即发？ 美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 美国最近焦虑异常，中国的一个回复让其绝望！ 法国突然当先锋要打叙利亚，马克龙要和普京唱对台戏？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开