国军要造反蔡英文：高唱我爱中华，痛斥台当局是“诈骗集团”！ 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 国民党屏东县长参选人苏清泉看望老兵。（图：台湾《联合报》） 原标题：岛内军人高唱“我爱中华” 痛斥台当局是“诈骗集团” 海外网9月3日电 9月3日是台湾“军人节”，岛内军人以各种各样的方式纪念。有的人高唱军歌，有的人则走上街头，抗议蔡当局对退役老兵的态度。 3日，国民党一地方竞选总部举行了致敬老兵活动。据《联合报》等台媒报道，这项活动由国民党黄国屏党部主委、退休将军阎建军主持，吸引了近300位军人及军眷参加，国民党参选人也纷纷出席。 阎建军炮轰民进党当局不重视军人，选前是“诈骗集团”，选后是“贪腐共犯”。 “过去若无军人的守护，哪有今日的台湾”，岛内退役少将黄冬辉指出，“九三的今天，只有国民党还重视军人节，民进党当局却无情追杀军公教，这个台当局好像太疯狂了”。 国民党屏东县长参选人苏清泉则表示，国民党政治人物都是脚踏实地，反观民进党，如前行政机构秘书长简太郎所言，“民进党当局执政两年，百业萧条，两岸濒临战争，要我们如何安居乐业？军公教年金被删，向谁哭诉？只有用选票教训民进党，才有翻盘的可能”。 在场人员高唱“我爱中华”、“英雄好汉在一班”等军歌，表达对老兵的敬意。活动结束后，黄东辉等退役军人赴屏东火车站大声抗议，表达对年金改革的不满，并痛斥台当局对军人“太苛刻”。 岛内军人街头抗议台当局。（图：台湾《联合报》资料图） 台湾《联合报》撰文指出，蔡英文当局推行的“军公教年金改革”自7月1日上路以来，看似尘埃落定，实则开启了混乱。错综复杂的“退抚计算”新制，连当事人都雾里看花。有的人仅删减几千元（新台币，下同），有人一砍就是2、3万，不免让人怒气冲天。据需，岛内总计有20几万人提出诉愿或复审，维护既有权益。 据了解，全台退休军公教约51万人，加上在职人员近64万，合计约115万人。这群超过百万的军公教大军，一直被喻为“社会的稳定力量”，退休有保障，一方面也能促进岛内的消费。 不过，自从蔡英文就职后，年改议题持续升温，稳定的消费力开始钝化，退休老兵的生活质量也有所下降。报道称，一家大型旅行社董事长透露，年改启动讨论时，不少退休军公教缩减了境外旅游的比例。 一位61岁曾姓教师，自己第一年的退休金每月缩水1万多元，到第十年预计要被砍2万多元（年改采十年逐步递减制度），让她顿时感到庞大的压力。台媒称，类似的故事不胜枚举。（海外网/李萌） 占豪短评：国军兄弟们，咱揭竿起义，抓了蔡英文投靠共军吧！还能立个大功！ 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 安倍10月访华！中日关系真的重回正轨了吗？ 看来，安倍10月访华的时间定了。安倍为何如此急着与中国改善关系？中日关系是否终于会正轨了？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 号角已吹响，美俄针锋相对，叙利亚大决战一触即发？ 美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 美国最近焦虑异常，中国的一个回复让其绝望！ 法国突然当先锋要打叙利亚，马克龙要和普京唱对台戏？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开