姑娘的这封辞职信火了！她列出7条离职原因，第一条太扎心… 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势·财经投资·国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考·客观理性·中国立场·百姓视角·分享天下事 国际局势·财经热点·文化哲学·一网打尽·关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 　　日前，杭州萧山一姑娘发帖说，她要辞职了。 　　在帖子里，姑娘还晒出了自己的辞职信。引发众多网友关注。 　　姑娘说，她在这家公司上班6年，一个月3500左右。在辞职信中，她列出了7条离职原因。 　　目前，公司已经批准。她说“没想好做什么，但是不能继续这样下去了”。 　　这7条离职原因，总结起来大概是： 1.上班时间紧，没时间交男友 2.没时间旅游 3.加班不给加班费 4.逢年过节要值班 5.公司内部矛盾 6.公司业绩大幅衰退 7.不想混日子 　　网友评论： 既然不合适，就要另寻出路 对此，你怎么看？ 来源：FM93交通之声（ID：hifm93），萧内网萧山论坛（ID：wwwzaixscom） 右下点赞、右上点分享，就是最好支持！ 安倍10月访华！中日关系真的重回正轨了吗？ 看来，安倍10月访华的时间定了。安倍为何如此急着与中国改善关系？中日关系是否终于会正轨了？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 号角已吹响，美俄针锋相对，叙利亚大决战一触即发？ 美国南海搞事，中国为何如此淡定？都是因为TA们！ 美国最近焦虑异常，中国的一个回复让其绝望！ 法国突然当先锋要打叙利亚，马克龙要和普京唱对台戏？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开