少年经不得顺境，中年经不得闲境，晚年经不得逆境 洞见出品 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 少年人要心忙，忙则摄浮气；老年人要心闲，闲则乐余年。 曾国藩有一句名言：“少年经不得顺境，中年经不得闲境，晚年经不得逆境。” 人生在世谁不愿意事事顺利，又能安享时光呢？ 可是，“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。” 综观大诗人白居易的一生，恰恰印证了曾国藩的“人生三境”。 作者 | 洞见 本文转载自微信公众号“洞见“（ID:DJ00123987），原文首发于2018年1月7日，标题为《白居易：少年经不得顺境，中年经不得闲境，晚年经不得逆境。》，不代表瞭望智库观点。 1 少年经不得顺境 白居易出生的时候，正赶上安史之乱后藩镇割据的乱局，一家人颠沛流离分居5处，过了很长一段时间穷困潦倒的生活。 但是，他却没有被苦难打倒，从小便立下“兼济天下”的志向，刻苦攻读。 后来，他给好友元稹写信，其中详细回忆了他年少苦读的经历：我白天写赋，晚上读经，中间还要学诗，不敢有一丝懈怠；而且常常读书读到嘴边上、舌头上都长了疮；写字写到胳膊肘上、手心里都长了老茧；年纪轻轻，头发都白了；以至于成年以后，身体都要比同龄人衰弱一些。 古语云：“艰难困苦，玉汝于成。” 就是在这样的成长环境中，白居易像一枚璞玉，被磨砺得愈发光彩夺目。 他三岁识字，五岁学诗，十来岁已是文采斐然，我们从小就会背诵的那首《赋得古原草送别》就是他16岁时所作。 离离原上草，一岁一枯荣。 野火烧不尽，春风吹又生。 远芳侵古道，晴翠接荒城。 又送王孙去，萋萋满别情。 古龙说过：“一个人在少年得意，未必是福，而少年时的折磨，却往往使得日后能有更大的成就。一块美玉，不经琢磨，不能成器，人之一生，何尝不是如此？” 2 中年经不得闲境 刚刚过去的2017年有一个关键词叫做“油腻”，和他搭配在一起的被称作“中年人”。 还有一句话非常流行，叫做“人到中年不如狗”。 其实，这些都是对“人到中年”的误读。 白居易被贬江州（今江西九江）的时候已经43岁，按理说在这个年纪遭遇人生重创，恐怕早就意志消沉。而且江州司马还是个闲职，用某些体制内的话说，“混吃等死就好”。 但是白居易官闲人不闲，那首家喻户晓的《琵琶行》就是在这个时候面世的。 三年后，他调任中州刺史、然后又先后担任杭州刺史和苏州刺史。 从中央到地方，纵使遭受打压，可白居易不仅没有郁郁不得志，反倒更加勤勉，将政务处理得有声有色。 杭州的“白堤”和苏州的“白公堤”就是他为官一任、造福一方的最好见证。此后，“苏杭白堤”成为中国历史上的一段千古佳话，白居易也世世代代为人们所景仰。 这不就是一个中年人“闲不住”的结果吗？ 卢梭说过：“青年是学习智慧的时期，中年是付诸实践的时期。” 纵观整个中华历史，像白居易这样的中年人比比皆是，他们用其忙碌的身影，书写下一个社会，乃至一个时代的华章。 曾国藩组建湘军的时候已经40岁，此后南征北战数十载，到了54岁还主办洋务，连他自己后来都不得不慨叹：此生中年不得闲。 而他这一“不得闲”的结果怎样呢？于己而言，他功高盖世、位极人臣；于国家而言，他强行为一个皇朝续命一甲子。其人更是被后世奉为“古今第一完人”。 汪国真的《人到中年》里有这样一段关于中年人的描述：“到了中年，生命已经流过了青春湍急的峡谷，来到了相对开阔之地，变得从容清澈起来。花儿谢了不必唏嘘，还有果实呢。” 人到中年，年富力强，但凡您不闲着，无论身处何等境遇都能干出一番成绩。 3 晚年经不得逆境 陈继儒在《小窗幽记》中写道：“少年人要心忙，忙则摄浮气；老年人要心闲，闲则乐余年。” 人生苦短，到了老年，已知天命，正所谓“夕阳无限好，只是近黄昏”。 此时，若非迫不得已，依旧在逆境中摸爬滚打，不但会损害你的身心健康、甚至还会有危及性命的厄运。 白居易晚年的时候，得到新皇帝的赏识，三番五次将他调入京师，可他最终选择远避朝堂。 宦海沉浮多年，使他清醒地认识到朝堂的波峰诡谲、尔虞我诈，他本就无心权力，还不如做个地方官为老百姓办些实事来得痛快。 后来的事情也证明了他这一选择的正确性： 白居易63岁那年，中国历史上最为惨烈的宫廷流血事件“甘露事变”爆发，一日之内600多名朝臣被杀，其中有很多都是当年他同朝为官的老同事，而他却成功躲过了这场灾厄。 “晚年经不得逆境”，这句话在白居易身上表现得淋漓尽致，但这并不是意味着要你苟且偷安、无所事事。 孔曰：“六十耳顺，七十而从心所欲。” 人到晚年，应该学会遵从自己的本心，选择最适合自己的生活姿态。 人生暮年，白居易创作出了大量的讽喻诗、闲适诗，流传至今的多达3000首，数量为唐代诗人之冠。 这些诗歌后来传到四域八方，一时间洛阳纸贵。 白居易也被后世尊称为“诗魔”；日本人更是对其推崇备至，奉其为“诗神”。 人生七十古来稀，白居易虽然体弱多病，但是晚年的他过着无拘无束的生活，像他的字号一样，白乐天，乐天知足，反倒活得比常人更加丰富多彩，福寿延绵，终年75岁。 本文作者洞见，来源：洞见（DJ00123987），不一样的观点，不一样的故事，数百万人订阅的微信大号。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！北京联合出版社为库叔提供30本《在人生的更高处相见》赠予热心读者。年轻人要不惧过往，不畏将来，坚信只要从改变自我做起，砥砺前行，总会在人生的更高处相见。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 扫码添加库叔个人微信号，第一时间得新书，读好书，还有活动福利等着你 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 洞见出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 洞见 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开