2000万件文物葬身火海……巴西国家博物馆这一把火，痛心！ 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 巴西国家博物馆发生火灾 巴西国家博物馆2日晚发生火灾，无人员伤亡，不过馆内大部分珍贵藏品恐损毁，巴西政府认定“损失不可估量”，起火原因在调查中。 巴西总统米歇尔·特梅尔当晚发表声明：“对全体巴西人而言，这是悲伤的一天。两百年的辛劳、研究和知识付之一炬。” 博物馆副馆长杜阿尔特表示，博物馆长期面临经费不足困境，多年前就向不同层级政府求援，希望获取资源，“为今天遭损毁的一切提供充足的保护措施”。“如今所有人都想伸出援手。我们过去从来没有得到过足够支持。” 火灾以前，巴西国家博物馆的样子 大火烧毁的不仅是2000万件珍贵藏品，更烧掉了背后承载的200年巴西历史与文化，割断了后人与200年前祖先之间的记忆连接，抹去了200年间科学探索踽踽前行的艰难足迹。 本文由微信公众号“瞭望”（ID：OutlookWeekly1981），综合自“上观新闻”、新华社、央视新闻，原文首发于2018年9月4日，原标题为《200年努力付之一炬！巴西国家博物馆火灾，或仅10%藏品幸存》。 位于里约热内卢市北区拥有2000万件藏品的巴西国家博物馆2日晚发生火灾。 大火整整烧了一夜。目前，虽然当地消防队控制了火情，但博物馆整个三层建筑基本被烧毁，或许仅10%藏品幸存。 巴西总统米歇尔·特梅尔当晚发表声明：“对全体巴西人而言，这是悲伤的一天。两百年的辛劳、研究和知识付之一炬。” 巴西国家博物馆是巴西最古老的博物馆之一，历史可以追溯至1818年，今年早些时候刚刚举行了纪念其建立200周年的活动。 1 大火前的巴西国家博物馆 原来这么美 最初，成立“皇家博物馆”是为了促进巴西的科学研究，博物馆里收藏了大量动植物样本，尤其是鸟类的样本，被人们称为“鸟之屋”。 后来，博物馆开始吸引19世纪欧洲最伟大的博物学家，为皇家博物馆贡献了藏品。 巴西国家博物馆 博物馆所在的公园 至19世纪末，由于巴西国王佩罗德二世的个人偏好，博物馆开始涉足新的领域——包括人类学、古生物学和考古学。他还邀请外国科学家来博物馆工作。 巴西国家博物馆俯瞰 夜色中的巴西国家博物馆 现在所见的巴西国家博物馆，位于里约热内卢市的昆拉达博阿维斯塔公园，这里原本是国王官邸——圣克里斯托旺宫殿，宫殿本身就足够珍贵。 2 这些珍宝 或许已消失在大火中 如今的巴西国家博物馆，收藏有逾2000万件巴西及南美地区相关的动物学、民族学、考古学、植物学等方面的珍贵资料。 藏品分为古埃及时代、地中海文明、前哥伦布时代与巴西考古四大部分。 其中包括—— 世界上最大的陨石——渥拉斯顿环形山陨石。 拥有1.2万年历史的最古老人类化石“Luzia”。 公元前750年的埃及木乃伊“公主Kherima”。 本地土著文化中的“拟人陪葬翁”以及史前恐龙化石和虎骨等。 3 烧掉的 不仅是2000万件藏品 事实上，周日晚上这场突如其来的大火，所造成的损失远不是用数字就可以简单计算的。博物馆从来不只是文物的“仓库与展示柜”，而是一个国家、一个民族的文化承载。 大火烧毁的不仅是2000万件珍贵藏品，更烧掉了背后承载的200年巴西历史与文化，割断了后人与200年前祖先之间的记忆连接，抹去了200年间科学探索踽踽前行的艰难足迹。 在得知火灾噩耗时，有巴西学者痛心地说：“我们巴西人只有500年的历史。我们的国家博物馆有200年的历史，但是那些我们曾经拥有的（文物）现在永远消失了。” 巴西媒体普遍认为，资金不足、年久失修是酿成这场大祸的主要原因之一。当地媒体报道称，博物馆主体建筑在火势最大时全部被烈焰吞噬，博物馆建筑古老、馆内易燃物又极多——如木制品和文件档案，因此火势扩散得非常迅猛。 博物馆副馆长杜阿尔特表示，博物馆长期面临经费不足困境，多年前就向不同层级政府求援，希望获取资源，“为今天遭损毁的一切提供充足的保护措施”。“如今所有人都想伸出援手。我们过去从来没有得到过足够支持。” 巴西正急于摆脱数十年来最严重的经济衰退，里约州近年经济尤为困难，主要原因包括石油出口收入受全球油价下跌行情打击、政府管理不善、政商勾结导致贪腐等影响。 年久失修的博物馆 4 这样做 也许能帮到巴西国博 如果你曾拍摄过巴西博物馆馆藏或展厅的照片、视频又或者有独家的记忆或感触，请将其发送至巴西国家博物馆官方邮件地址 thg.museo@gmail.com ，帮助保存巴西国博记忆。 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开