哈尔滨酒店大火原因查明了！ 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 记者 | 强勇 本文转载自微信公众号“新华视点”，原文首发于2018年9月3日，原标题为《哈尔滨酒店大火原因查明了 电气线路短路引燃装饰材料》。 记者从黑龙江省政府事故调查组获悉，经现场勘察、调查取证和技术鉴定，查明哈尔滨“8·25”火灾事故起火时间为8月25日4时12分许，起火部位为哈尔滨北龙汤泉休闲酒店有限公司二期温泉区二层平台靠近西墙北侧顶棚悬挂的风机盘管机组处，起火原因是风机盘管机组电气线路短路形成高温电弧，引燃周围塑料绿植装饰材料并蔓延成灾。 哈尔滨市纪委监委已成立事故问责调查组，在黑龙江省纪委监委的指导下，全面开展问责调查工作，深查火灾事故的相关责任，深挖事故背后存在的问题，对涉嫌玩忽职守、失职渎职的违纪违法人员，无论涉及谁，都要一查到底、绝不姑息，坚决依法依规严肃追责。 库叔福利 库叔的赠书活动一直都在！电子工业出版社为库叔提供20本《守望》赠予热心读者。这本书是新华社多位记者的深度调研的成果。无论是发展之“痛”，还是聚焦人物，我们最终守望的是真相，是公平正义，是一个更加美好的未来。请大家在文章下评论，点赞最高的前3名（数量超过30）将得到赠书。 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开