你见过1亿次转发的微博吗？ 瞭望智库 瞭望智库 微信号 zhczyj 功能介绍 “正本清源，传播常识”。2015年底，新华社获批为党中央、国务院、中央军委直属的首批10家国家高端智库试点之一。瞭望作为新华社国家高端智库的公共政策研究中心，是国家高端智库建设的重要组成部分。公共政策研究中心与先期成立的瞭望智库一体化运作。 你见过一亿次转发的微博吗？我们研究了一下，发现事情并不简单。 本文转载自微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014），原文首发于2018年9月3日，标题为《你见过1亿次转发的微博吗？》，不代表瞭望智库观点。 2018年8月2日， 新浪微博某博主发布了一条微博↓↓ 截止8月13日上午，该条微博转发量超过1亿次，评论量超过240万次，点赞量超过106万次。值得注意的是，该条微博的转发量远超点赞量，差距高达95倍。 翻看该博主的热门微博，TOP10转发、评论、点赞数据如下↓↓ 这10条微博转发量分别为点赞量的约95倍、37倍、44倍、33倍、26倍、28倍、25倍、18倍、21倍、21倍。 通常，一条微博的转发量会比点赞量低，很少有博主的热门微博转发量能达到10倍以上。那么这么高的转发量从何而来呢？ 点开这条1亿转发量的微博评论区可以看到，该条微博的热门转发主要由以下账号构成，其中转发最高的是用户“XXX粉丝团官微”↓↓ 再点开用户“XXX粉丝团官微”的这条转发微博，画风是这样的↓↓ 最新的一条二次转发是@用户9678326729，8月13日上午，她转发了11次该微博。 从6月22日注册，到8月13日上午，该账号共发布398条微博，画风如下↓↓ 转发该条微博的“用户XXXXXXXXXX”们，还有很多很多。 比如，某些“汉字_字母”们↓↓ 还有，用户“XXXX某某某”们↓↓ 再比如，转发小达人↓↓ 短短几个月，该账号贡献了37000+次转发↓↓ 截止8月13日，该博主共计有31条转发超过1000万次的热门微博，最高达1亿次。 而这些热门微博的转发中，同样不乏“用户XXXXXXXXXX”↓↓ 还有自成转发链的↓↓ 看来转发量超过点赞量的窍门，就在于一个账号只能给一条微博点赞一次吧…… 翻看几位当红明星近期的热门微博，虽然转发量没那么夸张，但也或多或少存在上述问题。看来，这并不是个人现象，而是行业普遍存在的问题啊↓↓ 光明日报评论：偶像不是流量堆出来的 一些粉丝们为了“偶像”付出了很多： 有的为围堵偶像、一睹芳容，四处打探、各地奔波； 有的为给偶像应援，逃课辍学，离家出走； 有的不惜变卖家产，借钱给偶像投票、刷数据。 从某种意义上说，流量仿佛空气，偶像如同气泡，被蛊惑的粉丝就像用金钱和时间提升流量，把泡泡吹得又大又美的人。 然而，粉丝在经历人生起伏和社会磨砺之后终将成熟清醒过来。 依靠传播数据造假，看似能够营造出“炙手可热”、“流量小生”的幻象，也或许在一段时间内会收获一定的名利，但终究如“梦幻泡影”，不仅不有利于自身成长，相反还会不断透支自己的信誉，直至最终被群众和时代抛弃。 同时，此类现象注定也会带坏整个文艺界别的风气，亟需相关部门的关注。 偶像养成类节目的创作者也要磨炼选手的真功夫，深耕主题立意、价值导向和环节设置，充分发挥节目对文化的引领功能。唯有各方都用人文艺术的养料细心灌溉，才能培养出真正配得上中国文艺气质和中国文化境界的优质偶像。 总监制：金风 监制：夏宇 责编：戴丽丽 李逸博 编务：谢芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开