揪心！宁波1岁女童把手伸进切割机！4根手指全被切断！医生拼了227个多小时，终于… 房伟 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 一家人正在家庭作坊干活， 一旁23个月大的女孩妮妮竟把右手， 伸进了正在切割的机器中！ 顷刻间， 妮妮右手的四根手指被切断， 鲜血淋淋的。 孩子痛得大哭， 一家人这才反应过来。 右手4根手指被切断 首次手术持续了11个半小时 8月14日，宁波市第一医院第一时间接到了紧急求助电话，整复及手足外科主任魏鹏随即向医院创伤中心申请，启动紧急创伤救治途径，提前做好手术准备，开通绿色通道。 当天下午1点40分，妮妮进入急救“绿色通道”。医院开启应急预案，相关临床及辅助科室立即到位，一场惊心动魄的紧急抢救当即展开。 下午2点30分，医院的整复及手足显微外科医护人员，会同创伤中心、麻醉、ICU、护理、儿科、输血科等多个团队，进入手术室实施手术。 在坚守了11个半小时后，医护人员将妮妮的手指成功接活，手指血循环正常、搏动好，伤口处干洁无渗出，这也打破了全球对年龄最小的多指离断再植成功的手术记录。 失血多、全麻、血管非常细 手术中到处是难点 “四指完全离断，如果不及时手术可能永远失去，将致终身重度残疾。”魏鹏向记者回忆，这场手术中到处是难点，首先是伤口较深、失血较多，必须全力以赴避免失血性休克，“第二就是孩子非常小，为了她呼吸平顺，不影响手术特别是血管缝接，必须要进行全身麻醉。” 而最难的是，多指离断再植术与单指离断再植术的难度，相差不止10倍，而幼儿的断指再植术比成人的断指再植术难度更大。 在妮妮的手术中，医生要对8根神经、20根血管、12根肌腱进行天衣无缝地对接，一毫米左右的血管要缝8针，而且还要一根一根血管、一根一根手指地缝。 （王扬剑副主任医师和医护团队正在给妮妮做手术） 宁波市第一医院整复及手足显微外科副主任医师王扬剑说：“小孩的血管非常细，不到0.3毫米，像发丝一般细微，常规都用9个0的显微缝线，发现根本缝不了，在这个时候我们找了11个0，12个0的显微缝线，显微镜也差不多放大到16倍的放大镜下一根一根地接。” 而经历了11个半小时，凭借丰富的临床经验和高超的显微缝合技术，手术在15日凌晨顺利完成。 最关键的术后216个小时 医护人员每隔1小时观察一次 妮妮术后迅速转入了ICU病房，手术虽然已经成功，但手指能否全部成活依然揪着全体医护人员的心，她必须度过术后9天216个小时“关键期”。 魏鹏告诉记者，血管的内体细胞需要7-9天的时间，才能“跨过”血管缝合处，“跨过去了，血管才是真正接好了，血液循环才能正常，手指才能算初步成活。”而一旦出现感染等血运危象，必须及时处理，否则手指难以存活，这就是必须要面对的“感染关”。 记者了解到，不论白天还是夜里，查房从未间断，医护人员每小时观察一次血运，值班的儿科医生及手足显微外科医生干脆就睡到了病房旁，随时准备突如其来的血管危象及伤口情况。 无名指与食指相继出现“危象” 二次手术与精准用药及时化解风险 危险还是来了。 8月17日上午，医生突然发现妮妮的无名指出现血运危象，经分析极有可能是动脉堵塞。“要么立即进行二次手术，但有可能伤及其他三根手指，要么放弃这根无名指。”大家有了不同的意见。 但看到妮妮家长痛苦的眼神，团队决定不能轻易放弃，他们顶着巨大的压力，再次走上手术台，从妮妮的手腕部取了一根极细的血管并成功地进行了移植，保住了无名指。 8月20日，妮妮的食指则出现了感染危象，发生了肿胀。外科医生和儿科医生这次则通过局部拆线、抬高手腕等方式，特别是精准用药，“恰如其分地用了镇静剂、抗凝、抗挛等一系列药物，很快就消肿，保住了食指。” 妮妮最终在医生们的通力合作下，平稳地度过了216小时的关键期，手指全部成活。 “孩子已拆线出院回家了，因为年纪小，未来经过康复训练，应该可以恢复正常机能，我们也会继续跟踪关注。”魏鹏告诉记者。 来源：宁波晚报 记者 房伟 通讯员 俞水白 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 房伟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开