男子命丧宁波姚江，家属告了21条船索赔近百万，结果…… 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 徐某老家安徽，近年来在宁波务工，期间认识了四川籍女子李某，过上了同居生活，期间生了三个女儿，但一直没婚姻登记。因为徐某租住的地方就在宁波的姚江边上，所以他时常会用汽车淘汰下来的旧内胎当“船”到江上捕鱼。 ↑网络配图 2016年11月4日中午，徐某的第三个女儿出生半月有余。为了给孩子母亲李某补养身体，徐某便扛着旧内胎到宁波市江北区慈城镇附近的姚江里去捕鱼。 徐某的哥哥说，他当时在岸上帮徐某照看小孩，看到有船只开往徐某捕鱼的水域，陆续几条船过后就发现徐某不见了，但因为距离较远，并没看清徐某的落水经过，也没看清船只的具体情况，他随即报警。 ↑宁波姚江（来源：网络） 宁波三江口海事处接警后出艇赶赴事发水域展开搜救，两天后发现了徐某尸体。初步检查，徐某身体的一侧有外伤，徐某亲属认为这是当时过往的船舶给撞的。 姚江船闸运营公司提供的过闸情况表显示，事发当天10:58-16:23期间，经姚江船闸去往余姚方向共有7班21条船通过，这21条船分属于绍兴、杭州、宁波、湖州及江苏淮安、安徽亳州等地的8家公司。 ↑姚江船闸（来源：网络） 2017年5月9日，李某以徐某的三个女儿为原告，将这21条船的船主8家公司诉至宁波海事法院，要求8家公司承担共同侵权责任，支付死亡赔偿金等共计98.6万元。 审理过程中，宁波海事法院法官到事发水域进行了现场查看。法官发现，这段水域水面较宽，目测可能有百米以上，徐某出事地点位于河道拐弯处，水流偏急，假如有船只通过可能会激起更大的波浪。另外，这段水域附近没有其他固定设施，也没有安装监控设施，因此，事发时的情况根本无法取证。 法院经审理认为，徐某死因不明，不能确定其身体的外伤是由船舶航行造成的，徐某哥哥作为现场目击者，也只是猜测徐某落水可能和船舶经过有关，具体落水时间也不能确定，但是仅凭猜测不能判定就应由驶过的船舶承担法律责任，且21条船的航行行为本身为正常航行，不能视为共同危险行为。因此，徐某亲属以21条船的8家船主构成共同侵权行为的主张既没有事实依据也没有法律依据，法院驳回了李某代表徐某三个女儿提出的诉讼请求。李某不服提起上诉，浙江省高级人民法院经审理，驳回了上诉，维持了原判。 法官说法 办理此案的姚法官介绍说，此案中，徐某是不幸的，我们对徐某江中捕鱼的初衷表示理解，对他的舔犊之情予以认可，也对他的不幸死亡表示同情和惋惜。 但是法院在审理一般的人身伤亡案件中，认定构成侵权责任需要这样几个要件： 一是有侵权人实施了侵权行为，也就是存在造成人身伤亡的具体侵害行为； 二是有已受到侵害的事实，有造成人身伤亡的结果； 三是侵权行为和所受的伤害有因果关系； 四是侵害人存在过错。 ↑网络配图 此案虽然具有徐某死亡的事实，其生命权受到了侵害，但是没有证据证明航行的船舶对徐某实施了撞击等侵权行为，21条船也不可能共同对徐某实施侵权行为，且船舶在航行过程中并没有过错，故法院不能认定由21条船的8家船主承担共同侵权责任。 宁波市海洋与渔业局相关负责人告诉记者，姚江里是可以捕鱼的，但是要守“规矩”：一是要有捕捞证，二是不能使用违禁网具。姚法官提醒，宁波地区水系发达，经常有人像徐某一样用报废汽车内胎到江中捕鱼，只是在轮胎上放置一块木板，且没有佩戴救生设备下水，这本身也为事故发生埋下隐患。 来源：浙江之声记者高嵩、通讯员王舜毕 原创稿件，转载请注明来源：浙江之声（zhejiangzhisheng） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开