杭州萧山警方摧毁卖淫团伙，其中一对亲姐妹，姐姐白班妹妹夜班！ 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 在近日的“雷霆1号”行动中，杭州萧山警方经过前期周密部署，对一个利用网络发布招嫖信息的组织卖淫团伙进行集中抓捕，一举铲除了这个“打一枪换一个地方”，在浙江多地流窜作案的黄瘤。 然而令办案民警唏嘘不已的是，抓获的涉案成员中，竟有一对年轻的95后亲姐妹，姐妹两白天黑夜轮班，日复一日进行着交易。 凋零的姐妹花 ↑姐姐在接受审讯 姐姐吴丽（化名，23岁），妹妹吴娜（化名，22岁）来自贵州农村。 因为家里条件差，吴丽早早地就出来打工，到过不少地方，起初她怀着美好的憧憬，希望通过自己的努力，令家人过上好生活。 然而因为文化程度不高，吴丽只能做一些底层的工作，收入不高。见识了大城市的繁华，不甘于现状的吴丽交友不慎，认识了一个男朋友竟是渣男，欺骗了她的感情后竟怂恿胁迫她去做皮肉生意，年轻无知的吴丽最终妥协了，还和前男友分卖淫得来的钱款。后来吴丽又在朋友的怂恿下，染上了毒品，生活越来越糜烂。 不久后，吴丽的妹妹吴娜来投靠姐姐，渐渐知道姐姐在做那种生意，吴娜之前因为整容欠下数万元债务，见姐姐赚钱快，也萌生了入伙的想法，吴丽犹豫了一下后也同意了，从此姐妹俩一起做生意。 姐妹俩辗转在广东、浙江金华等地卖淫，2018年7月，吴丽带着妹妹，通过朋友的介绍，来到萧山，依附老板曾某（广西人，34岁），在曾某的组织下，包下一些酒店的房间作为卖淫窝点。因为萧山警方严厉打击涉黄犯罪，无奈，曾某只能暗地里揽客。 曾某利用手机微信发布招嫖信息，安排嫖客与卖淫女发生交易，并计算每天的“业务量”，按约定的提成比例和卖淫女分取嫖资牟利。 吴丽、吴娜俩姐妹平均每天接待十多名客人，姐姐白班，妹妹夜班，一天下来大概能赚到4000多块钱，这些钱大部分被姐妹俩用来购买名牌服饰、化妆品挥。 妹妹落网牵出卖淫团伙 然而失足姐妹糜烂的日子并没有持续多久。很快，做夜班的妹妹吴娜就被萧山警方抓获。 ↑抓捕现场 日前，萧山新塘派出所副所长陈海获得一条线索，辖区一宾馆常有男子频繁出入同一房间，多的时候一天竟有十余名。通过实地走访和调查，陈海发现进出该房间的男子流动性大，停留时间短，且房中还有一名女子。 种种迹象触动了陈海敏锐的神经，他直觉地意识到房间内极有可能是个卖淫窝点。 随后，新塘派出所立即组织警力，经过连续多日调查取证和蹲点守候，在7月中旬的一天夜里，陈海带领民警在酒店内抓获了正要离开的一对男女沈某和吴某，而吴某正是吴娜。 ↑嫖客在接受审讯 吴娜被抓后，姐姐吴丽犹如惊弓之鸟，既担心妹妹又害怕被抓，曾某也逃跑了，避起风头，然而这伙人终究难逃法网。 吴娜落网后，新塘派出所迅速成立专案组，通过大量视频侦查，逐渐掌握了曾某以及姐妹俩的违法犯罪证据以及部分嫖娼人员信息。 2018年8月初，民警成功将老板曾某抓获归案，案件取得突破性进展，专案组各就各位，只待时机一到便可将涉案人员一网打尽。 ↑抓捕嫖客 9月1日，“雷霆1号”行动号角吹响，新塘派出所果断加快抓捕进度，全警参与实施收网，通过前期掌握的人员情况，所长带头指挥，副所长带队分赴绍兴、大江东、萧山城区等地同时展开抓捕，共抓获涉案卖淫嫖娼人员30余人，吴娜的姐姐吴丽就在其中。 目前，包括曽某和吴某两姐妹在内的5名嫌疑人已被萧山警方依法刑事拘留，其余涉案人员全部被依法行政拘留，案件仍在进一步办理中。 来源：浙江之声记者汪婷 通讯员杨勇 叶文婷 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开