大医生来了：眼睛也要“解解渴” 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 当我们在专注地做某件事情， 比如：长时间地 盯着电脑，对着书本 或者进行手工制作 会不可避免地造成眼睛发干、发涩 有些人甚至会有烧灼感、异物感 这时候，你就要注意了 可能是得了干眼症喔 今天《大医生来了》请来了浙江省中医院眼科副主任医师韩红波，请她来讲一下干眼症的注意事项。 浙江省中医院 眼科副主任医师 韩红波 什么是干眼？ 干眼是由于泪液的量或质或流体动力学异常引起的泪膜不稳定或眼表损伤,从而导致眼不适症状及视功能障碍的一类疾病。临床上各种名称（如干眼病、干眼症、干眼综合征），均统一称为干眼。 我国的干眼分类标准是基于眼表泪膜的功能和结构来设定的，可分为： ①水液缺乏型：水液性泪液生成不足和（或）质和量的异常引起。如Siogren综合征、其他全身因素； ②蒸发过强型：由脂质的质或量的异常引起。MGD、睑缘炎、视频终端综合征、眼睑缺损； ③黏蛋白缺乏型：眼表上皮细胞受损引起，如药物毒性、化学伤、热烧伤、角膜缘的功能障碍； ④泪液动力学异常型：如瞬目异常、泪液排出延缓、结膜松弛； ⑤混合型：临床上最常见的类型，以上2种或2种以上诱因合并引起。 不同年龄段的干眼群体， 诱因会相近吗？ 目前，世界范围内干眼发病率大约5.5-33.7%不等。其中女性高于男性，老年人高于青年人。亚洲人高于其他人种。我国现有的流行病学研究显示，发病率约21%-30%。 危险因素：年龄、女性、高海拔、糖尿病、翼状胬肉、空气污染、全身及眼部药物治疗、眼部手术、角膜接触镜配载、使用屏幕终端、过敏性眼病、部分全身疾病、工作情况（开车时：需集中注意力看前方，眨眼频率降低，正常10-12次/分、开车时下降到6-8次/分）。 从这里可以看出不同年龄段干眼诱因是不一样的。 秋季本身气候干燥， 是不是更容易诱发干眼？ 秋季气温开始降低，雨量减少，空气湿度相对降低，气候偏于干燥。 从西医角度讲，秋季气候干燥，导致泪液蒸发增强。从中医角度讲，干眼发病部位在白睛，属肺脏所主。秋季主肺，而秋季干燥的气候极易伤损肺阴，从而更容易诱发干眼。 所以秋季要防燥，饮食上应以滋阴润肺为宜，宜吃苹果、橘子、白萝卜、猕猴桃、白梨等以收敛肺气，可适当使用芝麻、糯米、粳米、蜂蜜乳制品等柔润食物，少吃油腻厚味之物。 可以用日本代购“网红眼药水” 来缓解眼部干涩吗？ 不是不能用，是不能频繁用，长期高频用不合适 网红眼药水：缓解眼部疲劳和祛红血丝。 盐酸四氢唑啉（肾上腺素激动剂）：收缩血管使血丝减少。治标不治本，停药复发。频繁使用导致依赖。长期使用可能出现血管粗大、舒张明显。 甲基硫酸新斯的明：类似肌肉收缩剂。常用于重症肌无力。常常去刺激睫状肌让瞳孔收缩。让人眼前一亮，特别轻松、舒服，眼睛也变得更大了。 牛磺酸：缓解睫状肌痉挛。 扑尔敏：抗过敏效果。预防和缓解。 防腐剂：眼表杯状细胞有损害作用，易造成泪液蛋白分泌的减少。 如何科学地缓解干眼 ① 日常生活中注意眼表保健，可以减轻干眼的症状。如平时精神放松，感到眼睛疲劳时进行适当休息，尽量减少往上看，讲电脑或电视放置在低于眼水平的位置，并且看电视或电脑时间不宜过长。建议将办公桌、电脑的显示屏放置在不受阳光直接照射的地方，因为对照明光线发生反射的画面会引起眼睛疲劳。 ② 每天热敷2次，学会闭眼。第一步，清洁面部，可以用温和的洗面奶或者婴儿洁面皂，轻柔地洗去睑缘的污垢。第二步，水温调节到40-45℃，取干净的毛巾浸湿后仰头，热毛巾敷在眼睑处10分钟，不能太烫也不能太冷，因为睑板腺的脂质熔点是42℃。 ③ 保持房间一定的湿度，空调房里开启空气加湿器。用力闭眼可以增加泪膜脂质的厚度。 ④ 饮食上，多吃蔬菜、水果等维生素丰富的食物。应用中药滋阴、滋肾养肝药物。 出诊时间 周五、周六上午 浙江省中医院 上线嘉宾预告 来源：浙江之声·杨宸工作室 转载请注明浙江之声【ID：zhejiangzhisheng】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开