1死1伤！蛋白质高，为了给自己加个餐，结果丧命…… 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 上周四（8.30）一早，52岁的富阳人石先生和一位同事到山里捕蜂蛹吃，不料被马蜂蛰伤。 8月30号晚上八点多，富阳的石师傅和工友，结伴去了厂区附近的山上。本打算寻个蜂巢找些蜂蛹，因为觉得它蛋白质高，也是给自己“加个餐”。谁知剧情出现大反转，一群马蜂“逆袭”。 被咬后，石师傅的工友很不幸，隔天就去世了。 看着自己的小伙伴出了事，石师傅开始担心，迅猛去了富阳市人民医院就医。随后被送到杭州市中医院救治。 杭州市中医院主治医师沈安强说，同伴没有石师傅幸运，被咬后第二天就去世了。石师傅送过来时，整个人状态低迷、四肢无力，身上被马蜂咬了五十多口。 沈医师介绍说：“那时候是肝酶，一个多发性的脏器衰竭，还有一个就是横纹肌的一个溶解，所以说我们当时就联系了重症监护室的医生，当时就是进行一个持续性的一个血透。” ↑医生正在病床边给石师傅做管血液灌注治疗 沈医师说，现在属于马蜂的繁殖高峰期，医院每天几乎都能收治被马蜂蜇伤的病人。它属于吃小蜜蜂的食肉性动物，毒性很强。一旦被咬，最好马上送医。 “蜜蜂它毒性是酸性的，我们用肥皂水清洗这些都可以的，如果被马蜂叮了就不能用肥皂水了，因为马蜂它的毒性是呈碱性的，所以说我们要用一些食醋可以清洗一下。如果疼痛的比较剧烈，然后有头晕，有眼睛花，身上有皮疹，最好是一定要过来的。”沈医师说。 需要给大家脑补下的...... 什么蜂蛹营养好...... 吃了特别养生诸如此类的吧拉吧拉..... 沈医师说：马蜂最好不要生吃的！！！ 沈医师介绍：“它虽然里面有蛋白质含量比较高，但是对人体来说也是一种异种蛋白，很容易引起过敏的。第二，马蜂不采蜜，它一般是吃蜜蜂，还有吃一些小的一些昆虫的尸体，是一个食肉性动物，所以说，吃马蜂蜂蛹很容易过敏。” 目前，石师傅已基本脱离生命危险。 马蜂如何防范、应对 每年4月至10月是马蜂繁殖高峰期。马蜂，学名“胡蜂”，又称为“蚂蜂”或“黄蜂”，亦称胡蜂。这期间植物生长旺盛，自然界的花粉、蜜比较多，食物充足，马蜂数量和群体也会大大增加。 马蜂通常会选择通风良好、遮风避雨、光照合适的地方做窝，例如房檐下、阳台等位置，在小区较多。此外，马蜂吃昆虫尸体，也很喜欢甜食，城市树木花草增多为马蜂提供了丰富的昆虫和蜜源等食物。 另外！最重要的一点是！！ 马蜂毒性很强！ 马蜂蜇针的毒液含有磷脂酶、透明质酸酶和一种被称为抗原5的蛋白，被马蜂蜇后伤口会立刻红肿，且感到火辣辣的痛，严重时，会致人死亡！！！！ 马蜂咬了还能怎么自救 1 马蜂通常不会主动攻击人，市民最好不要去捅马蜂窝，以免受到马蜂攻击。一旦受到马蜂攻击时，千万不可狂奔，以免马蜂群起而攻之！ 2 最好的办法是就地卧倒，并用衣物保护好头颈等暴露部位，可蹲伏不动，不要迅速奔跑，更不要反复扑打！ 3 马蜂是色盲，零星几只蜂在身边飞舞骚扰时不必理会；蜂停落在头上、肩上时，轻轻抖落即可，不要拍打！ 4 如被马蜂蜇到，应首先挑出伤口里的蜂针，不要挤压或吮吸伤口一旦出现头晕、恶心、呕吐、喉头水肿、呼吸困难等症状，应立即就医！ 来源：浙江之声记者王娴 原创稿件，转载请注明来源：浙江之声（zhejiangzhisheng） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开