10级风里吃泡面、补妆是什么体验？？？（视频笑炸！） 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 今天中午 气象蔡的朋友圈被不少在日本留学和旅游的朋友刷屏了 ↓↓↓ 气象蔡前段时间说过 今年第21号台风“飞燕”是今年最强台风 达到了17级以上 被称为“风王” 飞燕先后于北京时间今天中午12点和13点 在四国岛德岛县和本州岛兵库县登陆， 登陆有14级（强台风级）。 这可能是25年来，日本遭遇的最强台风。 看这云图，日本都找不到了……↓↓↓ 飞燕有多强大？ 登陆后的当地出现15级瞬时大风，这个风速为1961年以来最强。 大阪湾出现海啸般的风暴潮，大阪潮位打破历史记录。 这是早上高知地区海边的浪 ↓ 直接被掀翻的屋顶 ↓ 公路上正在行驶的车辆也被掀翻了…… ↓ 这10级大风是什么概念？ 气象蔡和浙江之声主播柳晔要亲身去体验！ 我们去到了赛孚城国际应急安全中心的台风体验馆 感受了一下 10级风吃泡面是什么体验？ 10级风补妆又是什么体验？ 看视频↓↓↓ 浙江之声《1016领先一路》 和浙江消防联合推出《橙色超人》实验室 本期实验我们来体验台风的威力 赛孚城的台风体验馆 有风机、有淋浴喷头、还有音效 置身其中风雨交加的感觉特别逼真 你看 这是体验前的气象蔡↓↓↓ 这是体验中的气象蔡↓↓↓ 大风里Q弹的面条飞舞 面吃在嘴里根本没有知觉 碗也差点要被吹飞！！！ 这是体验前的大气端庄主播柳晔↓↓↓ 这是风中里补妆的柳晔 原本娴熟的美妆手法也变得极其拙劣…… 请欣赏“台风限量版妆容” ↓↓↓ 再给大伙儿看张图 每个级别风的威力能吹起什么？ 看来 赛孚城的教官告诉我们 台风天里要最好不要外出 需要待在坚固的房屋中 如果台风天里你正好在路上没办法找到建筑物 抓紧找到树木抱牢 如没有树木请降低重心趴在地上...... 问题来了 按照你的体重 几级风能把你吹起来呢？ 来源：浙江之声气象蔡，综合东京新青年 原创稿件，转载请注明来源：浙江之声（zhejiangzhisheng） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开