2000万件藏品被一把火烧掉，这场火烧掉了人类的一大段历史，令人心痛... 浙江之声 浙江之声 微信号 zhejiangzhisheng 功能介绍 你所听到的就是正在发生的。浙江之声，与新闻同步。 美洲大陆一直是一个自然、历史和文化的宝藏，尤其是南美洲这块土地，曾经孕育出了很多奇妙的文明，这些文明很多都已经消失了，只能在一些现存的文物中窥探一二。 在巴西，藏品最多的一家博物馆，当属巴西国家博物馆了，这里收藏着很多巴西和南美地区相关的动物学、民族学、考古学和植物学等方面的珍贵资料，这里的藏品，对于人类的历史和文化的研究，都有着重要的意义。 巴西国家博物馆位于巴西经济中心里约热内卢，是由当时殖民巴西的葡萄牙国王若昂六世所创立的，最开始的时候命名为“皇家博物馆”。 后来，为了促进巴西当地和南美洲的科学研究，若昂六世的儿子，巴西的第一位国王佩德罗一世开始下令邀请欧洲的博物学家来到这里进行研究，当时在学界很有影响的科学家，如马克西米利安·祖·维德·诺伊维德等都曾经来到这里进行博物馆的建设和研究工作。 随后，欧洲的很多贵族，都曾经捐献了很多珍贵的藏品。 当时的皇家博物馆设立在别处，直到王室被推翻之后，当权者决定把原来国王居住的宫殿作为新的博物馆地址，所有的藏品于1892年都被迁移到了这座宫殿里。 1946年，国家博物馆被转交给巴西的里约热内卢联邦大学管理，这所学校的学生至今仍在博物馆里进行人类学、社会学、植物学、地质学等方面的研究和学习。 巴西国家博物馆，收藏着很多珍贵的文物和考古资料，比如这个1.2万年前保存至今的美洲女性人类头骨。 还有这个，世界上目前发现的最大的陨石——沃拉斯顿环形山陨石。它重达5360公斤，1784年被发现于巴西东北部的巴伊亚州。 保存完好的Sha-amun-en-su石棺与木乃伊。 古罗马时期，公元1-3世纪的埃及公主的木乃伊。 古埃及新王国时代，公元前1300-1200年的Raia石碑。 古埃及第二中间期，公元前1049年-1026年的Hori石棺。 阿蒙神的青铜坐像。 托勒密王朝时期的金色面具。 公元前5世纪，大理石材质的古希腊雕像。 公元1世纪，庞贝古城伊西斯神庙的壁画局部，上面绘着龙和海豚。 雪花石材质的女神维纳斯或莱达雕像。 公元前620-560年，伊特鲁里亚女神像圣杯。 还有秘鲁的瓦里文化出土的，公元500-1200年的人形陶瓷雕像。 这些藏品，不止来自于拉丁美洲，有些更是殖民时期，欧洲的王公贵族们从全世界搜集来的奇珍异宝，不止有美洲的，甚至还有古埃及、古希腊的... 世界上的众多古老的文明，都汇聚在这一间博物馆。 不久之前，巴西国家博物馆刚刚庆祝了200年的纪念日，200年来，无数科研人员和考古学家的辛勤工作，才让这里的展品能够更多地被世人所知。 然而，随着近年来巴西经济下滑，尤其是里约奥运会之后，政府再也没有多余的钱来支持科教和文化事业，因此近年来对博物馆的拨款，可以说是一年比一年少…… 因为实在没钱，巴西国家博物馆的很多科研工作，只能搁浅，甚至就连日常的卫生清洁和展品的维护，都要靠大学教授们筹钱来做。 博物馆内的建筑，年老失修，很多电线磨损，裸露在外面，但是一直没钱修，终于就在当地时间19:30（北京时间3日6:30）左右，悲剧发生了。 当地时间9月2日晚上19:30（北京时间3日6:30）左右，巴西国家博物馆突然莫名燃起了大火，由于当时建筑里大多是木质结构的装修和地板，再加上本来馆藏中就包括了很多纸质的档案和材料，所以这些易燃品聚集在一起，火势很快就变得没法控制了。 火势蔓延得十分迅速，就连远远地望去，都能看到照亮天空的火光和滚滚的浓烟。 尽管当时政府派出了80多名消防官兵，但是当他们准备开始扑救的时候，却发现博物馆里根本就没有健全的消防措施，消防栓里根本就没有水。 无奈之下，消防车只好跑到不远处的一个湖泊里装水，等水装满了再开回来灭火的时候，一切都已经来不及了。 在漫天的大火中，人们只来得及从馆中抢救出一小部分的收藏和展品，其中大部分极其珍贵的文物，都随着大火消失殆尽了。 讽刺的是，国家博物馆的副馆长表示，博物馆的消防线路形同虚设，电路老化等问题，大家都早就知道了，但是因为政府不肯拨款，所以他们只好依靠外援，不久前他们刚刚从巴西发展银行那里得到了一笔投资，准备进行新的消防系统的铺设。 可惜，一切都已经来不及了…… 大火烧了整整一夜，第二天，传承了200年，融汇了无数科学家和考古学家心血的博物馆，就这样变成了一栋废墟。 巴西政府称这次的事故，是“一场文化悲剧”，清晨，无数巴西民众来到国家博物馆门前痛苦地哭泣。 2000多万件藏品，200年的历史，就这样毁于一旦了…… 这一切，真的很让人心疼…… 来源：英国那些事儿 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开