关注 | 一网约车先撞环卫工再撞警车，滴滴、美团回应 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 来源：澎湃新闻（ID：thepapernews 记者 何颖晗） 上海一网约车司机抗拒执法先撞环卫工再撞警车，已被当场制服 9月4日，上海警方通报一起网约车抗拒执法事件。 黄浦警方发布微博消息称，当日9时25分许，上海黄浦公安分局交警支队民警在四川中路汉口路口处理一辆牌号为沪GY7201的小客车交通违法行为时，该车驾驶员李某（男，34岁，网约车司机）抗拒执法，欲驾车逃离现场，行驶中撞倒1名环卫工人。在民警拦截过程中，其撞到路边一辆警车，后被民警当场制服。环卫工人经医院检查无大碍已出院，无其他人员受伤。目前，案件正在进一步侦查中。 澎湃新闻记者从警方了解到，事发时涉事男子驾驶证已被扣10分，被民警告知其因违停将被处以3分200元罚款后，情绪失控。 现场执法民警，上海市公安局黄浦分局交警支队机动大队副大队长张臻康对澎湃新闻记者介绍，事发时，三位交警正在四川中路汉口路口查处交通违法，“当时李某的车在黄实线违停，”张臻康介绍，他们随后准备对李某进行处罚，“我们发现他的驾驶证当时已经被扣十分，按照法律法规，黄实线违停要被处以3分200元罚款，”张臻康介绍，李某因此需要重新接受驾驶证培训，“李某称自己是网约车司机，希望我们不要处罚。” 当日13时许，滴滴回应澎湃新闻记者称，根据媒体报道，今天，上海警方通报一起小客车司机抗法行为，该司机在滴滴、美团平台皆有注册。目前，滴滴平台核实情况如下：该司机在滴滴平台注册信息为李某，与警方通报信息一致；该司机在平台注册时，三证验真、背景审查、人车一致、人脸识别皆完整通过，情况正常；据警方通报，该事件发生于9点25分，滴滴平台核查显示，当时李某已停止听单，车内无乘客；目前，该司机已被平台封禁处置。 另美团回应澎湃新闻记者称，该车辆在美团平台是封禁状态，事发当天没有订单信息。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开