这些专业要火！多所双一流高校成立农学院 中青报·中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 提起热门专业领域，你会想到哪些？今年，不少非农领域的高校纷纷发力农学，其火热程度不亚于人工智能和大数据。 又一所双一流高校成立农学院？ 近日，中山大学内网一张《中山大学关于成立农学院的通知》截图在朋友圈及中山大学贴吧流传。 消息显示，2018年8月29日，中山大学正式成立农学院，不过中山大学农学院的学科设置、人员安排等具体信息没有发布。 值得关注的是，目前，中山大学设有不少与农业相关的硕士和博士学位点，包括植物学、动物学、水生生物学、植物保护、草学等，师资队伍也有一定规模。 硕士学位授权一级学科点情况： 此外，农学在中山大学有着悠久的历史，早在民国时期，中山大学就成为拥有设有文、理、法、工、农、医、教育等7个学院的国立综合性大学。 著名的农业教育家，土壤学家邓植仪上世纪20年代初，参与筹建广东大学和中山大学，长期担任两校教授、农学院院长、（中山大学）教务长之职。为农学的发展做出重要贡献。 中青报（ID：zqbcyol）在中山大学历史与文化展示网页中看到，中大此前还有一座农学院农学馆，修建于1933年。 1952年全国高校院系调整，岭南大学与中山大学两校农学院合并为华南农学院，农学院农学馆成为新成立的华南农学院办公用房。现为华南农业大学人文与法学学院办公楼。 北大也加入了，高校纷纷发力农学 今年，多所非农业领域的重点高校发力农学，通过新建或共建等形式成立了农学院或农业研究院： 郑州大学 2018年7月7日上午，郑州大学农学院成立暨发展论坛在中国农业科学院棉花研究所郑州科研中心举行。 中国农业科学院党组书记陈萌山、河南省人大常委会原副主任蒋笃运、中国工程院刘旭院士与郑州大学校长刘炯天院士共同为郑州大学农学院揭牌。中国农业科学院棉花研究所所长李付广获聘郑州大学农学院首任院长。 刘旭院士指出，郑州大学与中棉所优势明显、互补性强，通过体制机制改革，以作物学、生物学、农业资源利用等学科为依托，共建郑州大学农学院，责任重大、意义深远。 河海大学 2018年2月27日，为进一步推进河海大学涉农学科的发展，经研究决定，成立农业科学与工程学院。农业科学与工程学院是独立的校级教学科研二级机构。不过从官网显示来看，河海大学农业科学与工程学院更名为农业工程学院。 北京大学 为适应我国发展现代农业的需要，将国家重大需求与北京大学的学科优势相结合，开展高起点、高标准、国际一流的前沿农业研究和人才培养，北京大学于2014年10月决定成立北京大学现代农学院（筹）。 2017年12月13日，北京大学现代农学院正式成立。 2018年1月29日，北京大学林建华校长代表学校向许智宏院士颁发了首任院长聘书。 中国科学院大学 2018年1月22日，中国科学院大学现代农业科学学院揭牌仪式在中国科学院大学举行。 据悉，中国科学院大学现代农学院由遗传与发育生物学研究所牵头承办，南京土壤研究所、水生生物研究所、华南植物园、亚热带农业生态研究所、植物研究所、微生物研究所、海洋研究所、地理科学与资源研究所、城市环境研究所和东北地理与农业生态研究所等单位共同承办。 高校为何纷纷成立发力农学？ 有专家认为，高校成立农学院或农业研究院的根本原因是国家有这方面的的需求。特别是在大力倡导乡村振兴的背景下，国家对加快推进农业转型升级有很大期待，高校成立农学院或农业研究院能够发挥较大作用。农学院或农业研究院的人才队伍不仅可以提供相关咨询建议指导农业生产，还可以将研究成果应用到农业生产中，从而促进农业发展。 此外，在国家双一流建设背景下，高校发展农学可以培养新的学科增长点，发展农学可以提高高校的论文、科研项目、科研平台、科研获奖、学科排名等指标，对促进学校发展有利。 随着北大、中山大学等高校纷纷发力农学，未来农学或将成为医学后又一个高校布局的热门领域。 农学长期被吐槽，但是就业率变化不能忽视 农学指的是农业科学，是一门研究与农作物生产相关领域的科学，主干课程就是作物学，可以说是一门关乎国民生计的重量级课程，它的侧重点在于科学，这是与传统农民作业最大的区别。 但是，该专业的就业率确实不客观，根据数据统计，目前在506个大学专业，农学专业就业率排名中等偏下。但是近几年尤其是2018年，有明显的上升趋势。 近日，安徽省发布普通高校本科专业布局和需求白皮书， 一向不被学生欢迎的农学类专业却是就业率最高的；英语、计算机、设计类专业重复设置过多。 2017年，安徽省本科毕业生初次就业率为90.32%，其中农学毕业生就业率最高达93.18%，其次是工学91.64%，医学90.55%，历史学90.09%，哲学毕业生就业率在80%以下。 大学在农科院校，且是农学院的，感觉如何？呃…… 由于各种历史原因，很多人对“农业”“农村”“农学”有着根深蒂固的偏见，导致农业大学的社会认可度不高，不过目前这种现象也有所改观： @一只肉圆小包砸：很幸运当年专业的选择，有机会从事喜欢的事情，大田辛苦，但是越坚持下去越觉得有动力，你说的让我更有信心啦，希望你也越来越好 @棉花棉发_持续霹雳补剧中：世界上的另一个我同理不止农学，还有园艺园艺就是把po说的阳光对某种作物的影响变成对某种蔬菜水果或花卉的影响 @我才不是木蜀黍：做的是生物农作物相关，然而生物公司不要我们，而且大田论文难发，短期内（甚至你本硕7年）根本出不来研究成果。有做农业学家想法的同学直接去报农业院校的生命学院去。 @justina-dd：作为二三流农业学校的经管类学生...我还蛮羡慕我们学校农学相关的学生，感觉他们做实验做科研都好厉害...而且做的东西都很有实际意义...啥水稻基因小麦基因抗瘟病啥的...听起来就是为人类谋福祉的东西...我超羡慕来着 如果再给你一次机会， 你会选择农学吗？ 也欢迎本专业学生说说学农的体验。 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理 张小松）综合：青塔（ID：cingta-com）、各高校网站、西北农林科技大学（头图）。 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《缺口上千万！这类专业很吃香，有大学生却不愿去……》 《这个组合人气暴涨！“杭州8分钟”惊艳世界…》 中国青年报·中青在线出品 中青报·中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开