热点 | 北京可预约九价宫颈癌疫苗了！你能打吗？怎么打？看这里！ 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 日前，有媒体报道，北京一些基层接种点已开放预约九价宫颈癌疫苗，也有私立医院透露，不少市民已经预约注射。 作为全球首个用于预防肿瘤的疫苗，宫颈癌疫苗自问世以来就备受社会关注。 而其中，九价疫苗因可预防病毒种类数更多，被不少适龄消费者青睐，有的消费者甚至选择出境接种。 九价宫颈癌疫苗即将登陆京城 日前，有媒体报道，九价宫颈癌疫苗有望月内“进京”，引发网友关注。 “九价(宫颈癌疫苗)能预约，可以统一接种了。”西城区月坛社区卫生服务中心一位工作人员告诉媒体记者，这一疫苗受到很大关注，昨天她接到的电话几乎都在询问此事，她还透露已有不少市民登记预约。 南城地区一位社区卫生服务中心的工作人员也对媒体表示，目前只是开放预约，疫苗还没有到货，估计20天后到，但同样不确保预约后一定有疫苗。“供货比较紧张，一共三针，交一次打一次，不会一下把三针都留下。”她表示。 接种该疫苗要多少钱？ 据媒体报道，据北京西城区一家社区卫生服务中心工作人员介绍，九价疫苗接种价格为1298元一支，加上25元的二类疫苗注射费，合计每支1300元出头，一共要打三针。 和杭州、深圳、广州等此前已开放预约的城市相比，北京的接种价格也相差不多。据媒体报道，深圳和广州接种单支疫苗的价格为1323元，全程接种3针次，共计3969元。杭州价格为一针1326元，三针共计3978元。 多地九价宫颈癌疫苗“一针难求” 此外，据媒体报道，在杭州、深圳、广州、海口等此前已开放预约的城市，九价宫颈癌疫苗“一针难求”。 例如，在广州，据广州日报报道，荔湾区彩虹街社区卫生服务中心预防接种门诊医生表示，区内各社卫中心目前到货的九价疫苗数量有限，该中心目前采取的做法是优先为该街道户籍居民或常住地为街道辖区内女性接种，且不开放网上预约。 图片来源：中国新闻网 网站截图 而在深圳，8月16日，深圳九价宫颈癌疫苗首针在罗湖中医院成人预防接种门诊部开打。媒体报道称，据该院接种门诊主任汪武新介绍，当天中午12时正式开放预约后，深圳九价宫颈癌疫苗接种预约已经排到了11月30日，1060个名额全部约满。 杭州同样也“一针难求”。据媒体报道，8月24日，杭州开放预约的第二天，杭州上城区湖滨街道社区卫生服务中心工作人员告诉记者，因为预约人数太多，现已暂停登记预约，“最多能给几十个人打，登记预约的数量是可供应数量的几倍。” 这些问题要知道！ 疫苗如何接种？怎样选择适合自己的疫苗种类？需要接种几次？伴随九价宫颈癌疫苗登陆北京的，还有不少网友的疑问。 来源：微博截图 就民众关心的一系列问题，中新网记者采访了北京大学人民医院妇科副主任医师赵昀。 HPV病毒与宫颈癌是什么关系？ HPV是“人乳头状瘤病毒”英文名称的缩写，HPV家族中有众多成员，其中一少部分和恶性肿瘤关系密切，被称为高危型HPV。从大的人群样本统计看，99%的宫颈癌都是因为感染此类病毒引起的。 HPV病毒的主要传播途径是通过性接触，粘膜和粘膜的接触也会传染。 当没有性暴露的时候，这种病毒感染的几率几乎为零，但有性生活的妇女一生中感染HPV病毒的概率很高，大约70%到80%的女性都有可能感染过这种病毒，特别是性活跃年龄(通常在30岁之前)，是感染的高峰。 但很多感染都是一过性的感染，随着年龄增长，这些病毒都会被清理掉，只有一少部分(10-15%)呈现持续性感染状态，该人群才是宫颈癌前病变和宫颈癌的高危人群。 二价、四价、九价都有啥区别？ 目前全球上市的HPV疫苗有二价、四价、九价三种。 二价疫苗，可以预防由HPV16和HPV18型病毒引起的感染。国际研究数据显示，超过70%的宫颈癌都是由这两种病毒引起的。 四价疫苗可以预防HPV6、11、16、18型病毒感染。尽管HPV6和HPV11不属于宫颈癌高危型HPV病毒，但它们可以引起下生殖道湿疣。 九价疫苗是针对HPV6、11、16、18、31、33、45、52、58九种亚型，研究显示，九价疫苗能预防90%的宫颈癌。 需要指出的是，HPV疫苗并不能100%预防宫颈癌，即便接种过疫苗后，还要定期进行宫颈癌筛查。 三种疫苗接种年龄有何区别？ 从接种年龄看，中国境内批准的疫苗接种年龄为，二价适用于9至25岁的女性，四价适用于20至45岁女性，九价适用于16到26岁的女性。 年龄段的划分，是基于国内对于不同年龄段的临床实验数据结果来确定的。HPV疫苗是预防性疫苗，目前没有结果显示对于已经感染疫苗所含HPV型别病毒的人群有预防疾病的效果，因此性暴露前的人群接种具有最佳的卫生经济学效力。 世卫组织2017年5月更新的立场文件中建议，9-14岁未发生性生活的女性作为主要目标人群，15岁以上的女性作为次要目标人群。 疫苗需要接种几次？ 二价、四价和九价疫苗都需要分3次注射，并在6个月内完成。 其中，二价疫苗推荐接种于0、1、6月，共接种3剂。第2剂接种可在第1剂后1-2.5个月之间接种，第3剂可在第1剂接种后5-12个月完成。 四价和九价疫苗推荐接种于0、2、6月，共接种3剂。第1剂与第2剂至少要间隔1个月，第2剂和第3剂至少间隔3个月，所有3剂应在1年内完成。 已婚已育妇女接种疫苗还有用吗？ 已婚已育的女性中，也有一部分没有被病毒感染过，或者没有被疫苗所包含的HPV亚型所感染过，此时接种疫苗也是有效的。 男性可以接种吗？ 目前中国批准的疫苗全部是女性用于预防宫颈癌的。 在国外，有些国家批准的四价疫苗可用于男性接种。男性接种疫苗也可以预防一些生殖器官的癌前病变，湿疣等等。 此外，男性接种有利于出现群体免疫效应，使人群中HPV病毒整体感染率下降。 疫苗有什么副作用？ 目前疫苗的安全性还是很好的。接种此类疫苗和接种其他疫苗相同，常见的全身不良反应主要为头痛、发热、恶心、头晕等，局部的不良反应主要为疼痛、肿胀、红斑、瘙痒等。 来源：中国新闻网（cns2012 作者：冷昊阳、张尼），综合新京报、广州日报等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开