校园 | 00后大学生购买入学装备轻松过万，他们最喜欢购买的装备是…… 中青报·中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 又是一年开学季，如今00后已经成为高校开学季主力，开学带什么？有报道指出， 00后大学生购买入学装备轻松过万…… 近期，各大高校陆续开学。作为“00后”集体迈入大学生活的一年，这批成长在新世纪的年轻人都准备了什么？他们都花了多少钱购买入学装备？ 00后大学生开学装备，轻松过万元 据河南商报，随着生活水平的提升，准大学生们对开学装备的要求已经从简单的物质满足到了追求品质的提升。 麦可思数据显示，因为学生所在地的经济情况、家庭收入、消费理念存在差异，大一新生购买开学装备的花费也有所不同。其中，有20%非农村生源受访大学生购买入学装备的花费为“10001元以上”。 “手机9300元，行李箱1500元……加一起大概13000元左右。”8月30日上午，准大学生刘一向河南商报记者盘点了一下他购置开学装备的花销。 河南商报记者在调查中发现，为购置开学装备花销过万的学生还有不少。当然，在调查中有部分学生购买的开学装备也只是满足了其基本的生活需求。 据天府早报记者，走访成都市内各大数码城时发现，越是临近开学，电脑城的生意比往日红火许多。不少店家门口，坐满了学生和家长。销售人员透露，最高峰一天能够卖出电脑30多台。电脑、手机、平板这老三样的开学标配如今也丰富起来，增加了数码相机、蓝牙耳机、智能手表，六件配齐最少也要3万元。 麦可思数据同时显示，男生爱买电子数码产品，女生爱买日用化妆品。具体来看，56%的男性受访大学生表示在“电子数码产品（如手机、电脑、平板电脑、游戏机等）”方面花费最高，高出女性受访大学生（38%）18个百分点；22%的女性受访大学生表示在“日用品和日化品（护肤化妆品除外）”方面花费最高，高出男性受访大学生（8%）14个百分点；7%的女性受访大学生表示在“护肤化妆品”方面花费最高，高出男性受访大学生（1%）6个百分点。 00后购买入学装备，老三样升级为新六样 有不少00后购买入学装备过万元，他们都购买了哪些入学装备呢？ 据中国新闻网，和90后相比，00后带的行李虽然少了，可其中却不乏一些有趣的“装备”。记者采访发现，除了常用的服装和日用品，一些颇具时代特点的物品同样出现在了他们的行囊之中。 清华大学新生报到当日，家长在为学生拍照。 冷昊阳 摄 今年考入浙江传媒学院播音专业的李佳琪则带了一个平衡车。“我听说浙传的校园很大，自行车又不是很方便携带，所以选择这样一个平衡车再合适不过了。”李佳琪称。 同样考入浙江传媒学院的王钟则准备了一套完整的“军训套装”，包括舒适的运动鞋垫、按摩贴、防晒霜，甚至还有针灸和推拿的装备。他告诉记者，虽然是男孩子，但还是有点怕即将到来的军训，所以要“准备齐全，有备无患”。 辽宁大学行政管理系的新生刘媛媛则带了自己“爱豆”(偶像)的照片。她告诉记者，有空的时间可以翻翻看自己“爱豆”的照片，可以给自己力量，激励自己前行。 据河南商报记者采访发现，小气庆同学说，手机、电脑、平板已经是必备产品，只能算是“青铜段位”，平衡车这样的黑科技产品，才是开学装备的“黄金段位”。她的同学中，除了平衡车，带着电动牙刷、智能音箱、VR眼镜去上大学的比比皆是。 而天猫开学季数据也显示，平衡车、无人机、投影仪的00后下单比例最高，成为入学装备“新三样”。 00后学霸除了学习，也爱吃鸡 出生于新世纪的“00后”，都喜欢些什么？ 据中国新闻网，清华大学物理专业的新生沈潇扬告诉记者，平时最喜欢打篮球和读书。他说，这个假期，他联系到了清华在福建招生的老师。“正好他是教物理的，我就要了一份书单，这个假期一直在看书，高数我也自学了一些。”沈潇扬称。 清华大学迎新现场。 冷昊阳 摄 而今年考入清华大学计算机系的郭明传同样也是一名“学霸”。他告诉记者，自己从小就对计算机非常感兴趣，平时也会自己做一些小程序。但与此同时，这位“学霸”平时还喜欢会玩一些电子游戏，其中最爱的是“王者荣耀”和“吃鸡”。 同样喜欢打游戏的还有考入西交利物浦大学的秦潇。他告诉记者，平时玩的最多的是“CS go”和“Dota2”。而在现实生活中，他还很喜欢打网球。 你的大一开学季 都买了哪些东西 欢迎文末留言 转载须完整注明来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张小松 实习生叶星星），综合自中国新闻网、天府早报（王亚楠 田维凤）、麦可思研究、河南商报。 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《缺口上千万！这类专业很吃香，有大学生却不愿去……》 《这个组合人气暴涨！“杭州8分钟”惊艳世界…》 中国青年报·中青在线出品 中青报·中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开