就是它！票房超《泰坦尼克》，阵容秒杀所有鲜肉｜报姐电影 英国报姐 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 今天报姐给大家推荐一部十分欢快的电影，大家肯定都听过它的名字，《妈妈咪呀！》。 10年前，这部由经典百老汇音乐剧改编的影片横空问世，在全球掀起了一阵浪潮，在英国的同期票房甚至一度超过了《泰坦尼克号》，成为最成功的歌舞电影之一。 近些年，我们观看的歌舞剧并不少，在《爱乐之城》中，看到了爱情与梦想之间的抉择；《美女与野兽》则讲述了克服艰难险阻的美好童话；《马戏之王》则为我们带了一段出身卑微的人们追求梦想、不懈奋斗的励志故事。 但是，在《妈妈咪呀！》中，人们几乎看不到任何痛苦、磨难，甚至连反派都不存在。没有一般故事的跌宕起伏，有的只是单纯的温馨和欢乐。 这样一部故事情节看似平庸的电影，之所以受到如此欢迎，必然有它亮眼的地方：绝美的拍摄场景，动听的音乐，最重要的还有它的演员阵容，不管是当时还是放在今天，都绝对算得上豪华。 故事的主人公唐娜是梅姨扮演的，与我们平时印象中的她不同，在剧中她饰演的是一个性格开放、穿着随性的单亲母亲，带着女儿苏菲，以及准女婿斯凯，在希拉的一座海岛上开着一家小旅馆。 “大号芭比”阿曼达・塞弗莱德饰演唐娜的女儿苏菲，而他的未婚夫斯凯则是多米尼克・库珀，就是《美队》里面演钢铁侠的爸，同时也是《传教士》的主演... 苏菲和斯凯大婚在即，但是在她心中一直迫切希望知道到自己的生父是谁，于是她偷偷翻看母亲日记，发现那个时候母亲曾在一段时期内，接连和三个男人点点点。 于是，迫切希望自己父亲参加自己婚礼的苏菲，直接写信将日记里的三个男人都骗到了岛上... 他们分别是出演过《007》系列的皮尔斯・布鲁斯南饰演的商人山姆， “脸叔”科林・费尔斯饰演的银行家哈里 斯特兰・斯卡斯加德饰饰演的探险家比尔。 大家对斯特兰・斯卡斯加德可能不太熟，但是他的儿子们大家应该见过，大儿子是《真爱如血》中的艾瑞克，二儿子是《维京传奇》里的弗洛基，四儿子是新版《小丑还魂》中的小丑。 （图源：9gag） 就这样，三位男神收到信件后齐聚岛上，时隔20年后，再度与女主相逢，唐娜对女儿的计划全然不知。 三个老情人同时出现在自己面前，她一下子就懵逼了，因为她也不知道三个人哪个才是女儿的生父！更担心女儿发现真相后，会觉得她是一个放荡的女人... （图源：popsugar） 与此同时，唐娜年轻时的好姐妹也为了参加婚礼，来到了岛上。这两位演员大家肯定也不陌生，一个是朱莉・沃特斯，也就是《哈利波特》里罗恩的母亲。 还有一位是克里斯汀・芭伦斯基，《傲骨之战》的律师女主，《生活大爆炸》中莱纳德的老妈，在片中根本就看不到任何痕迹... 一群老戏骨同台飙戏，本来就非常值得期待。最重要的是，每个人都放下了自己的形象和身段，极力搞怪。英伦？高贵？端庄？统统不存在，有的只是各种无厘头的狂欢。 尤其是梅姨，整个片子里又蹦又跳，爬屋顶跳海水，根本看不出是60岁的状态。 虽然大家都不是专业歌手，但是在电影中也表现了非常高的水准，电影中的每首乐曲都备受欢迎，原声唱片的全球销量十分火爆。 既然是一部喜剧，自然会收获一个完美的结局，所有的有情人都终成眷属，苏菲得到了“三个父亲”的祝福，唐娜也终于重新寻回了真爱，脸叔突然变gay，找到了基友。总之，每个人的感情都被安排的明明白白，皆大欢喜。 整个影片观看完之后，并没有给予我们太多的思考，带来的只有愉快的观影体验，以及在脑中不断循环的美妙旋律。其实，电影本来就不一定需要蕴含什么深刻的人生哲理，能让人感到快乐，留下一段美好回忆，那就足够了。 而十年之后，《妈妈咪呀2》再度来袭，依然是原班人马，梅姨、脸叔再次相聚在银幕，报姐自然十分期待。 不过，从人们的关注程度来看，这个经典IP在国内似乎遭遇了严重的水土不服，排片简直少得可怜... 尽管如此，这部电影依然值得我们去期待一下，不仅是为了情怀，新的演员加入同样是一大看点。 《妈妈咪呀2》的这次电影，采用了双故事线的形式，一边向我们展示着第一部之后，每个人的生活，同时也带我们回到了过去，揭示唐娜年轻时的种种有趣、浪漫的故事。 同样的，电影也将延续一贯的风格，在舞蹈和歌声中放飞自我。 此外，随着新角色的加入，这次的演员阵容也变得更加豪华。“灰姑娘”莉莉・詹姆斯饰演年轻时候的梅姨。从《唐顿庄园》的女配，再到《灰姑娘》的女主，莉莉的演艺事业也如同灰姑娘一般，一夜之间星光璀璨。 让人十分惊喜的是，唐娜的妈妈将要在第二部出场，在第一部中，唐娜曾经提到过，当时唐娜怀孕后，她的母亲把她拒之门外，让她有家不能回... 在这一部中，我们将会了解这样一位“狠心”的母亲，究竟是怎样的一个人。而她的扮演者，无疑是这部电影最大的亮点，今年72岁的奥斯卡影后、著名女歌手，雪儿。 戏中她一亮相就气场十足，妥妥的女王范，和梅姨时尚女魔头的扮相不相上下，不愧能演梅姨的妈... 抛开剧情不谈，其实光是这些“国宝”级的演员，就值得我们去观赏这部影片，不仅仅是因为他们的名气，更是因为他们的专业精神。 距离上一部电影已经过去10年，梅姨和皮尔斯・布鲁斯南都已经年近70，脸叔也已经快60岁，不管是样貌还是体力，肯定都已经大不如前。 但是，在第二部的电影中，我们却没有感受到衰老的气息，他们在荧幕中依然展现着应有的活力，放下了自己的身段，在影片中又蹦又跳，所有歌曲依旧是自己演唱。 在这些老演员们看来，这完全是自己作为演员的分内之事。与他们相比，国内身体健康，正值壮年的年轻演员动不动就采用替身和配音，不管找何种理由，多是显得如此苍白无力。 也正是因为这些老演员对待一切都身体力行，才为后辈们树立了榜样，让影视行业不断蓬勃发展。很难想象若干年后，当如今某些靠绿幕剪影，配音替身成名的演员，成为了娱乐圈的老前辈的时候，我们所看到的作品会是什么样子。 因此，有机会的话，还是希望大家多多去支持这些，愿意为了作品奉献一切的演员们。真正引爆网络的，不管怎么想，都应该是他们才对... 想了解更多影片内容，尽在阅读原文！ 英国报姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 报姐电影 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开