美国最红中餐厅开回国，网友： 呸！好难吃... 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 我们都知道，星巴克作为全球连锁的咖啡品牌，在意大利却是没有一家分店的。 这是因为星巴克作为一家美国的咖啡店，把意大利人做咖啡的模式搬到了美国，继而扩张到了全世界的。 印度的星巴克（图源：livemint） 比如在星巴克点咖啡的时候，我们常说的“Venti（超大）”“Grande（大）”和“Tall（中）”就是在模仿意大利咖啡店点单的模式。 所以星巴克这种美式意大利咖啡，如果开到意大利，肯定是要被意大利本土的咖啡店比下去的。 但最近，有一家在美国的连锁中餐厅，就勇敢地在上海开了中国分店… 上海的美式中餐馆华馆 （图源：LA Times） 去过美国的同学一定知道这家美式中餐馆P.F.Chang，中文名字叫做“华馆”。 和大多数个体中餐厅不同，华馆在美国走的是高端路线。 如果说普通中餐外卖是大家工作日草草吃顿晚饭，那么P.F.Chang就是周末吃点好。 生活大爆炸中男主角们 经常会提到P.F.Chang 当然，他们做的菜还是正宗的美式中餐，和美国别的中餐馆子没有本质区别： 左宗棠鸡（陈皮鸡）、炒杂碎、西兰花炒牛肉等等… 美式中餐（图源：AskMen） 不出所料，中国吃货们对这家美式中餐厅褒贬不一。 有同学表示只要别把它当做中餐，就觉得还能接受。但更多人觉得它太重口、太甜、不够新鲜。这些都可以说是美式中餐的通病了。 美式中餐（图源：free recipe network） 可能不少同学就会问，中餐也有不少高端、昂贵的菜。在国内粤菜、淮扬菜卖出天价的餐厅比比皆是，为什么作为中高端中餐馆的华馆卖的却是这些高油高糖的“廉价食物”呢？ 图：鲍鱼 事实上，正儿八经的中餐从未真正大规模地走入美国市场。 清末的时候，大批中国移民从广东、福建出海来到美国，从事铁路修筑等低端的行业。 移民美国的中国劳工 （图源：diaryofaquietasiangirl） 在那时，赴美的劳工里鲜有会烧饭的。大家都是把所有东西混一起随便烧烧，有什么吃什么。 在那种食不果腹的环境下，华人劳工们竭尽全力找到可以吃的蔬菜和肉类，在大锅里以大杂烩的方式做成炒菜。这就是炒杂碎（Chop Suey）的起源，承载了华工那个贫穷时代的记忆。 今天的炒杂碎 （图源：Pilipinas Recipes） 随着赴美移民的华工越来越多，这种稀里糊涂糊弄一下的炒菜方式也被他们发扬光大。美式中餐馆逐渐开始崭露头角，获得了美国人的青睐。 著名美式中餐左宗棠鸡的发明者彭长贵是湘菜厨神。他在50年代发明的“左宗棠鸡”实际上是地地道道的湖南菜。被美国中餐馆厨师学去后，大加改良，才成为今天这样酸甜口味的美国味儿。 美式左宗棠鸡（图源：Dinner） 而坚持原有做法的彭长贵后来也在美国开餐馆，美国人却对正宗的左宗棠鸡并不感冒。 原版左宗棠鸡（图源：reddit） 而很多对亚洲国家傻傻分不清的美国人，并不知道日本菜、中国菜、韩国菜等的区别。于是近年来不少美国的中餐馆还在菜单中加上了寿司卷、天妇罗、以及源自日本的好运饼干等。 到今天，全美一共有4万多家中餐馆，是麦当劳数量的3倍。 幸运曲奇可以说是美国中餐厅的一张名片 （图源：Mental Floss） 美式中餐与其说是中餐的一种，不如说是有中国元素的一种独立菜系。它源自19世纪中国底层人民的烹饪方式，又在过去100多年里进行了漫长的美国化。和中国正八经的八大菜系没太大关系… 在美国开中餐馆是一项没有门槛的工作，一辈子从没掌勺过的移民也可以迅速学会。它对厨师的刀工、火候都没有要求，重口的调味品会把这些细小的东西都掩盖过去。 而那些开店所需的装修样式、菜单风格，行业内都有一套现成的模式。 典型的中餐馆会有：招财猫，拼命放味精，消费十元以下不接受信用卡，掉色的菜单，金鱼缸等… 当然，也会有一些懂烧饭的中国移民来美国开餐馆，颇受中国留学生欢迎。他们往往有两份菜单，一份给中国人点中国菜，另一份给美国人点美式中餐… 在今天，遍布美国的中餐馆主要还是中国移民开的，尤其是那些第一代移民。 美国的一家中餐馆（图源：buzzfeed） 他们出生在中国，往往缺少正规教育，通过或合法或非法的手段来到了美国… 起先，他们只能通过各种关系，在纽约的法拉盛，洛杉矶的罗兰岗找中餐馆里打工的工作…攒够钱，搞到合法身份后，就可以开一家自己的中餐馆了。 图：一名纽约中餐馆的厨师 而开一家中餐厅，有自己的事业，一直都是很多一代移民的“美国梦”。 这家餐馆意为着这些移民在美国立足了脚跟，他们的下一代可以不用再这么苦地为生计打工… 宾夕法尼亚州中部小城镇的一家中餐馆 （图源：theoutlin） 虽然一代移民有很多都是文盲，有些甚至一辈子也不会讲英语，就是活在唐人街这个在美国的中国泡泡里。但他们对子女的教育却一点也不松懈。 餐厅老板的孩子趴在餐桌上写作业 （图源：theoutline） 几乎所有美国中餐馆里，你都能看到老板的孩子趴在餐桌上写作业，这几乎成了他们的一种集体记忆… 好莱坞著名华人导演，曾经执导过《惊天魔盗团2》的朱浩伟，就出生在一个经营着中餐厅的家庭里。 （图源：final reel） 他的父亲是香港人，移民美国后打了20年的工，才攒够了钱开餐馆，随后娶妻生子。也正是餐馆经营的收入，资助了朱浩伟在南加大学习电影… 亚裔在美国奇高的学历和收入，就是这些开餐馆的一代移民，辛辛苦苦干出来的。中国人勤劳、家庭第一的传统，在他们身上体现的淋漓尽致… 一边看店一边管孩子的中餐厅老板 （图源：theoutline） 而这些在中餐馆长大的孩子（第二代移民），不少都进了名校，成为了律师、医生。也就是从他们这代起，这些人成为了美国的中上层阶级。但与此同时，他们也逐渐切断了自己和中国文化的联系，成为真正的美国人了。 讲述中国移民故事的美剧《初来乍到》 就像今天的美式中餐，已经成为了美国文化的一部分。 他们只有偶尔订中餐外卖的时候，才会想起一把年纪闲不下来，还在开饭馆的爸妈，以及那个从未接触过的国家吧。 source： https://en.m.wikipedia.org/wiki/American_Chinese_cuisine https://viuspace.viu.ca/handle/10613/2699 https://www.huffingtonpost.com/entry/what-ever-happens-to-those-kids-who-grow-up-in-a-chinese_us_59640a80e4b0911162fc2e70 https://www.buzzfeed.com/monicatan/22-signs-you-grew-up-with-immigrant-chinese-parent-ehq1 http://time.com/4211871/chinese-food-history/ 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开