日本网红界泥石流：最会作妖的她，老了也超红！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 90岁的日本网红奶奶西本喜美子又出新作啦。 72岁开始学习摄影，出过书办过影展，逗趣的日常风格和好玩的脑洞圈粉了无数网友。 奶奶充满乐趣的老年生活，精神头倍儿足，现在已是90岁高龄却还迸发着青春的活力。 又是浮空，又是和年轻人角力。 奶奶开始了自己的摄影之路以后，她的很多作品是很搞怪的。 但是西本喜美子也不仅仅是一个有趣的小老太太。 据说之前，奶奶还拍摄了一组照片讽刺日本社会问题，不过由于太入戏以至于真的被当成虐待老人的新闻大量转发。 如果你认为西本喜美子奶奶对于摄影的热爱，只是按按快门就大错特错了。 自从爱上了摄影奶奶还学会了使用电脑修片，如今各种数码产品、电脑软件用得也是相当顺手。 虽然奶奶为了摄影一直这么折腾着，但是奶奶还是很享受这个过程给她带来的快乐。 所以，无论年纪多大，都要开开心心地去生活呀。 网友热评： 渣浪：老奶奶也太酷了吧！ 小小小阿洁_：经历一生却仍然活的像个孩子 小李先生和她的猫：哇塞 相比之下20岁的我活的真的是很糙了 __厂：太可爱啦 我老了也要这样 温温LHH：真的很欢乐啊，真好 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开