黄渤：他的人生就是「一出好戏」 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 今天，黄渤导演的《一出好戏》终于上映了！ 50亿影帝的电影处女秀，观众早就等不及了！！ 黄渤很早之前就已经开始构思《一出好戏》的故事了，直到如今电影拍出来用了整整8年。 这似乎是一部“不明觉厉”的电影，大致讲述一群人意外遭遇海难，被迫流落荒岛求生，直面一系列“人性”的问题。 就连人民日报也不吝给出了20个字的评价：人生慢一点有什么不好呢？找回让你燃烧的东西。 ・ ・ 影片是不是「一出好戏」自有大家评判 但黄渤的人生绝对是「一出好戏」 “年轻导演”―黄渤 说到黄渤，最多的标签就是：五十亿影帝、国民坏叔叔、中年顶级流量等等。但是这次，他却给了自己一个新的定义：年轻导演。 毕业于北影表演系配音专业的他，最初给自己的定位就是导演，只不过先做了演员，《一出好戏》才让他执行了导演这个角色。 这个关于荒岛生存的故事，有爱情、有生存、有权力，有勾心斗角，混杂了残酷、人性和爱，作为处女作，这并不是一个太容易的题材。 他认为，人不能永远呆在安全区，做一个太简单的东西，他不甘心，他拿出几年时间，几乎所有的心血只干了这一件事。 相比在综艺里“行走的教科书”一般的表现，相比在每个角色里游刃有余总能给人惊喜的表演，做导演对黄渤来说确实有点难。 他自嘲这个超长的准备期：“在琢磨写的过程中，徐峥拍了《泰濉罚桓邓超也聊过，不久之后邓超拍了《分手大师》；跟陈思诚也聊过，不久之后《唐探》上了……” 他毫不避讳自己的不足，知识储备、专业能力、拍摄中的不可预知，让黄渤觉得每天都“痛并快乐着”。 但他似乎并不在意，他说，如果能找到一件事情让自己兴奋起来、重新燃烧起来，那就值得，于是，八年磨一剑，一出好戏终于上映了。 “50亿影帝”―黄渤 有人说：黄渤出品，必出精品。从最初的草根小人物，到如今的50亿影帝，他一直都是那个在低调中，暗自努力、厚积薄发的人。 有人问黄渤，为什么你所演绎的角色如此真实，特别是小人物的真实？用他自己的话来说，在进入娱乐圈之前他就已经被社会捶打过了。 他做过歌手，组过乐队，倒腾过服装，教过舞蹈，后来又做了主持和演员，他说：自己的人生没有设定，如果有，那就是不妥协。 他演得很多人物都是脏兮兮的，他不仅不反感，反而觉得很踏实，他知道自己经历过比这更苦的日子，所以懂得珍惜每一次机会。 没有盛世美颜，他就凭借自己的实力征服了观众，治好了当下许多人的“颜控”，喜欢他的人都说：他长得真难看，但我就是喜欢。 就这样，黄渤成了国民“坏叔叔”，老少通吃，粉丝无数，还是“女神收割机”，就连舒淇、徐静蕾、林志玲都是他的迷妹。 很多圈内人提到黄渤的时候总说：从来没强求过要走红毯要压轴，从来没强迫宣传期上多少次头条。而他本人一般被媒体拍到的样子，很多都是：伸着懒腰、蹲在地上叼着烟的随意模样。 但偏偏就是这样一个人，一站在舞台上、银幕前，就会得到大家热烈的欢呼，受到男女老少前所未有的待见。 “十项全能”―黄渤 他可不是一个本本分分的演员，了解他的人都知道，在他的身上，比演技更出众的，还有他的幽默和才华。 有人问他：在《极限挑战》里，六个人的颜值排名。他说：别人我不管，反正我长这样我第一。一句话谁也不得罪，还把其他人都夸了一番。 黄渤口才好、反应快，一直是被众多网友喜爱的一项技能，就连台湾名嘴蔡康永在金马奖上的调侃，他都能机智的进行回应。 类似这样的幽默，在他的身上还有很多，但每一次幽默的背后，都不是什么语言上的天分和聪明，而是做人的善意和谦逊。 当成名之后，无数人才意识到他原来是个歌手，而且还唱得还那么好听。曾经他和哈林合作的一首《水手》串烧，让观众冒雨疯狂，大呼过瘾。 他还上过春晚，唱过电影主题曲，参加过《中国好声音》……你以为他只会唱歌么？其实他更会跳舞好吗！ 他更是娱乐圈里有名的摄影师，经常会发现别人看不到的角度和光影。在他的镜头下，每个明星都有自己独特的一面。 你以为这样就够了吗 黄渤还有不少的隐藏技能 他画画也不错  头发剪得也不错  饭做得也可以  我们常说，喜欢一个人，始于颜值，陷于才华，终于人品。面对这样一个十项全能又接地气儿的黄渤，我们怎能不爱呢？ 他没有好看的外表，却有一种让人安心踏实的力量。他不装，不自负，不油腻，他对自己有着清楚的认识。 当四周掌声如潮，难得的是他更加清醒和谦虚。如今，四十多岁的他，开始做着人生的加减法。 他不再让自己那么高产、那么匆忙，他开始重新定义表演的意义与价值。我们尊重他，理解他，也期待他人生中的这出好戏。 ― END ― 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开