男票最喜欢的女生内衣类型有哪些？ 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 天气渐渐转热 适度露肤成了出街look的主题 而选内衣就成了一个非常重要的议题！ 露也要露得漂亮~ 毕竟挑内衣就像挑男朋友 颜值、杯型、轻薄度、布料......样样考究 如果你觉得实体店的款式太妈妈款 那今天就给大家安利一个私藏了很久的时尚号 叨姐种草（ID：daojie101） 她吐血整理了淘宝上各种style的内衣款式 相信一定能找到你想要的~ 长按下图识别后发送【bra】 获取你的撩人内衣 叨姐是一个非常nice的时尚博主，非常懂女生的需要，她推荐的东西性价比都很高，非常平价；而且她还经常发福利，动不动就送粉丝神仙水、阿玛尼口红、面膜…… 她的每篇文章我都看过，专门挖掘新奇、有趣、值得买的好物，带你花同样的金钱，买回物超所值的东西！ 我特意截取了5篇“叨姐种草”的文章，内容特别精彩，每篇都是干货： 某宝上平价又好搭的38件T恤！ 一到夏天，最舒服又百搭的单品王，当属T恤了。 不管是想要走邻家小妹路线，还是想要帅气逼人的感觉T恤衫都能轻松打造。 进入“叨姐种草” 发送【女生T恤】，查看好物推荐  30双超美的夏季凉鞋，好看还显瘦 叨姐之前给大家安利了美美的裙子，简约T恤，这个夏天你们还缺点什么呢？ 无疑就是一双舒适百搭的凉鞋了，后台也有不少小可爱催我，今天马不停蹄给大家整理了一波 识别“叨姐种草” 发送【凉鞋】，查看好物安利  10元起的国货护肤品，100元以内的 国货化妆品，好用到哭泣！ 近两年，应该不少人注意到了，我们耳熟能详的国牌打了一场又一场翻身仗。 叨姐吐血整理了一波性价比超过的国货产品从护肤到美妆产品，低至10元起，相信一定能找到你想要的~ 识别“叨姐种草” 发送【国货】，查看测评结果！  小粗腿、胖宽臀， 夏季穿这些裤子最遮肉显瘦！ 最近几天，叨姐越发能感觉到那股来自夏天的恶意了。 温度越来高，短衣短裤该穿起来了，没有了厚重衣服的遮挡，很多腿粗，屁股大、胯宽的小仙女开始躁动了，到底穿什么裤子才好看？ 这可难不倒我，经过一阵激烈的头（认）脑（真）风（发）暴（呆）后，叨姐准备了一份下半身的穿搭救赎秘籍，赶紧get啦！ 进入“叨姐种草” 发送【夏季裤子】，获取好物推荐  防晒霜大推荐，清爽不黏腻就挑这10款！ 夏天到了，爱美的你们一定要记得：防晒真的是real重要 ，而且一年四季都要做好功课，夏天尤其关键 而且如果不注意防晒，不仅仅会晒黑长斑，还会引起肌肤老化、松弛下垂...... 这个时候，我们就要像娜扎仙女学习，随时随地都为防晒做准备，拒绝变黑！ 进入“叨姐种草” 发送【防晒霜】，查看好物推荐 长按扫码进入「叨姐种草」 即可查看： 护肤、美妆全教学 时尚、个性穿搭推荐 还有明星八卦一手资讯…  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开