今天，果壳断“网了” AI本AI 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 在解释果壳怎么就"断网了"之前，AI有两件事要先交待。 大家还记得上个月AI显摆过的，我们搬了新办公室，搬进了CBD大平层吗？虽然对老办公室还有一些不舍，但不瞒你说，这种不舍很快就（无耻地）被对新办公室热烈的爱冲散了。 果壳龙也原样拆卸重组在了新办公室！看到它，就知道这里是果壳了。 让我们在视频中最后看一眼这间陪伴了果壳6年的办公室，也分享一下搬家后同事们的欢欣： 搬家前后，差异最大的是什么？会议室！新办公室有大大小小10个会议室，再也不像以前，开个会还得上下窜楼梯换楼层了！可是这10个办公室怎么区分啊？如果是1号到10号排列，也太没意思了吧？ 我们决定给每个空间起个名字，而且还得是超级果壳的那种。于是，会议室变成了霍金、爱迪生、特斯拉……当然，爱迪生和特斯拉是紧挨着的，嘿嘿嘿…… 果壳商店仓库，则被叫做“小猎犬号”。达尔文当年乘着另一个“小猎犬号”环球考察，之后就出版了《物种起源》；而我们的小猎犬号，则载着你们熟悉的鲸本、鱼本、量子积木等科学小玩意。我们还有叫祖冲之的墙，上面写满了圆周率“3.14159265……”，有叫“林巧稚”的母婴室，果壳的妈妈们可以在这里共享宁静亲子时光。 温馨安静的母婴室“林巧稚” 我们现在开会都可以很中二地说：“下午两点，霍金开会！”，还能给同事微信说：“哦我的天呐你在哪，快来祖冲之这！”是不是特别带感~~~~ 要是AI说，更带感的是，我们的电梯被命名为“千年隼”了┏(＾0＾)┛ 参加上次征名投票的小伙伴们，你们投中了吗！ 以及，搬到新办公室之后，我们做了一个决定―― 果壳断“网” 今后，大家在各个地方看到的名字，将是“果壳”，“网”字拜拜不再见。（是不是觉得更洋气了？） 为什么不再叫“果壳网”，而改为“果壳”？因为，我们的内容、业务所覆盖的领域已经越来越宽广，早已不是一个“网”字所能概括的―― 喜欢硬核科普？我是科学家满足你的需求； 看论文太辛苦？果壳视频带你5分钟get新知识； 面向中学生的果壳少年，专注回收工资的果壳商店，怀揣无数美食的吃货研究所，会帮你变漂亮的美丽也是技术活，上班族的精神食粮饭团； 抖音中毒患者我们也没有放过，视觉效果炫到爆的酷炫实验室了解一下？ 正如你所见，果壳不但提供科学好玩儿的内容，也拥有许多耳熟能详的活动IP、科学产品、社群服务……我们和大家的互动更加丰富多元。 当然，唯一不变的是我们所秉持的科学内核，以及一路上的坚定初心： 让科学流行起来 果壳 ID：Guokr42 科学和技术 是我们和这个世界对话所用的语言 PS，想和AI成为同事吗？我们正在招聘实习生、策划编辑、科技编辑、制片人…… AI本AI 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开