疯狂求交配，屁股不保，这些蝉是怎么肥四！ 原创： Cloud_Haha_You 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 窗外的知了滋儿哇乱叫，扰得你心烦气躁，恨不得找根杆子去跟知了打一架？先放过它们吧，毕竟对于一些蝉来说，可能得等上十七年才能等来阳光下的日子，而且说不定下一秒，它们连自己的屁股都保不住了！ 夏日蝉鸣 | Takashi Hososhima / Wikimedia Commons 17年等一回，却倒了个大霉 蝉的幼虫生活于土壤里，以植物的根茎为生。大部分的蝉会在土里待几年。美国有“17年蝉”、“13年蝉”，顾名思义，这类蝉会在土里蛰伏17年或13年之久。如果你毕生只呆在美国的一个地方，那你确实有可能每十几年才能看到一次。 响彻夏天的蝉鸣来自雄蝉，雌蝉并没有发音器。为了吸引雌性和自己交配，雄蝉用尽了吃树根的劲儿在叫。毕竟，对比过去暗无天日的漫长蛰伏期，阳光下的日子是如此短暂啊！ 然而，在这个短暂的狂欢期，它们本该尽情地享受歌唱和性爱，结果却可能连自己的屁股都保不住。 感染真菌，屁股不保 | 参考资料1 出去浪的时候，有些蝉会感染一种叫做团孢霉（Massospora）的真菌，悲惨的命运就此上演。真菌进入蝉的身体，吃掉了蝉体内的器官；一周后，不断生长的真菌最终从蝉的屁股爆出，长出一团白花花的孢子。破蝉而出的真菌令人刮目相看。然而，这些蝉却跟没事似的继续享受生活。它们一边飞，一边掉孢子，从屁股掉下的孢子又感染了其他的蝉。这应该是昆虫界的“死亡撒盐哥”。 “撒盐哥” | Instagram: @nusr_et 还能有比这更刺激的吗？ 有，这些四处撒盐的蝉，都已经被真菌分泌的致幻剂high翻天了！ 绝命毒菌的杀手锏 迷幻蘑菇加浴盐 团孢霉能把昆虫“爆菊”不是什么新鲜事，但是你一个蝉都惨成这样了，难道不该奄奄一息地趴着等死吗？确实，很多别的虫子被真菌感染后就基本歇息了，可是这些蝉反而要躁动得多、活跃得多。这其中一定有什么问题。 现在，研究者就发现了真菌的杀手锏：用致幻剂控制昆虫。 2016年5月，当17年蝉、13年蝉在美国东北部大量涌现而出的时候，研究者幸运地收集到了约150只倒霉的“死亡撒盐哥”。一年后，实验又加入了另外一种也被感染的蝉。研究者分析了各种蝉屁股上那一坨团孢霉孢子含有的化学物质。 结果，居然找到了“迷幻蘑菇”中的致幻剂――裸盖菇素（Psilocybin）。刚发现的时候，研究者的下巴差点像蝉的屁股一样掉下来，因为除了蘑菇，过去还没有在其他地方发现过裸盖菇素。而且，大概9亿年前，它们就和团孢霉分道扬镳了。 含有裸盖菇素的菌 | Arp / Wikimedia Commons 令人惊讶的是，研究者还发现了卡西酮（Cathinone），而未被感染的蝉身上则没有这些化学物质。卡西酮是一种安非他明(Amphetamine)，是“浴盐”的重要组成部分。至于“浴盐”是什么呢？当年迈阿密的“啃脸案”就被认为是由这种迷幻药引起的。另外，过去也没有从真菌中发现卡西酮的先例。人们只知道一种阿拉伯茶（khat）含有卡西酮，中东和非洲之角的地方人有咀嚼这种植物的历史。 蝉high翻了多疯狂？ 一夜泰迪7次郎 蝉一旦被感染，就会行为怪异。除了臀部会爆出一大团孢子，雄蝉还会变的异常活跃、性欲极强。它们化身为泰迪蝉，见到什么都想交配，即便遇到同性也不会放过。为了吸引老铁们，泰迪蝉甚至会模仿雌性扇动翅膀。不禁想问：你的节操呢？ 不过，这些怪异的行为对蝉自身没有任何帮助，因为它们的生殖器要么被真菌吃了，要么跟着屁股一起掉了。然而，真菌从中却是受益匪浅，泰迪蝉的无节操、无用功只会帮助真菌感染更多的新宿主。 未被感染的雄蝉（左）把被真菌感染了的雌蝉（右）的生殖器扯掉了 | 参考资料2 明明屁股都快掉了，被感染了的蝉却能精力充沛地驮着真菌翩翩起舞、乐此不疲地撒孢子，这或许归功于卡西酮。而裸盖菇素的作用就难说了，它能让人类产生幻觉，但是我们不知道它对蝉会不会有同样的效果。不过，有假说认为迷幻蘑菇之所以释放裸盖菇素，是为了让那些抢食的昆虫食欲降低，这样心机菇就能独自享受朽木。或许，团孢霉就是用裸盖菇素降低蝉的食欲，而把更多的精力转为性欲。 研究出了毒品，换你怕不怕？ 致幻剂的发现太出乎意料，研究团队都忍不住怀疑是不是实验出问题了。实验进行中的时候，研究者感到心虚：这些玩意儿可是违法的，尤其是裸盖菇素，它是一级管制药物。在美国，想研究裸盖菇素需要先获得美国缉毒局的允许。于是，研究人员开始担心缉毒局会突然出现，上来就一顿电击，再没收了这些实验对象。对研究人员而言，这些蝉可是他们的“撒盐宝贝”，于是，他们赶紧给缉毒局写了封说（zì）明（shǒu）邮件。 “这……很有意思，”缉毒局回道。经过一番讨论后，缉毒局对研究人员表示实验可以放心去做，因为蝉身上致幻剂的量非常小，而且研究人员也不打算提取。 喂？ | istolethetv / Wikimedia Commons 作为吃瓜群众，我们最关心的当然是：要是人吃了被感染的蝉，会不会有效果？研究者猜测，如果吃上一打或是更多被感染的蝉，是有可能嗨起来的。但是，这可能需要蝉处于感染的前期，也就是在它们飞出去撒盐之前。因为这时候为了更好地控制宿主，真菌很可能会释放更多这些化学物质。不过，在你思考该是油炸还是爆炒的时候，别忘了开头的介绍：这些17年蝉、13年蝉的家在美国；更不能忘了：珍惜生命、远离毒品。 毕竟，这些蝉虽然high，还不是连屁股都掉了。 编辑：Ent，麦麦 参考资料： 1.https://www.theatlantic.com/science/archive/2018/07/massospora-parasite-drugs-its-hosts/566324/?utm_source=twb 2.Cooley J R, Marshall D C, Hill K B R. A specialized fungal parasite (Massospora cicadina) hijacks the sexual signals of periodical cicadas (Hemiptera: Cicadidae: Magicicada)[J]. Scientific reports, 2018, 8(1): 1432. 一个AI 雄蝉：在吗在吗？美女在吗？帅哥也行。 本文来自果壳网，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳网 ID：Guokr42 果壳整天都在科普些啥啊！ 吓得我二维码都屈光不正了！ 放心，你没瞎。 为啥这样的二维码也能扫？ 扫码发送【二维码】告诉你原理~ Cloud_Haha_You 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开