中国首例“非洲猪瘟”爆发，市场上的猪肉还能吃吗？ 原创： SamKakeru 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 8月1日下午，沈阳市沈北街道五五社区发生疑似非洲猪瘟疫情，8月3日确诊。疫点内913头生猪已全部扑杀并无害化处理。 这是中国境内首次发现非洲猪瘟，疫情是真的，扑杀处理是真的，事态严重也是真的。事态究竟有多严重？人的健康会受威胁吗？市场上的猪肉还能吃吗？我们来一一了解。 非洲猪瘟是什么？ 非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的一种传染病。1921年，非洲猪瘟在非洲肯尼亚第一次被报道，由非洲野猪传播给家猪。该病在1960年后向欧洲蔓延，甚至在被认为是与世隔绝的新西兰也发生过该病的流行。在2014年，俄罗斯境内发现非洲猪瘟疫情，联合国粮农组织（FAO）在当时表示，非洲猪瘟疫情有可能蔓延至中国。 非洲猪瘟由野猪传播给家猪 世界动物卫生组织（OIE）将其列为法定报告动物疫病，我国将其列为一类动物疫病，是重点防控的外来病。一类动物疫病指对人畜危害严重、需要采取紧急、严厉的强制预防、控制、扑灭等措施的疫病，为重大动物疫病的最高级别，同为此级别的动物疫病还包括高致病性禽流感、口蹄疫、牛瘟等。 猪肉还能吃吗？ 首先，疫区内所有生猪均被扑杀并无害化，意思就是理论上你并不会买到被病毒感染的猪肉。适用于非洲猪瘟的无害化处理为销毁，即使用密闭容器运送尸体至处理场所，采用湿法化制或焚毁的方法处理尸体。 疫点内生猪已被扑杀和无害化丨北京时间新闻截图 其次，非洲猪瘟的病毒还是比较容易被破坏的：加热被感染病毒的血液55℃30分或60℃10分钟，病毒将被破坏。也就是说，只要你把猪肉炒熟了/热透了，病毒就失去感染性了。另外，较长时间的腌制（通常需要至少100天）也可以使病毒失去感染性。 最后，非常幸运的是，非洲猪瘟病毒并不会传染给人。 所以，请大家还是冷静对待，不用害怕非洲猪瘟就不吃猪肉了，倒是可以担心一下大量猪被扑杀之后猪肉涨价。 非洲猪瘟为何让人如临大敌？ 给大家个例子参考一下：1985年至1995年，西班牙政府为了扑灭非洲猪瘟，花费了将近1亿美元，耗时整整10年。 为什么非洲猪瘟疫情那么可怕？一是因为该病毒传播速度快，且传播范围广（不受猪品种或年龄限制），既可以通过猪与猪直接传播，也可以通过蜱间接传播给猪；二是患病猪的无法医治，死亡率接近100%；三是直到目前，有效的非洲猪瘟疫苗都没有研制出来。因此，一旦发现疫情，扑杀并无害化处理是最有效的控制疫情的手段。 非洲猪瘟病毒电镜照片丨Pirbright Institute 不少人因为看到“扑杀”二字都会认为是疫情波及范围广或造成了无法挽回的混乱局面、事态极其严重。但事实上，即使只是发现了一只确诊的患病猪，也要将该地区的所有生猪进行扑杀处理。“事态严重”的意义更多在于，这是我国首例非洲猪瘟疫情，且该病难以预防和治疗。 非洲猪瘟虽然不直接对人造成有害影响，但该病的爆发可以直接冲击养猪业，特别是在以猪肉为主要蛋白质来源的区域，造成难以估量的经济损失。我国作为全世界最大的猪肉生产国和消费国，显然承受不起大规模猪传染病的爆发。 非洲猪瘟的死亡率接近100%丨欧盟食品安全局动画截图 有关部门响应迅速 此次疫情控制，有关部门的行动可以说是非常迅速了――只用一天就完成了从诊断到扑杀再到无害化处理的全过程。我们目前可认为疫情得到了有效控制。 在此次疫情控制中，农业农村部、辽宁省委、省政府立即启动了重大动物（Ⅱ级）疫情响应。各部门的迅速行动也要归功于辽宁省动物卫生监管信息追溯平台。据称，通过这个平台，动物卫生监督部门能够对饲养、加工、运输动物和动物产品实现全程监控，在疫情爆发后可以及时锁定某一批的生猪或猪肉是否来自疫区，或疫区内的猪是否被向外运输。 语重心长的总结 在这么严肃、这么重大的疫情面前，我们把疫病控制交给兽医专家，把信息发布交给官方。一些不实的小道消息，反而会引起社会恐慌。我们要注意的是，一定要从正规的渠道购买猪肉，买来的猪肉一定要充分加热后食用。 最后，再次强调： 不传人！ 不传人！ 不传人！ 参考文献：José. Manuel. Sánchez-Vizcaíno. and. Marisa. Arias. Neira, 2012. African Swine Fever Virus. In Diseases of Swine (pp. 408-416). 本文来自果壳网，谢绝转载。如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳网 ID：Guokr42 为什么这样的二维码也能扫出来？ 长按它，向果壳发送【二维码】 获得答案！ SamKakeru 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开