大不大跟脚真没关系...... 博士 好奇博士 好奇博士 微信号 haoqi238 功能介绍 博士一分钟，姿势涨不停！ “实践是检验真理的唯一标准。” 来自加拿大的杰拉尔德・贝恩博士 就用科学实验 鉴定了一个 人们口耳相传的谣言 为了论证这三者到底有没有关系 贝恩博士 招募了63名愿意被测量 身体器官的男性 两位博士测量了 这些被试相应的身体部位： 身高范围：157cm--194cm 脚的长度：24.4cm--29.4cm 阴茎长度：6.0cm--13.5cm “差不多就是这种......” 最终得出的结论是： 杰拉尔德・贝恩博士 也就是说 一个身高一米八的男银 可能没有一个身高一米六的长 “...真的...” 因为这项发现 贝恩博士在1998年荣获 搞笑诺贝尔统计学奖 无独有偶 来自威尔克斯大学的卡尔教授 也有一项 令人“疯狂”的发现： “WTF？！听音乐能预防感冒？” 免疫球蛋白A（IgA） 是防止病原体 入侵机体的第一道防线 本着这一出发点 卡尔教授开始了他的严肃研究 他们先让大学生听了30分钟 积极向上的“摇滚” 再让他们听30分钟 悲观消沉的“民谣” 发现前者IgA的水平 要比后者高 之后卡尔教授 又将研究重心转移到性行为 得出结论： 因为这项发现 卡尔博士在1997年荣获 搞笑诺贝尔医学奖 “...真的...” 你没看错... 就是这么疯狂... 就是这么好得... 科科... 其实搞笑诺贝尔奖的设计初衷 并不是为了嘲讽失败者 而是为了奖励那些“伟大的困惑” 致敬好奇心 选出那些乍看之下令人发笑 之后又发人深省的研究 激发人们对科学、医学和技术的兴趣 搞笑诺贝尔奖（IgNobel Prizes）是对诺贝尔奖的有趣模仿 正是因为科学家 这些“疯狂”的想法 才一次次推动着社会进步 让我们的生活更美好 只是被日常生活的枯燥烦闷压抑着 这一次只为疯狂出发 去颠覆超越 去发现并成就另一个 8月7日 肯德基天猫超级品牌日 全场五折狂欢开启 唤醒体内疯狂因子 肯德基天猫超级品牌日5折请你吃 超级塔克限量买一送一 淘口令：knd6bYka1h8 博士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开