千万不要学小编：最坑升级路线 选了多练几年车 只会肉侦的小零 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 那么咱们回到正题，话说每当小编回顾自己的练车历史，总是会有很多槽点，因为小编几乎每一次练级都选择了最不合算的线路升级・・・今天给大家总结了最坑人练级路线TOP5，看看你中了几条吧！ TOP5 S系轻坦转中坦 很多人都觉得轻坦升级快，而且可以升T100LT和140工程，是非常划算的一个升级线路。但又LTTB升级T-54之后会发现一个巨坑的地方，就是T-54只能用白板100炮・・・这门炮最大的缺点不是穿深，而是巨差的炮控和精度，0.39精度堪比重坦（T-10完全体炮精度0.38了解一下）。 而从T-44升级上来就舒服多了，拥有一门穿深和炮控都很不错的100mmLB-1型主炮。最后，很多从轻坦线上来的车长还是花了2万全局点炮（当然也有小编这样的爆脾气被白板炮坑了几场之后怒点完全体的）。不过也有部分车长，愣是用白板D-10T升级上去，大不了当眼车只点不打，小编只能给这些车长颁发“勇士”勋章！ TOP4 C系轻坦转中坦 这个难度比S系更大，主要是因为WZ120的第一杆升级的炮需要的经验是4万5，而且白板炮塔视野、车体前装甲都比T-54低。总体上来说，如果没有准备全局，这辆车几乎就只能慢慢磨经验了，当个半轻坦玩・・・ 不过WZ120也有通过先升级重坦再全局点履带炮塔的捷径可走，对于先玩重坦的车长来说还是比较友好的。 就是这门炮，需要45000点经验，而且只有WZ120有，是它的专属升级品・・・ TOP3 M系中坦转重坦 就是M系的小飞象升T29的路子了，虽然说T1和M6都挺差的，但是如果由小飞象升T29，那么你会面对两个问题：1、白板76炮银币弹128穿深谁也打不动，金币弹177面对8级车都要全部打弱点（还不一定穿），如果你能忍受76炮并且打出14000点经验，装备上了90炮，你就会遇到第二个问题： 没错，T29的白板履带载重能力极差，当你换上90炮之后，会因为缺乏载重，只能使用扭杆和高光。如果你在白板时就装备了配件，那么你不得不抠下它们或者其中一个换成扭杆继续作战，而且还必须带一个炮队镜，因为白板炮塔裸视野只有350・・・很明显，要么你再交1万全局换履带，要么继续忍受社会的毒打！其恶心程度比上面两条线更高，因为不如此交全局，几乎就不能玩・・・ 不过T29的90炮属性很不错，舍得银弹的话可以全程金币弹，比105炮更爽。 TOP2 D系虎P D系虎P说实话并不算坑车，但是很多人走虎P是因为一个显而易见的原因：分支多。 不过根据上面三个换线升级的例子来看，分支多意味着你要花更多的精力，虎P也不例外：包括升级履带和长88炮，外加4辆车“虎式”、“费迪南”、“猛犸”及“4502PA”的经验之总和接近40万！天呐，这几乎能出半条线了！一辆并不算强势的7级车整天进8级房接受教育，你还要打40万经验出来，不管是谁，相信都不会再玩这辆车了。 从虎P走费迪南，升级经验是150000而非77500！ TOP1 Y系重坦转TD线 当年出183线的时候，很多人就规划了升级路线：从傻丘1存5万经验，先花一下午把丘吉尔GC练过去，然后就是一个周末从AT7点门17磅炮，一口气升级到AT15，用祖传的32磅炮忍一忍到土龟，再花两天把土龟练完，大功告成！ 不过抱着这个想法的同学，一大半跪在了丘吉尔GC里：这辆没机动没装甲没隐蔽白板奇烂，顺风谁也打不着，逆风谁都能打你，开炮就亮、亮了就死的家伙，升级到AT7需要大约10万经验。在那个没有个人储备的年代，这几乎意味着你要从每一场只有百余点的经验里鏖战近100场・・・而小编的朋友从2级TD练起，凭借2、3、4级优秀的主炮以及AT2优秀的装甲，我终于要死要活练出AT 7的时候，他已经快乐的屠幼百场并且打完了AT 7的白板・・・ 那么，你的奇葩练级历史又是啥样的呢？ 在结束小编再说一点其他的，首先恭喜下面的17位车长，在周末的抽奖活动中中奖~ ROG背包五名： ROG笔记本十名： 360手机两名： 另一件事就是，我们这周三还会做活动，送礼品，记得来哟~ 兄弟连双雄了解一下 点击图片即可购买 点击图片即可购买 精选推荐 最爽银币中坦叫板907的最强之位 魏特曼和卡尔尤斯战绩都不如他 沙雕图强势来袭，笑死小编了 参军也拯救不了一颗爱玩的心 只会肉侦的小零 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开