美军直升机用AK击落越南战机？一场匪夷所思的空战｜军武正片 点兵堂 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 《军武次位面》视频节目是一档每周五更新的网络军事节目，每集节目时长约为10-30分钟，以良心的画面制作及具有互联网特色的解说而闻名于国内军迷圈 ▲点击上方即可观看军武正片 提起空战，军事爱好者往往联想起风驰电掣的战斗机、呼啸穿行的导弹。在电光火石般迅捷的空中对决中，缓慢的直升飞机似乎永远是被猎杀的活靶子。不过，在越南战争期间，美国中央情报局的一位飞行员收获了一个历史上绝无仅有的空战胜利：驾驶着一架贝尔212民用直升机，用AK击落了北越空军的安-2双翼机！ ▲空战史上绝无仅有的一幕 一架直升机击落一架双翼机 故事的起源，还要从美军的利马-85号雷达站说起。越南战争进入到1966年，为了有效轰炸老挝和越南边境上的“胡志明小道”，美国政府与当时的老挝王国政府达成了一项协议，在华潘省邻近老挝/越南边界的黑山（Phou Pha Thi）山顶，建立一个代号为利马-85的雷达站。 ▲利马-85号雷达站在该站的TSQ-81系统指引下美军的轰炸精度大幅度提高甚至在1967年11月18日的一场轰炸中，达到了“零脱靶”的奇迹 黑山的地理位置堪称得天独厚，虽然处在老挝境内，但距离北越首都河内只有200余公里距离，可以居高临下地将北越地区的空情态势一网打尽。在利马-85雷达站内，美军不仅部署了“塔康”战术导航台，还安装了TSQ-81战术轰炸引导雷达系统。 在著名的“滚雷行动”期间，利马-85号雷达站内安装的TSQ-81系统引导着美军战机，对近在咫尺的北越军事目标实施高精度雷达引导轰炸，令北越军队损失惨重。因此，北越军队迫切地希望彻底摧毁这个雷达站，以绝后患。 利马-85号站建立在黑山的山顶，山势陡峭，只有一条羊肠小道连接山下，堪称易守难攻的天险。如果按照常规战术从地面发动强攻，势必伤亡惨重。为此，北越军队决定，依靠空军部队发动不对称打击，从上至下一举摧毁这个雷达站。 ▲当时的北越空军 不过，当时的北越空军成立仅有四年时间，实力欠缺，为数不多的喷气式米格战斗机专门用来对抗强大的美军航空兵。所以，空袭利马-85号站的任务，就交给了安-2双翼机――二十年前试飞的老式双翼螺旋桨运输机！ 安-2虽然老旧，但承载能力出色，越南人在飞机上挂载了120毫米迫击炮炮弹改装的“航空炸弹”，机翼下还安装有苏制57毫米火箭弹。进行了一番魔改之后，原本只能用于运输和跳伞训练的老爷级双翼机，变身成为火力强大的对地攻击机，摧毁一个雷达站简直是轻而易举的事情――前提是避开了美军的航空兵。 ▲越南空军装备的安-2（中国生产的飞机称为运-5）由于其强大的载荷能力而被越南空军临时改装成攻击机参与袭击利马-85号雷达站的行动 ▲点击上方即可购买商品 1968年1月12日，北越军队发起了针对利马-85雷达站的首次攻击。当天上午，驻扎在利马-85雷达站附近的美国中央情报局t望员向该站报告，在附近空域发现了由四架安-2双翼运输机组成的编队，正朝雷达站方向飞来。 ▲没有图片资料，用几张鬼怪补上吧 靠近雷达站之后，两架安-2运输机转向脱离――据分析，这两架飞机很有可能只是诱饵，没有配备武器。此时，另外两架的安-2从高空直直扑向雷达站，土制“航空炸弹”如雨点一般投下，接二连三地在黑山山顶炸响。 ▲大致就是这么个场景，还是用鬼怪补上 这些“炸弹”对雷达站造成了一定的损伤，但是却没有伤及核心设施。爆炸声平息之后，驻守在雷达站内的操作员立刻从控制室内蜂拥而出，抄起手头的轻武器朝天上还击。眼见“炸弹”没有命中目标，这两架安-2转过头来，不断发射挂载的火箭弹、猛烈轰击雷达站。 地面上的雷达操作员开始招架不住了，在绝望之中，他们通过无线电不断地发出求救信息，指望附近活动的美国空军能够派出一两架喷气式战斗机来阻止这些火力凶猛的老式双翼机。他们很快等到了救兵，但这并不是风驰电掣的鬼怪式喷气式战斗机，而是一架转动着旋翼的民用直升机！ ▲当时雷达站人员苦苦等待空军的鬼怪战斗机赶来，但是跑过来救援的是一架UH-1，还丫是民用版的，你能想象到雷达站人员当时的绝望吗？ 此时，民用直升机飞行员泰德・摩尔正与另外一名机械师格伦・伍兹一同，驾驶着一架美国航空（Air America）的贝尔-212民用直升机在附近空域飞行。实际上，“民用”这两个字只是个幌子而已，美国航空是一家中央情报局全资控股的航空公司，专门负责进行一些不为人知的“黑色行动”――（我想到了使命召唤7）也就是不被美国政府所承认的情报收集、空投弹药、渗透以及救援任务。 ▲黑色行动，想不想再刷一波 摩尔的背景是退伍的陆航直升机飞行员，他却以民用直升机飞行员身份执飞这些“航班”。在这架“民用”直升机上，装载了一些其他商业航班上绝对不会看见的货物――好几枚准备运往临近利马-36号站的105毫米榴弹炮炮弹。 在收到利马-85号站绝望的呼救后，摩尔决定驾机前往当地看看情况。 ▲美国航空的贝尔212直升机，与美军现役UH-1直升机的主要区别是没有任何武装也没有军用版本的装甲板、防弹玻璃以及自封油箱 摩尔驾驶贝尔212赶至利马-85站空域时，两架安-2已经结束攻击，掉头返航。 “在看到双翼机的那一瞬间真的吓到我了，我还以为穿越时空回到了第一次世界大战！”摩尔回忆说。他很想对遭到攻击的地面人员伸出援手，但是却是完全赤手空拳――民用的贝尔212直升机是没有任何武器配备的。 ▲虽然是哥俩，军用版和民用版的UH-1差距不是一般的大 就在此时，坐在副驾驶位置上的机械师格伦・伍兹拍了拍他，然后亮出了自己隐藏在飞机上的一件“违禁品”――AK-47突击步枪！“我从来没有机会问伍兹为什么会随身携带一杆突击步枪，”摩尔回忆说，“但是当伍兹告诉我他带了一杆突击步枪的时候，我下定决心要把双翼机给揍下来！” ▲驰名世界的AK-47突击步枪，在当时枪械被美国航空公司列作“违禁品”禁止带入战区，以免落人口实 在设计之初，安-2双翼机的最高时速可以达到每小时258公里，理论上可以甩掉最高时速只有每小时223公里的贝尔212直升机。不过，越南人完成轰炸任务时，高度较低，而且在返航途中需要爬升飞越一个山脊，这使飞机的速度明显降了下来。与之相反，摩尔的贝尔212处在高空，俯冲而下时，能把势能转化成动能，速度有所提升，这就使美国飞行员获得了一个千载难逢的追击机会。 “我开始追逐它们，并且进行俯冲，”摩尔回忆说，“我知道机会只有一次，如果错过了这次机会，我们就没办法追上它了。”贝尔212渐渐地咬上一架安-2的后方，机不可失失不再来！伍兹迅速打开直升机的舱门，手持AK-47对准这架双翼机的驾驶舱断断续续地射击。这场追击一直持续了20分钟，伍兹一有机会，便朝着安-2驾驶舱打出几发7.62毫米子弹。渐渐地，只见安-2的驾驶舱冒出浓烟，依然朝着前方的山脊一点一点地爬升拉起――只要翻过这座山，前方就是越南领土了！ 忽然间，安-2飞机失控翻滚，最终撞在山上化作一个火球。就这样，摩尔和伍兹联手取得了历史上绝无仅有的一次空战胜利――驾驶一架民用直升机击落一架军用双翼机！值得一提的是，这也是中央情报局成立以来的第一次空战胜利。 ▲空战史上绝无仅有的一幕， 一架民用直升机上的机组人员 使用AK步枪击落一架军用双翼机！ 几分钟后，直升机飞行员观察到另外一架双翼机也坠毁在边界以北三英里的群山中。在战事平息以后，摩尔驾驶着贝尔212直升机返回了基地，当两人驾机降落之后，向上级报告了整场“空战”的来龙去脉。美军立刻出动大批兵力，赶往老挝/越南边界进行搜查，终于按照摩尔描述的方位，发现了坠毁在山脊上的安-2运输机，残骸上的多个弹孔证明了摩尔机组的这个击落战果所言不虚。 ▲被美军回收的安-2运输机残骸 随后，摩尔设法获得了若干飞机残骸，作为这个难得的击落战果的纪念。最重要的是，在残骸中，美方人员缴获了一套越南空军的电子设备。美方技术人员对其进行了反向工程，其研究成果立即应用于越南空战的电子对抗中。 摩尔对此无比自豪地表示：“这样一来，那些米格机准备发动攻击的时候，美国飞行员就可以提前知道了。这拯救了许多美国机组人员的性命。我想这是整件事情最好的结果。” ▲晚年接受采访的摩尔，他兴奋地向记者展示 一块来自当年被击落的安-2双翼机的残片 不过，这场绝无仅有的空战结束两个月后，神出鬼没的越南特种部队完成了另外一次同样近乎不可能的任务――发动奇袭、彻底捣毁了利马-85号雷达站，消灭了站内大部分雷达操作员。在贝尔212机组方面，机械师伍兹在第二年死于一场直升机坠机意外。最终，只有摩尔一人挺过了整场越南战争。 战争结束后，摩尔恪守保密守则，一直没有向别人提起任何战斗的细节。直到2007年，中情局解密了相关的资料，这场绝无仅有的空战才为世人所知。随后，一些历史爱好者集资制作了一幅油画，送给摩尔以作纪念，摩尔则将油画捐赠给老东家――中央情报局。今天，这幅油画作为美国中央情报局所搜罗的著名的艺术作品，得到妥善的珍藏。 ▲摩尔捐赠给中央情报局的油画， 时至今日依然是中情局收藏的油画作品之一 本期的军武正片《搬砖力士》就到这里了，敬请关注下一期吧！ 最后还是那句话：市面上的军事节目有很多，但是并不是所有的节目都叫《军武次位面》。我们相信军事不应该只是一小部分人的快乐，我们希望让更多人知道军事并不枯燥乏味，通过生动的3D、精美的编排剪辑和对军事历史事件背后有趣故事的考证发掘，军事也可以很有趣。 我们相信，好的标题能暂时吸引来观众，但只有言之有物的良心之作才能留住观众。每周无数次的修改加工，都只为了一个信念：为大家送上更好的节目。我们明白只有这样才不辜负大家对我们的厚爱和期望。每一个画面，每一段文字，都经过了我们的反复斟酌与推敲，只有这样我们才能无愧于心。 虽然我们还有许多的缺点与不足，但每位观众在屏幕前的会心一笑，都将成为我们不断前行的动力。让我们一起加油！ -作者简介- 本文转载自微信公众号：点兵堂（ID：WarriorSalon）。只为每天给大家提供更多精彩的知识与内容，但不代表军武完全认同此观点。 点击下方小程序即可购买军武优选商品 商务合作请联系微信：821120490 点兵堂 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 点兵堂 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开