手机能挡子弹？那还要防弹衣做什么？ 原创： 庸人 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 手机真能防弹吗？小心别被忽悠了 这年头陶瓷板防弹、汽车防弹已经不是什么新鲜事了。在近几年的新闻中，小编发现这么一件有意思的事情，手机防弹。 ▲3D动画演示 南非男子中枪过程 比如：2016年英国《每日邮报》曾报道称，南非41岁的男子西拉杰・亚伯拉罕斯，在住宅外停车等待入库时，遭遇两名劫匪的袭击，其中一名距他两米远的劫匪用手枪从车外朝他开枪。亚伯拉罕斯胸膛中弹随后昏迷，劫匪抢走现金后逃之夭夭。不过亚伯拉罕斯并没有受伤或死掉，因为子弹没能击穿他胸前口袋里的手机。 ▲帮他挡住子弹的华为手机 还有2017年10月1日，美国赌城拉斯维加斯发生了史上最严重枪击案，事件导致59人死亡，527人受伤。事发时，一名女子在逃亡过程中将其玫瑰金iPhone手机握在胸前，此举意外挡下了枪手击发的一枚子弹，虽然手机因此报废，但女子并没有受伤，因此逃过一劫。 ▲女子展示手机被子弹击中位置 再就是2015年11月份的巴黎恐怖袭击事件，一位幸存者事后谈到，当时他正准备挂电话的时候，爆炸的碎片向他头部袭来，所幸碎片没有击穿手机，因而没有对他造成任何伤害。 ▲该男子当时在法兰西体育场外，手机救了他一命 ▲男子展示被爆炸碎片击中的手机 以上只是流传众多“手机挡子弹”的事件之中，小编精选出来的三个。这些手机分别挡的手枪子弹、步枪子弹、自制炸弹的破片。下面我们就带探究一下手机到底能不能防御以上三种伤害。 这还得从枪械威力说起，先来说第一种手枪，现在的手枪主流口径是9mm，一般有效杀伤距离约50米左右。以国产92式手枪为例，该枪在使用国产DAP92式9mm手枪弹时，在50m距离上可以穿透1.3mm厚的钢板，然后继续击穿50mm厚松木板。而使用7.62mm子弹的54式手枪在10米内可以穿透5mm钢板。你不会觉得你的手机比钢板还硬吧。 ▲难道你的手机比钢板还硬？ 步枪呢，以目前世界上两款主流步枪AR系列与AK系列举例。AR系列步枪使用5.56X45mm M855子弹，可在50m内轻易击穿2英寸的混凝土墙（2英寸=5.08厘米）。而AK系列使用的是7.62X39mm M43中间威力步枪弹，在100m内可以击穿6mm厚的钢板。 而自制炸弹呢，它的威力根据装药量的不同也有所不同。威力小点的，顶多炸你一脸黑。 威力大点的比如中东战乱地区的汽车炸弹，炸起来毁天灭地。 所以理论上，手机是无法防御子弹及爆炸物的。 现实中，国外也有土豪专门做了类似测评，用AR系列步枪向两种品牌的手机射击，一种是苹果，一种是三星。（前面两个枪击事件中挡过子弹及爆炸物的明星手机） ▲子弹击穿苹果手机瞬间 第一个实验对象是苹果手机，使用AR步枪对其射击，一发子弹穿了四部手机，被第五部手机挡住。 ▲然后是三星手机 ▲击穿三星手机瞬间 第二个实验对象是三星手机，使用AR-15对其射击，一发子弹穿了六部手机，子弹弹飞。看来苹果质量是比三星好啊，但实验证明，手机根本挡不住子弹！除非你带7个手机。 ▲点击上方即可购买商品 对此有人表示质疑，认为前面的事件中，手机防弹的原因有没有可能是因为贴了钢化膜，毕竟钢化膜的硬度也不低。 嗯，这个事情很简单。我又找到了一个土豪朋友......做的视频，这家伙也舍本，为了测试手机防弹，买了几百张钢化膜。 ▲从左往右分别是贴了50张钢化膜、 30张钢化膜、10张钢化膜的手机 ▲贴了十张钢化膜的手机GG ▲贴了三十张钢化膜的手机GG ▲贴了五十张钢化膜的手机GG ▲全部都被击穿 你看贴了50层钢化膜的不也一样GG吗。所以，手机防不防弹跟贴不贴钢化膜也没多大关系。 那有人就要说了，新闻中发生的也都是真实事件，手机也确实防弹了，这又要怎么解释？ ▲诺基亚也防过弹 手机挡子弹其实是个小概率事件，虽然如今手机制造材料、科技含量虽然越来越高，屏幕硬度、金属外壳等质量也越来越好，但用来挡子弹的话实在有点牵强......手机能否挡住子弹其实与射击距离、枪支口径、弹药威力，是否有障碍物阻挡等有很大关系。 ▲手机制造材料越来越好，钛金都有了 像第一个例子中，劫匪使用手枪向车中的南非商人开枪时，首先击中的是车的前挡风玻璃，挡风玻璃已经吸收了子弹相当一部分动能，然后打到了南非商人胸前的手机上，所以他侥幸逃过一劫。 ▲达到射程极限的子弹，你也能接住 第二个例子拉斯维加斯枪击案中，应该是到达到了子弹射程的极限。如果射击距离远到一定程度，其实就连一张纸也能轻易地挡住子弹。中国有句老话说的好“强弩之极，力不能入鲁缟”，讲的也是这个道理。记得一战的时候有一个法国飞行员在空中飞行时徒手抓到一颗子弹，那颗子弹动能也基本丧失，所以被他轻易的抓住了。 另外也有可能是丧失大量动能的跳弹，正好弹到手机上。 ▲跳弹大概就是这个原理 说到底，之所以能防住子弹纯属他们运气好。所以不要再信什么手机挡子弹了，如果在出国游玩时真的遇上枪击案，你能做的只有尽量放低身子逃跑。 最后再说一下，不知道大家有没有听过这样一个词“幸存者偏差”？ “幸存者偏差”理论源自二战时期，二战中盟军的轰炸机损失惨重，每次任务很多轰炸机都会被击落，为了降低伤亡，盟军希望通过对幸存归来的战机进行分析，来找出提升战机生存能力的方法。英国空军的研究人员对返回战机的受损部位和弹孔进行了详细统计，准备对受损最密集的部位增加装甲保护。 ▲二战中幸存归来的战机受损弹孔分布图 空军打算在这些位置加强防护 但统计学家瓦尔德教授对空军的分析方法提出了质疑，他指出这些返航的战机只是受损战机中的一部分，这些百孔千疮的“幸存者”并不能代表战机受到攻击时的所有情况。既然能顺利返航，那就说明这些“幸存者”受到的攻击并不致命，而受到致命伤的飞机早就坠毁在欧洲战场上了。 ▲根据“幸存者偏差”逆推的弹孔分布图 这些位置中弹的飞机大部分都坠毁了 所以这些部位才是真正该加强防护的 所以空军要想提高战机的生存能力，更应该关注那些被击落的飞机，只有研究那些回不来的“倒霉蛋”，才能找到飞机最脆弱的地方并相应增强装甲防护。瓦尔德的建议后来被英国军方采纳，从而挽救了成千上万的飞行员。 简单地说，手机挡子弹的这些新闻同样都来自于幸存者，因为手机“挡住”了子弹，他们活了下来，被媒体所报道了才变成新闻；那些手机没能挡住子弹，因此死了的人，没有人去报导他们，因为那是不是新闻。 所以，大家在看待问题时，一定要理性！话说手机要是真的能防弹了，那还要防弹衣干什么？绑一身手机不就好了嘛。 点击下方小程序即可购买军武优选商品 商务合作请联系微信：821120490 庸人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开