不看绝对遗憾：世界上威力最大的武器爆炸瞬间 只会肉侦的小零 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 昨日的中奖信息由于有点长，所以放在了在本文末尾。 公元1945年8月6日，广岛迎来了历史上最热的一天，3天后即8月9日，长崎也迎来了历史上最热的一天，而制造这最高温度的就是人类历史上威力最大、破坏性最强的武器―― 核弹。 日本广岛、长崎在地图上的位置 时间进入1945年后，日本在太平洋上被美军打得节节败退，在中国战场上也因为抗日民族统一战线的拼死抵抗而无力脱身。但日本军国主义者仍然鼓吹“一亿玉碎”和“本土决战”，试图作困兽之斗，并尽可能多的拉底层人民做炮灰，“输得更体面一些”。 但美国人并没有给日本人这个机会，考虑到登陆作战巨大的风险以及代价，杜鲁门总统下令使用原子弹，轰炸日本的广岛和长崎，以期加速战争进程。 前方高能，请未成年人在家长指导下观看 以下内容可能引起你的不适，请自行选择是否继续阅读 原子弹爆炸瞬间 美军飞机在高空拍摄 城市中被爆炸高温烧死的平民 爆炸过后离城市很远的外围也被夷为平地 前方高能 日本动画原子弹爆炸瞬间 未成年人请在家长指导下观看 据统计，广岛长崎原子弹投放后，直接死亡或失踪总人数约19万，后续死亡累计总数约为21万，合计约40万。 其实今天，小编写这篇文章，既不是为了纪念原子弹的成功投放，也不是纪念日本的投降，而是为什么说“原子弹下无冤魂”！ 众所周知，有一部分人总认为，战争中犯错的是日本高层以及军队（甚至也有部分人觉得军队只是执行命令，也是无辜的或者无罪的），日本老百姓并无直接过错，而原子弹轰炸城市死伤无数老百姓，这是战争行为，是美国人欠日本人的血债。 没错，这就是战争行为。在战争中，没有哪个国家的哪个人民可以独善其身，对于自己所在国家的侵略行为熟视无睹等同于间接支持侵略行为，因为人民可以选择推翻法西斯政府，不信，小编给你举个例子： 纳粹德国入侵南斯拉夫示意图 二战中，德国闪击波兰、法国后之后，于1941年4月入侵了南斯拉夫。原来南斯拉夫的领导层中，不少人是想加入轴心以求自保的，但是受到了群众的激烈反对，而一少部分偏向于英法的势力则希望能骑墙观望，不愿为德国充当打手。 希特勒得知南斯拉夫高层表面上服从德国但实际上勾搭英法后很生气，下令入侵南斯拉夫，企图让南斯拉夫人彻底屈服并成为自己进攻苏联的打手之一，如同匈牙利、罗马尼亚和保加利亚等仆从国一样。 虽然南斯拉夫的政府军只抵抗了10天就宣布投降，但南斯拉夫的平民并没有屈从于纳粹的淫威之下，在铁托领导的“南斯拉夫解放军”和德拉查・米哈伊洛维奇领导的“南斯拉夫祖国军”这两只游击队多年的艰苦抵抗下，德军驻守在此的部队以及傀儡政权处境狼狈。 游击队缴获德军的反坦克炮，并经过改装 游击队获得美军援助的M3A3轻坦 游击队获得苏联人援助的T-34-85坦克 由于德军和傀儡政权对游击队的疯狂打击报复，导致这些抵抗侵略和暴政的非正规军伤亡惨重。据统计，游击队在二战中牺牲了超过30万人，支持游击队的平民百姓则牺牲了接近140万人！而南斯拉夫在1939年时的总人口不过1300万，为反抗侵略和暴政、不愿助纣为虐而牺牲的人数超过总人口的10%！但也因为此，德军从来没有完全控制南斯拉夫，1943年时铁托控制的范围已经超过了南斯拉夫全境的50%！ 德军处决南斯拉夫游击队队员 看到这里，大家就会明白为何说“原子弹下无冤魂”了。屈从于军国主义政府之下，任由自己国家制造战争冲突，肆意侵略其他国家，屠杀和奴役他国平民，掠夺各种资源与财富・・・而日本国内在战争早期，因掠夺大量物资，以及修建大量军事工业工厂创造就业，此时日本国内的生活水平堪称亚洲第一，在这种战争福利下生活的日本平民敢说自己不开心？特别是家中有参军的家庭，他们还能直接受到战争带来的各种好处！ 南京大屠杀中的“百人斩”比赛，不少参加侵华战争的日军士兵都是平民出身，这一屠杀行为竟然能上日本各大报纸的头条，可见民众对于战争的态度 不要说什么平民没有力量影响国策，南斯拉夫人宁死不从，中国人全民抗战并胜利，都是靠老百姓的力量取得。日本人挨原子弹是挺惨，但这也正是日本人放纵甚至是支持军国主义者的代价之一。 小零最后瞎说几句：写完这篇，主旨是希望大家明白战争的危害，因为它不仅有被侵略者的痛苦，也有侵略者被清算的那一天，是双输局面！请大家正视历史，珍惜和平吧！ 昨日正确答案是：1296 恭喜下面这位车长喜提VK7201 没有拿到7201的车长还请不要气馁，我们下周三还会有类似的活动，记得来哟~ 兄弟连双雄了解一下 点击图片即可购买 点击图片即可购买 精选推荐 最爽银币中坦叫板907的最强之位 魏特曼和卡尔尤斯战绩都不如他 沙雕图强势来袭，笑死小编了 参军也拯救不了一颗爱玩的心 只会肉侦的小零 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开