中国人能繁衍这么久不是没有道理的，就像今天的这个奇迹 原创： 无限健制 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 逃避，创造不出奇迹。 还在上初中时就曾在书本上读到：中国内蒙古地区沙漠化严重，沙漠正在每年以多少公里的速度侵蚀着草原，按照这种速度，十几年后就会到达北京地区，每天都会被沙尘暴包围。 刚刚上初中的军武菌深深感受到中国面临的严重沙漠化问题。 ▲曾经的库布齐沙漠 库布其沙漠是我国第七大沙漠，总面积1.86万多平方公里，与今天沙海中郁郁葱葱的景像截然不同，30年前库布其森林覆盖率只有不到1%，动物几乎绝迹。 用老一辈当地人顺口溜来说就是“明沙害人没深浅，风沙来了人不见，一天吃到二两土，白天不够晚上补。“ ▲库布齐居民植树治沙 但2018年8月6日的新闻联播报道了这样一件令人震撼的事：在内蒙古鄂尔多斯，曾被称为“死亡之海”的库布其沙漠，几乎寸草不生。如今变成了一片绿色的海洋。 ▲沙漠已经被绿色“包围” 经过中国人30年的治理，库布其沙漠被绿化总面积已经达到6460平方公里，超过沙漠总面积的三分之一，面积相当于8.2个纽约市（纽约市面积789平方公里）。如今已被联合国称为“全球治沙样本”。 ▲卫星遥感图直观的说明了变化 沙进人退”的历史从此终结，这里成为世界上唯一被整体治理的沙漠。存在超过2000年的死寂之地被彻底改变，生物多样性恢复，一度绝迹的野生动物增加到500多种。 ▲位于库布齐的七星湖沙漠酒店周围一片绿色 在中国，库布齐的奇迹并不是孤例。位于河北省承德市围场县的塞罕坝林场，在辽金时期就是树木茂盛的森林地带，清朝时成文皇家猎苑“木兰围场“的重要组成部分。随着清后期国力衰弱与乱砍乱伐，森林荡然无存，解放前一直是寸草不生的沙漠荒原。 ▲建国前塞罕坝荒漠 然而就是这样恶劣的环境，新中国建立后通过塞罕坝两代人近50年的艰苦奋斗，在极端困难的立地条件下，在140万亩的总经营面积上，成功营造了112万亩人工林，创造了一个变荒原为林海、让沙漠成绿洲的绿色奇迹。 ▲今日塞罕坝，成功营造起了全国面积最大的 集中连片的人工林海 2017年12月，塞罕坝林场获得联合国环境规划署颁发的地球卫士奖，这是世界环保领域的最高荣誉。 ▲塞罕坝林场获得地球卫士奖 在全球受到荒漠化困扰的今日，中国的沙漠却以平均每年2424平方公里的速度缩减。实现了荒漠土地面积的零增长。成为全球治理荒漠化最有成效的国家之一。 十几年后的今天，北京没有被沙漠包围，连沙尘暴无见踪影。 为什么中国能成就这一个个改造自然的惊世奇迹呢？ ▲”绿色长城“三北防护林工程 首要原因在于国家和各地方政府对治沙工程的大力扶持，为浩大的荒漠化治理工程提供了强有力支援。国家不仅提高了退耕还林的补助标准，投入大量资金用于国家级公益林管护。地方政府同样对植树造林加大了投入力度，优惠政策不胜枚举。 ▲广大当地居民各司其职开展治沙 中国另一大成功要诀，就是全民参与的治理工程。以库布齐沙漠治理为例。为了大面积植树造林，在当地政府组织下，全地区13万居民被动员起来加入治沙大军的队伍中，起到了决定性的作用。 ▲水冲沙柳植树法 种植树木存活率高达90% 其实这些奇迹离我们并不遥远，如果你是蚂蚁森林的用户，那你也是“治沙功臣“，只要你登录支付宝，加入“蚂蚁森林”公益行动后，就可以获得一棵虚拟树苗。 ▲蚂蚁森林中的虚拟小树苗 用户可通过步行、地铁出行、网上在线缴费、购票等低碳行为去种植一棵虚拟树。等这棵树长大后，蚂蚁森林承诺会在荒漠中种下一棵真正的树。然后你可以每天通过实时拍摄，观看自己的小树苗的成长情况。 ▲今天的蚂蚁森林实拍图 这些都是网友用手机种下的小树苗 参与活动的用户并不会得到什么奖励，唯一的目的就是多种一棵树。经过两年，如今蚂蚁森林的用户量已经突破3亿大关。 ▲卫星实拍图，你还可以导航去实地观看 自己在手机上种下的小树苗 和很多网友一样，小编也曾怀疑蚂蚁森林会不会真的去种树。然而大量的卫星图片和实景拍摄表明，他们真的在种树，而且是全国范围内的大面积种植。 截至2017年底，蚂蚁森林已累计种植和维护真树1314万棵，保护12111亩土地，分别位于内蒙古阿拉善、鄂尔多斯、巴彦淖尔、甘肃武威等地区。 ▲官方公布的林场实景 是的，这是几亿人用手机一颗一颗种下的小树苗，五年后这将会又是一片绿油油的森林。这将又是一个中国全民创造的荒漠化治理奇迹。而创造奇迹的，可能也包括你。（注：本文不是广告） ▲点击上方即可购买商品 中国人为什么能创造众多改造自然的奇迹？在军武菌看来，或许深层答案要从民族精神中寻找。 洪水来了，欧洲人选择了逃避困难，造出诺亚方舟远远躲开。 中国人选择了直面困难，大禹率领民众，与自然灾害中的洪水斗13年争，最终获得了胜利。这是流传至今的“大禹治水”。 ▲同样是洪水肆虐的神话，东西方有不同的应对态度 无论是上古“大禹治水“、”愚公移山“、“后羿射日”这些神话传说，都诠释了中国人几千年来的一个特点：直面一切困难，然后解决它。 洪水袭击我们怎么办？治它！有山阻拦我们怎么办？移它！太阳数量太多怎么办？射它！ 这些都映射出中国人不屈服于命运、战天斗地、敢于拼搏的精神。 ▲修筑进藏公路 在讲述中国千年文明历程的网络歌曲《天行健》中有这么一段歌词 ：“持绳握矩，决雍疏流，终伏大水，复归东游，治得沃土，以飨兮九州，何必叩首，以求方舟？…取火有道 ，何至于偷？天亦可补，尽显我风流，自力更生，当自强！”。 的确，中国人不会祈求上苍赐方舟来躲避洪水，也不会求神明偷火来用。五千年来中国人真正相信的只有自己的力量，去解决面临的问题。 “敢于直面困难”，这便是中华文明克服千难万险延续至今的原因所在。 点击下方小程序即可购买军武优选商品 商务合作请联系微信：821120490 无限健制 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开