炸的就是你！日本人逼美国老兵道歉，老兵回应绝了｜军情晚报 差点成史记 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 《军情晚报》为您收集最有意思，最具价值的军情新闻 作为一个发动二战的侵略者，十四年来造成中国数千万军民的伤亡，但是近年来日本不仅不承认二战的侵略行为并为此道歉，反而想让当年用原子弹轰炸广岛长崎的美国人，向日本人道歉！ 这简直是痴心妄想！看看当年亲手投下原子弹的美国人是怎么回答的。 73年前的1945年7月26日， 中、英、美三国联合发表《波茨坦公告》督促日本投降，29日，日本首相铃木贯太郎公开宣布拒绝投降，企图发动日本国民“一亿玉碎”抵抗到底。 既然日本拒绝投降，那么只有一战了！ 美军当时以冲绳岛战役的伤亡情况估算，如果强行攻入日本本土，那么美军至少要付出100万士兵伤亡的代价，这显然不是美国所能接受的，为了减少伤亡，督促日本尽快投降，美国军方在杜鲁门的批示下，决定使用绝密武器――原子弹。 8月6日、9日美军相继在日本广岛、长崎投下两颗原子弹，一瞬间，数十平方公里被夷为平地，二十万人遭到毁灭性打击，空前的破坏力让世人为之惊叹，也把之前还一直叫嚣着誓死抵抗的日本内阁炸懵了。15日，日本天皇向全日本广播，接受《波茨坦公告》，各战区日军全部缴械投降。这场波及61个国家及地区的浩劫最终在两颗原子弹的作用下，为二战画上了句号。 ▲后来美国总统杜鲁门回忆： 下达向日本投掷原子弹那件事 就像我动动手指头一样轻松 时过境迁，当时执行日本“原子弹轰炸”的美军机组成员已相继离世，2014年7月，最后一位从空中目击人类历史上首次核攻击带来惨状的历史证人――西奥多・范柯克，在家中病逝，终年93岁。 不过，这些机组人员对于当年的行动均表示：自己从未后悔，我们只是在尽快终结这场战争，以此挽救更多人的性命。 1942年6月，美国陆军花费20亿美元（相当于现在的570亿美元），动员10万余人共同参与这项巨大的工程――曼哈顿计划。D.K博士也是其中一名参与者，在犹太物理学家奥本海默的带领下，美国成功研制出世界上第一颗原子弹。在日本投弹时，D.K博士也一同乘执行轰炸任务的战机亲临广岛，采集数据和实时摄影。 值得一提的是，这位博士，曾在60年后带领全家人访问日本，在踏上日本本土的那一刻，D.K博士心里明白日本人一定不会放过这次机会刁难他。 果不其然，他的日本之旅的第一站被安排在了广岛和平纪念馆，日本人很想试探下这位当年的参与者亲临现场的反应。可让日本媒体出乎意料的是，D.K博士不但没有面露难堪，反而在看到原子弹模型时，还相当开心的说道：“当年的那颗原子弹上面还有我的签名呢！”博士的一句话，反倒让在场的日本人尴尬至极。 日本人逼问博士：原子弹爆炸后，造成数十万无辜百姓死亡，无数妇女小孩死伤，你对此有什么看法？ D.K博士是这么回答的：一谈起战争，就会提到“无辜平民”，根本没有所谓的“无辜平民”，谁都在战争中出了力，没什么人是无辜的。 ▲点击上方即可购买商品 紧接着，博士被领进了馆内，里面无非是展示各类当年原子弹轰炸后日本民众的遗留物和一些影像资料，不但如此，日本方面还别有用心的安排了一次特殊的见面会――两位当年的幸存者与D.K博士见面，日本人的意图很明显，一场场作秀无疑是在告诉D.K博士：“你看看，这就是你干的好事，把我们害的这么惨，现在你来了，还不赶快道歉认错？” 后来日本人甚至直接逼迫博士说：你作出这种事情，杀死这么多人，难道你就一点歉意都没有？ ▲一点都没有！ 他义正言辞的说道：“你们希望我当面道歉是吗？现在不可能，以后也更不可能，道歉的应该是你们！你们只关注我们扔过原子弹，却从没有认真想过我们为何这样做！你们能活到现在，只能说明你们已经很幸运了！” 博士慷慨激昂的一段话，说的日本人面红耳赤，只得一边打圆场一边还妄想D.K博士说点中听的话，不过博士最后说了一句：“我们至今没有忘记珍珠港！” ▲点击上方观看完整视频 一些执迷不悟的日本人至今仍坚持认为：DK博士永远不能被日本人所原谅，毕竟他害死了那么多无辜平民，从小孩到老人。 是啊，就像我们还没有忘记南京。 -作者简介- 差点成史记 点击下方小程序即可购买军武优选商品 军武优选商城每日秒杀活动开启啦！本次秒杀的将于8月10日晚21点开启。仅需1元的格洛克9MM子弹耳机在等你！长按识别图中二维码，或点击阅读原文立即预约。 长按识别图中二维码，或点击阅读原文立即预约 差点成史记 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开