北极熊还没灭绝，营销号的眼泪已经流干了 Buzzword 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。 本文授权转载自 Buzzword（ID：BuzzwordWX） TL,DR: 阅读全文大概需要3分钟，在最后一个章节有总结 听说北极已经热到要让北极熊灭绝了？ 话说这两天，一场热浪席卷全球，欧洲，美国，日本，中东，纷纷创下夏季高温的历史纪录。 正在 Buzzword 小编密切关注欧美社交媒体上对此的讨论时，微信朋友圈上，突然有一篇叫 “北极圈罕见32摄氏度高温，我们有生之年，或许再也看不到北极熊了” 的文章刷屏了。。。 的确，气候变暖，北极圈冰雪消融，北极熊生存的冰面不就少了吗？那北极熊不就要灭绝了？ 想想就很有道理嘛。 为了让文章更有渲染力，还要再配几张催人泪下的图片。 可蹊跷的是，翻遍 CNN，BBC，和欧美所有主流媒体，自媒体， Reddit 和 Quora，竟然没在热烈讨论32度高温导致北极熊灭绝的问题， 难道只有中国的自媒体们关心北极熊的命运？ 于是 Buzzword 小编决定拿出雪藏了几个学期的写paper的本领，探寻一下背后的事实。 今年夏天北极温度真的高吗？ 刷屏的自媒体文章，引用了欧美报纸的报道，说 “北极圈” 录得了32摄氏度的高温。 注意，是“北极圈”，这比北极，或者北冰洋，要大很多。 按照地理学定义，北纬66度以北，全都在 “北极圈”内。包括了阿拉斯加的北部，加拿大北部，俄罗斯，芬兰，瑞典和挪威的北部领土等。圈内面积 2000万平方公里，居住着 400万人口。 而仔细研究一下新闻来源，会发现32度的北极圈高温，来自于挪威北部，一个在北极圈内的叫 Banak 的气象站。 这只是北极圈的一个边缘地区啊。 那这个时候，北极地区的温度，到底高不高呢？ 答案是不高。。。 最权威的数据，来自于丹麦国家气象研究院对北纬80度以上区域的多采样点监测。这组数据使用一个多位置采温的平均计算模型，来得到一个代表北极地区（arctic are) 的平均值。 数据更新到发生32度高温以后的8月4日。 下图中，红线是2018年（北冰洋多个海水观测点的每天水温综合计算后的分析平均值ECMWF operational Model）。绿线代表 1958 到 2002 的历史值。蓝线代表摄氏零度。 除了今年的第一季度，从4月份以来，红线和绿线基本重合。 从图上来看，北欧7月的这次高温，并没有真的影响到北极地区的夏天。 北极熊是不是快要灭绝了？ 当然了，上图看到的1、2月份数据，也又一次提醒我们，北极地区的冬季温度的确上涨了。 这样下去，冰山消融，不利于北极熊生存，是不争的事实。 所以从上世纪末以来，北极熊就被人们认为是“濒危物种”。 不过近十年来，得益于不断地减少狩猎，对北极冰架的多国联合保护，和日益完善的科学研究，野外北极熊的数量，已经在慢慢恢复增长中。 从2013到2014年开始，在美国阿拉斯加和加拿大等地，北极熊已经不再被列为 “濒危物种” （No Longer Endangered 不再濒危)。 美国联邦渔业和野生动物保护机构FSA对北极熊的保护等级，也从以前的“濒危物种” Endangered，降级到了 “受威胁的物种” Threatened。 下图是8月5日的截图，FSA认为北极熊的受保护程度，还不如猎豹Cheetah。后者才是濒危动物。 https://ecos.fws.gov/ecp0/profile/speciesProfile;jsessionid=76A82DECD931F011081BB36A1D661A7F?spcode=A0IJ https://ecos.fws.gov/ecp0/profile/speciesProfile?sId=5719 FSA网站上，还有大量的请愿书，要求把北极熊列为濒危动物。 但 FSA的科学家做了大量研究后， 不为所动。 因为事实就是，北极熊数量，自从上世纪60/70年代下跌后，正逐年稳步上涨，并在一些最大的栖息地逐年增加。 如果你居住在加拿大，有朋友拥有北极熊的狩猎许可，那你也会发现，政府发给因纽特人的北极熊狩猎许可数量 （hunting quota），今年还有所增长。 另外需要注意的是，加拿大的北极熊狩猎问题，不仅是动物保护问题。当地政府严谨地根据北极熊的种群数量，制定了有限的quota，不是商业猎杀，而是为了保护因纽特人的古老传统与文化的延续。 酷热的2018 北极熊的数量在下降还是上升？ 我们再来看看，2018 春季以来，野外北极熊的种群数量情况。 2018年5月底，英国镜报发表文章称，在北极熊最大的自然生存栖息地之一，加拿大的拉布拉多： “到处都是北极熊.... 减少猎杀海豹的救了北极熊？” 这篇文章原文在 https://www.theguardian.com/world/2018/may/24/canada-polar-bears-labrador-rigolet-seal-hunt 如果读者会科学上网，可以研究一下 Buzzword 截取几段分享一下 There are more than 2,500 polar bears in the vast coastal area that includes Labrador and northern Quebec, according to Environment Canada C far more than was expected earlier in the millennium C and further signs the bears continue to rebound despite the impacts of climate change. 根据加拿大环保部的数据，在拉不拉多和魁北克省北部这片宽广的海岸区域里，有超过 2,500 只北极熊 - 这远远超过本世纪初人们的预期，也进一步表明，虽然受到气候变化的影响，北极熊的数量持续反弹 “This abundance of polar bears is not something my father’s generation grew up with. It’s only since the mid-80s there’s been the boom. Now there’s polar bears everywhere.” “我父亲那一代人还没见过北极熊这么丰富。80年代以后，数量才开始增长。现在到处可以见到北极熊了” - 当地的一位野生动物保育员说到。 也许你要说，这是以偏概全啊，只是这一个地方的北极熊多了。 那我们来看看全北极的北极熊 “熊口” 统计。 北极熊研究和保护领域最权威的加拿大气候变迁和环境保护机构，发表了2018年北极熊人口和趋势预测地图 我们来解读一下： - 图中的19个色块，就是19个北极熊栖息地（Natural Habitat） - 每个色块有个紫色圆圈，圆圈大小，表示此处北极熊的多少 - 绿色和深绿色表示熊口增加。黄色表示下跌。两种蓝色表示稳定或者可能稳定。褐色表示缺乏长期跟踪数据 总体来说，19个栖息地，2个上涨，3个下跌，3个稳定，11个研究不够充分（主要在北极点和俄罗斯境内）。 我们同时注意到，下跌的种群都比较小，增长的则几乎是最大的种群。 科学家的结论是，从截止2018年7月的数据预测来看，总体来说，北极熊的“熊口”在2018年展望为“稳定到上涨”。 最后，我们可以注意下，图的右上角，在栖息地之外，才是芬兰，瑞典和挪威在北极圈内的领土。 也就是说，在北极圈内被测量到 32.4度高温的地方，完全不是北极熊的栖息地啊。 而此时栖息地的温度，和往年差不多。 2018年的夏天，对北极熊来说，还算一个正常的夏天。 难道北极熊不需要保护了吗？ 恰恰相反，北极熊非常需要保护。 除了努力减缓气候变暖，控制温室气体排放，保护北极地区环境，更重要的工作，其实是防止偷猎。 在20世纪60-70年代，北极熊总群数量曾经大量减少，但原因不是气候变暖，而是人类的捕杀 北极熊的猎杀，其实是商业化捕杀 "Commercial Harvest"。 自从14世纪开始，北极熊的皮就被认为是珍贵的贸易物资。从俄罗斯到北美，人们因此对北极熊大开杀戒。 进入20世纪，诸多先进的装备被投入到北极熊狩猎中。人们用飞机和雪橇赶熊，然后用大口径步枪，高强度捕兽夹等，集中猎杀。 1968年，估计北极熊总数量只有 2万 头不到的时候，有统计的猎杀就达到了一年 1250 头，没有统计的偷猎不计其数。 再强壮的物种，都经不起人类的大规模猎杀。 一直杀到大概 2000 年左右，科学家发现，北极熊已经很难在俄罗斯和北美大陆的很多栖息地看到了。 这，才是北极熊离灭绝最近的时刻。 21世纪开始，北极圈各国开始统一立法，减少北极熊的商业捕杀 同时，加拿大等国家，进一步限制了对北极熊的主要食物，海豹的猎杀。 北极熊种群这才开始缓慢的反弹。 一直延续至今。 总结：事情虽没有那么坏，但不可掉以轻心 总结一下这篇文章说的： - 7月以来的北极圈内极端高温，只在北欧北部。 - 北极地区的夏季平均温度相比常年，依然稳定。 - 北极熊经过人们长年的保护，种群数量已经不再濒危。 - 即使在2018年，权威机构依然预测北极熊“熊口”稳定，并且在最大的栖息地之一有增长。 - 2018年的夏天，对北极熊来说，还算是个正常的夏天。 - 保护北极熊需要长期的努力，不仅仅需要减缓全球变暖，保护极地冰架，更需要减少偷猎。 最后，感谢借着“北极圈32.4度”这个热点刷爆朋友圈的自媒体文章，进一步引起大家对环境保护问题的关注。 除了关注，同情和感动，我们还需要环境保护的科学知识，实事求是的态度。 另注：本文主要关注的是现下出现的“北极熊夏季难熬”的谬误，而不是说北极熊不需要保护。从长期来看，北极地区冬季核心温度的升高是一定会对北极熊的生存产生极大影响的。 送大家一句小编在研究环境保护相关论文时候很喜欢的话： Be compassionate. But also be informed. 富有同理心，又心如明镜 小编替熊熊谢谢大家的阅读啦 来都来了，关注一下再走呗~ 推荐阅读  （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ? 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ? 编辑 ? 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 Buzzword 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 Buzzword 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开