中美贸易大战，即将倒下的养猪者... 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 （点开上面图片，即可免费关注！） 　根据CNBC的报道，中国定于7月6号起对进口的美国猪肉加征25％的关税。根据一位业内专家的计算，在扣除10%的增值税后，美国猪肉出口到中国的总关税将从7月6日起高达88%！ 　　中美贸易大战正式开打！！ 　　 　　面临即将到来的新一轮报复性关税的冲击，美国的养猪业者（猪肉生产商）直呼“我们很受伤”，一些大型养殖户警告，他们可能遭受更大的亏损，并可能被迫转向海外投资。 　　 　　首先我们先来看一下近年来的猪肉进口情况，2011年至2013年，我国冷冻猪肉累计进口157万吨，超过1995年至2010年进口量的总和; 2016年进口猪肉高达160万吨，超过了2011年至2013年的总和。可见猪肉进口量是持续攀升的，尽管从去年开始已经有所下滑，但依旧处于高位。 　　 　　而这最直接的后果就是进口猪肉及生猪产品对国内市场的冲击越来越大，在低谷期如果进口肉量大会延长猪价在谷底徘徊的时间，加剧了猪周期的震荡。而且大量进口猪肉的话不利于国内猪肉的话语权。 　　 　　大豆已经有前车之鉴了，去年，中国自产大豆1400万吨，总进口是9554万吨。 　　　　行业观察人士表示，中国的高额进口税基本上关闭了美国猪肉进口到中国的大门。一些大型生产商预测他们可能会面临着巨大的亏损，并可能被迫转向海外投资。 　　 　　养殖业的管理者们说，生猪养殖和猪肉生产近年不间断地扩张，部分原因就是预期猪肉的出口将会继续支持行业的增长。但贸易战升温的威胁，使得行业的不确定性和恐惧急剧上升。 　　 　　美国国内饲养的猪，有四分之一出口到海外，中国则是世界上最大的猪肉消费国。 　　 　　全球最大的家庭猪肉生产商之一的Maschhoff Family Foods的合作创始人，也是公司董事长的Ken Maschhoff告诉媒体：“我们已经暂停了所有的投资，不仅因为我们会遭遇亏损，也是因为我们不知道如果我们不再是出口国，我们在美国的投资是否是正确的选择。” 　　 　　Maschhoff说，农业，一直“被要求成为好的爱国者，我们一直都是。但我不想成为一个战争结束时死去的爱国者。如果我们破产，我很难面对我的孩子和550个农场家庭，以及1400名员工。 　　 　　墨西哥6月5日开始对美国进口的冷冻猪肉征收10％的关税，而周四起，这一关税将增加一倍，至20％。墨西哥的报复行动，是在特朗普政府对该国的进口钢铝征收关税的决定之后做出的。 　　 　　与此同时，中国计划于7月6日，开始对美国猪肉产品征收25％的额外进口关税，目标是价值340亿美元的美国商品。中国本周还将开始对美国大豆，玉米，小麦，棉花，威士忌和乳制品以及美国汽车等商品增加关税。 　　 　　农业综合金融服务公司Rabobank动物蛋白部门的执行董事Christine McCracken说，“在81％的关税面前，你不会将任何猪肉产品出口去中国”。McCracken预计到今年年底时，生猪养殖者遭受的亏损将会更高，部分原因是行业不间断的扩张，将使得市场上的猪肉更多。 　　 　　行业观察人士估计，仅仅是来自中国的关税，就将造成养殖业每年增加20亿美元的成本。 　　 　　Maschhoff预计，关税将导致他在伊利诺伊州的公司损失1亿美元。该公司在全美10个州运营，每年饲养约550万头猪。 　　 　　即使是象荷美尔（Hormel Foods）和泰森 （Tyson Foods）这样的大型食品公司，也都感受到了美国与墨西哥贸易摩擦的压力。总部位于弗吉尼亚州的Smithfield Foods是美国最大的猪肉生产商，由中国WH集团拥有，并向40多个国家运送猪肉。该公司拒绝对CNBC发表评论。 　　 　　荷美食品公司在4月29日提交给证交会的文件中就警告说，由于对中国出口关税的影响，公司的猪肉出口利润可能会在短期内受到挑战。 　　 　　美国的猪肉生产业近年来一直维持扩张，农业部（U.S. Department of Agriculture）上周发布的创纪录的猪群数据，更重了业界对关税影响的担忧。 　　 　　根据USMEF的数据，中国去年是美国猪肉的第二大出口市场，出口额总计约11亿美元。墨西哥是去年规模最大的市场，出口额总计15亿美元，略低于日本。 　　 　　本次贸易战对中国来讲，中国是当之无愧的国际猪肉贸易第一买家，每年全球猪肉总贸易量约700多万吨，其中中国的进口量为300万吨左右。 　　 　　而对美国来讲，据报道，美国每年的对外猪肉出口量约200多万吨，最近几年，中美猪肉贸易在2亿美元至4.5亿美元之间，失去了中国买家后，将会对美国猪肉产业造成巨大冲击。 　　 　　美国肉类出口协会(USMEF)总裁兼首席执行官Dan Halstrom表示：中国是美国猪肉、特别是猪下水的重要出口市场，2017年，美国向中国出口了309,284吨的猪肉和猪下水，价值6.631亿美元，从出口量和出口价值来看，中国分别是美国第三大和第四大的国际市场。仅从猪下水来看，在出口量(181351公吨)和出口价值(4.252亿美元)方面，中国都是美国最大的出口市场。 别忘了点赞支持小编哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开