那艘“无家可归”的货轮，在海上绕圈飘了一个月...... 原创： 亦平 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 还记得一个多月前那艘使出洪荒之力飞奔的大豆船“飞马峰”号(Peak Pegasus)吗？为了赶在关税落地前抵达大连港，这艘笨重的货船，愣是开出了军舰的速度（大豆船航速12.5节，已经是玩命飞奔了），船上的大豆都快磨成豆浆了…… ?? （图片来自：彭博社报道截图） 可惜，这艘大豆船没赶上最后的时点。可是，大豆船都已经开到中国家门口了，还是可以抢救一下吧，如今的“飞马峰”号和那一整船大豆究竟如何了？ 8号，英国《卫报》给出了答案：这艘可怜的船已经在海上漫无目的地绕圈圈绕了一个月了，而那批大豆也没有进入中国海关通关，也是随着船在海上飘荡…… 瞧瞧它这纠结的航线，一个月来，一直都在海上绕圈圈，像个无家可归的孩子一样~ ?? （图片截自“MarineTraffic”） 把地图缩小，就会发现，这艘大豆船其实就守在大连港旁边呢~ 似乎在等待一个有利时机，重新投向大连港口的怀抱。 ?? （图片截自“MarineTraffic”） 据报道，这艘船由摩根大通资产管理公司拥有，而船上大豆的拥有者则是一家叫路易・德雷福斯的总部位于阿姆斯特丹的农产品贸易公司。如果卖给中国就要多加600万美元的税，但是漂泊在海上，每天也要花12500美元继续租用这条船，也就是说，过去这一个月，已经有超过40万美元的额外费用产生了。 而在未来一段时间，“飞马峰”号大豆船极有可能继续在海上漂泊，因为即使它再找一个买家，也要支付额外的费用，而且现在，美国大豆的市场价格不断下跌，豆农也很难卖出好价钱。 而这段时间，不止一艘货轮在海上飘零，无家可归，前一段时间，有一艘装载7万吨美国高粱的货轮RB Eden最为引人注目。 路透中文网曾经梳理了RB Eden“命途多舛”的旅程：3月18日出发向上海航行，后在印度洋调头，航向西班牙，然后又在西班牙外海再度转向，将目的地改为新加坡。 ?? ?? 感受一下高粱船的急转弯 （图片来自彭博社） 货轮都被折腾得散架了~ 好在这艘船经历千辛万苦之后，终于来到了中国。 也不知道上面那艘海上漂泊的“飞马峰”号，还要继续漂多久…… 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 亦平 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开