以前看局座上舰，这次跟局座一块上车吧！ 原创： 汉青 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 滴，局座喊你上车！小橘子们期待已久的《局座说车》上线了~ 昨天有网友留言说羡慕咱们战忽局的编辑们，经常能上舰溜达一圈： 当然，这个数量和局座是没法比的，局座可是上过七八十艘舰，还开过军车的“老司机”了。 心疼这艘航母 又被局座拿出来“随风飘摇”了 局座在2000年时候就买了一辆车，基本上还算是第一波“有车族”，当然局座买的不是下面这辆： 现在时代不一样了，车越来越好，将来是电动车的天下了，到2025年很多厂商就要停售传统燃油车了。局座年轻时候开的大柴油卡车可能也要退出历史舞台了，现在不光有各种新能源车，很多厂家还在研究电动卡车…… 本期节目局座就跟大家聊聊新能源汽车中的纯电动汽车。 《局座说车》这档节目以局座独有的 “军民融合”的视角，跟大家聊聊汽车文化、好玩的黑科技、未来行业趋势等等。 今天是第一期，不知道这股神秘的东方力量，又埋下了多少因果伏笔律：国际油价会不会受到影响？纯电动汽车未来几何？快和局座一起上车去看看吧！ 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 汉青 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开