今日起，解放军在黄海海域组织重大军事活动！ 原创： 张召忠 须尽欢 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 “张召忠说”第113期： 建议在WiFi状态下观看！ 根据美国《星条旗报》8月2号的报道，美国海军第一艘核动力航空母舰“企业”号的拆解工作可能需要花费超过10亿美元。 美国政府问责局报告：拆解海军第一艘核动力航母需要破费10亿美元 （图片截自《星条旗报》） 美国政府问责局在8月2号发布的一份长达56页的报告中表示，和以前的航母相比，“企业”号航母的拆解工作完全不同。不管美国海军选择用哪种方式，“企业”号的拆解工作将为未来拆解和处置核动力航母开创流程上和监督手段上的先例。 2012年11月4号，“企业”号航母抵达弗吉尼亚州诺福克海军基地。 （图源：RAFAEL MARTIE/US NAVY） 早在1961年，美国第一艘核动力航母“企业”号就服役了，服役51年之后的2012年12月1号举行了退役仪式。 而我们中国的第一艘航母辽宁舰是在2012年9月25号服役的。 小橘子们应该可以清楚地感受到这其中的差距吧。 局座在他的著作《百年航母》中，对世界航空母舰一百年的发展进行了全面的梳理和清点。在这个过程中，局座就感觉到，美国确实是太厉害了。美国发展航空母舰一百年来，造了二百多艘航母。 美国的航空母舰经历过大量的各种试验：从常规动力到核动力，从商船改装航母到轻型航母、中型航母、重型航母，再到超级航母，它什么航空母舰都试过。 二战期间，美国海军光是“卡萨布兰卡”级这一个级别的航母就造了50艘。 而造这50艘用了多长时间呢？ 1年。 当年建造，当年服役，当年形成战斗力，当年作战。 一年造50艘航空母舰，小橘子们可以仔细想想，不要说造航母的能力，光是这50艘航空母舰所需的特种钢铁到哪弄去？说到这，局座想起了印度。当年印度想造航空母舰，可是没有造舰所需的钢铁，于是想买美国的，美国不卖给它。。。到俄罗斯弄了一点，但是不够用。。。 “福特”号航母 （图源：U.S. Navy） 而目前，世界上最先进的航空母舰就是美国的“福特”号航母。“福特”号航母标准排水量10万吨，满载排水量能达到11万吨，核动力推进。这么大个航空母舰，舰岛却那么小一点点。舰岛越小，舰上的面积就越大。根据局座长年研究航母的审美，觉得“福特”号真的是非常地美。那么，根据局座总结的“颜值就是战斗力”原理，“福特”号的战斗力也不会低。 正视差距，是为了更加坚定踏实地向前发展。有一句话，无论重复多少遍都不嫌多：我们的征途是星辰大海。 双航母同框 （图片来自网络） 就在今年5月中旬，我国首艘国产航母成功进行了海试。小橘子们时刻关注着她的动态，至于到底什么时候服役，局座表示他也不知道。服役是根据她试航的具体情况来定的，每次试航都有明确的目标。当所有目标都完成，一切正常就可以服役了。 当我们中国海军进入双航母时代，我们在世界上是个什么水平呢？ 局座认为，中国的航空母舰是6万到6万5千吨左右的排水量，特别像英国“伊丽莎白女王”号、“威尔士亲王”号，因为它也是滑跃甲板，它也是6万5千吨左右，跟我们发展也差不多。但是它建造的时间比我们要长将近两年，我们建造速度比它快。 “伊丽莎白女王”号 所以，局座估计今年底或者明年初服役的话，我们可以排世界第二位，也就是说，除去美国就是中国。 但是有一个问题，就是英国的“伊丽莎白女王”级的第二艘“威尔士亲王”号航母按计划来说也是2019年服役。但是，局座估计她2019年服役的可能性不是太大。。。就算要服役也得10月份以后了。。。这样的话，中国和英国差不多在明年，都会是属于世界第二位了。 大家都知道，航空母舰是一个国家综合国力的象征，是现代大工业的产物，也是海军的龙头装备。当然，她更是维护国家安全的重要力量。 辽宁舰编队 和平时期，她可以震慑敌人，告诉他们我有这个东西你没有，你就得老实点。比如说“台独”势力，如果他们想搞事情的话，就让他们望而生畏； 危机时刻，我们可以把航母开到危机区域进行巡逻、警戒，海上封锁，或者搞军演。前不久，我们的东海军演，就是要震慑“台独”； 到战时，真打起仗来以后，航母就是海上的一个前进基地。她可以作为一个移动的作战平台起飞飞机，飞机则使用武器对敌人进行攻击，这就等于我们的胳膊、腿更长了。御敌于国门之外，在中远海域执行作战任务。 （动图截自中国海军最新航母宣传片） 中国进入双航母时代，只是一个开始。 下一步，我们将进入三航母时代、四航母时代、五航母时代，到六航母时代到来时，局座再来和大家继续聊。 就在编要结束今天的推文时，突然发现一条航行警告： （图片截自中国海事局) 根据中国海事局网站报道，解放军10日起至13日将在黄海青岛至日照以东海域内组织重大军事活动。为确保安全，任何船舶不得进入~~ （想了解俄罗斯、印度、法国等其他国家的航母情况，大家赶紧点开本期张召忠说，看视频吧~~） 资料来源：国防部网站、中国海事局、参考消息、星条旗报等。 往期“张召忠说”传送门： 1、张召忠说 | “八一”特别节目：中国进入双航母时代！ 2、张召忠说 | Facebook市值蒸发超1000亿美元，难道是“神秘的东方力量”显现？ 3、张召忠说 | 21世纪最缺啥？局座：懂跨界思维的人才最吃香 点击“阅读原文”即可收看！ 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 张召忠 须尽欢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开