iPhone 的 27 个隐藏技巧：看完感觉之前手机都白用了 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：pexels.com iPhone 手机 27 个隐藏小技巧：你确定真的会用苹果吗？ 知友：林也（480+ 赞同） 最近在跟同事交流 iPhone 隐藏技巧过程中发现自己居然有好多功能都不知道，一度怀疑自己用的假苹果。 于是我就奋发图强、把网上所有的 iPhone 隐藏技巧搜索了个遍、整理了这篇隐藏大合集，可能还是不全、希望大家也能帮忙补充啦～ 3D Touch（三维触控） 这是苹果一个非常好玩、炫酷又实用的技能，如果你不知道就是你的损失了。此部分操作都需用到 3D Touch (三维触控)，操作方式：用力按（IPhone6s 以上机型可用）。 首先要检查一下 3D Touch 是否开启，渠道：设置-通用-辅助功能-三维触控，也可根据自己习惯设置用多大力气来启动 3D Touch (三维触控) 1. iMessage特效 在 iMessage 中输入内容之后，利用 3D Touch 按压右侧朝上的箭头（长按），即可调出气泡和屏幕的多种特效选项。选择你想使用的特效，再次点击右侧朝上的箭头，即可发送带有特效的短消息。 2. 快速调出付款二维码 用力一直按微信、支付宝，即可在买东西时快速调出付款二维码，省去打开软件再选择二维码步骤。 3. 用力一直按其他软件也可不用打开 App 就弹出快捷功能 4. 一键快速清除所有推送通知 用力一直按锁屏界面的「清除」可弹出「清除所有通知」 5. 让屏幕上的键盘成为虚拟触控板 用力一直按键盘任一字母就可以启动（必须调到苹果自带键盘模式），手指不离开在键盘区域移动即可控制光标位置。需要精确定位到某个字符左右时很好用。 6. 用力一直按句号会出现省略号，不用一个一个打…… 7. 用力一直按左边屏幕和边缘交接处，和按两次 home 键作用一样，可实现多任务切换 8. 用力一直按在屏幕上方出现的新信息或微信消息，即可不用打开 App 直接回复啦 9. 用力一直按手电筒即可调节光照强度 保护好隐私的技巧 1. 利用「引导式访问」杜绝别人看照片左右滑！ （1）打开「设置」-「通用」-「辅助功能」-「引导式访问」，开启「引导式访问」和「辅助功能快捷键」 （2）打开「照片」，找到想展示给好友的那张，连按三次 Home 键，选择「引导式访问」，根据提示设置密码。 （3）进入引导式访问页面，点击左下角「选项」，将「触摸项」关闭，点击「完成」，再点击右上角的「开始」，这样怎么划拉屏幕都不会动了。 （4）以后再想给别人看照片的时候，只需打开图片，在将手机递给对方之前连按三次 Home 键进入「引导式访问」即可。如需退出，只要再按三次 Home 键，输入密码，点击左上角的「结束」即可。 2.「引导式访问」还可以同样用于锁定一个 App 比如熊孩子想拿你手机玩游戏的时候，只让他玩这个游戏，防止他退出游戏翻你手机的其他内容。 3. 隐藏你不可描述的照片 （1）障眼法 打开一张你想要隐藏的照片，点击右上角的编辑，拉动复选框中的四个角，把它定格到一个照片空白的位置，然后点击完成。这样这张图片在相册里看起来已经是一块白板了！当你需要还原照片时，点击照片右上角的编辑，选择复原即可　 （2）利用备忘录 苹果的相册是不能加密的，但是备忘录可以呀！没错，我们可以利用备忘录储存想要加密的照片。 （3） 下载「清理君」 「清理君」，是被清理功能耽误了的隐藏照片高手，我对它的爱始于免费清理功能，陷于重复照片管理，忠于隐藏照片技能。在这里我们需要用到它的加密照片和视频功能，除了直接上锁外，伪装照片这个梗也是挺好玩，用一些猫猫狗狗的照片代替你想隐藏的照片。 4. 如何把 App 隐藏起来 在把自己手机借给别人的时候如果有一些不可描述的 App 不想别人看到的话，可以 长按该应用进入「抖动模式」，同时用另一只手指长按 Home 键唤出「Siri」，两只手指都不能松开。 第一只手指拖拽一下应用，接着两只手指同时松开，应用消失在 Siri 当中，然后返回桌面也找不到该应用。直接在 Spotlight 的搜索框输入应用名称就可以查找回来，需要重启手机该应用才会重新显示在桌面当中。 5. 不让正在看你手机的 TA 看到你的即时消息 「设置」-「通知中心」-「短信」，点击进行通知设置，关闭下方的显示预览即可。 方便快捷小技巧 1. 表情符号快捷键 打出相应的字母输入法就会弹出设置好的表情包或者词语，设置路径：设置-通用-键盘-文本替换，点击右上角的 + 符号，按提示添加即可。 2. 单手键盘（iOS 11 可用） 设置好后长按输入法中的小地球，选择单手键盘即可拯救坐地铁抓着杆打字的我们，设置路径：设置-通用-键盘-单手键盘。 3. 成批量清理相册 进入相册，点击右上角的「选择」，再点击一张照片不松手，通过手指滑动来实现连选。划重点： （1）手指不离开屏幕 （2）手指在屏幕上先横着划 (轻划即可) 4. 苹果搜索栏 之前的 iPhone 是必须滑到最左才可搜索，但现在一个下滑动作即可召唤 Spotlight 搜索栏。可用来搜索第三方软件，还可充当计算器、汇率换算、翻译，十分方便 5. 关闭通知消息的红色小气泡 怎么才能关闭图标上冒出的一个个通知消息的红色小气泡？进入到设置界面 - 往下拉找到对应的 App 点击进入 - 找到通知选 - 关闭应用图标标记 6. 批量清除短信 安卓手机可直接在短信界面批量选择删除短信即可，但是在苹果手机短信界面当中没有此选项了，逐条删除有太浪费时间了。一般采取的方法是去「设置」-「信息」-「保留信息」改为 30 天，我目前也只发现了这种方法。 7. 录制视频时拍照 在使用视频录制功能时，在开始停止按钮旁有一个小白圈，录制中看到心仪的画面按下这个小白圈就可以完成拍摄。这种功能明明摆在眼边，但很多人居然都没用过。 8. 将 iMessage 的短信从右向左滑动，可以查看收发短信的准确时间 9. 摇一摇撤销刚输入的字，撤销后再摇晃手机可还原 10. Safari 的阅读模式 Safari 的阅读模式绝对是看文章的利器。按下「阅读器」（第二张图红色框出来的左上角的符号），即可使用阅读模式浏览本页面的文章，文章中的内容非常干净，字体也很大，也没有了广告的困扰，看起来很让人舒服。 11. 一次性关闭所有 Safari 分页 打开苹果自带浏览器safari ，点击右下角分页，点击「完成」即可弹出「关闭 n 个标签页」 12. 通过 AirDrop（隔空投送）在 Mac 和 iPhone/iPad 之间快速传输文件 具体操作步骤详见：Mac 的正确打开方式--不要像用 Windows 一样用Mac 第 14 条 13. 连续互通 在电脑进行一些复制的命令后，手机会有弹窗显示 Mac 复制的内容。后来发现「接力」开启后，不仅可以使用「通用剪贴板」，跨设备拷贝和粘贴文本、图像、照片以及视频、在 Mac 电脑之间拷贝文件。 还可以实现：在 iPhone 上给邮件写个开头，然后在 Mac 上继续写。或是在 Mac 上浏览网页，然后在 iPhone 上继续浏览同一页面，一切便会无缝进行。 具体操作步骤详见：Mac 的正确打开方式--不要像用 Windows 一样用Mac 第 15 条 今日知乎热榜正在热议 那些出轨的人寻找的无外乎是这 3 件事 没想到每天吃的食物里竟然有这么多「污染物」 一切共同记忆以奥运开始，以奥运结束 排泄让人开心？因为它跟你吃垃圾食品的原理一样 什么运动可以帮助女生瘦腿？ 1 年减掉 30 斤，从小黑胖到马甲线， 她如何轻松做到？ 戳「阅读原文」，来本期「新知青年说」里找答案 这里，有和你一样的「新知青年」在等你 一起发现更大的世界 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开