女性这 5 条正常的生理现象，总是被人误解 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 题图：pexels.com 有哪些关于两性健康的冷知识？ 知乎机构号：丁香医生（20000+ 赞同，医学话题的优秀回答者） 有一些女性正常的生理现象，不管是男生还是女生，都应该知道。 虽然不能让你们颠鸾倒凤不知天地为何物的时间更长，也不能提高你们的夜间运动水平。 但是可能有助于增进你们的感情，避免不必要的麻烦。 但由于科普不足，就变成了「冷知识」。 结果就被一些无良医院和药品厂家利用，大肆渲染，造谣生事，导致了过度治疗，还引发了不必要的质疑和偏见。 今天先说几个最常见的吧： 宫颈糜烂 很多妹子平时感觉好好的，结果一做妇科检查就检出宫颈糜烂。 是不是一看见「糜烂」俩字就吓哭了，脑补出自己肚子里有一堆烂肉。以为自己得了很严重的妇科病，不治疗会发展成宫颈癌。 事实上，大部分的宫颈糜烂只是雌激素水平上升引起的生理性变化，是非常非常正常的表现。 你的宫颈没有任何问题，不会导致宫颈癌，也不会不孕不育，压根不是病。 所以，重要的事说三遍：宫颈糜烂， 不需要治疗！ 不需要治疗！ 不需要治疗！ 担心宫颈癌的话，可以直接做宫颈癌检查。 但是如果有医生告诉你说你糜烂了需要治疗，给你开药吃，最好的方法就是： 赶紧换医生。 盆腔积液 不要看到「积液」两个字，就又开始慌了：「啊我的肚子里有积水怎么办啊，嘤嘤嘤！」 其实，盆腔、腹腔里的器官本来就会分泌一些液体，起到润滑和保护作用，也是正常的生理表现。 所以别怕，积水就积水，放着没问题，也不用治疗。 卵巢囊肿 膝盖磕肿了、崴脚后脚腕肿了、和小姐妹抢爱豆被打肿了，这些可以内服外敷来消肿，但是卵巢「肿」了真不一定。 一般女性在排卵后，卵泡形成黄体的过程中，卵巢都会有生理性囊肿，到了月经期，自己就会萎缩消失。 如果查出囊肿，大概率是生理性的，不用紧张。如果不放心，可以在下个月的月经第 5 天进行复查。 如果发现是病理性的卵巢囊肿，大部分情况也是良性的肿瘤，不至于致癌；只有很小一部分卵巢囊肿是恶性肿瘤，多见于绝经后。 要真是病理性的，那也只能手术治疗，一般光用药物没用。 所以，如果有无良医院和商家给你推荐什么吃了就好的「神药」，让他们： 乳腺增生 很多妹子乳腺增生，就怕的不行，联想一下这些年新闻里乳腺癌去世的女明星…… 其实，临床上 95% 的乳腺小叶增生是不会癌变的。 在一个月经周期里，体内雌激素水平升高，就会刺激乳腺，让它处于增生充血状态；每受一次刺激，乳腺组织就更厚一点。 这是正常生理变化，很多育龄期的女性体检都发现过。 另外，如果姑娘你最近压力大、发脾气、乱吃含雌激素的补品等，都可能导致乳腺增生。 如果胀痛难受，建议规律作息，合理膳食，不要乱吃含雌激素的补品。 但是，这个同样不用治，更不用相信什么所谓的磁疗、更不要去做乳房按摩。 说不定没病也可能给你揉出病。 HPV 感染 很多谣言制造恐慌：感染 HPV 就会得宫颈癌。 HPV 是人乳头瘤病毒，宫颈癌确实是 HPV 导致的，但是感染了 HPV，不意味着一定会得宫颈癌。 这就好像如果你要遭遇车祸，前提是你处在有车的地方。但不能说：待在有车环境里的人，都会出车祸。 大部分有性生活史的人都曾经感染过 HPV，但即便什么也不做，一般在 1～2 年内，HPV 病毒有 90%～95% 都会被人体免疫系统自动清除。 据统计，约 80% 的成年美国人在一生中都至少会感染一次 HPV，国内这个比例也不会很低。 如果想预防高危型的 HPV 感染，可以打 HPV 疫苗预防。如果担心宫颈癌，可以定期做筛查。 但是如果发现 HPV 感染，不需要治疗，任何宣称可以治疗 HPV 药物，都是假的。 总而言之，不管是宫颈糜烂、盆腔积液，还是乳腺增生、卵巢囊肿、HPV 感染等等，不要因为名字可怕了点，就被唬住了，一定要搞清楚是不是真的生了「病」。 当然，看完这个回答，如果以后身边的妹子担心、或者现在正在担心这些个问题，你就可以告诉她了： 另外，别问我没妹子怎么办…… 因为，我也没有………_(:△」∠)_ 戳小程序查看剩下的 44 个回答：有哪些关于两性健康的冷知识？ 今日知乎热榜正在热议 排泄让人开心？因为它跟你吃垃圾食品的原理一样 什么运动可以帮助女生瘦腿？ 如果你的防晒没涂对，一个夏天老三岁 人类为什么要长两个乳房？ 明明很在意却装作不在乎 | 我遇到的 7 个傲娇人生 为什么毕业三五年， 原处同一起跑线的同学之间差距越拉越大？ 戳「阅读原文」，来本期「新知青年说」里找答案 这里，有和你一样的「新知青年」在等你 一起发现更大的世界 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开