本周知乎热榜 | 什么运动可以帮助女生瘦腿？ 知乎日报 知乎日报 微信号 zhihuribao 功能介绍 知乎官方订阅号，每日精选全站独家热门内容，天天涨知识 「 本周知乎热榜 （7.30 - 8.5） 」 「知乎热榜」汇集了当下知乎上和网络中最热门的内容。戳小程序一键查看： 1 什么运动可以帮助女生瘦腿？ 热榜曝光次数 8,371,570 知友：万小歪Nikkie（5400+ 赞同，知乎编辑推荐） 【目录】 1. 腿粗的原因 2. 腿粗的类型 3. 腿的形态 4. 腿部塑形的三个阶段 5. 训练方案 1. 腿粗的原因 很多的女生，都对自己的腿不满意，那么你知道腿粗的原因吗？下面来讲是什么让你的腿变粗。 先天原因 ① 女生的体型，往往和遗传有关。如果双亲体重正常，其子女的肥胖发生率约为 8%～ 10%，如果双亲均肥胖，那么子女的肥胖发生率高达 70%～ 80%。 ② 基因除了会让你有不同的肥胖，也会影响你的脂肪堆积的部位。同一体重的不同女性，也会出现身材上的不同，可能有人脂肪都堆积在腿上，有人就堆积在胸上。 ③ 女性的雌性激素，也会促进皮下脂肪的富集，同龄的情况下，女性大多数体脂率都会高于男性，这一点也是和女性生育有关。 激素以及基因是你腿粗的先天因素。虽然这么说有点向命运低头，然而有些人的身材就是不用练就那么的好。 相信你的身边就有这样的人。相信看到这篇文章的你一定不是那么幸运，能够先天拥有美腿。有些女生会觉得我小时候腿很直，很好看，为什么长大后，腿就没有小时候好看了呢？ 这就是我们接下来要说的另一个因素。 后天原因 站、坐、卧、行。一天中要重复无数次的动作，而你的姿势都是不良的姿势，也正是这些不良的姿势 20 余年的积累，毁了你的腿形。 2. 腿粗的类型 很多人上来就说自己是肌肉腿，也有不少人害怕自己一练就变成肌肉腿。 别闹了，这样是肌肉腿？这样的富有肌肉线条感的腿才是小歪心里美腿！ 至于这种筷子腿…… 别闹了，除非你是先天基因影响，否则想减小腿到这样，基本无望。 想要瘦小腿，你得先清楚自己的小腿是什么类型。 小歪在此列举 3 种类型（在身体总体脂肪量标准的情况下）： 肌肉型： 也就是大多数女生怕的肌肉腿。简单的讲就是下半身的肌肉过于发达，踮起脚尖，能看到小腿肚上有很大的肌肉块，就是肌肉型肥胖。 成因： ① 长期运动姿势不准确，同时在运动过程中发力也不准确。 ② 过度强化的训练。比如你是跑步发烧友，常常一周跑 7 次，每次还总是来个 10 公里。 ③ 训练后不注意进行放松拉伸。很多女生跑完步就直接休息了，缺少对腿部的放松。 脂肪型肥胖： 这一点，是大多数的女生会遇到的。捏捏你的腿部，发现都是松松的肉，基本就是了。 成因： ① 吃的多，动的少。这一点是脂肪型最大的原因。每天宅在家里，零食不断，想不胖都难。 ② 日常习惯不好，举例来说，天气凉的时候依然穿小短裙，经常性的坐在冰冷的地上。人体的自我保护机制会让这些受凉的地方，进行脂肪的储蓄来保持温度。 ③ 总体肌肉含量过低。 浮肿型肥胖： 也有一些女生，看上去很瘦，但是唯独腿部很粗。而且早上腿细但到了晚上腿就粗了。 成因： ① 长时间不运动，并且习惯久坐。身体无法进行正常的水分代谢，应该排出的水分积聚在体内。 ② 脾脏虚弱也是原因。血管内废物堆积，血液和淋巴循环受阻，水分代谢受到影响。脾脏的作用就是进行体内的液体输送。 ③ 心肺功能相对较弱。 3. 腿的形态 也就是不好看的形态，例如 X，O，XO 型腿等等 在此偷个懒，把我之前的回答放上来：如何让腿变直？ 4. 腿部塑形的三个阶段 这里来普及一个概念，大家都应该知道，局部减脂不存在，减脂是一个全身的概念。说到局部只能是塑形，举个例子：马甲线。那么有氧运动，如跑步，跳绳会不会粗腿呢？答案是会的。 不过不要担心。腿部塑形往往需要经历三个阶段： ① 腿部肌肉充血期：刚开始运动的人都会经历，这是一种假象，好像练了两下之后腿就变粗了。这是因为肌肉局部摩擦之后产生的充血，千万不要误会。这种充血现象一般发生在之前从来不运动突然开始训练的女生身上。 在这个时期，我建议你多注意拉伸训练，不能运动完冲个澡就躺床上。此外，也需要调整自己的心态，不要觉得自己跑了三天腿就能瘦。也不要发现腿部围度大了一点，马上就放弃。 ② 腿部肌肉增长期：一听到长肌肉，女生就会产生抗拒。说是增长期，但是反映在大腿围度上的变化其实是微乎其微的。这个阶段大概会持续 1 个月 - 2 个月左右，这个时候你量量围度，也许大腿会增加个 0.5-1cm。（其实这个阶段你的腿部脂肪也在悄悄的燃烧，只不过时候未到，脂肪减少的不够明显） 在这个时期，你在进行有氧运动的同时，需要适当的加入一些耐力训练。如果你仅仅想要靠一直跑来减脂，结果反而不理想。 ③ 腿部脂肪燃烧期：女生如果坚持健身训练到了 3 个月左右的时间，随着你的运动能力、运动表现不断提升，你在减脂方面的效果也会更加明显。 举个例子，假如你在健身训练前，大腿的围度是 50cm，你跑步跳绳深蹲……训练了 3 个月，再重新量围度发现下降了，假设下降了 5cm，那么这 5cm 就会包括脂肪下降的 6cm 和肌肉增长的 1cm。 最后的这个阶段，需要你多进行腿部的放松。可以自己买个泡沫轴，进行筋膜放松，睡前也注意多进行腿部的按摩。 5. 训练方法 关于训练方法，结合以上 3 个阶段来讲一下。 ① 有氧运动：在你的减脂过程中，有氧运动是比较推荐的。你可以选择慢跑，骑单车游泳等等，具体就看个人的兴趣了。 在每次的训练中，时间尽量不少于 20 分钟，每周坚持 3 到 5 次。减脂是全身性的，即便是同样的运动量，不同的女生，腿部围度的下降也不一定是一样的。 有人会说，跑步会粗腿，那是因为你没好好看我写的第 4 部分。此外，你要是跑完步不进行拉伸的话，腿变粗的肯定是你。 ② 拉伸训练：跑步后，不进行拉伸会使得小腿变粗。但是以为拉伸就是不长肌肉，那就大错特错了。拉伸能让人的柔韧度提高，同时也会对肌肉的增长起到帮助。 小腿的肌肉主要有两块：腿肚子的腓肠肌，还有小腿深层长而扁的比目鱼肌。合理的拉伸能够促进比目鱼肌的生长，使得视觉上可以拉长小腿。 ③ 耐力训练：在有氧运动的同时，你也应该进行一些耐力训练。这里建议你采用小重量多次数的方式，重量上建议 2~3kg 就好。每组进行 30 次，持续 3~4 组。 戳小程序查看剩下的 414 个回答：什么运动可以帮助女生瘦腿？ 2 「坏男生」会 受「成熟女生」欢迎吗？ 热榜曝光次数 488,220 知友：楚轩（300+ 赞同，北京师范大学心理学硕士在读） 此回答仅讨论了学生时代和刚刚毕业不久的情况哈。 学生时代的女生是羞涩的，部分女生就算内心不羞涩也会假装矜持，因为这种矜持有利于他们去吸引更多的异性。 如果女生太过主动，反而会容易让男生觉得自己是一个随便的人，失去了狩猎的乐趣，反而不会在乎女生。因为年轻的男人总觉得自己还有很多选择，也不懂得去珍惜。 坏男生呢，通常很大胆，能够主动去撩、去追求、并更多的给女生带来一些惊喜感。而且会把这一切做得淡定自然，毫无耻感。你答应他，他会表现出夸张的兴奋；你不答应他，他也不生气。 对于那些羞涩内向的女生来说，这些男人可以替她承担起「破冰」的任务，让她们免于「不好意思」的压力，所以意义十分重大。 此外，坏男生和女生的接触更多，他们更了解女生的心理需求，所以这大概是坏男生会吸引学生时代女生的原因吧。 除此之外，可能在大家都还比较青涩的学生时代，女生的眼前，更多出现的是坏男生，导致看上去好像女生都喜欢坏男生。 但实际上是因为老实的男生不主动，所以没有出现在他们可选择的视野中。女生又不可能主动去追求，造成了这一社会现象。 大家随着年龄和阅历的增长，成熟以后，一方面因为有更多的被合理化的寻找另一半的场合（如联谊会和相亲），所以可以选择的范围更广。 脱离学生时代以后，男生也都相对成熟，大部分都开始懂得如何去表达自己，坏男生的优势逐渐变小，女性不会因为主动就感觉到很羞怯，而且女性这时候开始考虑到结婚，所以会看的更长远。 所以有更多选择的女生可能会选择与更踏实的，不逛夜店，努力工作但不大撩妹的男人在一起。踏踏实实的过日子。 因为以上均为个人观点。那么下面上一波科研数据，拓展说明一下男生应该主动出击这一观点不仅适用于恋爱，也同样适用于交友。 这是宾夕法尼亚大学华裔教授发表在 Q1 期刊 Child development 上的文字，研究对象是小学四年级的学生，描述了随着时代的变迁，中国社会（样本选自上海）对于害羞这件事的看法。 结果如下图：在 1990 年害羞还是好事，儿童的害羞与积极的同伴评价、教师的积极评价、领导力、社交中的合作行为等都是正相关的，还和学业成绩正相关，害羞的小学生简直是「别人家的小孩」有木有！ 到了 1998 年，害羞成了一种好坏参半的性格，它和同伴、老师的积极评价正相关，但害羞的孩子也同时被一些同学消极提名为他「不喜欢的同学」，所以这个时候的害羞是一些人眼中的好孩子，但同时也被另一些同学所排斥。 而到了 2002 年，害羞的人被大多人消极评价。他们不被大多同学所喜欢，并且老师也不认为他们具备胜任力。 由此看来，随着社会的变迁，害羞的儿童大多难以适应社会 ，很难被同学喜欢，那如果不是相貌出众，又如何能被女生看上呢。 我们说回找对象这个的话题，那些懂得主动出击的男生不仅会更多在女生面前表现自己，容易赢得女生的芳心，而且他们的共情能力更高。 所以在之后的恋爱中也能让女生更满意，所以造成一系列的连锁反应，可能之后他们在女性群体中得到的评价也就比木讷的男生所得到的评价更高。之后可能女生讨论找对象，也会说喜欢这一类型的男生。 Derntl 等人的研究结果也发现，如果处于恋爱状态的男生，能够经常关注女朋友的情绪变化，并对之进行有效处理，那么女生对于这段恋情的满意度也会更高。 在这里不是想去评价，所谓的好男人还是坏男生会更受女生喜欢，而是想说明，男生想要追求一段感情，如果你认准了那个她，还是应该主动出击，不要因为青涩而错过。 戳小程序查看剩下的 251 个回答：「坏男生」会受「成熟女生」欢迎吗？ 3 作为一名牙科医生，你有哪些 「一般人我都告诉他， 可人家就是不听啊」的忠告？ 热榜曝光次数 1,303,792 知友：何剑亮（1700+ 赞同，浙江大学医学院附属第二医院综合牙科医师） 这个道理和病人讲过无数次，一遍又一遍，每一次病人都说知道了，但实际上执行效果还是不好。 今天挑的这个刷牙小细节，叫做「楔状缺损」，跟大家聊一聊。 楔状缺损（wedge-shaped defect），这个词语看上去摸不到头脑，其实说白了就是牙齿颈部上的一道「凹槽」。 长这个样子： 常见的牙齿楔状缺损，最严重的甚至会导致牙齿折断。 还有的人甚至还可以把手指甲卡进去，好奇的大家可以试试。 楔状缺损不那么严重的时候，其实不会有什么感觉，但是久而久之就会出现牙齿酸痛敏感，尤其是遇到冰冷的食物。再严重点，就会出现牙神经痛，最终缺损到达牙齿中央的牙髓，出现牙髓炎。 楔状缺损怎么产生的？ 引起楔状缺损原因不少，但是其中跟我们生活习惯密切相关的就是用力横刷牙的不良习惯。 刷牙的幅度、力度都要控制。 尤其是刷牙的幅度，一般一个来回刷到 2 个牙齿即可，但是往往有一些朋友「磨刀霍霍」向牙齿，就像磨菜刀一样，力量大，且一个来回半口牙都刷到了。 这是一种不好的习惯，虽说牙刷比牙齿软的多，但是耐不住「水滴石穿」，坚硬的牙齿也会被磨出一道坎来。这道坎往往就处在牙颈部，也就是牙齿和牙龈相近的位置。 当然，除了刷牙太用力横刷之外，牙齿先天的受力方式，就决定了牙颈部受力更大，于是在牙颈部经常出现缺损； 另外，牙颈部的牙龈沟里的分泌物让牙齿颈部更容易脱矿腐蚀。但是后面这两种导致楔状缺损产生的因素，我们无法避免。 因此我们可以干预的就只有刷牙方式！ 请大家再牢记这一点： 刷牙追求的不是用多大力气，而是用巧力，并且一次只刷 2～3 个牙齿，这种幅度下，刷牙想太用力都难。 出现了楔状缺损怎么办？ 真的已经出现了楔状缺损也不要太担心，绝大多数情况下都是可以补救的。 1. 在缺损刚刚发生的时候，我们可以用补牙材料对缺损的位置进行填补，亡羊补牢，未为晚也。 2. 如果缺损已经引起了牙髓炎，也就是出现了牙神经痛，那么只有做根管治疗，然后再把牙齿修补完整。 3. 更严重的情况，缺损「横腰」截断了牙齿，牙齿折断（或者即将折断），那么很抱歉，牙医很可能要在这个牙根上面「打个桩」，然后再用假牙修复起来。而最坏的情况是：很可能牙医也留不住这个牙齿，不得不拔掉。 希望大伙儿刷牙的时候多多配合，楔状缺损越来越少，而即便有缺损，过来找医生修补完整的越来越多。 戳小程序查看剩下的 94 个回答：作为一名牙科医生，你有哪些「一般人我都告诉他，可人家就是不听啊」的忠告？ 4 有哪些以为是小罪，其实是重罪， 判刑很重的案例？ 热榜曝光次数 97,630,759 知友：月姬魔夜（18000+ 赞同,法律、刑法、律师 话题的优秀回答者） 刑法中处罚很重，但嫌疑人一开始没想到的，常见有这些： 1. 破坏电力设备罪 偷电线常见，剪刀一剪就是三年起步，没有未遂。那点电线偷去往往就卖个一千不到。 2. 收二手车 二手机动车来历不明的很多，而且只要是来历不明且以明显低于市场价收购，往往就被推定为「明知是赃物」而认定为掩饰隐瞒犯罪所得罪。起步是三年以下，五辆车或者合计 50 万的就是 3-7 年。 这个「50 万」是指车的价值，鉴定出来的价值本来就比市场价偏高，想凑够 50 万很容易的。很多贪小便宜的人就中招了。 3. 入户盗窃后转化抢劫 入户盗窃的法定刑是 3 年以下，但一旦被发现并有暴力、威胁手段，就转化为入户抢劫，法定刑是 10 年以上、无期徒刑、死刑。 4. 上网买气枪 在前几天最高法关于气枪的批复出台之前，枪支的认定标准非常严格。但即使这个批复放宽了对气枪的枪支认定，但没改变的是「买」这个行为，它直接被定性为买卖枪支罪，而不是非法持有枪支罪，法定刑三年起步。 实践中有些法官也觉得太重，于是就找些「证据不足以认定买卖」的理由来强行定成非法持有枪支罪，或者直接判缓刑。 5. 淫秽视频 传播淫秽物品牟利罪，常见于在街头摆台电脑，每个视频几元，直接存到顾客的手机里。在涉及视频时，本罪依据的数量标准是 2004 年两高《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，20 个视频入罪，100 个视频 3 年，500 个视频 10 年。 你想想，一台电脑硬盘有多少视频？ 这种情况是不是「利用互联网、移动通讯终端」有争议，有些地方的法院觉得判得太重，直接不用这个司法解释的标准，一概在三年以下量刑也是有的。 但类似的情况还包括在互联网上通过网站、云盘提供淫秽视频，这是肯定要按这标准严格执行的，基本上哪个网站都是十年以上量刑了。 因为这标准太苛刻，以致于两高在 2017 年出台了《关于利用网络云盘制作、复制、贩卖、传播淫秽电子信息牟利行为定罪量刑问题的批复》 ，同样是类似枪支的做法，由法官根据实际案情来判断，不再严格执行上述标准。 6. 毒品 贩卖冰毒或海洛因 50 克 15 年，10 克 7 年。这个其实做这行的人多数都知道，不知道的只是他们的家属。很多家属听到被告人被判十五年，都吓懵了。 而且这是以一整包毒品的重量来算，比如把 0.1 克冰毒掺进一包咖啡里，最后认定犯罪时是按整包咖啡的总重量来算的。 7. 打架斗殴 很多人都知道故意伤害罪的入罪标准是轻伤，心想着下手别太重就行。 他们不知道，寻衅滋事罪在前面等着。而且故意伤害罪致人轻伤的量刑是三年以下，寻衅滋事罪的量刑是五年以下，更重。 至于寻衅滋事罪要求主观上「逞强斗狠」这个完全不是问题，有几个人打架不是逞强斗狠的。 于是，年轻人打架还喜欢叫帮手。两伙人发生矛盾了，当场动一次手――寻衅滋事，五年以下。 打输那方不服气，叫人来继续打――聚众斗殴罪，三年以下。 而且叫来的人多数都不是空手的，多少会有几个人带上打人的家伙――持械聚众斗殴，3-10 年。 8. 伪基站发诈骗短信 常见手段是骗个急着找工作的老乡/年轻人，开车在热闹的地方乱转，车上安一台伪基站定时发送诈骗短信。一天下来少则八千，多则数万。 按诈骗罪的规定，发送诈骗短信 5000 条，以诈骗罪情节严重的未遂认定，法定刑 3-10 年；5 万条则成立诈骗罪情节特别严重，法定刑 10 年以上、无期徒刑。 虽然可以认定犯罪未遂而减轻处罚，甚至还属于从犯，但是减轻最低减 1 档，随便发个 5 万条，至少也三年了。 9. 过海关时帮陌生人带东西 有较大可能被认定为走私罪的共犯。 虽然说不一定能证实你「明知」，但把希望寄托在这种东西上面，先刑拘一个月不成问题。 10. 行贿与受贿 某公务员：你要给个红包，这事才能办成。 某办事群众：好吧……给你。 一般人会以为这是被索贿，给了钱也不算行贿。但其实在司法认定中，这属于双方协商的行贿行为，而不是单方面的索贿。仍然成立行贿罪。 同样，对于受贿者，可能就是交流感情吃餐饭，过年过节一包礼品或一个几千块的红包，但只要相对方与自己有职务上的约束关系，如法官与律师，企业与工商局，房产商与房管局，这就是受贿罪和行贿罪，而不是「一般的人情关系」。 戳小程序查看剩下的 1,461 个回答：有哪些以为是小罪，其实是重罪，判刑很重的案例？ 5 如何看待「拼多多」这个 app？ 热榜曝光次数 6,220,307 知友：黄海（200+ 赞同，知乎编辑推荐） 任何评价前，先明确微信这个生态上为什么会出现一个全新的电商平台？ 先从需求这一端看，需求端发生了变化。微信有 10 亿月活，淘宝有 5 亿，剩下 5 亿人第一次网购会发生在微信。 所以拼多多用户很多之前对网购是陌生，而且是不太擅长去使用淘宝和支付宝，他通过微信红包各种各样的一些机制，习惯了在微信上去付钱和转账。这是第一点支付相关的。 第二点，是微信特有的群组和分享的生态。以前做电商，都是讲投入产出比多少，广告获得多少用户，这简直成为了一个非常标准化的一个思考方式。 但在拼多多这个平台的崛起过程中，ROI 投入产出比完全不是一个相关的因素，而是一个用户可以拉多少个用户进来，变成了这样的一个思考方式。所以它的增长逻辑是完全不一样的。 利用微信群去进行裂变，是社交网络最大的优势。微信最大的武器在哪里？有些人说是公众号很厉害，说朋友圈就很厉害，最近半年大家又说小程序很厉害，但其实从用户增长和用户获取的角度来说的话，整个微信最厉害的武器，是群。 这个工具它是一个天然的能一传十、十传百的一个工具，它不是一个媒体型的工具，它是一个裂变型的工具，所以如果你用好了群的话，你才能真正地去利用微信的社交红利，因为社交红利的核心体现就体现在群上面。 再看供给侧。拼多多上开店的这些商家，他们大量的从淘宝迁移到拼多多，这个现象背后其实有趣的事情非常多。 第一个有趣的事情是，整个阿里巴巴的天猫化，就是天猫这个平台在整个阿里的大生态当中获得的重要性和流量分配上的优先级越来越高，反而是阿里赖以起家的淘宝，运营上是越来越不被重视的。 虽然大部分的用户还是会下载一个叫「淘宝」的 APP――但实际上淘宝作为一个 C2C 平台，天猫作为品牌以及大商家的平台，后者地位更加强势。 所以最近两年阿里会把更多的运营和更多流量的分配给到天猫。小商家得不到流量，就会溢出，某种程度上，也是阿里主动淘汰了部分小商家，这群人需要寻找新的做生意地方。 所以分析到这儿，不难总结出拼多多的两个核心特点：第一，拼多多是刺激性、临时性、拼团式的消费。群里推荐，马上冲动购买。 第二个特点是它的东西偏便宜。这和第一点紧密联系――你能马上决定要买的东西通常都很便宜。 如果你让我买一个 8000 块钱的手机，你告诉我拼团能便宜 50 块钱――又不是给我便宜三四千，我不会马上买的。所以越低价的东西越适合这么拼团去买。 拼多多整个产品的设计逻辑上是都是为了冲动购买，所以拼多多居然刻意没做购物车这个功能。 戳小程序查看剩下的 1,452 个回答：如何看待「拼多多」这个 app？ 「知乎热榜」汇集了当下知乎上和网络中最热门的内容。戳小程序一键查看： 为什么有些人喜欢「考验」另一半？ 如果你的防晒没涂对，一个夏天老三岁 人类为什么要长两个乳房？ 明明很在意却装作不在乎 | 我遇到的 7 个傲娇人生 不能吃辣的人强行吃辣，会有什么后果？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开