迪士尼诅咒：童年只剩下赚钱的他们，真的开心吗？ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 上个月月底，曾经的迪士尼小公主Demi因为用药过量昏迷，被紧急送往医院，但幸好被救了回来。 （图源：pinterest） 沉默近两周后，恢复稳定状态的Demi，首次对于这件事进行了回应。她感谢了家人、朋友、粉丝和医生，也表示自己接下来会专注于自己的身心健康，一定会继续战斗下去。 （图源：Daily mail） 在Demi的名字前面，有很多闪亮亮的头衔：迪士尼小公主，演员，音乐人，编辑等等。她在15岁时就曾主演迪士尼电影《摇滚夏令营》，也曾参演《桑尼明星梦》、《公主保护计划》、《欢乐合唱团》等等。 （图源：pinterest） 大多数中国人最为熟悉的，还是她演唱过的，《冰雪奇缘》的主题曲《Let it go》 （图源：pinterest） 而这些成功，似乎理所应当。因为年少成名，起点高，大众的期望值和要求也极高。似乎于像她一样的童星而言，保持优秀才是正常。 （图源：pinterest） 但在这些光鲜亮丽背后，是她与自己的无限挣扎与对抗，厌食，焦虑，自残，躁郁。这些问题困扰了她多年，甚至被传出动手打人的负面新闻。 （图源：tumblr） 迷失过，低落过，虽然痛苦，可她依然很努力地面对。2010年，Demi住进了精神疗养院，寻求治疗。后来又开始戒酒，今年，她还曾发布Ins庆祝自己戒酒六周年，并十分开心地感谢大家的祝福。 （图源：ins） 一切似乎都向着好的方向发展，可好景不长，六年的坚持依然没有换来一个完全恢复健康、学会好好爱自己的Demi。今年六月份时，她用一首《Sober》吐露内心的愧疚，她向所有人道歉，她说，她又回到了原点。 “我想要做个好榜样，可我只是普通人” “很抱歉，我又回到了原点” （图源：Pinteres） 曾经Demi站上台，一首《This is me》吸引了电影中的Joe Jonas，也让屏幕前的我们激动不已。 她唱：“我就站在日思夜想的舞台上，将要让那道光照亮我，就在此刻，找到自我。”光芒四射。 （图源：pinterest） 可如今，我们已经失去了那个女孩。在耀眼的光芒背后，她早已遍体鳞伤。 悲哀的是，像她这样，在迪士尼一炮走红，后来又被各种负面新闻缠身、备受煎熬的人，还有很多。 成名的代价并非每个人都能承受。 Joe Jonas（Jonas Brothers乐队成员）就曾说，人们希望迪士尼的童星们一举一动都是完美的，但没人能做到。Selena Gomez更是不建议大家很早出做童星。 大抵这背后的酸涩，只有他们知道。 （图源：pinterest） 而有的人，早早选择了逃离。 情景喜剧《小查和寇弟的顶级生活》曾经非常受欢迎，但是主演Dylan和Cole这对双胞胎兄弟，在播出三季后就选择了离开，并且都进入了纽约大学学习。 （图源：pinterest） Cole说，当时作为青少年的自己，要拍戏，学习也只能在家里，很难有机会和同龄人交往，还要面对外界劈头盖脸的批评。长此以往，他有了社交恐惧，不知道如何和外界交流。这也就成为了他放弃演戏的重要原因。 那么，那些没有离开的人又是如何呢？ 我们看到凭借电影《天生一对》、《贱女孩》等名利双收的Lindsay Lohan，成为了烟枪和酗酒狂，多次酒后驾驶，最终被捕入狱，而后形象一再颓靡，不复风光。 （图源：Daily mail） 我们也看到《歌舞青春》中的阳光大男孩、《重返十七岁》中劝诫孩子要爱惜自己的Zac Efron，被曝出吸食可卡因，陷入与毒瘾的抗争。 （图源：Mirror） 我们还看到同样出演了《歌舞青春》，会拉大提琴的那个男孩Dutch，因为抢劫被捕，在监狱中服刑一年。 （图源：Mirror） 还有《足球尤物》中，为了足球梦想努力打破性别界限的Amanda，如今也在接受治疗。她车道上引起火灾，在社交网络上疯狂表达对Drake的迷恋之情，而这都是因为，她吸毒瞌嗨了。 （图源：Mirror） 有人与疾病抗争，有人逃离，有人迷失，也有人选择与过去的自己割裂，不再被束缚。就像我们之前写过的Miley。 她曾经是国民甜心、全民偶像，孩子们喜欢，家长们关注，她只需要乖巧地扮演着迪士尼小童星的角色，就可以获得无数喜爱。 （图源：i.pinimg） 使她一炮而红的，是电视剧《汉娜蒙塔娜》，她演绎了一个小女孩的双面人生：时而是普通女孩Miley，时而成为大明星Hannah。 后来，迪士尼让她以剧中角色的身份进行巡演，无数粉丝为她疯狂。 （图源：pinterest） 但渐渐的，当她以汉娜的身份唱着电视剧集里的歌时，她意识到，自己同样过着双重人生。 （图源：friebr01.blogspot） 压力和质疑，华丽的演艺圈和自己的生活，当时的她根本没办法平衡一切。长大后的Miley，不愿意被困在外界对她的定义中，用让人跌破眼镜的方式毁掉了人们印象中的“乖乖女”。 2013年的VMA舞台，她以颠覆性形象出现，对过去进行决绝的告别。 （图源：pinterest） 台下大家的表情足以说明一切。 （图源：pinterest） 再后来，裸身出演MV，穿各种透视装和高叉裤，开大尺度趴体等等，人们渐渐习惯。 （图源：MTV） 尽管和公众的期待背道而驰，但Miley说，她现在很开心。 （图源：pinterest） 这些被迪士尼生产线打造出来的童星们，面临着年少成名的诸多诱惑，面临外界给他们的期许抑或条框枷锁，也面临内心难以纾解的压力折磨，被捧上神坛后的他们，真的好好长大了吗？ MJ的画（ 图源：pinterest） 当初快乐自在，闪闪发亮的这些人，早已尝遍艰辛。他们中，有的人被父母当成摇钱树，还未形成健全三观和正确判断力，就被早早推入名利场。有的则被粉丝捧上神坛，迷失于名利，失去了自我。 张爱玲曾说，成名要趁早。 但是趁早成名这条路，又有多少人能好好地走下去呢…… Source： http://www.dailymail.co.uk/tvshowbiz/article-6029397/Demi-Lovato-grateful-support-heartfelt-note-suspected-overdose.html http://www.vh1.com/news/246620/disney-stars-tragic-fate/ https://www.refinery29.com/2015/05/88236/demi-lovato-opens-up-about-mental-disorder https://www.msn.com/en-us/music/celebrity/everything-we-know-about-demi-lovatos-overdose-e2-80-94-and-whats-next/ar-BBL6Nn3#image=2 http://www.foxnews.com/entertainment/2018/07/24/demi-lovatos-most-powerful-mental-health-and-addiction-advocacy-moments-through-years.html https://www.mirror.co.uk/3am/celebrity-news/disney-curse-selena-gomez-rehab-3114631 https://www.seventeen.com/celebrity/movies-tv/g2579/truths-about-being-a-disney-channel-star/?slide=6 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开