《延禧攻略》富察皇后火了，37岁的秦岚活成了女人最美的样子 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 最近要说哪部电视剧最火，那必须是于妈的新剧《延禧攻略》，剧中大家最熟悉、最讨好的一个人设，非秦岚饰演的富察皇后莫属。 印象中的秦岚，有3个人物形象最深入人心。 1 你还记得当年那个 破坏小燕子和五阿哥感情的知画么 小时候看《还珠格格》真的很讨厌知画 典型做作又有心机的后宫女人 自己摔倒在地上还要去碰瓷嫁祸给别人 简直每天都盼着她领盒饭 她就是童年阴影啊 2 等到稍微长大一些 我们又迎来了秦岚饰演的绿萍 在《又见一帘幽梦》中 绿萍从天之骄女到人生输家 人生经历的转变让她几近疯狂 虽然有时候她的极端让人不寒而栗 但是对她的遭遇也能感同身受 3 知画和绿萍这两个角色 都足以让人记住秦岚 但是人设却并没有十分讨好 中间也有接过很多戏但都不怎么出彩 当大家渐渐把她遗忘的时候 她竟然着一身华服，带着绵绵的嗓音 以富察皇后的身份华丽归来 这一次她温婉大气、端庄内敛 在扮相上穿着朴素，但又不失高贵典雅 说话总是柔柔弱弱有气无力的样子 却把富察皇后这个角色刻画得入木三分 剧中的她 愿得一人心，白首不相离 与历代皇帝包办婚姻不同的是，乾隆皇帝和富察皇后是真爱。不管是历史上，还是在剧中，他们都非常恩爱。 乾隆皇帝年轻有为，英俊潇洒；而富察皇后温婉贤淑，聪慧美丽。她将后宫的大小事务都处理得妥妥当当，是乾隆最得力的皇后。 这样的女子，温柔娴淑又识大体，既可以做正妻又可以做知己，简直是最佳灵魂伴侣，可以说集万千宠爱于一身。 真正的爱情本就稀少，帝王的爱情更是难得，富察皇后纵然深得宠爱，却也注定不是独一份的，她要跟很多嫔妃分享这份爱。 她身为六宫表率，先为皇后，后为女人，她不能出半点差错 ，她迈出的每一步都必须完美得无可挑剔，她的爱也注定是隐忍的、克制的。 她是最好的皇后，但不是最好的自己，就像她自己所说： “自从册封起，我就侍奉太后，尊重皇上，善待妃嫔，处事谨慎，我怕行差踏错，怕被天下人指责，怕不够淑德，被皇上厌弃，我不怨，我不妒，我也不恨，我替皇上护好妃嫔，我甚至把她们的孩子当成是我自己的孩子，可是皇上，我得到了什么？” 最让人心疼的是，这么好的皇后，却接连痛失二子，被人算计，又被心腹背叛，最终身心俱疲，彻底崩溃了 。 心疼她被一场大火夺走了孩子，她在火海里痛苦地咆哮着：我富察容音一生从未做过一件坏事，为什么落得如此下场？ 她那么爱皇上，她一生都在为这个男人奉献，她对所有人都那么宽容真诚，所求的无非就是愿得一人心，白首不相离。 一生深情给你，一生温柔给你，她在乾隆心里，永远是那一道白月光。 戏外的她 不疾不徐，做真实的自己 戏外的她，不会像知画一样，有着满腹的小心机；也不会像绿萍一样，把生活弄得一团糟；更不会像富察皇后一样，为了爱情没有自己。 平时机器对着她的时候，她就像是各种角色上身，但其实，生活中的秦小岚挺可爱的。 关于爱情，她说，觉得快乐就在一起，如果不能，那也没关系，她认真的投入每一段恋情，也在不合适的时候潇洒放手。 身边经常玩的一些姐妹们，都已经结婚生子了，但是她并没有因为年纪到了就随便找个人嫁了，而是在坚持做最好的自己。 爱情并不是生活的全部，除了拍戏，她也在尝试很多新鲜的事情，上喜剧节目，参加舞林大会，她把更加真实的自己展示在大家面前。 不要跟岁月去抗争，好好享受每一个阶段，如今的秦岚看的很透彻，37岁的她看起来像一个17岁的少女。 她有时候是元气饱满的健身岚  有时候是潇洒帅气的社会岚  有时候是春风十里的粉红岚  有时候是性感美艳的戛纳岚  我们长大了，秦岚却一点都没变老，还是依旧看起来温柔如水的样子。经历演艺圈的多年洗礼，她已经是真正的实力派。 她不是知画，不是绿萍，不是富察，不是她饰演过的任何人，她就是秦岚，她可以一直美下去，不被世俗所累，勇敢做自己。 致女孩：愿你有高跟鞋也有跑鞋，喝茶也喝酒。愿你有勇敢的朋友，有牛逼的对手。愿你对过往的一切情深意重，但从不回头。愿你特别美丽，特别平静，特别凶狠，也特别温柔。愿你有独立的自我，也有绽放的自由。 ― END ― 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开