iPhone 8 发布免费主板更换计划 / iOS 12 修复弹窗 Bug / 苹果与抖音达成合作 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 iPhone 8 发布免费主板更换计划 9 月 1 日，苹果发布公告称，部分 iPhone 8 存在主板制造缺陷，会导致手机死机、重启等各种问题。对此，苹果官方将提供免费的主板更换服务。 苹果官方声明如下： Apple 已经确定，极少数 iPhone 8 设备的主板存在制造缺陷。受影响的设备可能会出现意外重新启动、屏幕死机或无法开机。Apple 将会免费维修符合条件的设备。 受影响的设备是在 2017 年 9 月至 2018 年 3 月期间售出，销售范围覆盖澳大利亚、中国内地、香港特别行政区、印度、日本、澳门特别行政区、新西兰和美国。 如果您的 iPhone 8 具有符合条件的序列号，Apple 将会免费提供维修。请使用下面的序列号查询工具，以检查您的设备是不是符合这项计划的条件。 需要注意的是，这个计划不影响 iPhone 8 Plus 和其他 iPhone 机型。 关注 AppSo，回复「 主板 」 看看你的 iPhone 8 能不能免费换主板 iOS 12 无限弹窗 Bug 已修复 8 月 31 日，iOS 12 测试版出现了一个让人啼笑皆非的 bug——系统会不断弹出请将软件升级到最新版的提示。 当天晚上，苹果官方紧急推送了一个新的 iOS 12 测试版，并修复了弹窗 bug。如果你也深受其扰的话，现在就把手机升级到最新版，就再也不会弹出烦人的提示了。 iPhone XS 官方渲染图曝光 苹果发布会已经确认将在 9 月 12 日举办，而在邀请函发布后，科技博客 9to5mac 也第一时间放出了传闻中 iPhone XS 的官方渲染图。 从图上看，iPhone XS 将采用全新的金色不锈钢中框，并且有一大一小两个屏幕尺寸。 尽管谍照的可信度有限，但与之前的大部分消息不同，9to5mac 声称这张渲染图出自苹果之手。 App Store 加入新的隐私规则 苹果公司宣布，自 2018 年 10 月 3 日起，所有新的和更新的应用程序都将需要提供一份隐私政策，以便提交到 App Store 或通过 TestFlight 进行 beta 测试。 目前，苹果已经对访问个人信息的应用程序制定了隐私政策，包括提供订阅、接受 Apple Pay 或使用 Apple 框架的应用程序。 隐私政策必须明确指出 app / 服务所收集的数据 （若有）、收集数据的方式，以及这些数据的所有用途。 抖音宣布加入 Apple Music 合作伙伴计划 近日，抖音宣布加入 Apple Music 合作伙伴计划——换言之，你以后就可以在抖音中听到 Apple Music 曲库中的音乐了。 Apple Music 与抖音达成合作之后，Apple Music 订阅用户的可以在抖音 app 里直接收听完整歌曲，非订阅用户则可以免费试用三个月，试用期间可以聆听完整歌曲。 3 亿条顺丰用户数据疑似泄露 近日，在暗网交易平台出现了疑似「顺丰 3 亿条快递物流独家数据」的帖子，标价 2 个比特币。 据发布者披露，这 3 亿条数据包括顺丰快递物流中，寄件人、收件人的姓名、地址、电话等个人信息。经公众号经鉴测试，部分数据确实拥有一定的真实性。 不过，顺丰方面则表示，早在 7 月份便已留意到关注到此事，经过核实后，认为这些并不是顺丰的数据。 上海凤凰起诉 ofo：欠款 6000 万 9 月 1 日，上海凤凰发布公告称，旗下控股子公司上海凤凰自行车有限公司因与东峡大通（北京）管理咨询有限公司买卖合同纠纷，于近日向北京市第一中级人民法院提起诉讼。 2017 年，凤凰自行车与东峡大通签订了《自行车采购框架协议》后，凤凰自行车与东峡大通签订了多份采购合同。而东峡大通正是 ofo 自行车的运营方。 截至起诉之日，东峡大通仍欠凤凰自行车货款 6815.11 万元。根据采购合同，东峡大通拖欠货款及费用的行为已经严重违约，为了维护自身合法权益，凤凰自行车向法院提起诉讼。 51 亿美元！可口可乐收购 Costa 咖啡 8 月 31 日，可口可乐表示他们已经 Costa 母公司 Whitbread 达成最终协议，将全面收购 Costa 咖啡，收购金额达到 51 亿美元。 Costa 于 1971 年在伦敦成立，1995 年，Whitbread 以 1900 万英镑的价格将其收购，当时 Costa 仅有 39 家门店，如今 Costa 的门店数量已经接近 4000 家。 对于可口可乐来说，收购 Costa 咖啡将有利于丰富其产品线。或许，咖啡味可乐指日可待？ 交通部：全面调查网约车、顺风车 8 月 31 日，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自 9 月 5 日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。 对此，滴滴公司回应称，欢迎主管部门进驻检查，滴滴将全力配合，接受监督积极整改，落实企业安全主体责任，保障公众出行安全。 麒麟 980 发布，华为 Mate 20 十月份首发 8 月 31 日，华为在德国柏林 IFA 大展上正式公布了麒麟 980 处理器。 麒麟 980 此次首发了 TSMC 7nm 制造工艺，相比业界普遍采用的 10nm 制造工艺，性能可提升 20%，能效提升 40%，晶体管密度提升到 1.6 倍，在不到 1 平方厘米面积内集成了 69 亿晶体管。 此外，麒麟 980 在 CPU 上则是首发了 Cortex-A76 架构，与上一代相比单核性能提升 75%，能效提升 58%。 GPU 方面，麒麟 980 首发了 Mali-G76 GPU，与上一代相比性能提升 46%，能效提升 178%。 此外，华为官方还宣布，10 月 16 日，将会在英国伦敦发布华为 Mate 20 系列手机，而麒麟 980 也会在 Mate 20 系列上迎来真机首秀。 黄章：滑盖是穷途末路的倒退设计 近日，包括荣耀、小米、联想在内的多家手机厂商，都不约而同地确认了新款手机，其中最大的共同点，莫过于都采用了升降式的滑盖设计。 对此，魅族创始人黄章并不赞同。在魅族论坛中，黄章称： 滑盖可以说是穷途末路倒退的设计，抛开复杂机械带来的麻烦，要么手机厚得像砖头，要么拍照成像质量大减。就为了中看不中用的噱头营销大师才会干的事而不是产品工程设计师。 Reeder 3 30 → 0 老牌 RSS 应用，可以按照自己的需求添加订阅源，打造自己的阅读库，点击查看详细用法。 Reeder 3 支持单独添加 RSS 源，也支持包括 Feedly、Fever 等在线 RSS 服务。 适用于 iPhone、iPad、Mac 同步，全平台限免。iOS 版本原价 30 元，macOS 版本原价 68 元，开发者称将在未来通过付费升级的方式更新 Reeder 4，而非转为内购订阅。 Flink 6→0 一款简洁高效的「子弹笔记」（Bullet Journal）应用，电子油墨质感赏心悦目，笔记功能简约而不简单，上手之后能够很好地提升效率。 在 iPhone XS 发布之前，先抢先体验 iPhone XS 的新壁纸吧 👇 ▲壁纸来源：9to5mac 关注 AppSo，回复「 XS 」 获取最新 iPhone 谍照及壁纸 题图来源：Unsplash 你一定不能错过 / AppSo 限免 | 5 年来首次免费！价值 98 元的阅读神器，点击这里免费领取 / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开