不下就亏了！这 26 款优质应用特价限免中，为你劲省 500 元 | 鲜面连线 原创： 姚莹 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 本期鲜面连线为大家准备了大波仍在限免/降价的应用和游戏。世界上最好用的阅读神器、著名的文字识别及扫描应用、精准的天气预报工具均在特价中，还有更多保护隐私、提高效率、好用的拍照 app。 我们精选了以下 18 款 iOS 应用，3 款 iOS 游戏，前往客户端限免专区可直接下载。此外还有 Steam 平台 2 款和 Switch 平台 3 款游戏呈献给大家。手快有手慢无！ iOS 应用 Reeder 3 iOS |￥30→0 老牌 RSS 应用，可以按照自己的需求添加订阅源，打造自己的阅读库。支持单独添加 RSS 源，也支持包括 Feedly、Fever 等在线 RSS 服务。适用于 iPhone、iPad、Mac 同步，全平台今日统统限免，尚未加入内购项目。iOS 版本原价 30 元，macOS 版本原价 68，需要请尽快下载！ Flink iOS | ￥6→0 一款「子弹笔记」（Bullet Journal）应用。简洁细致，电子油墨质感用起来令人愉悦。点击可查看我们的详细测评。 DayGram iOS | ￥6→1 和 Flink 出自同一个开发商。一款充满电子墨水质感的日记应用。界面设计极简，一日一句，记录日常生活，有助于养成每天写日记的习惯。用它记录下你新一年的每一天吧！ 智能多翻译 iOS | ￥88→0 一款轻量级翻译应用，支持全球 80 多种语言。可以翻译语音，翻译文章，智能检测语源，可以把任意一种语言同时翻译成任何其他三种语言。自动保存所有历史纪录，可一键分享翻译结果。识别翻译比较准确。如无网络，请科学上网。 FineScanner PRO iOS | ￥388→78 扫描应用届的 Omni，当然不仅仅是指软件价格，还有软件质量。扫描类软件应有的功能绝对不会少，纠正失真、OCR 等等，并且操作直观，多页文档也能轻松处理。 NoLocation iOS | ￥18→0 一款能抹除照片位置信息的应用。拍照存入相册，便可抹去照片的 GPS 地理位置信息，保护你的隐私。除了能抹去照片的隐私，这个应用还可以让查询照片 EXIF 等信息，了解更多关于照片的信息。 Smart Merge Pro iOS | ￥18→0 这款应用能轻松地帮你合并重复联系人，一键备份，是清理通讯录的好帮手。 Mobile Security Pro iOS | ￥18→0 一款多功能手机应用，能帮你去除重复的照片，清理垃圾文件、检查电池状态、设置隐私照片等。如果你的手机里有太多重复或相似的照片，不妨用它来清理手机内存。 备忘录 iOS | ￥25→0 一款语音记事本，界面简洁，操作简单。可在你录音的同时添加批注、插入图片，此外还能对录音进行裁剪，并对多个录音进行分类主题管理。让你从容应对采访、会议记录、课堂、讲座等不同场合，录制的音频还可以 mp3 或 m4a 的格式分享给他人。 白描 iOS | ￥6→0 图片 OCR 识别成文字的应用。西江月 app 的作者出品，效率高，不限识别次数，自由复制分享，准确度也高，支持自动分段。可以直接在相册里使用扩展识别 OCR，无需打开应用。 彩云天气 Pro iOS |￥25→1 一款预报精准的天气应用，分钟级数据更新，通过云雨图预测几分钟内有雨，另外还可查看气象雷达、精准定位、空气质量、雾霾地图。Pro 版本无广告。 NOME iOS |￥6→0 一款反社交应用。专供社恐人群自拍使用，每张照片都会为你挡脸，选择滤镜，拍照，就这么简单。自拍没有状态？面瘫？说不定这款适合你。 VaporCam iOS | ￥12→0 一款超现实图片编辑器，蒸汽波滤镜贴纸视频相机。跟着它能一起坐上挂满霓虹灯的时光机，带你穿梭到八、九十年代，在蒸汽弥漫的梦中停滞。 Overlap iOS | ￥12→0 一款双重曝光拍照应用，两次拍摄得到一张照片。如果使用戏剧性功能，会拍出更戏剧性的效果。内置多种滤镜，可以帮你调出喜爱的照片。 Rainbow iOS | ￥6→0 一款专门打造少女心的彩虹风格滤镜相机，除了七彩系列的唯美滤镜以外，还添加了光影叠加效果贴纸。 Tadaa SLR iOS | ￥25→0 一款景深效果拍照应用，专门制作图片背景虚化效果，简单的操作带来单反级别的图片，没有 iPhone 7 Plus 也能做出「人像」效果。应用已于最近更新，开发者表示未来将会有更多的版本更新。 Be Focused Pro iOS | ￥12→6 一款基于番茄工作法的效率工具，能够追踪任务进度，科学分配作息时间，支持通知中心 widget 和苹果设备上的同步。还可按每天、每周或自定义时间创建任务、计划休息时间并追踪进度。 Chrono Plus iOS | ￥12→6 一个任务管理和跟踪工具，帮助有效规划时间和管理任务，并帮助我们跟踪具体的实施和完成效果。支持多任务追踪、收支记录、财报制作、还可以生成支持 Excel 的数据表格。可以通过云同步来实现多设备间的同步。注：应用语言为英语。 iOS 游戏 Evergrow iOS | ￥18→12 一款充满活力的宇宙探险游戏，它以基于物理学的游戏玩法和流畅的多点触摸机制为特色，玩家必须帮助块状的生命物质尽可能变大。游戏无中文，但操作简单，没有太大障碍。 Thundergut's Revenge iOS |￥12→0 一款街机游戏。你打败了对手麦克雷格特，但是他带着军队回来了，还绑架了你的导师。你需要与山的鸟族，还有麦克的北方冰雪军团战斗。选择你的忍者，抓住你的箭。是时候结束复仇了! Brath：Brain and Math iOS |￥12→0 一款简单轻松的数字/记忆游戏，可以测试注意力并以有趣的方式训练你的大脑。 Steam 六角细胞：无尽版 ¥21→ 6 历史最低价。一款很有意思的解谜类游戏，纯粹、美观、价廉，结合了扫雷的玩法，玩起来扑面而来的熟悉感，但又不乏新意，独立游戏中的佳作。同一开发商的《六角细胞 + 》同样也将至历史最低，4 元即可买入。 最终幻想 15 ¥329→ 164 历史最低价，SE 社出品。与挚友一同踏上这场永生難忘的旅程，穿越令人屏息的开放世界、目睹迷人的大地风采，在旅途中挑战体型惊人的猛兽，并奋力打败强大敌人，夺回家园。游戏画面精美，风景超多，在 Steam 评分较高。有玩家表示越到后面剧情越有意思，不过也有玩家表示剧情太短。 Switch SD 高达 G 世纪：创世纪 日服 | ¥1006 → 312 Switch 版的《SD 高达 G 世纪：创世纪》包含之前 PS4/PSV 版本中所推出的所有 DLC 内容，本作延续了高达系列的「开发」及「设计」等系统，包括从初代高达到高达 UC 共计 38 个以上的作品，有超过 650 架机体参战本作。高达真爱粉请收下！ 九张羊皮纸 墨西哥服 | ¥83 → 50 《三位一体》系列开发商 Frozenbyte 新推出的魔法混战合作游戏，主打狂轰滥炸型风格，一群魔法师学徒趁学校遇袭，翘课去寻找丢失的九张羊皮纸，据说上面有神秘的法术秘籍。游戏换面色彩鲜艳，支持单人玩和多人合作，有各种联机操作和坑队友操作，异常欢乐。 人类：一败涂地 墨西哥服 | ¥90 → 46 一款与众不同的基于物理特性的开放结局解谜探索游戏，搞笑指数五颗星。游戏发生于若干飘浮在云中的幻境中。你的目标就是用你仅有的智慧和物理原理解开谜题，从这些荒诞梦境中逃出来。玩起来会有各种意外发生，多人联机，其乐融融。 不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期…… 这波限免再不收下，就全部过期了！ 关注 AppSo，回复「0829」 26 款优质应用立刻下，手快有手慢无！ 你一定会喜欢 / AppSo 冲上 App Store 榜第二名：罗永浩的《子弹短信》，真的能打赢微信吗？ / AppSo 限免 | 5 年来首次免费！价值 98 元的阅读神器，下载就是赚到 姚莹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开