限免 | 5 年来首次免费！价值 98 元的阅读神器，下载就是赚到 李诚慧 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 刚刚，A 君惊喜的发现 Reeder 3 现在正在 iOS 和 macOS 双平台限时免费中！ Reeder 3 是苹果平台上一款超优质的老牌 RSS 阅读器，从 Reeder 到 Reeder 3 以其简洁的界面使用的功能收获了一大批 RSS 阅读用户的喜爱。 平日，Reeder 3 在 iOS 上的售价为 30 元，macOS 上的售价为 68 元。目前双平台都在限时免费中，赶紧去下载保平安，再回来看 A 君的详细介绍吧！ 什么是 RSS？ RSS(Really Simple Syndication)是一种描述和同步网站内容的格式，是使用最广泛的 XML 应用。 通过 RSS 你可以订阅任何你喜欢的新闻、Blog 等，再也不用一个网站一个网站的去逛了。而你需要做的，不过是把你想要收到网站的 RSS 源添加到一个 RSS 阅读器中就可以了。 在推荐算法泛滥的今天，RSS 没有见冷，反而有一种「复兴」的趋势。著名 RSS 阅读器 Inoreader 的业务开发经理维克多·斯坦科夫（ Victor Stankov ）在《连线》杂志今年早些时间发布的文章《是时候让 RSS 复兴了》中说道「自 2015 年以来，Inoreader 的搜索流量几乎翻了一番。」 Inoreader 网页版的界面 试想一下，假如你每一天看的文章都是算法推荐的，那么你永远只能看到自己喜欢的文章，看到自己喜欢的观点，你将没有机会去吸收不同的观点，只能固执在自己的看法中独行。 而 RSS 则能够让你接触到更多不同的事件和观点，让你自己决定你要看什么，而不是「被」算法决定。 图片来自：Reeder 3 官网 而 Reeder 3 则是苹果平台上久负盛名的一款老牌 RSS 阅读器。起初它是一款 Google Reader 阅读器，后来 iPhone 版本逐渐加入了对 Fever、Readability 帐号的支持。 经历了多次版本迭代，依然能得到一众支持者对 Reeder 的喜爱。终于，在五年后我们等来了 Reeder 3 的首次限免，并且还是 iOS 和 macOS 双平台同时进行，实在值得下载。 虽然，这样的限免往往预示着开发者将发布 Reeder 4，或者将 app 改成订阅制度。但是目前 A 君在使用中并未发现任何内购项目，毕竟如此优质的应用下载了也不亏，你说是不是？ iOS 版：简洁实用，如丝顺滑 简洁的清晰页面，流畅丝滑的手势操作，丰富的 RSS 阅读器支持——这是我对 Reeder 3 iOS 版的第一印象。 比起初代 Reeder，第三代的它在设计上更简洁、质感，跟着苹果从拟物进化到了扁平式设计。 初代 Reeder 界面 但未曾更改的是它白、灰、棕的主色调，仿佛散发着淡淡的纸墨香气，让你在互联网的时代也能有那么一瞬，回归纸质阅读的质朴美好。 当然，除了观赏性之外，Reeder 3 还提供了丰富的阅读器支持，除了传统的 RSS 源之外，还有 Inoreader、Feedly 甚至 Instapaper 中的内容都可以通过输入账户密码，一键导入，非常方便快捷。 完成账户/RSS 源的导入之后，你就可以开启阅读之旅了。底部 Tab 栏分为了星标、阅读和全部三栏，供用户切换。 除此之外，你还可以通过简单的手势来操作： 在新闻列表上左滑即可切换已读/未读状态 在新闻列表上右滑即可星标 顶部下拉即可刷新 在某条新闻内，下拉即可切换之下一条，右滑跳转到原网址 …… 以上就是常用的手势操作，如果你对更多操作更兴趣，也可以在下载后查看官方说明。 macOS 版：更大，更多主题 对于许多重度信息吸收者来说，他们海量的 RSS 源只有在电脑的大屏幕上才能实现更快速的吸收，那么一个电脑版的 RSS 阅读器就显得很必要了。 庆幸的是，Reeder 3 的 macOS 也在限时免费中，更庆幸的是，它的电脑版应用与移动端如出一辙，简洁优雅。 简洁精致的排版，更多的主题设置，流畅的交互……甚至还有 3 种黑暗模式可选，这些都是你不能错过 Reeder 3 的理由。 废话不多说了，赶紧去下载吧，只需点击两次，净赚 98，不亏！ Reeder 3 适用于 iPhone、iPad、Mac，iOS 版原价 30 元，Mac 版 68 元。 关注 AppSo，回复「Reeder」 免费下载价值 98 元的优质阅读器 你可能会喜欢 / AppSo 冲上 App Store 榜第二名：罗永浩的《子弹短信》，真的能打赢微信吗？ / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 李诚慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开