新 iPhone X 速度至少快 20% / 滴滴道歉，无限期下线顺风车 / 罗永浩：子弹短信融资 1.5 亿 姚莹 AppSo AppSo 微信号 appsolution 功能介绍 数字生活家，手机新娱乐 新 iPhone X 运行速度快 20-30%，外观没什么变化 综合彭博社消息和著名分析师郭明錤的预测，今年发布的 3 款新 iPhone 都将沿用 iPhone X 的外观设计，苹果会针对中国市场推出双卡双待的 2 款新 iPhone，它们分别是 6.5 英寸 OLED 和 6.1 英寸 LCD iPhone。6.1 英寸 iPhone 今年有红、蓝、橙、灰和白多种配色，但这款手机可能会晚一点到，点击这里了解更多新品消息。 MacWorld 对今年新 iPhone 的性能进行了分析。这次分析主要根据台积电 TSMC 全新的 7 纳米工艺技术。根据前几年的经验，今年的新款 iPhone 将搭载 A12 芯片。跟去年的 iPhone X 搭载的 10 纳米工艺的 A11 仿生芯片相比，今年的 7 纳米芯片密度提升 1.6 倍，速度提升 20%，能耗降低 40%。 富士康为新 iPhone 招人 富士康是全球最大的代工企业，与苹果、微软、索尼、惠普、戴尔等全球主要 IT 厂商都有合作。其中富士康郑州工业园区生产了全球 50% 的 iPhone 手机，苹果每年秋季发布会之前都是富士康郑州基地最繁忙的日子。目前，富士康为了招工祭出重金奖励，入职 iDBPG 部门就奖励 1600 元，比之前公布的奖金计划翻倍。而根据 Digitimes 最近的报道称，预计今年秋季的新 iPhone 将有望达到 iPhone 6 之后最高的出货量。 Apple Watch S4 兼容目前的表带，iPad mini 今年不更新 彭博社 Mark Gurman 和 Debby Wu 在报告中提到了一些有关于 Apple Watch 和 iPad 的消息。苹果今年会发布 Apple Watch Series 4 ，新款 Apple Watch 兼容目前的表带。根据之前爆料，新款苹果手表显示屏面积将增加 15%，屏幕的边框更窄。此外还会改善电池续航能力，增加全新健康和健身功能。 至于 iPad mini ，今年将不会迎来更新，苹果上一次更新还是在 2015 年 9 月。苹果目前主推 9.7 寸低价 iPad，如果 9.7 寸 iPad 销量达到预期，苹果可能会砍掉 iPad mini 产品线。 苹果为新款 MBP 发布第 2 个系统补充更新 苹果今天为运行 macOS High Sierra 10.13.6 系统的 2018 款 MacBook Pro 发布了第二个补充更新。今天的更新说明并未透露具体解决的问题，只提到是提高了笔记本的稳定性和可靠性，苹果建议所有涉及设备进行更新。第一个补充更新解决的是过热降频问题，当时苹果表示是一个固件问题。 2018 款 MacBook Pro 是苹果笔电更新幅度比较大的一次升级，其中 13 英寸机型升级至 4 核芯片，15 英寸机型则升级至 6 核芯片。 滴滴程维、柳青联名发布道歉信 昨晚滴滴程维、柳青联名发布道歉信，称「顺风车业务无限期下线，在逝去的生命面前，我们没有任何借口，再次向所有人郑重道歉。」 道歉信中表示，滴滴将从以下四方面落实行动：不再以规模和增长作为公司发展的衡量尺度，而是以安全作为核心的考核指标；安全产品整体功能升级，优化紧急求助、行程分享等功能；顺风车业务模式重新评估；与公安部门深入共建用户安全保护机制。 曝子弹短信完成 1.5 亿 A 轮融资：预计估值达 6 亿 日前，罗永浩在和微博网友互动时表示，子弹短信的 iPad 版、PC 版已经在研发之中。此外，他还透露打造子弹短信的快如科技，已经在短短 6 天内，获得 51 家 VC，7 家科技巨头战略投资部的接触。另据微博数码博主爆料，子弹短信已经完成 1.5 亿 A 轮融资，预计整体估值 6 亿，据说是成为资本和高榕资本领投。关于子弹短信的测评，可以点击查看我们之前的测评。 微信「灰测」短视频分享，先以部分微视内容做测试 昨日下午，有报道称微视视频分享到微信的链接已经可以正常播放，但抖音、火山和西瓜等字节跳动旗下产品的视频链接在 QQ 和微信两大平台仍然处于被封禁的状态。腾讯表示，微信对短视频在平台内的直接播放形式持谨慎态度。目前在对微视中的部分内容（认证账号内容）链接进行测试。后续如条件成熟再对其他短视频外链打开方式做调整。 上海警方介入调查华住酒店信息数据泄露事件 昨日有消息称华住旗下酒店约 5 亿条信息泄露，一些华住酒店顾客的开房信息开始被放到暗网上叫卖，标价 8 个比特币起（约全人民币 35 万）。 从网上流传的截图来看，此次泄露的信息包括华住会员的姓名、手机号、身份证号、家庭住址、生日等注册信息，此外还有客人入住时登记的身份信息、开房记录等，精确到入住时间、退房时间、房间号、消费金额等，拖库时间为 2018 年 8 月 14 日。华住集团称已在内部开展核查，确保客人信息安全，并已在第一时间报警，目前上海市公安局长宁分局已目前已介入调查。 Gboard 引入 Mini 功能：用自拍照制作有趣虚拟公仔形象 近日 Android 和 iOS 端的 Gboard 更新中，Google 为其引入了 Mini 贴纸功能，使用机器学习根据用户自拍照或者你拍摄的照片来制作个性化表情。Mini 功能结合了的机器学习算法、神经网络以及艺术家插图等技术，同时会考虑肤色、头发颜色和样式、眼睛颜色、面部形状和刘海等细节来制作以你为形象的虚拟公仔。Mini 功能可以创建多达 100 种的贴纸样式，并采用 Bold 和 Sweet 模式。 Pixel 3 将于 10 月 8 日在纽约发布 据彭博报道，Google Pixel 3 将在 10 月 8 日发布。不过 Google 今年的保密工作显然做得很是疏松，我们已经获得了 Pixel 3 XL 的深度介绍、包装盒、USB-C 适配器等配件，甚至还有开箱上手。 三星 Galaxy Note 9 国行版今日限量开售：6999 元起 三星 Galaxy Note 9 国行版目前已正式发布，6GB+128GB 版售价 6999 元，8GB+512GB 版本售价 8999 元，有丹青黑、寒霜蓝和玄镜铜三种配色。Note 9 已经在官网、京东商城开启预售，不过数量有限，手机会在 8 月 31 日正式开卖。而根据京东平台显示，目前已经开始陆续为预售用户发货。 三星 Galaxy Note 9 采用 6.4 英寸全视曲面屏，搭载高通骁龙 845 芯片，配备 6/8GB 内存 + 128/512GB 存储，后置双 1200 万像素摄像头，电池容量为 4000mAh。 索尼 Xperia XZ3 谍照曝光 索尼新一代旗舰 Xperia XZ3 的渲染图曝光，出现了更多颜色的版本。除了传统的黑白两色，还有紫红色和深绿色等。根据之前曝光的消息来看，索尼 Xperia XZ3 采用 5.7 英寸 LCD 显示屏、搭载八核高通骁龙 845 芯片、6GB 运行内存和 64GB 的存储空间。渲染图显示索尼 Xperia XZ3 依然延续后置式指纹识别设计。 8848 手机 M5 发布，12999 元起售 8848 手机 M5 正式推出，尊享版售价 12999 元，巅峰版售价 16999 元，牛皮系列售价 17999 元（提供夜幕蓝、炭灰色、栗褐色），蜥蜴皮系列售价 19999 元（提供花青蓝、勃艮第酒红、摩卡棕），鳄鱼皮系列售价 29999 元（提供巧克力棕和午夜蓝）。看了这些，A 君觉得这一点也不环保。 《怪物猎人 GU》Switch 版发布上市预告，即将更新中文 任天堂官方发布了《怪物猎人 GU》Switch 上市预告，玩家可以在《怪物猎人 GU》中掌握 6 个独特的狩猎风格，在这个独一无二的世界对抗无数的怪物。官方表示这是迄今为止自定义功能最棒的《怪物猎人》体验。此外，Capcom 官博也宣布了 Switch《怪物猎人 GU》（Monster Hunter Generations Ultimate）已正式发售，繁简体中文版会在 3 个月内更新。 reeder 3 iOS |￥30→0 老牌 RSS 应用，可以按照自己的需求添加订阅源，打造自己的阅读库。支持单独添加 RSS 源，也支持包括 Feedly、Fever 等在线 RSS 服务。适用于 iPhone、iPad、Mac 同步，全平台今日统统限免，尚未加入内购项目。iOS 版本原价 30 元，macOS 版本原价 68，需要请尽快下载！ VaporCam iOS | ￥12→0 超现实图片编辑器，蒸汽波滤镜贴纸视频相机。跟着它能一起坐上挂满霓虹灯的时光机，带你穿梭到八、九十年代，在蒸汽弥漫的梦中停滞。 Overlap iOS | ￥12→0 一款双重曝光拍照应用，两次拍摄得到一张照片。如果使用戏剧性功能，会排出更戏剧性的效果。内置多种滤镜，可以帮你调出喜爱的照片。 FineScanner PRO iOS | ￥388→78 扫描应用届的 Omni，当然不仅仅是指软件价格，还有软件质量。扫描类软件应有的功能绝对不会少，纠正失真、OCR 等等，并且操作直观，多页文档也能轻松处理。 关注公众号 AppSo，回复「限免」 获取所有免费 / 特价 app 下载地址 手快有，手慢无！ 每天，AppSo 都会为你悉心精选手机里的精美图片，让你的手机与众不同。 今天为大家挑选了小丸子系列壁纸，《樱桃小丸子》的作者樱桃子在 8 月 15 日因乳腺癌去世，终年 53 岁。感谢她为我们带来可爱的小丸子一家。 关注 AppSo，回复「小丸子」 获取小丸子系列壁纸 你不能错过 / AppSo 冲上 App Store 榜第二名：罗永浩的《子弹短信》，真的能打赢微信吗？ / AppSo 深夜恐怖事件：100 多条验证码短信轰炸，一觉醒来钱都没了（附解决办法） 姚莹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开