聊一家历史悠久的笔记本电脑代工厂 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 经常关注笔记本的同学们一定会了解到一个词：“模具”。 我们在介绍神舟、炫龙等品牌的时候经常会提到模具，偶尔也会介绍一下模具的型号，那么这个模具到底是谁做出来的呢？这我们就要了解一家公司——Clevo蓝天 蓝天是一家以OEM/ODM为主要经营项目的计算机供货商，也就是我们所熟知的模具提供商。 使用它的模具贴牌的厂商有国内的神舟、炫龙、Terrans Force，国外的OriginPC、Sager等，包括曾经的戴尔Alienware同样是蓝天代工。 那么今天我们就以神舟精盾 G97E为例，聊一聊蓝天在其模具领域的特点和遇到的困难： 神舟 精盾 G97E 它的配置如下： i7-8750H 处理器 GTX1070 8GB 独立显卡 16GB 内存 256GB 固态硬盘 1TB 机械硬盘 17.3寸 1080P分辨率 94%NTSC色域 120Hz刷新率 TN屏 厚 26mm 重 3.1kg 目前售价11099元 它的优缺点如下： 优点！ 1，开放倍频、内存超频、显卡超频等选项，可玩性强 2，性价比较高 3，扩展性强，还支持再加一块固态硬盘 缺点！ 1，CPU散热能力一般 2，高负载下表面高温区域靠左 3，高负载下噪音较大 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机非常简单，卸下底面全部螺丝即可揭开后盖。 16GB内存是两条8GB内存组成的双通道，已经足够大型游戏使用了，如果有特殊需求的话可以再升级内存条容量。 256GB固态硬盘是SATA速率的，如果有更多需求可以考虑再加装一块NVMe固态硬盘。 【购买建议】 1，对性价比要求较高 2，需要大屏幕游戏本 3，对便携性要求较低 大多数玩家都知道，把台式CPU做进笔记本，算是蓝天的一个绝活了，但这台笔记本明显不是这个设计思路。 17.3寸的屏幕，再加上较薄的机身，其实想要塞进台式机的散热模块是比较困难的，因此这块PA70ES模具，就是蓝天在高端模具中的一种尝试，尝试将笔记本做薄。 但是大屏意味着更大的长宽和重量，轻薄定位又得压缩重量，所以大屏和轻薄是互相矛盾的属性，这一矛盾的属性在今年窄边框流行的趋势下想必会有一定的改观，让我们期待一下搭载17.3寸屏幕的窄边框游戏本，或许可以和现在的15寸游戏本体积相似。 所以PA70ES模具就不是轻薄定位的，它更像是蓝天在向非傻大黑粗道路的尝试，走不那么暴力的路线。 自带超频选项和更好的扩展性是蓝天系列模具的传统优势，这次神舟G97E也依旧保持着这股优势，对于硬件发烧友来说，它的可玩性更强。 不过可能是相对较薄的关系，G97E的CPU散热表现一般，且高温区域靠左，这样会影响大部分使用键盘游戏的温度体验。 所以如果你需要一台不那么“厚砖”的大屏电竞游戏本，那么这款笔记本电脑可以考虑一下。 但如果你需要更强的散热，那么在GTX1070显卡的加持下，还是需要考虑一些厚砖型的笔记本电脑的。 【猪王的良心结语】 上图是精盾G97E的拆机实拍图，可以看到散热布局和T97系列比较相似，原因也是同为蓝天的模具，设计思路是类似的。 室温25.5℃ 反射率1.00 在双满载状态下，CPU温度最高维持在96℃，功耗维持在35W，频率2.4Ghz。 显卡温度最高维持在81℃，功耗维持在115W左右，频率1.3Ghz。 值得一提的是，在开启强冷模式下，CPU温度保持96℃不变，功耗提升至40W，频率2.5Ghz，显卡温度下降至78℃。 上图是满载时表面温度图，可以看到键帽最高温度在45.6℃左右，WASD键位区域就是最高温区域，方向键33.2℃，腕托34.6℃左右。 非常有趣的一点是，当我们开启双烤软件时，系统会识别出我们的软件并给处理器降低功耗，此时CPU默认功耗仅20W左右，此时核心温度不到80℃。 破解方式也非常搞笑，你只要给AIDA64改个名字，它就监控不到这个软件了，拷机也就正常了。 这么看下来，蓝天的模具虽然在厂商之间有较广的采用，但在做轻薄本这方面，蓝天的经验有些许的不足，最典型的就是键盘左侧高温区以及噪音的控制方面，再加上今年有一个窄边框的趋势，蓝天一定不会放弃这一杯羹，不过这一路必有坎坷。 之前有Aero15、微星GS65这类比拟14寸体积的15寸窄边框轻薄本，相信17寸的窄边框轻薄本，很快就可以和我们见面了，体积的增大意味着散热空间提升，而窄边框又能将机器的三围控制在一个较为合理的空间内，蓝天只要坚持研发，相信不会让玩家失望的。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开