返校季快到了，聊几款天猫、苏宁上促销的笔记本 奥拉猪汪 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 暑期即将结束，在正式开学之前，多数大学在读的学生党们都会在这段时间内买好心仪的笔记本电脑。 既然是购机的高峰期，所以各大平台也开始了活动，想尽各种办法让利促销。 其中天猫给到我的反馈比较迅速，在8月30日到9月2日期间，买指定机器（满减清单），单台超过5000元的机器，每个ID可以减600元。 同时苏宁易购也有一部分促销机器。 这些个力度还是比较大的，所以我挑选了其中我比较看好的5款天猫+苏宁平台的笔记本电脑，基本上都是Intel处理器的笔记本电脑，标压i5、i7处理器能提供专业、强劲的性能，低压i5、i7处理器则能提供办公够用的性能和更低的发热量与耗电量。 以下五款机型供参考： 第一台： 神舟 战神 Z7-KP7GC 它的配置如下： i7-8750H 处理器 GTX1060 6GB 独立显卡 8GB 内存 128GB 固态硬盘 1TB 机械硬盘 15.6寸 1080P分辨率 45%NTSC色域 IPS屏 厚 32mm 重 3.4kg 售价7999元 它的优缺点如下： 优点！ 1，散热设计成熟，表现不错 2，8000以内i7+1060，性价比高 3，表面温度控制得较好 缺点！ 1，机身比较厚重，拆机清灰困难 2，扩展性不如台式机U的战神系列 3，屏幕素质一般 【平台-店铺名】 天猫-神舟电脑旗舰店 【购买建议】 这台电脑适合那些追求性价比的游戏玩家，搭载最新款Intel i7-8750H处理器，真6核心12线程，能够满足深度计算需求。 天猫上的神舟官方旗舰店是神舟最大的一家店铺，不用担心货品会有二手or人为导致的问题。 第二台： 炫龙 毁灭者 DD2 它的配置如下： i5-8400 处理器 GTX1050ti 4GB 独立显卡 8GB 内存 128GB 固态硬盘 1TB 机械硬盘 15.6寸 1080P分辨率 45%NTSC色域 IPS屏 厚 2.9mm 重 2.46kg 售价5999元 它的优缺点如下： 优点！ 1，堆散热 2，台式机6核CPU，性价比高 3，三硬盘位（双m.2+SATA），扩展性好 缺点！ 1，傻大黑粗，机身廉价感较重 2，固态硬盘性能一般 3，拆机略有难度，显卡部分换硅脂麻烦 【平台-店铺名】 天猫-炫龙官方旗舰店 【购买建议】 DD2在炫龙官方旗舰店有售，同样也是天猫里炫龙最大的一家店，店铺本身还可以领取300元优惠券，再加上天猫提供的600元券，一共可以降价900元。 它搭载的处理器是i5-8400，别小看它是i5，实际上是一颗真6核心的台式机CPU，游戏性能完全不怂。 第三台 宏碁 暗影骑士3 AN515 它的配置如下： i5-8300H 处理器 GTX1050Ti 4GB独立显卡 8GB 内存 128GB 固态硬盘 1TB 机械硬盘 15.6英寸1080P分辨率 45%NTSC色域 IPS屏 厚 26.75mm 重 2.7kg 售价5699元 优点！ 1、促销时性价比极高 2、底面快装板设计，升级比较方便 3、高负载下噪音表现较好 缺点！ 1、机身塑料感较重 2、屏幕素质一般 3、固态硬盘性能较弱 【平台-店铺名】 天猫-acer宏碁旗舰店 【购买建议】 暗影骑士3可以说是天猫平台上性价比爆炸的一款游戏本，低配版促销时售价能够低至5079元，5000出头的价格买到i5-8300H+GTX1050ti，还是宏碁的，实在非常难得。 第四台： 小米 笔记本 Air 2018 它的配置如下： i5-8250U 处理器 MX150 2GB 独立显卡 8GB 内存 256GB 固态硬盘 13.3寸 1080P分辨率 72%NTSC色域 IPS屏 厚 14.8mm 重 1.3kg 售价5299元 它的优缺点如下： 优点！ 1，屏幕观感好，全贴合玻璃覆盖 2，全金属机身，外壳用料好 3，硬盘扩展性强，支持两个m.2固态硬盘 缺点！ 1，键盘表面温度较高 2，内存不支持扩展，要16GB必须买i7顶配 3，机身侧边为直角过渡，手感比较锐利 【平台-店铺名】 苏宁易购-小米官方旗舰店 【购买建议】 这台笔记本电脑是苏宁小米官方旗舰店销售的，身为5000+价位的全能型笔记本，它外壳用料比较高档，MX150显卡也能够玩玩LOL、CS:GO等画质要求较低的游戏，Intel i5-8250U处理器可以完成绝大多数办公+影音需求。 第五台： 惠普 星 14 它的配置如下： i5-8250U 处理器 MX150 2GB 独立显卡 8GB 内存 128GB 固态硬盘 1TB 机械硬盘 14寸 1080P分辨率 45%NTSC色域 IPS屏 厚 17.9mm 重 1.53kg 售价5299元 它的优缺点如下： 优点！ 1，配色选择较多 2，底面缝隙过渡得好，做工更好，不再割手 3，转轴能够垫起机身，输入体验更舒适 缺点！ 1，触控板面积较小，手感一般 2，高负载下右侧键帽温度较高 3，纯固态版本无法升级机械硬盘 【平台-店铺名】 苏宁易购-惠普官方旗舰店 【购买建议】 这款核心配置为i5-8250U+MX150，是目前5000价位主流的全能本配置，4核8线程处理器能够满足深度Office办公需求，MX150也可以完成一些低画质需求的游戏。 星14有多种配置+配色版本可供选择，我比较推荐搭载机械硬盘的版本，一方面能够不浪费星14的内部空间，另一方面今后如果升级SATA接口的固态硬盘，操作起来也比较方便，不用再满世界找线。 以上就是天猫+苏宁易购两大平台的促销机型推荐。 值得一提的是，除了我点出的机型，还有很多其他电脑也参与了开学季的促销活动中，Intel处理器覆盖了主流价位的轻薄本、游戏本、全能本，i5\i7处理器各有低压和标压版本，能够更好地满足用户各方面的需求。 有需要的同学可以移步这两个平台自行查阅。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 奥拉猪汪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开