聊一款散热改了又改的游戏本 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 还记得前段时间我们相继点评了联想旗下的热门游戏本拯救者 Y7000P和拯救者Y7000，这是一款万元以内竞争力很强的游戏本，当时圈内都在讨论它。 不知道心细的同学们有没有发现，两台电脑的散热结构有各种相似的地方： 上图是Y7000P，下图是Y7000 由于发热量大的核心配置几乎一样，所以联想也没有必要去大刀阔斧地改这个散热结构，直接沿用即可。 这么做不仅省钱，推出产品的速度也会快很多。 那么今天我们要聊的这款笔记本电脑也是这么“研发”出来的，但相比于联想Y7000一代里复制+微调一下，这款笔记本电脑已经这么复制+微调好几年了，让我们来看看它是怎么做的吧： 微星 GE63 8RF-004CN 它的配置如下： i7-8750H 处理器 GTX1070 8GB 独立显卡 16GB 内存 256GB 固态硬盘 1TB 机械硬盘 15.6寸 1080P分辨率 94%NTSC色域 120Hz刷新率 TN屏 厚 29.5mm 重 2.45kg 目前售价13989元 它的优缺点如下： 优点！ 1，造型升级，A面添加了RGB灯带 2，内存、硬盘容量够大，可以不用升级 3，核心温度控制得比较好 缺点！ 1，键盘表面高温区域面积较大 2，固态硬盘速度一般 3，高负载下噪音较大 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机非常简单，卸下底面螺丝即可揭开后盖。 16GB内存是由两条8GB内存组成的，已经足够大型游戏使用，如果有特殊需求可以考虑更换更大容量的内存条。 256GB固态硬盘是三星的PM871a，好久不见的SATA速率固态硬盘了，如果有更多需求可以再加装一条高速固态硬盘。 【购买建议】 1，对性能要求较高 2，对轻薄要求不高，但也不想太厚重 3，不介意噪音较大的用户 这台笔记本电脑也算笔吧的“老朋友”了，自从笔吧开始接触微星的第二年后，微星就开始生产GE系列游戏本，所以我们对它已经非常熟悉了。 微星在老GE系列的基础上增强了它的造型、音响、散热和扩展性，让这台电脑从原本的6~8K价位提升至万元级别。 屏幕方面，120hz刷新率的高色域TN屏比较少见，可能看到“TN屏”三个字大家会担心它是不是瞎眼垃圾屏，实际上这款TN屏的总体观感还是比较好的，虽然无法满足专业平面设计人士的需求，但较低的延迟和较高的刷新率非常适合电竞游戏玩家。 散热方面，疯狂堆热管的GE63将核心温度伺候得比较低，但由于没采用“厚砖型身材”所以表面温度面积有点大了，稍后我们详细分析。 噪音方面，这台笔记本的满载人位分贝值为52dB，属于较高的水平。 所以如果你有足够的预算，既不想要特别厚重的机型，又不需要特别轻便的机身，那么这台电脑是个罕见的选择。 但如果你能够明确自己的需求，那还是建议在轻薄和散热之间做出终极抉择。 【猪王的良心结语】 上图是GE63 8RF-004CN的拆机图，7铜管+双风扇+4出风口，从纸面上说这规格相当豪华，但是由于电池后置的关系，风扇空间被压缩了。 室温23.5℃ 反射率1.00 在满载状态下，CPU温度维持在87℃，功耗维持在45W，频率维持在2.6Ghz。 显卡温度维持在79℃左右，功耗117W左右，频率1.38Ghz。 GE63的表面温度如上图所示，可以看到高温区域由键盘中间为起点均匀铺开，最高温度48.6℃，键帽最高温度在45℃左右。 WASD键位区域在35℃左右，腕托温度28.2℃。 总的来说，GE63的散热水平和7代处理器时代表现一致，能够压住默认状态下的处理器+显卡，但表面温度面积较大。 我从网上翻到了几张老一代GE系列的拆机图，大家来看看这款笔记本电脑的变迁历史： 上图是第一代GE系列游戏本，那时候光驱是标配，放在了机身左下角。 上图是第二代GE系列，可以看到微星发现自己的散热实在不够用，于是CPU处补了一根热管，显卡核心补了一根热管，再把显存供电的热管延伸了。 上图就是我们的最新一代GE系列了，热管的走向进行了微调，并且在侧边又增加了两根热管。 可以看到，上面三张拆机图各有不同，但电池、风扇、核心的位置一直是不变的，微星为了做到每一代都能快速推陈出新，从第四代CPU开始至今第八代CPU，这些3年来一直是复制+微调原本的设计方案。 在我看来，这么做的好处是节省了重新设计的成本，推出新品速度快，但坏处是原本模具设计失误造成的硬伤至今无法有效解决。 这台电脑最典型的就是表面温度较高，从初代GE就有这个问题了，如今依旧如此、 现在这台电脑的热管应该已经加无可加了，期待RTX20系显卡正式上线后，GE系列能有比较大的变革。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开