小米笔记本15.6寸版今天发售：3999元 快科技_振亭 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 8月27日晚，小米官方宣布，小米笔记本15.6寸版将于8月28日上午10点正式发售。i5/4GB/MX110 128GB+1TB售价3999元，i5/8GB/MX110 128GB+1TB售价4499元。 这款笔记本采用了15.6英寸全高清显示屏，搭载第八代英特尔酷睿处理器，配备GeForce MX110独立显示、2GB显存。 此外，新款小米笔记本搭载了双风扇散热系统，它采用双风扇、双出风口设计，搭配2+2热管布局。 同时它采用双3W功率腔体设计方案，有效容积12cc，音量提高5dB。 除此之外，新款小米笔记本还配备独立数字小键盘。 官方还设计了计算器键、滚动锁定键以及浏览器键，配备的触控板支持多点触控、手势操作。 快科技_振亭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开