依然全球最薄，宏碁发布新一代Swift 7超极本：92%屏占 快科技_万南 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 在PC领域，“全球之最”也许仅仅只能保持很短的时间。 这不，在IFA首场Keynote活动中，宏碁更新了Swift蜂鸟超极本，在Swift 5以990g夺得新的最轻15寸笔记本桂冠后，新一代的Swift 7则保持了最薄的名号。 宏碁称，改款后，Swift 7依然不足10mm厚，重量在1Kg内，这主要得益于镁锂合金和镁铝合金的使用。要知道，上一代Swift 7（年初才发售）即是凭借的0.35英寸（8.89mm）厚度荣膺全球最薄本，不过重量是1.18Kg。 外形方面还有一大亮点就是屏占比高达92%的窄边显示屏（不知道前置摄像头会怎么放？），14寸配合4.27mm的边框宽度，比前作整体小了15%。 即便身形如此极致，它还是搭载了8代酷睿i7处理器。 不过，关于该机的更多参数甚至价格，宏碁尚未对外公布。 快科技_万南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开