聊一款正在促销的小众笔记本 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 最近这两天我正在强行调整自己的使用习惯，去接触那些我原本绝不会感兴趣的笔记本电脑。 其中最典型的就是微软刚发布的Surface Go二合一平板笔记本电脑了，它的屏幕大小只有10英寸，搭载了“金奔腾”4415Y处理器，是我目前接触过的最小Windows10笔记本电脑。 那么今天我们主角的体型比Surface Go大不了多少，但性能比那个破奔腾要强特别多，最近促销阶段，某一款特殊配色的价格也做了调整，所以这次咱们就来聊聊它： VAIO S11 它的配置如下： i5-8250U 处理器 8GB 内存 256GB 固态硬盘 11.6寸 1080P分辨率 72%NTSC色域 IPS屏 厚 15mm 重 845g 促销售价7988元 它的优缺点如下： 优点！ 1，有高、低两种性能级别可调节 2，尺寸很小，重量仅845克，便携性强 3，有粉、棕、黑、白、银五种配色可选 缺点！ 1，电池容量较小，续航较差 2，缺少支持雷电3的USB3.1 Type-C接口 3，屏幕边框较宽，键盘键帽比较小 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机非常简单，卸下底面螺丝即可揭开后盖，但是它的底面螺丝真心非常多，一共16颗螺丝，其中靠近下面的四颗螺丝长度更短，需要注意归类。 8GB内存足够日常影音娱乐使用，内存是板载的也无法升级。 256GB固态硬盘是三星的PM961，如果你买的是高配，那固态就是旗舰级的SM961，性能非常彪悍，如果有特殊需求也可以在更换其他m.2固态硬盘。 【购买建议】 1，对性能调校要求较高且多变 2，对轻便要求较高 3，对续航要求较低 这是我见过第一款能够调节性能等级的集显轻薄本，技术名称叫VAIO TruePerformance，实际作用就是通过一个控制中心软件，来调整CPU的性能。 屏幕方面，11.6寸的面板在如今已经几乎绝迹了，这款屏幕色彩表现还是不错的，不知道还能再生产多久呢… S11的键盘键帽比S13要小 一圈，所以打字手感方面不如13寸的传统机型。 它的续航缺点也很明显，电池容量仅35Wh，PCmark8续航测试也只有3小时多一点，实际使用时间差不多在5~6小时，低于行业平均水平。 另外一个问题就相对无奈了，由于采用了垫起式的转轴设计，所以底面通风比其他电脑都要好，但无法采用后出风的方法来散热了，所以侧出风的设计也让它的键盘高温面积相对较大。 总的来说它的可玩性真的很强，如果你需要两种不同的性能模式，并且需要多种色彩，那么它的选择非常多，银、白、粉、棕都有。今天棕色款正在搞促销，价格7988合理了许多。 但其他配色现在不是促销时段，它的价格相对贵不少。 【猪王的良心结语】 上图是VAIO S13的拆机图，S11和它的布局几乎是一样的，唯一的区别在于左侧风扇和核心之间没有空档了，原因是机身内部空间缩窄了，S11的拆机图不知道藏哪儿去了，所以我们拿S13来沿用一下 室温24.6℃ 反射率0.90 表面温度方面，最热的地方就是CPU所在的位置，高达47℃，有烫手感。 WASD键位区域在40℃附近，有明显热感。腕托没有热感。 总的来说，20W功耗下CPU的温度确实相对较高，所以如果没有特殊需求，否则日常使用可以开标准模式，温度相对正常很多。 需要注意的是，以上测试温度是极限运转情况下得到的，日常使用一般不会有这么高的温度。 在我看来，Surface Go的推出对于小屏幕PC来说是一个积极的信号，说明微软并没有放弃小型化的创新，没有完全把精力放在SurfaceBook、SurfaceStudio这种大型、专业性强的的设备上。 不过这种小尺寸的产品天生的劣势就在于内部空间极其有限，如果要保证一定的续航时间，那么采用更低功耗的CPU就在所难免了，我猜这也是Surface Go采用奔腾这种弱鸡处理器的原因之一。 所以我觉得对于VAIO来说，真正让他们接着推出S11这种小众电脑的动力之一，应该就是日本企业的那种坚持、固守的特质吧。 前几天，最新一代的酷睿m处理器已经发布了，希望VAIO能够将目光转移到这种超低功耗的CPU上，考虑推出无风扇版本的S11，带给大家不一样的体验。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开