聊一款针锋相对的游戏本 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 前段时间联想发布了最新的电竞屏游戏本拯救者Y7000P，我们也抓紧时间推送了Y7000P的点评文章，点我可以回顾。 文章在发出后获得了比较热烈的反响，各种疑问也接踵而至，比如和小米游戏本相比如何？和惠普暗影精灵4相比如何等等。 在我看来，小米游戏本和Y7000P没有直接对比的必要，毕竟两者配置相差较多，最主要的屏幕方面小米劣势明显，而在外壳用料等方面小米又有较大优势，所以两者的细分适用人群也不太一样。 而惠普的暗影精灵4和Y7000P就比较针锋相对了，都是144Hz的电竞屏，都是i7+1060的主流配置，也都是塑料外壳+窄边框工艺。 这两款笔记本电脑究竟怎么比呢？ 今天我们就以惠普为主角来分析一下： 惠普 暗影精灵 4代 它的配置如下： i7-8750H 处理器 GTX1060 6GB 独立显卡 8GB 内存 128GB 固态硬盘 1TB 机械硬盘 15.6英寸 1080P分辨率 72%NTSC色域 144Hz刷新率 G-SYNC屏 厚 26mm 重 2.52kg 促销售价8999元 它相比Y7000P的优缺点如下： 优点！ 1，支持G-SYNC技术 2，搭载雷电3接口 3，屏蔽集显，独显性能释放更好 缺点！ 1，高负载下键盘表面高温面积较大 2，固态硬盘性能一般 3，方向键键帽不是标准规格大小 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机非常简单，卸下底面螺丝即可揭开后盖。 8GB内存已经足够日常影音娱乐使用，如果要玩大型有游戏，建议有条件的时候再加一条内存组成双通道使用。 128GB固态硬盘是建兴的OEM固态，是NVMe高速固态，如果有更多需求可以考虑换装升级容量更大的NVMe固态硬盘。 【购买建议】 1，对品牌售后要求较高 2，对屏幕素质和窄边框有要求 3，不玩赛车类游戏or习惯使用外接键盘的用户 这台笔记本电脑是惠普第一次在游戏本上采用窄边框工艺，三面窄边框+144hz电竞屏的组合在一线品牌游戏本中是第一次见到。而机身转轴部分也从原来的大下巴转轴更新为左右双转轴设计。 外设除了屏幕和转轴以外，键盘也有变化，增加了多彩背光灯，四个区域可以选择背光色彩。但是方向键尺寸不如暗影精灵III代，这么做的原因可能是为了做到窄边框设计和缩小机身而妥协的。 屏幕方面，顶配版搭载了144Hz电竞屏，并且支持G-SYNC技术，相当于给游戏多加了一个高级版的“垂直同步”特效。不过在i5+1060的配置上没有搭载这款屏幕，有点可惜。 做工方面，暗影精灵4代并没有明显的变化，和3代一样C面金属拉丝+塑料机身，属于主流游戏本的水平。 噪音方面，满载时人位分贝值为48dB，噪音控制表现一般。 所以如果你想要一台屏幕素质高的窄边框游戏本，那么你现在又多了一个选择。 但如果你对方向键要求较高，那就得考虑外接键盘或者换一台不是这么设计的笔记本电脑了。 【猪王的良心结语】 上图是惠普暗影精灵4代的拆机图，令人意外的是惠普给PCH单独设计了一根热管，这是以前从来没见过的“特殊待遇”，PCH发热量不是很高所以多数机器都让PCH自行散热，好一点的游戏本会用均热板或者贴一个散热片照顾一下，像这么直接用导热管伺候的我还是第一次在笔记本上见到。 室温24.3℃ 反射率1.00 在CPU和显卡满载的状态下，CPU温度最高维持在90℃，功耗40W，频率2.8Ghz，功耗虽低，但频率表现正常。 显卡温度最高维持在82℃，功耗85W，频率1.3Ghz。 表面温度如上图所示，键帽温度最高达到了47℃左右，WASD键位区域温度在40℃左右，方向键42℃。 需要注意的是，默认状态下CPU双满载功耗为35W，开启惠普自带的高性能模式，功耗会提升至40W，本次测试为了模拟极限情况，所以开启的是高性能模式。 高性能模式（官方称之为狂暴模式）主要就是让用户在静音+低温与牺牲降噪换取性能释放里拥有更大选择权，怎么使用还是取决于用户自己。 总的来说，暗影精灵4代的散热表现中规中矩，核心温度达到了90℃，表面高温区域的面积比较大，这可能是由于窄边框工艺压缩机身内部空间导致的。 两句话简单对比一下Y7000P和暗影精灵4： 1，Y7000P偏向CPU性能，暗影精灵4偏向显卡性能。 2，G-SYNC和屏蔽集显对于电竞游戏 和 DNF这种不支持独显运算+集显输出的游戏比较重要。 3，Y7000P的表面温度处理比暗影精灵4好一些。 4，硬盘容量上，Y7000P性能好但容量小，暗影精灵4性能一般但无需再升级。 总的来说，两者都是值得购买的游戏本，只是倾向性上有些许不同，大家可以根据自己的需求进行选择。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开