垃圾公司，毁我青春。 原创： 火锅 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 大！ 家！！ 好！！！ 上一周我的大头不是像打了玻尿酸一样紧绷么？ 在花了 800 多检查一通后，一天就好了。。。 花钱后的神秘微笑 我特么敢不好么？ 才病了一天！这帮崽子们就开始上网查电子狗了！ 电子狗不会生病！不用拉屎拉尿！不用吃狗粮零食！ 电子狗那么好，你们咋不搞一个？ 以为我愿意在这一天天跟你们玩啊？真是气死偶咧！ 气得我额头一下就消肿了。。。 之前肿的时候我都不让他们碰，现在赶紧凑上去。 给老子狠狠地撸！ 看这一脸褶子就知道，你们的褶子锅回来了。 别光撸头，传统第二式也来一个！ 来比比谁的手速快！ 本来对于喂零食这种讨好行为，本锅向来不为所动，吃归吃，心不能动。 但我承认，受到电子狗的刺激后，我有点憋不住了。 露出了讨好人类的丑恶嘴脸。。。 铲屎官一看，哎呀心情不错啊，既然病好了，那就送去。。。 小样儿~ 就你还想抱 70 多斤的哥哥我？ 诶？我是小老弟，你是大哥，你是大哥，有话好好说，什么都可以商量，别这样。。。 不就是洗个澡么。我又不怕。。。你们至于么！ 洗澡的过程我不想多说了，挺舒服的，真的，一点都不可怕，水真好玩！ 洗了澡后又是一只崭新的火锅！真香！ 说起来，我一直记着在我大头紧绷的时候，有人说我紧致的脸显得又帅又年轻！其实我是有几分赞同的。。。 这个皮肤护理啊，得从小抓起！我也得注意下了！为了提拉皮肤，我决定睡觉的时候都不松懈！ 把下巴抵在凳子腿上，等于给下巴肉找个托，甩开地心引力！稳稳的幸福！ 然后现在自拍我都不趴着了，趴着的时候皱纹特别明显！ 现在我都躺着自拍！ 然后露出我利用睡觉时间锻炼出来的完美的下巴线条~ 帅他妈的气！ 每个网红拍照都不容易，需要几个人的鼎力配合。 为了防止舌头不经意地滑出，我还特意找了一个助理，做我的自拍小助手。 瞧！这张怎么样？！ 网红就要跟上最新潮流，于是不知道哪个缺德的铲屎官，用口红给我化了宫廷最流行的洛神妆。。。 不是我说这化妆技术，乍一看像是跟鸡打架了，鸡爪子踩我狗头上了一样！ 好几个直男同事嗷嗷叫，说：“ 妈耶！火锅被鸡踩流血咧！！！” 人类是不是忘记了一件事，老子是公狗！ 皮肤紧致练习失败！我谁都不想见了！买你的电子狗去吧！ 给我个角落躲着，谁都别烦我！ 垃圾公司，毁我青春。 “ 公司已经快找不到容下我的大角落了 ” 火锅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开