你见过比北京一套房还贵的玩具吗？ 小辣椒 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 差友们还记得这辆迷你阿斯顿·马丁 DB5（ 传送门 ）吗？ 它是乐高前不久，按照电影《 007 金手指 》里邦德座驾复刻出来的。 1295 块儿积木搭成的迷你 DB5，不管是外观还是细节，都做到了近乎完美的复制。 嗯，心动的感觉，我懂。 要说有什么不足，可能就是毕竟是玩具，不能载人，更开不走。 emmmmm，等等，谁说玩具不能载人漂移？ 今天乐高又骚了一波，他们花 1 万多小时，用 100 万块儿积木，1:1 搭出了一辆重达 1.5 吨的乐高 Bugatti Chiron（ 布加迪凯龙 ）。 传说中的像素级复刻 整辆车没有钢筋支撑，也没有用任何胶水粘合剂，全靠团队用积木拼接，关键是还能开上路，时速能达到 20km/h ，你敢信？ 从设计、生产、到拼装全部由乐高官方团队完成，这个造车过程有多难，小辣椒用脚指头都能想象得到。。。 光是研究如何复刻出真实 Chiron 雕塑形、曲线完美的外观，团队就绞尽了脑汁。 要知道乐高积木是硬硬的材质，没有办法随意弯折。 而为了复刻流线型车身，团队专门为凯龙设计了一种几乎全新的 “ 皮肤 ”。 皮肤上由小型积木搭出细小的三角形结构，再搭配上柔韧材质进行连接，就可以铺出汽车表面的曲面效果了。 当然了，提到布加迪的车，怎么能少得了酷炫狂拽屌的车灯系统呢？ 毕竟，光这灯差不多就值 100 万。。。 不管是车头八眼大灯的结构，还是依次点亮的闪烁模式，都完全按照真车进行了制作，并且都是可以拆换的。 车尾标志性的灯带也没有落下。 除了大件部分，细节之处乐高也没有马虎。 从后视镜、到雨刷，再到仪表盘、轮胎统统都是积木一块一块搭出来的。 细节魔鬼啊。。。 方向盘上还用镀银的乐高积木拼上了布加迪的 logo。。。 我估计这辆乐高版布加迪的价值，已经超过真车了。。。 设计、拼搭过程耗时 13000 个小时，但这些都还不是最难的部分。。。 怎么用乐高积木做出个 “ 引擎 ” 让这个 1.5 吨重的庞然大物动起来，才是这次项目的难点。 各位猜怎么着？ 团队一共用了 2304 个乐高原创动力系统组，搭建了一套乐高版的 “ 引擎 ”！ 简直是丧心病狂。。。 感兴趣可以看看它跑起来的视频 每个大人身体里，其实都住了一个孩子。 大人玩起玩具来，基本上就没孩子什么事儿了。 图片、资料来源： 1. YouTube 视频：The Making of LEGO Technic 1:1 Bugatti Chiron 2. 微博 @游戏研究社 “ Play Well ” 小辣椒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开