网络上流传的梗大多是怎样流传起来的？ 差评君 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World “ 个人一旦成为群体的一员，他所作所为就不会再承担责任，这时每个人都会暴露出自己不受到约束的一面。群体追求和相信的从来不是什么真相和理性，而是盲从、残忍、偏执和狂热，只知道简单而极端的感情。” ——《 乌合之众 》 最近微博上突然兴起了一个句式 “ XX 的微博找到了@蔡徐坤 ” 是不是一头雾水？经常逛微博的人可能更熟悉下面这句话： “ XX 的微博找到了，@带带大师兄 ”，上面那句话就由这个演变而来。 @带带大师兄 又是谁？ 孙笑川，一个坐拥大批粉丝的过气（ 曾经 ）游戏主播，经常遭到自己的黑粉（ 被称为狗粉丝和嗨粉 ）弹幕谩骂轰炸，孙笑川也常常在直播间与狗粉丝互喷撕逼。 在一次孙笑川直播中食言后，他的狗粉丝们坐不住了，开始准备在网络上使劲黑一把孙笑川，狗粉丝们分成几波潜到各大论坛，炮制了 “ 孙笑川为了 500 块打奶奶 ” 的谣言。。 这个谣言越传越凶，什么双节棍打奶奶、拖鞋打奶奶、雷霆天赋打奶奶，居然至今有人信以为真…… 最近又出现了图书馆打奶奶，还配上了视频 狗粉丝们尝到甜头，但不满足于此，他们开始主攻舆论最大阵地 —— 微博。 他们开始批量创建小号，潜行到微博带节奏，什么人物有争议，都往孙笑川的微博上按， “ XX 的微博找到了，就是他@带带大师兄 ”。 随便在微博上水一水，如果事情只走到这个地步，可能也掀不出什么风浪，但是，普通人却给这个事情推了一把。。 狗粉丝们一开始只是将这个句式刷到热门微博里，普通人其实看不懂，但是他们发现好像每个热门微博中都有这么一句话，于是他们的好奇心作祟，可能探究一下为什么会有这么句话，其实他们根本找不到这句话的源头（ 因为本来就是无理由恶搞 ）。 但是这么一句无厘头的话又感到很有意思，等摸清规律后，压根不是狗粉丝或者嗨粉的普通人，主动加入恶搞大军，将这句话刷到更多的地方，在每个地方给这句话点赞，有意无意帮了狗嗨们，硬生生将这句话打造成一个梗。 狗嗨们发现，原来不光在直播中可以用弹幕带孙笑川的节奏，原来现实生活中，节奏也是这么容易带。。 他们本来就是一帮到处制造冲突口嗨的一帮人，发现了这个规律可不得了。 狗嗨们制造的又一起谣言，大 V 上钩 今年他们又盯上了流量小生蔡徐坤，将孙笑川的口头禅 nmsl 包装成了一句英文，nmsl = Never Mind the Scandal and Liber（ 永远不要理会谣言和中伤 ），并卧底到蔡徐坤各个粉丝群里面四处散播。 不明真相的小迷妹们哪知道这其实个坑，她们开开心心的接受了这个词，然后真的认真传播，顺便带上小红心。。 上当的小迷妹，当然也不排除是狗嗨反串 于是，一个新的梗形成了。 蔡徐坤粉丝们肯定不甘于这样被戏弄，与狗嗨们撕成一片，掌握了带节奏秘诀的狗嗨们哪会轻易言败，于是 “ XX 的微博找到了@蔡徐坤 ” 就出现在微博各个地方。 所以，大家发现了没，制造一时的流行语流行事件，非常容易。 这种突然流行起来的传播，有个专有名词叫 “ Meme ”，中文叫 “ 模因 ”，也可以理解为 “ 梗 ”，Meme 的产生，离不开人的本能 —— 群体复读机。 当下一个非常热门的 Meme 又有很多共性，猎奇、震惊、简单易复制、可扩展。 像狗嗨们这种，天王影帝级别的表演，分分钟炮制一个假消息就能唬得你一愣一愣，他们在用点心，歪曲事实煽风点火信手拈来，只要不是特别容易被求证，普通人很快就中招。 谁还记得几年前福岛核泄漏时的抢盐热，哪怕有常识的人从心里不相信，但是看着别人都这么做，你也不自觉会去店铺买几袋盐备着，没准还会劝说亲戚赶紧也买点。 所以，人是非常容易被带节奏的生物，而且大部分人没有鉴别假消息的能力。 哪怕是深入人们心里的观念，也很有可能是假的。 就像，葡萄并不是张骞带入中原的，诗经早就有中原人吃葡萄的记载；雄蚊子在平时只吃植物汁液，但是在极度饥饿时也会吸食人血，这些真相并没有多少人知道。 除了狗嗨们，最善于利用 Meme 的估计就是媒体了。 美国大选时，特朗普和希拉里为了拉取选票，各自阵营的媒体们炮制了非常多关于对方的劲爆消息，还顺应潮流制造表情包，以获得更多的广泛传播。 吃瓜群众们被双方带节奏带的飞起。 人们太过于关注这些猎奇的消息，一遍遍机械式的复制传播，真相如何，Who cares？ 就像，葡萄确实是张骞带回中原的，雄蚊子饿死也不会吸人血，而人们，被流传的 Memes 耍的团团转。 人在玩梗，还是梗在玩人，谁知道呢? 图片来源 差评 互动百科 维基百科 Daily Mail 参考资料 1.《“带带大师兄”是怎么火起来的？》，BB姬 2.《【文明启示录#01】模因现象背后的文化迷思》，bilibili@低调的帅爷 “ 被 Meme 统治的人类 ” 差评君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开