锤子TNT到底好不好用？ 原创： 托尼 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 我们了解锤子的方式不是盯着它看，而是拿起来用。 ——马丁·海德格尔 “ 安静！吵到我用 TNT 了！” 自 5 月 15 日以来，这句话和这张表情在互联网上的流行程度不亚于这几天的 “ 延禧宫 ”。我妈妈昨天问我有没有爱奇艺会员的时候还多问了一句，什么是 TNT，为什么它需要安静。 TNT 的核心交互是 Touch N Talk, 也就是触摸+语音。 “ 黑体，加粗！加粗！” 段子手们记住的是老罗在 5.15 发布会上略显狼狈的实机演示。而且，TNT 似乎是只允许自己吵，不允许别人吵的这种双标的 “ 吵 ”。 有意思的是，吵不吵这件事情已经没有人去求证，仿佛已是一个既成的事实，因此，更没有人去关注这套系统到底有没有实用价值，效率到底高不高。 所以，为了验证吵不吵，和好不好用这两个问题，托尼觉得还是要亲身体验一下才好。 不管好不好用，这么摆着看，漂亮还是漂亮的。托尼这回使用的是官方推荐的戴尔 P2418 HT，这块屏幕的分辨率为1080P ，支持 10 点触控，以及如图中类似于 Surface Studio 的平板模式。 所以，最重要的问题来了，到底吵吗？ 既然要验证这个问题，就必然要换个环境。 旁边的小发在跟同事商量晚饭吃什么，然而这并没有阻止我用 TNT 打开淘宝。 语音控制的音量不能像接头暗号一样窃窃私语，也不需要像诗歌朗诵一样抑扬顿挫。旁人听起来就像你在自言自语，一开始小发还看我两眼，后来就无动于衷了。 所以说，吵是肯定不吵的。但既然是语音交互，声音一定是会有的，所以在差评这样气氛活跃的办公室里使用，只要能够自动屏蔽同事看傻子一样的眼光，基本是没什么问题的，但如果说是寂然无声的环境，那一定是会打扰到别人的。 那既然或多或少会打扰到别人，如果效率上没什么提升，这 TNT 就是个赔钱货了。鉴于之前小辣椒对于子弹短信褒赞有佳，托尼就先来体验体验这 TNT 上强化版的子弹短信。 因为锤子对自家 app 的桌面版做了适配和优化，所以子弹短信打开的界面就是一个桌面化的窗口了。 这个界面的操作逻辑基本上跟手机上没太大区别，只是在右边会显示所有消息栏被选中联系人的详细消息。重点是，左下角的这个看片台。 进入这个看片台以后，就感觉进入了客服/Boss 模式。 按住每一个蓝色话筒按钮说话，然后向上滑动就可以发送出去语音+文字的消息。 一屏可以显示 14 个对话框，托尼测试了一下，给每个人发一条消息，回完一屏的人总共只需要花 28 秒。想象如果你是个客服，用这样的方式回复客人的疑问是不是很高效？（ 目前只有子弹短信支持这个功能 ）如果你是个 Boss，花三十秒不到的时间可能就可以给下面布置好一天的任务，何其省力？ 但是话说回来，尽管看片台这样的方式很高效，但对于普通人来说可能并不属于硬需求，毕竟一个月找你聊天的人都不一定有十四个。 而对于需要短时间大量回复的特殊工种，这可能真的是一个解决痛点的功能。 托尼测试了一下，除了子弹短信，锤子对所有的自家应用都做了桌面级的优化和适配，比如内置浏览器打开的网页默认的就是电脑版网页。 浏览器地址栏右侧可以调整电脑、手机、平板版网页模式。 既然触摸和语音是主交互 （ TNT 也可以接入键鼠像传统电脑一样使用 ），那咱们就来看看通过触摸和语音都能干些什么事。 桌面太乱了，按住想保留的窗口说 “ 关闭其他窗口 ” 来快速关闭应用。 最大化最小化窗口也可以通过按住窗口输入语音指令来实现，但是托尼私以为还是点下右上角的按钮来得方便快捷。 想要搜搜 “ 王境泽 ” 的近况。 左下角有五颗语音搜索按键，分别对应普通搜索，强化搜索，本地搜索，闪念胶囊和子弹短信。上面的动图就是按住强化搜索键说 “ 王境泽 ” 之后出来的搜索结果。 查找的网站可以自己选择和排序。 可以直接把网上看到的商品图，拖拽进淘宝搜索。 也可以通过一步分享给其他应用。 文章开头托尼打开手机淘宝也是通过按住桌面然后说出语音指令 “ 打开手机淘宝 ” 实现的。目前对语音指令的要求还是相对严格，比如说 “ 打开淘宝 ” 就没法打开手机淘宝应用。 说起淘宝，变身 TNT 以后，淘宝比价变得很直观，因为 TNT 支持应用多开。 因为目前的 TNT 还是处在众测版的阶段，所以托尼还没细致地一点点体验下来。但是总体来说，触摸和语音的交互方式是很新鲜的，相比较用键鼠 （ 虽然 TNT 也支持键鼠 ），在某些特定场景会更高效，比如子弹短信，截图，做动图 （ 用过锤子手机的差友们可能知道手机端的相册是支持视频输出动图的，这点在大屏上的体验更佳 ）。 以上绝大多数托尼体验到的功能，如果是放在桌面级的操作系统如 Mac 和 Windows 上，一点也不稀奇。但要知道这是一支手机接上一块触屏之后的体验。目前 TNT 的完成度显然没有老罗口中说的 “ 生产力工具 ” 这么牛X，但相比较行业里手机接屏幕的大屏系统，TNT 是真正可用的，且会让人这么去用的一个轻·桌面级操作系统。 托尼还是希望等到正式版的 TNT 上线，看看它能不能代替现在托尼用的机器，成为 “ 生产力工具 ”。 p.s. 文章的前三分之一托尼是尝试用 TNT 来写的，用语音进行大段的文字输入还是不太可行，所以还是外接了键盘，鼠标倒是可以丢了。查资料很方便，后面没继续用 TNT 写下去是因为，在公众平台网页端插入图片等等的操作没有原来在 PC 上便捷，于是又用回了传统电脑。 “ 且看正式版如何 ” 托尼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开