在美国当蛀虫的中国人：北京两套房还在美国吃低保… 精英说 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 本文转载自：精英说 id :elitestalk 如果有个美国人很耿直地告诉你，自己非常不喜欢中国人，不为别的，只为中国人过于“聪明”。你肯定会又好气又好笑，不明所以。 但如果考虑到这些年来，华人由于过于“聪明”而闹出的风波——假结婚换绿卡、用庇护或偷渡的手段入境、装穷骗福利……你也许就会理解，他们为何会对我们持有如此偏见。 图片来源于《侨报》 去年，上面这张中国大妈大爷排队领取美国慈善物资的照片，不仅在华人圈里广为流传，更一度占据了外媒报道的版面。而他们正在疯抢的，则是当地教堂用来救济穷人的食品。 据报道，这些领取物资的华人在用袋子装满一袋又一袋食品后，竟在教堂附近的垃圾桶旁边旁若无人地挑选了起来——把较差的食物罐头直接扔掉，好些的则保留，以便日后倒卖。 图片截取自相关报道 这不忍直视的一幕由旧金山KRON4电视台最先报道出来之后，便在网上引发了热议纷纷。一时间，华人仿佛成了“骗子”和“蛀虫”的代名词，成了一群只会钻空子而不肯付出的人。 然而，我们都知道，在华人移民中，更多的是凭借勤劳智慧闯荡美国、靠着一双手实现“美国梦”的普通人。他们来到美国，为的是梦想，靠的是打拼，并非好吃懒做的社会蛀虫。 可是从什么时候开始，一向以吃苦耐劳而闻名的中国人，在海外竟变得如此不堪了呢？ 北京两套房，中国领退休金 还在美国领低保的“中国穷人” 对于大多数移民美国的华人来说，一谈及美国的种种福利，总是会相视一笑，感到安心。 美国虽不是典型的福利社会，但政府在民众社会福利上的开支并不算低。据统计，仅联邦政府所管辖的社会福利项目就有126种，其中能源部有33种住房和能源补贴项目，农业部有21种食品券、穷人家庭儿童校园免费午餐项目，健康和人类服务部有5个穷人医保项目，社安局有27项穷人现金和生活资助项目…… 可美国人大概怎么都不会想到的是，这些旨在救助低收入群体的社会福利政策，有朝一日竟会变成某些“聪明”的中国人投机钻营的对象。 图片来源于网络，版权归作者所有 我们曾经遇到过这样一个真实的案例——一位早就拿到绿卡的中国老人，刻意隐瞒了自己在国内有多套房产和每月领取4000块稳定退休金的现实，转而加入了美国本土申领社安补助金（SSI）的大军。 每个月，他都以“低收入人群”的身份向美国政府申领700美元补助金，而和他一起领钱的，往往是许多真正过得穷困潦倒的美国老人。这也是这份社安补助金的本意——为低收入或无收入的长者提供一张最基本的“安全网”。 图片来源于网络，版权归作者所有 可那位申领补助金的中国老人，就这么心安理得地混迹其中，时不时还炫耀性地自夸几句，认为自己是个很会“把握机会”的聪明人。 其实仅仅在北京三环内，他就有两套百来平米的房子。由于已常驻美国，他就把房子租了出去，每月收的租金就比白领的工资高好几倍。 他就这样继续享受在美国领补助、当“穷人”的日子，直到被政府部门盯上。现如今，他已被美国政府勒令提交在中国大陆的相关证明，并很有可能会被要求上缴曾骗取的所有福利。 图片来源于网络，版权归作者所有 事情败露后，他终于开始慌了，焦急地询问是否有遣返或判刑风险，同时还很委屈——“不就是每月多领点钱，大家不都是这样的吗！” 事实上，他所言非虚。在美国，“薅资本主义羊毛”的中国人绝非少数，尤其对于某些老人来说，隐瞒自己在国内的资产，或将财产悉数转移到儿女名下，再以“低收入者”的身份去申领美国补助金，或申请吃住全包还送食品券的老年公寓，这完全就是个稳赚不赔的生意。 在洛杉矶排队登记老年公寓的华人 （图片来源于网络，版权归作者所有） 而对于另外一些人来说，骗取美国政府福利的手段则更加“多样”。华裔妇女冒充低收入的孕妇或还在哺乳期的母亲，顺理成章地成为“妇女、婴儿及儿童营养计划（WIC）”的受益者，三个月下来可以领到价值三四百美元的奶票，再把这些奶票倒卖给商铺，换取现金。 图片来源于网络，版权归作者所有 住在美国新泽西州的陈女士，在从2003年10月至2008年8月的这五年时间里，则以“母亲为低收入者”为由连续不断地向政府申领住房补贴福利，并最终成功获利七万六千多美元。 后来才查出，陈女士母亲早就住在政府补贴的福利房中，直至去世都过着衣食无忧的日子。 图片来源于网络，版权归作者所有 除了奶票和住房外，医疗福利也是他们的“必争之地”。前不久又爆出一对骗领美国医疗白卡的华人夫妇，也是巧妙地隐瞒了自己拥有房产的现状，享受了长达六年的免费医疗福利。 “骗福利”的行为被查出后，美国政府勒令二人退还过去六年来免费享受的十几万美金的医疗费用，否则将对二人进行起诉，绝不留情。 图片来源于网络，版权归作者所有 种种专骗美国福利的现象告诉我们，某些移民到海外的中国人，似乎早已失去了曾经的质朴与勤劳，转而变成善于投机取巧的“聪明人”，花样之多，胆子之大，令人瞠目结舌。 而在海外论坛上随手一搜，还能搜索到太多教你如何申领福利的“攻略贴”，可这些人却从没想过，他们的一时“聪明”早已为将来埋下苦果，更为华人群体贴上了难以洗脱的“恶名”。 赶走骗福利的移民？ 特朗普撕碎中国人的“美国童话” 针对非法移民及移民骗取福利的现象，特朗普政府其实自去年以来就已经有了一系列动作，也自然而然地引发了某些在美华人的忧心。 据《华盛顿邮报》报道，总统的一份行政令草案显示，来美国吃救济的移民和成功拿到绿卡但是滥用福利的移民，都将是美国政府接下来的重点打击对象。 特朗普政府的一位资深幕僚甚至激进地表示：“美国经济增长之所以疲软，就是因为占便宜和抢工作的移民太多。” 图片来源于网络 草拟的行政令中提到：“移民法本来是为了保护美国纳税人和提升移民自立能力，但在某些移民家庭比公民家庭更能获得公共福利的情况下，移民法更应强制保护纳税人的权益。” 图片来源于网络 其实，美国政府的逻辑并不难理解。在高税收、低福利的中国，许多人并不清楚“福利”究竟为何物，是老天的恩赐，还是“不捡白不捡”的便宜？许多人对福利并没有清晰认知。 而在西方国家，高福利被视作促进良性发展、保障社会稳定的工具，是政府与民众之间的“契约”。就好比彼此之间约定：纳税人给政府缴税，而政府默认从税收中留好一部分，用以救济那些陷入人生低谷的纳税人，等他们度过难关，会重新对社会做出贡献，开始承担应有的纳税义务，不至于在社会边缘越陷越深。 图片来源于网络，版权归作者所有 所以，当不怀好意的中国移民冒领福利，美国人才会如此愤怒——这相当于变相从纳税人的口袋里捞钱，但这些钱根本没有发挥应有的作用，而是让不相干的人中饱私囊，大赚一场。 而对于这样的蛀虫，美国人的态度一向明确。 图片来源于网络，版权归作者所有 在已有的严厉打击的基础上，打击的力度只会加大，范围只会更广。洛杉矶的一位资深律师也如此解读特朗普的行政令草案：在不久的将来，骗福利的移民只会面临更严厉的处罚。 如果骗取了美国政府3000美元的福利，就要翻倍罚款至6000美元，加上向美国政府撒谎“低收入”的罚款5000美元，总计要为占美国福利的便宜支付1.1万美元的罚款，外加最高6年的牢刑。 聪明人，终将为自己的“聪明”付出代价。 曾经的华人移民，带着梦想，靠着打拼，哪怕忍受再大再多的艰难困苦，也会凭着自身努力在美国扎根立足，成为让美国人尊敬的群体。 可是现在的中国移民，越来越富有，越来越聪明。可他们中的有些人，没了先辈的脚踏实地，也忘了带上梦想，眼里看到的只有利益。 图片来源于网络，版权归作者所有 可贪婪换来的除了黯淡前程和整个族群名声的败坏之外，并无他物。而他们的“美国梦”，也许只有荒唐的色彩和不那么美丽的结局。 版权归精英说所有，精英说是全球精英、留学生的聚集地。每日发布海内外前沿资讯，这里有留学新知、精英故事及美国街头访问，全方位为你展现真实的海外生活。欢迎大家关注精英说（ID: elitestalk）。 酷玩实验室经授权转载 如需转载，请联系原作者 分享给朋友或朋友圈请随意 精英说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开