史上第一大猪蹄子：爱新觉罗·牛皮癣·乾隆 乌鸦上尉 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 乌鸦上尉作品 首发于微信号 乌鸦上尉 微信ID：CaptainWuya 大家好 我是乌鸦上尉 最近，姑娘们都在看《延禧攻略》 还有好几个朋友推荐我看 我看了几集之后才知道 这剧里面的男一号 竟然是乾隆 要说起乾隆来 那话题可太多了 乾隆这个皇帝身上的外号 多得数不胜数 如果要把这些名头全部加在一块儿 那乾隆的名字 就会变成这样： 败家子儿·自恋狂·十全宝宝·盖章狂魔 文物毁灭者·农家乐审美·大猪蹄子 爱新觉罗·牛皮癣 他这些名号都是怎么来的呢 我们一个一个说 乾隆有很多爱好 其中最出名的一个 《延禧攻略》里面也还原了 ——乾隆是一个盖章狂魔 据统计，乾隆常用的章子 有足足500多种 甭管什么文物 到了他的手上 都要狠狠盖上一堆章子 跟拔火罐一样 而且，一般的收藏家 为了保证书画的完整 要在画上盖章 都会挑边边角角 那些不起眼的地方盖 但是乾隆 毕竟和那些妖艳贱货不一样 要盖就要盖中间 章子要大、要多 要把图画都覆盖！ 比如赵孟頫的《人骑图》 乾隆拿到之后非常开心 在上面噼里啪啦盖了一堆章子 把画都围起来了 比视频里的弹幕还密集 好好一幅画 被乾隆整成了这个样子： 还有唐朝画家韩干的《照夜白图》 画的是唐玄宗的一匹名马 结果，这幅马的画上 活活被乾隆盖上了50多枚章子： 图上那匹马的表情 简直精确刻画了这些画家 看到乾隆给自己的画盖章时的心态 我忍不住给这匹马加了个字： 有时候光盖章还不过瘾 乾隆还喜欢自己画自己临摹 比如在电视剧里 就有一段他教女主角画画的戏 对画画的技巧说的是头头是道 然而，真实的乾隆 虽然经过无数名师的点拨交流 画出来的画样子倒是有个样子 但是细节总是非常辣眼睛 比如，这是别人画的水仙： 这是他画的水仙： …… 你不说这是水仙 我还以为这是山东大葱呢！ 这是乾隆画的凫，也就是野鸭子： 我们把这只鸭子放大一点 看看鸭子的表情： 好好一只野鸭子 愣是给乾隆画成了恐怖片 还有乾隆画的小鸡 《鸡雏待饲图》原画是这样的： 乾隆临摹了一副 是这个样子的： …… 我去，乾隆这简直是灵魂画手啊 要是放到现在 想不当网红都难！ 除了画以外 字帖他也不放过 王羲之写过一副《快雪时晴帖》 不幸落到了乾隆手里 他不光盖了几十个章子 批了一堆字 最后乾隆一看 诶？中间还有一小块空白 于是乎，乾隆一提笔 就在书圣王羲之的字旁 写了一个大大的“神”字！ …… 在王羲之的字旁题字 可以说是班门弄斧了 要是他的字写的好看也就罢了 偏偏乾隆的字写得不好 宋徽宗也在书画上题字 但是因为字写得好 宋徽宗写完字，书画的价格会上涨 然而乾隆写完 书画的价格就雪崩 乾隆的这个臭毛病 让不少收藏家对他恨之入骨 怎么你这么喜欢题字盖章？ 还每张都盖每张都盖？ 哪儿都有你的字，烦不烦啊？ 跟电线杆子上贴小广告的一样 于是，大家就送了他一个外号 叫他爱新觉罗·牛皮癣 除了贴牛皮癣小广告以外 乾隆还特别喜欢写诗 甭管有点啥事 乾隆就都要写首诗记下来 就当发朋友圈了 比如，有天乾隆吃了根黄瓜 就专门写了首诗纪念 据故宫考证，乾隆这辈子 一共写了43630首诗！ 是全世界写诗最多的人 要知道，以诗歌闻名的唐朝 前后几千位诗人加起来 也就是4万多首诗 乾隆一个人就完成了整个唐朝的量！ 不过，虽然写得多 但是乾隆的诗的质量 实在是不敢恭维 唐诗大家都学过 少说也会背上十几首吧？ 可是乾隆写了几万首诗 愣是一首都没人会背 国学大师钱钟书 曾经给了乾隆的诗极高的评价 ——“令人作呕” 但是越是烂，乾隆还越喜欢写 拦都拦不住 有个叫李慎修的官员 曾经劝乾隆少写点诗 结果乾隆就又写了首诗回复他： 慎修劝我莫为诗 我亦知诗不可为 但是几余清宴际 却将何事遣闲时？ 翻译一下就是： 除了写诗和糟蹋字画 乾隆还是旅游团团长 《清史》记载，乾隆在位期间 足足出去旅游了152次！ 游山玩水之余 总要吃东西吧？ 每次吃完好吃的 乾隆都要夸上几句 用商家的话来说就是 “乾隆吃了都赞不绝口” 无锡小笼包 乾隆吃了赞不绝口 罗定肠粉 乾隆吃了赞不绝口 西施豆腐 乾隆吃了赞不绝口 还有什么瓦罐煨汤、桂林米粉、鱼头豆腐 乾隆吃了赞不绝口的食物 前前后后加起来 一共有11万种 当然，其中大多数都是假的 不过，乾隆还是以一己之力 在中国的八大菜系之外 创造了一个独特的派系 叫做“乾隆吃了赞不绝口派” 乾隆的爷爷康熙，天天忙着打仗 自打他登基之后 鳌拜、吴三桂、台湾岛 这内忧外患就没少过 乾隆的爸爸雍正 是皇帝里有名的劳模 雍正为了改革事必躬亲 每天光是批奏章 就得写一万多字 忙的时候一天只睡几个小时 也正是他爷爷和爸爸 辛辛苦苦折腾了80年 到了乾隆继位的时候 既不用和兄弟争权 国库里还满满当当都是钱 日子过得舒服得很 所以，到了乾隆这里 他啥都不用干 整天琢磨怎么败家 又是买字画，又得给妃嫔送首饰 每年还修圆明园、颐和园 据统计，单是妃嫔的零花钱“岁银” 每年就得耗5万两 乾隆6次下江南花掉的钱 就相当于两次鸦片战争的赔款！ 就这么个花钱法儿 谁也遭不住啊 按规定，内府每年会拨10万两 专门给皇帝当日常开销 但是乾隆一个季度就花没了 是个典型的月光族 内府给的钱是固定的 国库就是钱再多 皇帝也不能随便用 不然就要被人骂作“昏君” 可是没有钱 就没办法寻欢作乐了 把乾隆给急得呀 结果，还是和珅明白 乾隆肚子里的花花肠子 他想了一个好办法 既不用动用国库里的钱 还能让乾隆有用不完的钱花 那就是“议罪银”制度 这个“议罪银”是什么意思呢 就是让那些有错的官员 主动上报自己的“罪行” 然后自己按照情节轻重交罚款 乍一看这不是傻吗？ 难道那些贪官污吏 会主动认罪乖乖交钱？ 然而实际上，这个制度一出 全国上下不少官员 居然争相举报自己！ 原来，这些官员们 都看出了这个议罪银的奥妙 因为，按照乾隆的圣旨 议罪银收上来的钱 不会进国库 是直接进皇帝内府的 等于是变相给皇帝零花钱 这哪是要追究官员犯错 这就是给大家机会孝敬皇帝的 一时间，奇葩的事情出现了 那些当官的 是一个接一个举报自己 恨不得说自己恶贯满盈 一开始，官员自曝的罪名 还有办案不力、管理不善的大问题 交钱认罚，还勉强算有正当理由 发展到后来 大毛病都说光了 为了讨皇帝开心 官员们把鸡毛蒜皮的小事 也全都正儿八经地上报交钱 当时有个巡抚叫何裕成 因为香灰掉到了奏折上 “弄脏了奏折” 他以此为借口 给乾隆交了3万两罚金！ 这点小事就交3万 这不明摆着送礼吗？ 乾隆都看不下去了 只好表示说： “没啥大事，罚1万意思下就行” 然后主动退了2万银子 可想而知 这些钱，官员肯定不会自己掏 终究还是要落到老百姓头上 所以，到了最后 这种奇葩的制度 甚至变相培养了一堆贪官污吏 比如这个巡抚 他一年的俸禄才1.3万两银子 扣掉幕僚的工资、日常用度 每年只能存个1千多两 这位何大人居然能拿出3万两 说他不贪污，谁会相信？ 但是乾隆不管 他只要自己有钱花天酒地就行 为了表示对大臣“认罪”的鼓励 乾隆实行了“进九还三” 就是你认罚9万 皇帝会退回3万给你 于是，不少官员就借“孝敬皇上” 找老百姓加税 收到钱以后再交罚金 然后吃皇帝退下来的那个“3” 为了交“议罪银” 全国上下都跟黑社会一样 大肆搜刮民脂民膏 然后和皇帝三七分成 后来，乾隆的开销越来越大 靠“议罪银”搜刮的钱都不够用了 于是，乾隆又和和珅打了个商量 让和珅出面帮他开了75间当铺 300多间银号 就连英国东印度公司 都是乾隆的生意伙伴 这些店表面上是和珅的 其实就是乾隆自己的 乾隆产业里最有名的旗舰店 就是广州十三行 凡是在那做生意的中外商人 每年得给皇家缴纳关税 其中一半的关税收入 都进了乾隆的钱包 特别缺钱花的时候 乾隆连这些门面都不弄了 直接硬着抢钱 一道圣旨下去 就让十三行的商人“报效朝廷” 乾隆朝打了很多年的仗 广州十三行的商人“捐银”350万两 占了总军费的75% 而且，乾隆做起生意来 只许州官放火 不许百姓点灯 皇帝要自己搞垄断 谁都不许跟他抢 当初，江浙不少城市也有船 也和外国人做生意 竞争激烈的时候 广州十三行一半的客户 全往浙江跑了 眼看生意跑了 乾隆就急了眼了 马上下旨说道： “来浙者多，则广东洋商失利” 马上封锁全国码头口岸 仅留广州一地对外开放 为了一己私欲 直接弄出了个“闭关锁国” 有了“议罪银”和旗舰店之后 乾隆的零花钱多得可怕 他六次下江南，沿途造了30个行宫 80岁时举行了万寿大典 居然一分钱都不用国库掏 自己的私房钱就够了 但是钱总不是凭空生出来的 他乾隆的日子是好过了 官员为了给他交议罪银 忙着压榨百姓 老百姓日子是一天比一天难过 全国各地爆发了各种抗议 比如，因为常年被朝廷拖欠工资 河北一群工匠到巡抚衙门抗议 守卫士兵对天放枪，驱散了工匠 衙门是政府部门 这件事就相当于 政府部门不光拖欠工资 还让保安赶走了来要钱的老百姓 这简直是官方耍流氓啊 巡抚自己都觉得理亏 他就写了折子向乾隆请罪 得知以后，乾隆很快怪罪了下来 他愤怒地说： “这群刁民闹事 你就该当场打死几个 放空枪有毛线用啊！ 人都不敢杀，还怎么管老百姓？” 因为生意被乾隆的十三行垄断了 有不少船民 只得前往东南亚谋生 结果不幸遭遇了海盗 不少人都被杀害了 广东的水师提督向乾隆请奏 要去剿灭海盗 结果乾隆却表示： “这帮人死了活该！” 变相搜刮民脂民膏 不给百姓活路 还对灾民下狠手 在乾隆朝的后期 国家上下已经是一片混乱了 官场贪腐横行 下面农民起义不断 那乾隆是怎么平定内乱呢？ 答案是：靠念咒！ 山东农民起义军 打下了好几座城市 嘉庆皇帝被逼得没辙 跑来找太上皇乾隆商量 结果乾隆坐在床上 口里念着谁也听不懂的话 嘉庆找来和珅问：“我爹都在念啥呢？” 和珅说：“这是西藏的秘咒 据说念了之后 农民起义军首领就算远在天边 也会马上死掉！” 越日，上召珅问曰："汝前日召对，上皇云何，汝所对作何解？"珅曰：“上皇所诵，为西域秘咒，诵之则所恶之人虽在数千里外，亦当无疾而死” —— 李岳瑞《春冰室野乘》 这种怪力乱神的东西当然没用啦 起义军首领 不仅没被乾隆念“暴毙” 还派敢死队来京城买通宫里太监 成功混进紫禁城行刺 在中国几千年历史上 这是第一次有人能混进皇宫行刺的 以前，我们在历史书上 都会介绍说“康乾盛世” 的确，在康熙和雍正两朝 平定叛乱，搞了改革 许多百姓能勉强吃饱饭 中国人口出现了大增长 如果按照封建时期的标准 这倒的确能算得上“盛世”了 可问题是到了乾隆这里 非但没有励精图治更进一步 却把前两代人留下的祖产 给霍霍了个干净 而反观同一时代的英国 正开始轰轰烈烈地搞工业革命 美国爆发了独立战争 给国家争取了独立自强的机会 法国也爆发了大革命 推动了社会的进步发展 就在我们拿两千年没变的标准 不断欢呼着一个个“盛世”时 世界的标准却变了 而乾隆却睡在了 自己天朝上国的美梦下 只顾着自己吃喝玩乐 却让国家落后了人家一百年 从他执政的效果看 乾隆绝不是一个好皇帝 不过，乾隆倒也不是一无是处 他还有一个优点 那就是 …… …… 作为一个一辈子 写了4万首诗的人 他居然没有一首需要我们背！ 想想学生时代 那个让人绝望的“全文背诵” 看见乾隆的诗 我简直想给他烧高香啊 乌鸦上尉整理编辑 首发于微信公众号：乌鸦上尉（ID：CaptainWuya） 如需转载，请后台留言。 分享给朋友或朋友圈请随意 参考资料： <清>内务府《国朝宫史》 <清> 《御制诗集》 张宏杰《饥饿的盛世》 《人大教授：我们不需要乾隆朝那样饥饿、恐怖的“盛世”》 近期热门 乌鸦上尉 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 乌鸦上尉 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开