不刷抖音，脑中还在放神曲？科学家说：这是“耳虫上脑” 卷卷 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 卷卷作品 首发于微信号 卷卷漫画 微信ID：SimpleComics 大家好，我是蛋蛋姐 最近不知道为啥 一度沉迷抖音不能自拔 这让蛋蛋姐我很慌张 刚好我的朋友卷卷写了一篇文章 这才知道原来是“耳虫”在作祟... 在这里跟大家分享一下 看完你们就知道 为啥抖音深度中毒了 今天卷卷想跟你们 分享一个令人难过的消息 那就是： 我的脑子好像坏掉了…… 事情是这样的： 在一个慵懒的下午 我刷了半个小时的抖音 放下手机之后 脑海里总是不停地 回荡着各种抖音神曲 我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵…… 你知道我对你不仅仅是喜欢…… 3,2,1，爱就像蓝天白云晴空万里突然暴风雨…… 简直太可怕了！ 玩了抖音之后才知道 “余音绕梁，三日不绝” 根本就不是形容音乐好听的 而是形容音乐洗脑的！ 如果你也有 跟卷卷一样的经历 恭喜你 你可能也患上了“抖音后遗症”： 在夜深人静的时候 在工作学习的时候 甚至在任何时候 脑海中都会不自觉地 响起抖音里的某段旋律 仿佛单曲循环一般挥之不去 而且越克制 脑中的旋律越清晰 学术界把这种 现象叫做耳虫 由德语词汇 “Ohrwurm”直译而来 别怕 “耳虫”并不是真的虫 而是大脑接受信息后 的一种生理反应 它还有个正经的学名 叫“不自主音乐想象” （involuntary musical imagery， 简称INMI） 不光是你我出现过这种 让人抓狂的耳虫现象 根据国际音乐理解 与认知大会的数据 91%的人每星期 都至少有一次的“耳虫上脑”经历 其中四分之一的人 每天都被耳虫光顾 每次时间一般会持续八秒钟 真的是很！磨！人！了！ 这样下去 怕是会自己把 自己折磨疯掉吧 关键每次面对这种情况 你越控制 这洗脑的旋律 还越清晰！ … 卷卷不禁想问： 面对“耳虫” 难道我们就一点辙都木有了吗？ ——当然不是 要不然我就不写这篇文了 哈哈 万能卷儿今天 就继续用漫画给大家 揭开关于“耳虫”的神秘面纱~ 它是咋来的？ 怎么才能摆脱它的困扰？ 保准你看完后百毒不侵~ 首先， 我们要明白的一点是 耳虫的出现 和一首歌曲在你 身边出现的时间过长 是有直接的关联的 听得太多次、时间太长 给大脑的刺激也就变长了 心理学上管这个现象 叫感觉后象（afterimage） 是在对感官或者大脑的刺激停止后 感觉印象仍然会保持一段时间的现象 就好像你在山谷中大喊 会一直有回音 不过呀 只是人和人不同 有的人这个回音长 有的人回音就短 这是因为 我们每个人都有着 不同的音乐训练程度、情绪状态 和人格特征 有这样一个有趣的案例 著名音乐家莫扎特 就曾经为耳虫而烦恼 因为他的孩子们有时候 会在钢琴上弹点曲子 但往往弹到一半就玩去了 这让他很崩溃 因为那首没有弹完的曲子 会一直在他脑海里旋转 停也停不下来！ 搞得他只能冲下楼去 把没完成的音乐弹完才肯罢休 莫扎特的耳虫体验 可以说是相当剧烈了 这是为什么呢？ 就是因为他对音乐太敏感了！ 几乎所有的乐谱都烂熟于心 所以于他而言 仅仅只用听几个音符 就能勾起大脑相关的记忆 继而产生耳虫了 而我们普通人可能就得听个几十次 其次，除了这个外在的原因 “耳虫”的出现其实还有着 更深层次的内在原因 ——这点就体现在我们 的大脑的差异上了 英国伦敦大学的心理学家 劳伦•斯图尔特 （Lauren Stewart）教授 就做了一个实验 来探索当我们的大脑 进入单曲循环模式时 到底是哪些脑区在其中发挥功效 他们找来了 44名测试者 邀请他们填了一个问卷 《不自主音乐想象量表》 （Involuntary Musical Imagery Scale， 简称IMIS） 里面的问题既涉及测试者 对自身耳虫体验的描述 （如出现的频率和时长） 也包括对耳虫的评价 （如是否会造成困扰， 是否能帮助自己完成日常任务等等） 还收集了他们 大脑的核磁共振成像数据 结果发现 与那些耳虫出现频率较低的人相比 经常遭遇耳虫的人 有些脑区的皮层会更薄！ 这些比较薄的区域包括 右侧哈氏回（HG） 和右侧额下回（IFG） 而这两个脑区 又恰恰跟我们的音乐想象密切相关！ 盾牌没人家硬 刀箭来了自然也就挡不住惹~ 皮层厚度的减少 会导致大脑 对自发听觉活动的抑制能力下降 从而就让耳虫“趁虚而入”了 说到这里 可能就有人要问了： 我的脑皮层这么薄 那是不是以后都不能听歌了？ 因为听啥都容易“耳虫”… 这里卷卷就要说啦 就算皮层再薄 也要遇到特定的音乐 才会产生耳虫的！ 比如“神曲” 每支不一样旋律的“神曲” 都有它一样的“音乐结构特点” 这点也是产生耳虫的 第三个比较重点的原因 拿神曲之王“凤凰传奇”来说吧 网络调查显示 在凤凰传奇走红后 90%的人在“你是我天边”后面 都会自然而然接上“最美的云彩” 随后引发“耳虫” 脑中会一直回响这段旋律 对此，国内知名心理学教授 陈启山认为： 这些旋律都有相同的一个特点， 即存在一个反复出现的节奏 好似“单曲循环” 以《最炫民族风》为例 它以2.6秒为一个周期 将四个音节重复4次 这样的节拍 和人在慢跑半小时 后的心率几乎同步 ——这也正是感觉最为兴奋的瞬间 而整首歌中 光核心节奏 就重复了20次以上！ 你不想摇 也得跟着摇啊！ 好了 说到这里就差不多就把 耳虫的根源说清楚了 总结下就三个点 1.因为你“懂音乐” 2.因为你脑皮质薄 3.因为你爱听“神曲” 前两点你无可改变 所以只能戒掉第三点了 但这点又真的很难戒掉 因为你不听 你爸妈要听吧？ 你男盆友要听吧？ 再不济你楼下的 广场舞大妈也要听吧…？ 所以 接下来卷卷就要 推出今天的重磅神器了 不可避免也让你给避免咯 脑子有耳虫我们该怎么办？ 咱们先来排除一个误区 据调查 大部分人在遇到耳虫作祟时 会选择主动压制脑中的旋律 但你知道吗 这个方法其实是无效的…… 认知心理学证明 你越努力压制一个想法 被压制的想法就越容易重复出现 跟开头卷卷说的苦恼一样 这种念头被叫做“侵入性想法” 美国哈佛大学社会心理学家 丹尼尔·魏格纳（Daniel Wegner） 就曾做过这样一个实验 他把实验对象分成3组 分别给了不同的指令： 第一组： 先「不要想到白熊」然后「请想白熊」 第二组： 先「想象白熊 」然后「不要想到白熊」 第三组： 先「如果想到白熊，请想红色的大众汽车」 然后「想象白熊」 结果 第一组的童鞋 想白熊的次数最多！ 这个实验后来发展成 著名的白熊理论（Polar bear theory）： 当我们刻意转移注意力时，思维就开始监视自己，检查自己是不是还在想不应该想的事情，这种状态下我们其实从来没有转移对事情的关注。 简单来说，就是当告诉我们不要做什么的时候，我们的注意力就已经成功地“扎根”在了不要做的事情上。 所以 这样压抑是没有用滴哦~ 那到底怎么做才是有效的呢？ 接下来咱们就步入正题 卷卷炸耳虫大礼包为您奉上 ！ 首先，别再摇起来了 听音乐的时候 要减少跟着音乐打节拍 或者跳舞这类行为 因为它们会更加深我们 对音乐和旋律的印象 曾经有个研究，研究者让参与者听一段洗脑神曲，同时让他们跟着哼或者打节拍，然后要他们完成一个超无聊的任务。 最后，研究者问参与者们，在做超无聊任务的时候那些歌有没有在脑子里循环，结果显示：跟着哼和打节拍，都能显著增加被神曲洗脑的概率。 所以想要真正远离耳虫 就是六个字： 管住嘴 停住腿！ 其次， 把一首歌听完！ （很重要！） 德国心理学家蔡格尼克 （Zeigarnik）指出： 未完成的事情 会比已经完成的事情更加印象深刻 （请自动联想前文中的莫扎特） 音乐也是一样的 你以为的“耳虫”旋律 其实一般都只是 音乐中的一小段 其中33%是经常 “周而复始”的副歌部分 27%是歌曲的其他部分 只有28%的情况重复的是整首歌曲 而抖音的音乐一般只有15秒 属于未完成的音乐旋律 循环在大脑里的这一段 很容易勾起耳虫 但如果听完整首歌曲 就会把对一小段音乐的注意力稀释掉 自然耳虫就不容易出现了 除此之外 嚼口香糖也是避免耳虫的好方法 这听起来好像比较扯 但确实是有理论依据的哦~ 英国雷丁大学的 菲利普·比曼（Philip Beaman） 博士认为： 在我们听到耳虫时 我们的大脑与发声器官和肌肉（嘴巴） 相关的区域其实是处于激活状态的 而嚼口香糖可以让嘴巴忙碌起来 从而干扰相应区域 并阻止耳虫的产生 怎么样 卷卷是不是又给你们 找到了一个嚼口香糖的理由？ 下次再被抖音神曲洗脑 知道该怎么做了吧？ 等等，说到抖音 我脑袋里好像又出现耳虫了！ 今天先到这 容我来两片口香糖缓一缓…… 想跟卷卷一起吃口香糖的请点赞~ 卷卷编辑整理 首发于微信公众号：卷卷漫画（ID：SimpleComics） 如需转载，请后台留言。 分享给朋友或朋友圈请随意 近期热门 卷卷 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 卷卷漫画 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开