这场震惊全世界的劫机案，背后是我们想过而不敢过的生活 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 酷玩实验室作品 首发于微信号 酷玩实验室 微信ID：coollabs 仅仅活着是不够的，还需要有阳光、自由，和一点花的芬芳。 ——安徒生 偷飞机的人的新闻 已经过去很久 相信很多人也都已经看过 毕竟，它在微信上被大肆讨论 也曾登上微博热搜 但是今天我还是想讲一讲 因为在跟朋友深度交流之后 一向刚强的他居然跟我说： 感动得要哭了 我才意识到 这不仅仅是一个29岁的男人 任性偷走飞机的故事 而是所有被家庭、责任 囚禁的成年人 一生中求而不得想而不能的 最浪漫的自由时刻 虽短暂却绚烂 事情是这样的 在一个周五晚上8点 美国西雅图-塔科马国际机场 一架原本停留在维修区域 并没有任何飞行任务的 76座庞巴迪Q400商用飞机 突然滑向跑道 并飞上了天空 这个偷飞机的人 叫理查德·罗素(Richard Russell) 是机场的地勤工作人员 今年29岁 那天他像往常一样结束了工作 只是他没有像往常一样回家 而是溜进了这架飞机 他驾驶着它飞向天空 很快就被指挥系统发现 美军派出了两架F15战机进行拦截追踪 不过理查德似乎毫不在意 F15 在那天绝美的夕阳下 他自顾自地飞行 甚至还在空中 做出了一连串的“特技”动作 飞行整整75分钟后 坠毁在一个小岛上 他没有生还 也无其他人伤亡 这是他人生中第一次开飞机 以前只在游戏里开过 大家的猜测扑面而来 很多人都觉得很奇怪 想到911恐怖袭击 有人在想他是反社会人格吗？ 可是也没有人员伤亡啊 他难道只是想做飞行员？ 可为什么一定要通过 这种极端的方式呢 一切似乎都说不通 就连他的家人朋友也想不通 他的朋友都说，他善良，正直，“有一颗金子般的心” 他的同事也说：他是一个很安静、很不错的年轻人，其他同事看起来也很喜欢他 他的家人发布的公开声明说，他是一个温暖而有同情心的人，是忠诚的丈夫，是关爱父母的儿子，被身边所有人喜爱，因为他对遇到的每一个人都是那么温柔和善。 从评论中可以看出 他是社交圈里的理想朋友 是职场上的模范同事 是家庭中的合格丈夫 爱着也被爱着 这大概是人们说的最理想的人生状态 可是，一切顺遂的他 为什么要自杀呢 生活这件事 如人饮水冷暖自知 平静的水面下 往往暗流涌动 他不是什么名人政要 生前并没有留下太多信息 在有限的信息里 我们得知 理查德短暂的一生 确实有些与众不同 他出生在美国最南部的岛屿 佛罗里达州的基韦斯特岛 这里是热带地区 可是长到7岁时 因为家里的一些变化 他又搬到了阿拉斯加 就是那个传说中 冰天雪地冰川活跃的地方 这简直是两个极端 只是，他人生的迁移 并没有到此停止 2010年，他在一次旅行中 认识了自己要相伴一生的爱人 虽然所谓的相伴一生 只有短短8年 他们在结婚三年后 也许是离家太远 妻子想家了 为了能够让妻子离家近一点 他们又搬到了西雅图 理查德的一生 似乎都在为家人迁移 当你的一生都在不断地离开 那些能够给你安全感的熟悉地方时 要想让自己过得舒心 在前面的道路上 就必须有不一样的风景 最起码是一份舒心的工作 可是，理查德在飞行过程中 和塔台的对话 呈现出的他的一切 似乎并不顺心 一直以来 那个看起来近乎完美的 好同事、好朋友、好丈夫 似乎只是在被某种责任 束缚着包裹着 他的内心早已支离破碎 Rich： 我知道很多人都关心我。他们听说我做了这样的事会很失望的吧？我要向他们每一个人道歉。我不过就是个想寻短见的疯子，脑子有毛病 ，我想是这样。以前一直不知道，现在才明白。 作为航空公司的一名地勤人员 他每天勤勤恳恳地 把旅客托运的行李 一件一件搬上飞机 但是没有人知道 他的理想其实是当一名飞行员 在曝出来的录音里 理查德和空管有这么一段对话 Rich：嘿，你感觉如果我真的能成功降落，这航空公司会让我去他们那当飞行员么..... 空管：恩，我想如果你可以降落的话，他们什么工作都会给你 Rich：对，是的！… 不对，我是一个白人！ 空管：如果你想降落的话，最好是降在你前面左边的跑道。 但是理查德知道 他们所说的这一切 不过是担心他伤害到人 希望他能快点降落 塔台：你右侧大概一英里的地方有一条跑道，你能看到吗？ Rich：如果我降落在那里的话，那些家伙会打我的，而且我很可能会把那里弄得一团糟，我可不想那样。对了，他们可能还有防空武器把我打下来。 塔台：他们可没那些东西，我们只是想给你找一个安全降落的地方。 Rich：可我还没想降落呢，不过天啊，我不能再盯着燃油表看了，油用得太快了。 他也早已知道 他的行动已经闯出大祸 出来后定不会有什么好果子吃 Rich：我得判个无期徒刑吧？对我这样的人来说我倒希望会是这样。 但是，他依然这么做了 他决定去看看 美丽的奥林匹克山 去看看那条感动无数美国人的逆戟鲸 Rich： 我想去那个鲸的位置，就是那个不愿意离开死去的鲸鱼宝宝的那个，我想看看。 Rich： 我想知道奥林匹斯山的天气怎么样？ 空管： 如果你能去的话，你会发现那里天气很好。很美。 就是那条背着自己幼崽的尸体 在海中整整游荡了1600公里 悼念了整整17天的鲸鱼 他驾着飞机 在映照整个天空的绯红晚霞中飞行 他掠过奥林匹克山 飞过绿树环绕的小岛 甚至还驾着飞机 在空中翻起了跟斗 再一下俯冲到海面 这不过是一架普通的客机 在它已有的配置下 这是专业飞行员绝对不会去做的动作 可是，理查德似乎无比快乐 他像一个淘气的孩子 驾着飞机随心所欲 在空中划出一圈又一圈的弧线 然后他并没有打算降落 Captain Bill： 现在我们尝试让飞机安全降落吧，不要伤害到别人。 Rich： 我不知道怎样降落，我也没有打算真的降落 终于，在75分钟后 理查德开着飞机 在他人生最后的浪漫中 坠毁在了那个小岛上 那是一个总人数不超过20人的小岛 除他之外，无人伤亡 这个29岁的年轻人 看起来无比 温和、幸福的年轻人 就这么结束了自己的生命 从他成家立业的那一天起 他是妻子的丈夫 是儿女的父亲 是父母的儿子 是这个家庭的支柱 但唯独不是他自己 他也没有办法做他自己 因为那一切 责任、亲情以及其他 他必须扮演的角色 就像一个巨大的牢笼一样 将他关了起来 他终其一生都无法逃脱 即使是付出生命 有人说 现在的人的崩溃处于一种无声之中 也许就是因为下了一场雨 错过了一班公交车 没有挤上地铁 手机只剩百分之一的电 ...... 但是这一切都不过是 压死骆驼的最后一根稻草 今年6月 在河南郑州的街头 有一个男人突然蹲在地上 掩面嚎啕大哭 这个男人是一位农民工 平时认真工作 没有人觉得有什么特别 可后来才知道 他的父亲得了癌症 化疗了4次都没有好转 他之前每天都装作 没事儿人一样 当一切在心中积累到极点： 我就今天喝了点酒 我发泄发泄 处理下我的心情 在这之后 他将依然像个没事儿人一样 回归生活 不仅是男性 不止是底层 中产和女性也一样 同样是今年6月 万达女高管徐毓跳楼自杀 她是颇有名气的商界女强人 是南京万达茂项目的总经理 6月1日，她负责的万达茂项目开业 很多人都赶来祝贺 整个现场人山人海 有人说： 这项目难度极大 徐毓能圆满完成招商 确实很让人佩服 她自己也开心极了 可是，就在6月6日 她突然在三口之家的群里 发了句“对不起” 然后就消失了 后来人们在一处工地上 发现了她的尸体 原来她加班加点半年 就连大年三十也只在家呆了1个多小时 终于完成了那个项目 可是在一个会议上 领导说她业绩未达标 对她进行公开批评 甚至要撤销她总经理的职务 然后她就彻底崩溃了 走的无声无息 难道只有底层和中产吗 不是的 那些看起来光鲜的明星也一样 曾经，在一个《真情指数》的节目中 蔡康永采访了成龙 那时，恰逢成龙拍完一部新电影 蔡康永问成龙的第一个问题是： 拍电影累不累呀？ 就是这7个字的简简单单 随意到不能再随意的问题 让成龙这个中国人公认的硬汉 在节目中哭了整整十五分钟 没有人知道 他的心里到底藏了多少辛酸 梭罗在《瓦尔登湖》的开头 写了这么一句话： 人类在过着静静的绝望的生活 所谓听天由命 正是肯定的绝望... 在人类的所谓游戏与消遣底下 甚至都隐藏着一种凝固的 不知又不觉的绝望 有人总结了成年人崩溃守则： 成年人的崩溃 是讲究性价比的 是要看时间和场合的 需要尊老爱幼，错峰进行 要像溜溜球一样收放自如 可以用emoji代替 ...... 也许是无力赡养的家人 也许是不被认可的努力 也许是藏在心中的未竟梦想 ...... 这些无法言说的辛酸 带来的无声无息的崩溃 似乎是成年人的宿命 背后不过是“责任”二字 他们也多想放纵一次 也有人真的这么做了 这个用责任为他们铸就的牢笼 牢笼里渴望自由的他们 像极了《肖申克的救赎》 我不知道大家是否还记得 《肖申克的救赎》里 有这么一个情节 在戒备森严的监狱里 安迪把门窗反锁 播放了一曲莫扎特的《费加罗的婚礼》 即便他知道 那扇门被打开之后 他将要面对的是暗无天日的禁闭 但是他依然做了 而且把音乐开到最大声 他不仅自己听 还通过广播 把音乐放给监狱里的所有人听 当音乐响起的那一刻 监狱里的所有人 全部都停下手中的活 驻足聆听 那一刻，他们每个人的眼神中 都闪烁着希望的光芒 那大门紧闭的监狱 不就是囚禁成年人的牢笼么 那点难得的音乐 不就是他们苦苦追求的自由时刻吗 在这样的环境中听音乐 一如理查德逃离生活 驾着那架飞机 决绝地飞向空中 即便他知道后果惨重 可是他知道 如果那一刻他不那么做 自己就会在生活中深深地溺亡 只是偷飞机的确浪漫 坠毁却不值得 喜剧明星李诞说： 人间不值得 我们也总是吐槽说： 人生实苦 生活是真的苦 微博上有个博主叫“走饭” 平时她总是分享一些 生活中有意思的事情 2012年3月18日 她却突然发了一条微博 从那天开始 她的微博真的就再也没有更新过 只是从那天开始 整整6年来 每一天都有人 到她的这条微博下留言 你看，直到刚刚还有 有人诉说绝望 却也有人满怀希望 在众多的热门留言中 有这么两条 特别打动蛋蛋姐 有人留言说 他要开始找新的工作了 即使失败了也无所谓 总要试试才知道 “我不相信无路可走” 也有人说他要取关了 只要还活着 未完成的梦想总有机会做到 我要好好活着，祝好 看着走饭微博下的留言 蛋蛋姐想起 大冰曾在《乖，摸摸头》中 说过这么一段话： 你我都明白，这从来就不是个公平的世界。人们起点不同，路径不同，乃至遭遇不同，命运不同。有人认命，有人顺命，有人抗命，有人玩命，希望和失望交错而生，倏尔一生 你看 无论是帝王将相 还是平民百姓 没有谁的人生是容易的 因为，人生本就是 希望和失望交错而生 悲伤和喜悦相辅相成 既然如此 又何必和命运死磕 和自己置气呢 该放纵时放纵 该严肃时严肃 但无论何时何地 请永远保持希望 因为美好的事物永不消逝 而只有懂得欣赏美好的人 才能够真正拥抱自由 酷玩实验室整理编辑 首发于微信公众号：酷玩实验室（ID：coollabs） 如需转载，请后台留言。 分享给朋友或朋友圈请随意 参考资料： 华人生活网 《震惊全世界的劫机，生前绝望对话曝光：偷飞机那人跟塔台聊了什么》 假装在纽约 《那个在西雅图偷飞机的年轻人》 商业思维论坛 《44岁万达女高管跳楼：如果人生太难，不如放过自己》 电影 《肖申克的救赎》 走饭的微博内容及网友评论整理 近期热门 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开