各省谣言图鉴：广东人吃福建人、四川家养熊猫，内蒙人骑马上学... 原创： 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 酷玩实验室作品 首发于微信号 酷玩实验室 微信ID：coollabs 大家好，我是蛋蛋姐 这不马上九月初了 又到一年开学季了 大一新生们都纷纷提着行李箱 从五湖四海来到学校 开启自己的大学生活 脸上写满了对未来的希冀 蛋蛋姐看到他们的样子 也想起了当初我刚踏入大学校园的时候 有热情的学长帮我提箱子 还有漂亮的学姐给我指路 还有天真的同学问我： “你们浙江人是不是都很有钱啊？好羡慕！” 那一刻我才明白 中国原来这么大 大到人们对各个省份的印象 全都来自网上、纸面上的描述 我肯定不是唯一有这种经历的人 我问了一圈身边的同事 没想到竟然引起了热烈的讨论 几乎每个人的家乡都被误解过 于是我整理了一下 “家乡最容易被误解的地方” 以及当地人（仅限同事）的回答 （所有省份排名不分先后） 有点皮的云南同事：@浮生未歇： 神秘的云南 我三岁练飞刀 五岁进山打猎 家里后院全是孔雀 平时吃的都是飞禽走兽 哼 在写bug的山东同事@做人要厚道： 不是所有的山东人都会开挖掘机 我们也不会美容美发、电气焊、汽车大修 更不会治不孕不育、卖化肥 你说山东人不行 我第一个和他拼命 你说山东台不行 我是服的 冷静的内蒙古同事@Saudade ： 嘘，有个秘密你还不知道 我家两个水龙头都能流牛奶 一个是伊利，一个是蒙牛 不吃辣的四川同事@89号僵尸粉： 说我们顿顿都吃火锅啥意思 是看不起我们的 串串，干锅，冒菜，抄手，麻辣烫， 冷锅鱼，川菜，锅盔，烧烤，米线， 钵钵鸡，羊肉汤，冷吃兔吗？ 家住大兴安岭的东北同事@墨水： 来人 流放这厮到我大东北宁古塔 从今以后 看你还敢埋汰俺这旮旯人 正在赶稿的河南同事@今天吃驴肉火烧： 不偷，谢谢 拍案而起的贵州同事@Number： 请不要把你们对贵州的印象 停留在《变形记》啊！ 我们！不！穷！ 我们！都！一！样 正在画画的新疆同事@六六六： 我要是一高兴就唱歌跳舞 是不是广东人一高兴就吃福建人？ 山东人一高兴就立马开来一辆挖掘机？ 温州人一高兴就带小姨子跑路？ 在写需求的广东同事@肉丸芷： 可以说是十分懵逼了 如果说广东人真的什么都吃 那你来广东一定管好你的小孩 要不然让你见识一下 什么叫“煲·仔·饭” 陕西同事@ICH Chen： 感谢特色社会主义 我现在都住地面上了 北京同事@faloo： 普通话标准的你来念一下： “哥儿几个今儿上哪儿吃切” 除了以上同事 其他人也积极踊跃地 想要给自己家乡正个名 甘肃的@三废阿： 甘肃有水！甘肃有水！甘肃有水！ 而且我们没有兰州拉面 只有牛肉面 天津的@单车霹雳游侠： 姐结啊！我真的不会说相声 江苏的@Lyons梁： 我们300分确实可以上大学 但是我们满分480啊啊啊啊 关于这样的讨论还有很多 蛋蛋姐就不一一放上了 以偏概全地质问别人的家乡 其实真的是一件很不礼貌的事 如果真的感到好奇 在开口之前 可以在别的地方做一做功课嘛 就比如前几天 蛋蛋姐在朋友圈看到的一个H5 由腾讯99公益日出品 名叫“为家乡种希望” 里面结合了各个省市的特色 做了一段精美的动画 动画结束之后 属于每个省份的插画 也是独特且花心思设计过的 每一幅都在讲述一个家乡的故事 这绝对是你向别人安利你的家乡时 最好的帮手 代表各个省份的种子 也是设计师在调查之后 选择了最具代表性的特产 比如湖南的“湘西凤凰辣椒” 广西的“罗汉果” 在H5点击“我的家乡公益” 就能进入“家乡公益”平台 能够清楚看到家乡的公益情况 都有些什么公益项目、进展如何 一目了然 扫描图上二维码可进入页面↑↑ 在家乡页面里 想参与到哪个公益项目里 只需要点击一下，十分方便 腾讯99公益日还联合了华润万家 上架了来自全国各地的“家乡产品” 不仅能让大家尝到最地道的家乡味 每一次购买还将成为公益行动 助力家乡精准扶贫 全国共有463家门店 参加了这次公益活动 说不定你家门口就有 其中深圳的万象天地 还设置了公益互动展 让更多人关注到这次活动 我们都有过 为了梦想而背井离乡的经历 这个生我养我的地方 给我的羁绊看不见摸不着 却每时每刻都牵动我的心 现在有这么一个机会 快点击阅读原文 来一起为你的家乡 种下一颗希望的种子吧 给自己的家乡一份关怀 也让更多人了解你的家乡~ 感谢你们看到文章的最后~恭喜你们中奖了，只要在评论中回答“如果你能为家乡组织一场公益，你最希望家乡被人关注的是什么呢？”并将文章转发到朋友圈，蛋蛋姐将会在所有上墙评论中随机挑选两位，往你的支付宝里打200元。结果将公布在下周一的精选评论中。前行的路上，酷玩实验室爱你~ 酷玩实验室整理编辑 首发于微信公众号：酷玩实验室（ID：coollabs） 如需转载，请后台留言。 分享给朋友或朋友圈请随意 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开