刘强东回国了，那他涉嫌性侵女学生算怎么回事 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 刘强东出事了。 相信你们也从各种渠道了解到了真真假假各种信息。 机哥帮你们把来龙去脉都捋一捋： 美国当地时间 8 月 31 日晚，一名叫做“LIU, QIANG DONG”的人在美国明尼苏达州被捕，原因是涉嫌“性犯罪”。 明尼苏达州亨内平郡（Hennepin County）警察局的记录 这事儿迅速在国内互联网上发酵。 有人发出了疑似知情人的群聊记录，记录中直指“LIU, QIANG DONG”就是京东的刘强东。 这事被确认也没花多久。 首先京东官方微博账号 @京东发言人，昨天下午主动出来做了回应。 紧接着，纽约时报、华尔街日报、华盛顿邮报等一众外国媒体纷纷报道了此事件。 报道中直指当事人就是 JD 的刘强东。 纽约时报 华尔街日报 最后，刘强东身穿狱服的照片也被公布了出来。 至此，刘强东涉嫌性犯罪这事，算是被石锤了。 但是，注意了！ 机哥说的是“涉嫌”，在调查结果出来之前，我们不能说刘强东真的对谁实施了性侵。 而且和中国不同，刘强东上面那张狱服照在美国叫做“Mug shot”。 是警方逮捕嫌疑人后的常规流程，并不代表被定罪。 维基百科上的 Mug shot 词条 可让机哥无语的是，国内很多人的效率比美国警方还高。 啥具体信息都还没流出，就已经有了一大堆猜想和推断。 比如这位—— 王思聪 王思聪第一时间转发了 @京东发言人的声明微博，并在评论区表示： “应该是价格没谈妥，送到局里后谈明白了。” 还发了条朋友圈说： “我宣布，今日奶茶妹妹，改名抹茶妹妹。” 机哥没有王思聪的微信，所以这张图无法确认真实性。 但他在微博发的另一条评论也提到了“抹茶”，看来八成是真的了。 王思聪说话还真是毫不遮掩。 “价格没谈妥”暗示刘强东估计是在嫖娼，或者权色交易。 “抹茶”暗示奶茶妹妹被绿。 虽然这是王思聪一贯的风格，但我依然觉得在这种时候调侃刘强东的家人，实在是有点嘴贱了。 以上几条微博，现在都已删除，可能是被老王教育了吧。。 与此同时，还有网友讨论起了—— 受害女生 事件发生后，机哥在微博、朋友圈、群聊里不止看到一次下面这个图。 上边的人大家都知道，是刘强东的妻子，奶茶妹妹章泽天。 而下面的女生，则是网友曝出的受害女生，明尼苏达大学学生蒋聘婷。 这图的意思很明显了吧，你们自己领悟。 于是，这么一种观点出炉了： 清华北大，都不如 nai 大 还有家整形美容医院，跑出来蹭热点。 呃……脑子有坑吗？ 后来，有人发现，这位胸大的女生并不是真正的受害者。 她只是因为网页广告乱入了“刘强东事件”。 只不过她本人微博并没有澄清这件事，似乎并不介意网络上大家对她的评价。 同时，还有些垃圾营销号，居然蹭起了蒋聘婷的热度。。 我真是看不懂这些人了。。 噢对，说到蹭热点，怎么能忘了微商呢？ 秀不过秀不过，告辞。。 在这纷繁复杂的网络讨论中，倒是我们的“涛涛”，发出了颇为正面的声音—— 周立波 虽然机哥对周立波一直没什么好感。 但在一众调侃、恶搞、蹭热点之中，这一句声援还是让机哥感动不已。 不过东哥……并不一定想要他的声援吧。。 …… 就在刚才，京东官方微博 @京东发言人再次发布消息。 划重点：在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金，目前已回国。 没有缴纳保释金可以理解，但要说没受到任何指控……之前警方文件里的“性犯罪”指控是怎么回事？ 总之，这事在更多的信息透露出来之前，机哥没法做任何判断。 机哥只是觉得那些蹭热点、调侃奶茶妹妹的人可以歇了。 不管刘强东做了什么，他的家人都是无辜的。 等待法律的公正评判吧。 👇机哥今天还有这些精彩文章👇 吃瓜群众，排队点赞等真相👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开