定了！苹果官方宣布，新iPhone长这样 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 前两天英伟达发布了一款船新显卡。 机哥听说，有人拿英伟达的图片去骗老婆，说这是炉灶。 这事还没过去两天，苹果发布会的邀请函也曝光了。 巧合的是，这张邀请函和电磁炉撞脸。 （左：邀请函 ；右：电磁炉） 于是机哥听说，老婆们又开始和老公申请电磁炉经费。 报应，都是报应。 行了，废话不多说，直接来看苹果这次发布会，到底有什么新东西？ 新 iPhone 机哥之前就报道过，这次苹果会发布 3 款新手机。 他们的命名统一为 iPhone Xs。 这个“s”和之前的 iPhone 5s 、6s 类似，意味着这次的新手机更多只是硬件上的升级，不会有特别巨大的改进。 换句话说...在国产手机进入“全面屏”的时代，这届 iPhone 还是刘海屏... 其中，6.1 英寸的新 iPhone 最便宜，预计售价只要 699 美元（合人民币 4776 元）。 因使用 LCD 屏幕，所以它的边框相比其他两款厚一些。 不过值得一提的是，为了提升美感，苹果把它的四周边框都加粗了...看上去更和谐。 至于另外两款，走的是纯高端路线。 它们不光在屏幕上使用了价格更高的 OLED ，还有价格歧视般的双摄像头。 甚至...双卡功能。 早在 iOS 12 beta 5 的代码上，曾有人发现了关于双卡的描述。 这次在中国发售的新 iPhone ，有极大的可能特供双卡双待。 不过这个双卡和大家想的双实体卡片不同，苹果可能会采用一张虚拟 e-SIM 卡。 当然，如果你以为 6.5 英寸版 iPhone Xs 和 5.8 英寸版只是差在屏幕上，那你就错了。 它们的软件也是不同的，更大的屏幕可以显示更多内容，所以苹果专门为它设计了类似 iPad 的分割式界面。 为突出 6.5 英寸版的机皇地位，有消息称，苹果还为它加入了 iPad pro 才有的手写笔功能 —— 支持 Apple Pencil 书写。 不过...这个功能真的有用吗？ 一方面， Apple Pencil 太大，要单独购买且不方便携带。另一方面，想流畅体验这支笔，必须配合 120Hz 的高刷新率屏幕。不论从电量还是成本来说，支持 Apple Pencil 都不值得。 但是，机哥又要说但是了。 有什么是苹果干不出来的？ 这三款机器正如它们的大小一样，高中低端划分明显。 还真是明显的苹果风格。 总结一下他们的各自参数： 想好买哪款了吗？ （新 iPhone 定妆照） 以上价格都是起售价，都不含税哦~ 新 iPad pro 如果机哥说 iPad 等于大号 iPhone ，应该没人有意见吧？ 相比加入了手写笔功能的新 iPhone Xs ，iPad Pro 最独特的功能都没有了... 可能是感受到了来自自家兄弟的压力。新 iPad Pro 这次的升级相当明显。 边框进一步缩减，屏占比提升明显。 从 iOS 12 beta 版可以看出，苹果在设计新系统时，在一款新设备上使用了圆角矩形界面效果。 同时在屏幕下方，还搭配了和 iPhone X 相同的手势操控条。 也就是说，新 iPad Pro 铁定没有 Touch ID ，解锁方式改为面部识别。 但这也不意味 iPad Pro 会使用刘海设计。 众所周知，刘海是极端屏占比下的妥协，而新 iPad Pro 的边框宽度足以容纳各种原件... 所以，新 iPad Pro 基本就长这样。 喜欢吗？ 新 Mac 电脑 多年未更新的 MacBook Air 这次也可能迎来更新。 随着 MacBook Pro 的不断进化，16 年后 Air 的轻薄优势不在，两者卖点大量重合，甚至有人直接把 Air 看为不带 Retina 屏幕的 Pro 。 这次苹果可能在提升 Air 硬件规格的同时，给它加上 Retina 屏幕，让他以廉价版 Pro 的身份存在。 价格嘛...大概在 7000 元左右。 除了笔记本，Mac mini 也有望迎来更新。 和以往定位廉价不同，这次的 mini 会采用模块化设计，更加偏向专业化，允许外接扩展。 按苹果的惯例，Mac 产品升级会在 10 月，不会和 iPhone、Watch 同台亮相。 新 Apple Watch 曾经的苹果三件套，早已升级为四件套。 多出来的这一套就是 Apple Watch。 （Apple Watch 4） 过去，Watch 仅仅作为 iPhone 的补充，无法独立工作。 但是在 Watch 3 后一切都变了。加入蜂窝网络的 Watch 具备独立工作的能力，它看起来更像一个真正的智能设备。 这次新升级的 Watch 4 相比前代拥有更高的屏占比，在体积不变的前提下，显示面积扩展了 15% ，实用性大大提高。 无论是下楼慢跑，还是出门买东西，Apple Watch 都可以让机哥彻底撇下手机。 接电话、回微信、刷 Apple Pay 都 OK。 如果... 能把电池换成 100 年都不用充一次电的核电池，机哥也许会更喜欢它。 无线充电版 AirPods 苹果之所以敢取消 3.5mm 耳机口，是因为有一套完美的替代方案。 而这套替代方案正是 AirPods ，真正完美的无线耳机。（虽然它很容易丢） 现在， AirPods 也要加入无线充电套餐了~ 除了上回苹果发布会上的一张图，有开发者在 iOS 12 上发现了无线充电款 AirPods 的配对画面。 在画面中可以看出，新的 AirPods 电量指示灯从内部移为正面。 联想到即将开卖的 AirPower 无线充电板，这个做法更像是一种配合。 以后查看电量再也不用打开盖子了。 目前有传闻称，单无线充电盒的定价为 69 美元（合人民币 472 元）。 有老款 AirPods 的机友可以“廉价”升级了。 只是...这价格你能接受吗？ 小福利 还有 13 天，苹果就又来抢钱了，今年钱备足了嘛？ 好吧... 没备足也没关系，机哥找到了一张最新 iPhone Xs 的壁纸。换上后感觉就像用上了新手机一样。 大满足。 想玩的机友，在好机友公众号后台聊天框里输入【699】，机哥把原图推给你~ 👇机哥今天还有这些精彩文章👇 13号熬夜通宵看发布会，点赞给机哥加油👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开