刷单能赚百万？这些大学生，刷单变传销，欠债几百万 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 某宝刷单、微商刷单这类事情，相信大家都听过。 在机哥印象中，刷单这活儿不好评价，但赚得确实挺多。 有人年入百万，为这条灰色产业链，镀了一层“金边”。 然而，机哥最近听到一件关于“刷单”的事，在这一波刷单里： 有人血亏 400 万，不仅搭进去全副身家，还背上一身债。 到底什么情况？机哥带你看来龙去脉。 事情，要从一个叫“健康猫”的 App 说起。 这 App，主要是做运动健康的，有点类似那些英语培训的 App。 体育达人，用这 App 可以申请成为体育老师，不是语文老师伪装那种，而是私人教练。 体育爱好者，想要认真锻炼的话，往往需要教练指导。尤其是健身之类，没有教练就瞎练的话，emmm，医院 WiFi 挺好的。 So，在健康猫这 App 上，需要教练的人，按需选择，交纳课时费就行。 教练的收费有高有低。资深的教练，每小时 1000 元；普通的，每小时 300元。 看到这里，还挺正常。这不就跟滴滴打车一样，老司机闲着没事跑跑滴滴，赚点钱；需要打车的人，也能多一些选择。 共享经济嘛，都这套路。并且，共享经济的另一个套路，这 App 也在玩。 补贴！高额补贴！想想滴滴打车最爽那段时间... 据一些教练说，健康猫这服务刚上线时，他们每接一次课，能收到相当于课时费 15% 的补贴。上完课 3 天后，就能提现。 也是说，教练上一小时课，买课的人要交 1000 块。这些钱全是教练的。而健康猫官方，还会再补贴 150 块给教练... 看到这波骚操作，你们一定都有个大胆的想法： 我，教练，我找人买自己的课！不用上课，也能躺赚 150。。。 于是，真有人这么干了。 那些教练，能躺赚多少钱呢？机哥在这 App 的官网，找到一个新闻，里面提到： 单日最高交易额 2000 万，按 15% 的比例补贴的话，当天就要补贴 300 万。 后面发生的事情，你们都能猜到。这么赚钱的事，薅羊毛的盆友们，怎么会错过。。。 有多少人在刷单？官方没有公布，有人说是几十万，也有人说是几万，反正不少。 健康猫还有一个骚操作，机哥看着也很眼熟，叫“邀请制”和“业绩奖金”。 在健康猫的私教版 App 中，想要申请成为私教，除了身份证明、体育能力资质外，必填的还有「邀请码」。 这个邀请码的发放机制，也很眼熟，只有已经成为私教的人才能发出。 这种操作，大风大浪闯过来的机友们，应该都懂了吧，其实就是“拉人头”。 不知道拉人头有什么好处？看这段话就懂。 机哥去看了下官方的规则，只要拉到 20 个人，就能成为「小队长」。而小队长，每个月固定有 500 元津贴。 如果发展到 5000 人，就能成为「省级分公司总经理」，每月固定津贴，有5000块。 小队长、中队长、大队长、城市总监、分公司总经理，这套体系，是不是也很眼熟？ 传销都这么干。 贴心的拉人头者，还帮你设计好了，就算没有那些体育资质证书，他们也能帮你搞定。 健康猫官方知道这些玩法么？知道的。 机哥找到官方2016年发布的一个公告，显示他们当时就已经知道，健康猫这个私教App，快变质了。 但在那之后，机哥没有找到官方更进一步的，实际动作。 刷单的，还在继续刷单；拉人头的，还在继续拉人头。 以至于，有媒体采访中发现，某些体育学校，全班都在健康猫上做私教，而介绍他们去接这个活的，是他们的老师。。。 这么多人来刷单，巨额的补贴，钱从哪里来？ 后面的故事，就不用机哥细说了吧。 庞氏骗局：利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱的假象，进而骗取更多的投资。 这种操作，最后的结局都一样。健康猫官方扛不住了。 补贴比例逐渐下降，提现周期也慢慢延长。 直到最近，健康猫上的教练们，发现余额不能提现。 按常规套路，不能提现的后续，就是官方跑路的消息。 然而，并没有。 不仅没有跑路，健康猫官方，还去报警了。。。 机哥简单概括下官方的说法。 今年三月，公司预警到有人在刷单。 今年四月，公司实锤有专业团队在刷单。 今年八月，公司向警方报案并正式立案。 So，事情没搞清楚前，确实不能提现。 这公告一出，教练们炸了。 当然，之后的事情，也没差。他们创建了一串微信、QQ 群，还引来媒体采访。 按媒体的采访，刷单这事，并不是官方说的，今年三月才开始。 最坑的是，有些大学生为了多刷，去找了传说中的，网贷。。。 薅羊毛，把自己给薅进去。这事机哥还是第一次见，于是，机哥悄悄混进几个 QQ 群。 还真有没毕业的学生。 也真有被反撸上百万的人。 机哥在这些群里，暗暗观察了几天，发现。。。 有人在教大家，怎样引起关注。 有人在教，怎样去报案。 不是本人的号，也不是本人的卡，这位同学，玩的是什么，心里都有点数吧。 有人在直播报案。 有人在报喜，说是听到提现成功的消息。 还有人。。。搞起玄学诅咒，诅咒健康猫的老板。 并且，真有人去实践了。 目前，警方对此事已经立案侦查，将健康猫平台定性为「涉嫌非法吸收公众存款」。 而在微信的守护者计划中，健康猫已被定性为「传销」，有 5145 人标记。 按机哥在健康猫那些群里看到的，在这场大型翻车事故中，有人是薅羊毛被反薅；有人干脆把这种高额补贴，当做不错的理财产品来投入。 而不论哪种，在砸光自己的全部身家后，下一步，就是借贷。 欠下的债，越来越多。直到，官方反手一个报警，然后自己被警方调查。 羊毛，永远都只会出在羊身上。 点赞，机哥写更多传销套路👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开