马云都想学，气功这门功夫，玩的就是演技 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 气功，机友们听说过吧？作为武林中最玄乎的武功，只有经过岁月的历练的演技才能感悟。 既然酱紫，机哥只好化身令狐冲，给你们说说这些演技至上的气功。 外练筋骨皮，内练一口气。得气者，得势也。 年轻人在健身房龇牙咧嘴撸铁，在内功深厚的老者眼里不屑一顾。他们玩的是以柔克刚，四两拨千斤的高级货。 特别看到村口的杨家将的“股顶钢筋”的表演后，他们更加了解年轻人的撸铁搞不好会让自己在医院躺上三两月。 72 岁杨伯是牛头村里声名显赫的气功师，人称独臂尹天仇。传言他与张三丰过招时无意打通了任督二脉旁的三叉神经，误打误撞得到深厚内功。 一招金刚六阳手能把气功打入对方天灵盖深处，使对方小脑短时间瘫痪，只能双腿并跳且连连后退，最后两 jio 一伸，深藏功与名。 这位自称师承张三丰，在得到四十二章经真传的任你行任馆长，在机哥家的小区也是一个响当当的人物。 凭着沾衣十八跌中的斜步单鞭，野马撞槽，插裆套靠，玉女穿梭这几招，再配合上气功就能轻松化解几个莽汉的袭击。 据说这位任馆长还有一位日本的师兄，在当地的气功界无人不知。 其沾衣十八跌更为高级，对方在冲过来的顷刻都会被他的内功给弹开，他用鲶鱼版的操作被气功界奉为全日本最滑腻的男人，没有人能抓住他！ 但是，机哥说但是哈，偏偏就有人不信邪要挑战滑腻气功师。 只见气功师打出一套四两拨千斤，洪水倒着流的掌法，但对方一式千蛛万毒手轻松破解，牢牢地抓着了这双鲶鱼手。 场面一度十分尴尬.. 在鲶鱼气功师小声说出 30000 日元的价格后，小伙心领神会，连连后退，倒地呻吟。 姜，还是老的辣；演，还是得靠钱。 太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。 但 58 岁的洪大娘并没有和其他娘们扯八卦，心怀壮志的她率领了一群太极学徒在成都养鸡二厂门口给众人展示太极内功，决心把这门绝技发扬光大。 只见众徒弟一个猛虎扑羊冲向洪大娘，红大娘内功暗运，使出金钟魔罩顶住众人，随即用上闪转腾挪挪借力打力，最后接上一招错骨分筋手，中招的徒弟双手呈飞机状，此时她筋脉尽碎，武功皆废，内功全失，以后只能炒菜做饭打嘴炮。 见小铁罐里的赏钱没多少，洪大娘又使出一招太极中的护身三妙手，电光中完成夺腕，清弹，引针三个动作，最后用上内力将公转变为自转打进对方身体，在场观众纷纷拍手称好。 最后，在城管赶来之前，洪大娘带上小铁罐使出一招乌鸦坐飞机先溜为上。 气功这东西，看不见，摸不着，讲求虚实结合，化虚为实乃最高境界。 作为杨教授的得意弟子，号称磁暴女兵的宁博士已经能把气功化虚为实，以点破面。 仅凭一手“点血截脉”就名震三乡市，传闻碰到她手的人会感动电流通过的刺辣感，轻则全身颤抖，重则手脚失控。 得罪佛祖，都别得罪宁博士。 她的“点血截脉”配合上大力鹰抓功，保证让你大小便失禁，上蹿下跳不能自已。 为什么抓着爱人的手身体像通电，这下子你懂了吧？ 但宁博士的化虚为实的电流太极只能维持五分钟，因为鞋底下的 5 号电池会随着她的发功消耗殆尽。 但气功这门功夫在欧美不太吃香，特别是美国。 那些皮糙肉壮的老美不能领略气功的奥妙之处，深受 WWE 荼毒的他们一开打就只会用墓碑石钉头，巴蒂斯塔炸弹，锁喉肩甩这些暴力美学。 一个掐喉反臂三角锁正好封住了这位学徒的气门，此时的他丹田怒火中烧，可在气门被锁的情况下只能艰难的说出那句“fifty dollar，no more”才重新找回了气功的尊严。 气功这门功夫，除了讲究气，还有排场，也就是势！ 玩的就是羊群心理，信则有，不信则无。 信的人一丝不苟，不信的不屑一顾。 至于机哥嘛.. 我已经在练墓碑石钉头了，你说呢？ 👇机哥今天还有这些精彩文章👇 我一个龟波气功，你反手一个点赞👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开