4000元以下笔记本电脑，我只推荐这些 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 上次机哥写了一篇《笔记本电脑选购指南》。 因为考虑到性价比，所以在那篇文章中，推荐的都是 4000 元以上的笔记本。 当时机哥猜，也许会有机友对 4000 元以下的本子感兴趣，所以做了个统计。 结果万万没想到，点赞有 3000 多... 看来大家都喜欢便宜又实惠的东西。 呐，既然泥萌这么热情，今天机哥就来还愿了。 首先，要明确，笔记本这东西一分钱一分货。 上次推荐 4000 元以上的笔记本是因为，这个价位的笔记本可选择类型较多，无论是追求轻薄的超极本，还是追求性能的游戏本，都可以在保证自身优势的同时，兼顾质量和性能。 而 4000 元以下的笔记本... 去掉正版 Windows、Office 授权成本和品牌溢价等费用，真正落在硬件上的钱能有多少呢？ 考虑到大学 4 年的使用，如果有能力，还是要努努力，多花 1000 元，选择一个主流的配置。（点这里，看主流笔记本推荐） 如果实在是囊中羞涩，且只是想买个电脑，机哥更推荐你们： Windows 组装电脑加显示器 / Mac mini 加显示器 自己组台式机更便宜不说，性能也会更好，用着更顺手。 显示器和主机互相分离，可以让资金分配更随意。 如果经常打 LOL ，那就把钱更多的投到主机里。 如果是女生经常刷剧，偶尔上上网，写个文档什么的，那就直接买个好的显示器即可。 现在 AOC 31.5 英寸的曲面显示器才 1299 。 重点是，较大的笔记本屏幕也不过是 15.6 英寸，而 31.5 英寸显示器的显示面积，等于笔记本的 4 倍。 那感觉，谁用谁知道。 去掉买显示器的 1300 元，剩下的 2700 元完全可以组一个不错的主机，整套方案甚至连 4000 元都用不上。 要说台式机唯一的缺点，可能是放假时搬运不太方便。 如果你很在意这一点，机哥就不得不给大家推荐 Mac mini 小主机了。 在大家的印象中，苹果的电脑往往价格高昂，可 Mac mini 是个例外。 （某宝上 Mac 小主机的报价，仅供参考） 3000 元就可以体验苹果系统的省心和美感。 上网、刷剧、聊微信，Mac 小主机完全够用，搬运也很方便。 当然，如果你执意要买 4000 元以下的笔记本，那就继续往下看吧： Acer 墨舞 TX420 （3999 元 / 14 英寸） 3999 元，其实就是 4000 嘛... 罗老师曾说过，不愿意赚那 1 元钱，这样显得企业很鸡贼。 可就因为差了那 1 元钱，这款电脑就入选了... 首先在配置上，墨舞 TX420 采用了最新的英特尔 8 代 i5-8250U 处理器。 在纸面参数上，8 代 i5 吊打 7 代 i7 ，性能上非常强。 至于游戏方面，它使用的 MX130 ，性能约等于 940M ，玩 LOL 和极品飞车 18 完全没有问题。 该有的接口一个不少。 在 D 面，TX 420 留有小舱盖，可以在不打开背板的前提下，轻松升级内存和硬盘。 可问题就出在这里，3999 元的标配，只有 128GB SSD 和 4GB 内存。 这个组合在日常使用不太够，如果把内存和硬盘升级到主流的 256GB + 8GB ，那么实际支出大概在 4500 元左右。 严格来说，这款笔记本更像是个“应急本”，以后有钱了升级配置就好，电脑的性能会完全释放出来。 神舟 战神 K650D-G4D2 升级版 （3399 元 / 15.6 英寸） 3000 元这个价位段，是神船的天下。 3500 元左右，那肯定是 K650D ，性能最好，没有之一。 k650D 使用了桌面级 G4560 处理器，这个处理器的能力弱于 8 代低压 i5 ，强于 7 代低压 i5 ，相比两年前主流游戏本上使用的 i5 - 4210M 也强不少。 所以 CPU 性能 OK。 （性能天梯图） GPU 是这款电脑的亮点，虽然只有 3000 出头的价格，可是使用了比刚刚机哥推荐的那款 3999 型号还要好的 MX150 。 GPU 性能提升了大约 40% 简单来说，这玩意儿就是个自带屏幕的迷你主机。 桌面级 CPU ，注定续航不会好。 大于 2.5 kg 的重量，没有一身肌肉应该是背不动的。 神船的做工，大家都懂。 自带屏幕，自带电池，可能是它相比台式机唯一的优点。 如果选择了这一款，记得升级一下内存和固态硬盘。还能再挺两年。 小米 Air （3599 元 / 12.5 英寸） 小米笔记本里，机哥只推荐这一款。 虽然它和那些其他小米笔记本一样，没有性价比可言。可它外壳的做工极好，看着舒服。 性能方面机哥不多介绍。反正你就记住，它只能写写文档、聊聊 QQ、上上网（网页不要开太多）、刷刷剧就好了。 还是把重点放在它的精致外壳上吧。 5.71 mm 窄边框屏幕。 B 面整块玻璃覆盖。 ACD 三面硬朗金属机身。 怎么看都透着股苹果味。 11.5 小时官方续航。 12.9 mm 厚度。 1.07 kg 重量。 标准的超极本指标。 这些参数加在一起，机哥仿佛看到了一个爱去图书馆、咖啡厅的小资女性。 对她们来说，性能都是浮云，颜值才是最重要的。 只是，拍照发朋友圈之前，不妨买一个机哥家的补漆笔，把屏幕下方的那个 MI 涂黑。 毕竟它不是真苹果，对吧？ 神舟 优雅 XS-3000S1 （ 2399 元 / 14 英寸） 2000 也能买笔记本。 固态硬盘、全高清 IPS 屏幕一个不少。 能做到这点的只有神船。 到了这个价位，机哥实在说不出上网不卡顿这种话。 只能说，如果你一定要买这个价位的笔记本，这台最好。 总结 细心的机友可能发现了，机哥这次的推荐直接从 3400 跳到 2400，中间存在 1000 元的空档。 原因很简单。 目前，8 代低压 i5 的整机价格一直维持在 3800 元左右，价格下探 300 元，就只有 7 代低压 i5 可选。 可如果追求性能，神舟 K650D 的 CPU 和 GPU 都要好于配备了 7 代低压 i5 的机型。 也就是说 7 代低压 i5 ，现在已没有购买价值。 同时，市场上 2000 - 3000 这个价位的笔记本，大多使用 N3450/3160 这类处理器。 这些 N 开头的处理器，其实就是之前，英特尔凌动处理器的升级版。 凌动原本是给上网本用的，换句话说，用了 N 系列处理器的笔记本，更像是个大屏上网本。 这样的笔记本毫无性价比可言。自然直接跳过。 最近正是开学季，机哥猜电脑城、校门口会有不少黑心商人卖“大号上网本”。 希望各位机友，不要在店家的一通忽悠下，一时图便宜，买了这样的东西。 当然，如果有什么其他想买的笔记本，可以来机哥新弄的这个小程序看下。 机哥收集了一些热门笔记本的测评，优缺点总结和报价。 因为目前刚上线，所以可能还不太全，如果有什么心仪的笔记本不妨在留言中告诉机哥，机哥会尽快完善。 👇机哥今天还有这些精彩文章👇 想看便宜量足的台式电脑推荐，就快点赞👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开