又一个女孩自杀了，又是网络暴力惹的祸 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 前不久，机哥发了两篇文章，怼了一些不负责任的媒体。 一件是因为，他们诬陷卡塔尔因建造世界杯死亡 1200 人。 另一件是因为，他们不假思索的抄袭国外媒体的错误报道，意淫出个杀人游戏 momo ，制造恐慌。 这两出闹剧用一句话总结：都是因为媒体不靠谱。 有机友给机哥留言说，面对假新闻还得自己多加分辨。 可是...就连专业的媒体人都分辨不了，普通人如何分辨？ 今天，机哥又听到另一件让人痛心的事。在这次，媒体不但被带了节奏，甚至变成了有心之人的刀： 近日，某微博视频大号爆出《疑因妻子游泳时被撞到，男子竟在游泳池中按着小孩打》的新闻。 值得注意的是，这条新闻中只引述了被打孩子家长一方的描述。 随后此事越传越广，这条微博被包括“德阳爆料王”和“澎湃新闻”等大号转发。 本是一件再平常不过的摩擦。可在前天，突然传来消息，事件中的女医生不堪压力，选择自杀，不治身亡。 从这时起，后续报道发生了微妙的变化，文案几乎全部站在死者家属的角度叙事，并将责任归结到了小男孩一家身上。 前后短短几天，事件剧烈反转。 那么，谁说的是真话呢？ 借刀杀人 机哥小时候也不是什么省心的孩子。该惹的不该惹的祸几乎一个没落下。 但是机哥从没上过新闻。 大家想，泳池本就是人挤人的地方，发生摩擦只是平常琐事。 特意把监控视频调出来发新闻，不得不说有点刻意。 经过对事件的梳理，机哥大致了解了其中经过： 8 月 20 日，男孩在泳池中和女医生发生摩擦。 5 秒左右，女医生走开了，此时她的丈夫突然冲出来，将男孩按在水里。（视频已证实） 事后，按女医生丈夫的说法，男孩摸了女医生臀部（男孩家属说只是踢到女医生而已），女医生要求男孩道歉，但男孩不但没有道歉，还做鬼脸，吐口水，他实在看不下去，就出手了。 随后，男孩叫来了家长，男孩家长在更衣间叫人打了女医生，双方报警。（已证实） 21 号，男孩亲属提议，在本地贴吧人肉对方，找媒体曝光，用舆论给对方施压。（未证实截图真伪） 同天，男孩家属在微博发文并配上视频，希望大家转发此事。（已证实） 还是 21 号，男孩家长到分别到女医生单位和其丈夫单位去“讨说法”，希望领导开除他们，但被拒绝。（已证实） 22 号，某微博流量大 V 爆出此事。 仅仅 10 分钟后，在德阳本地颇有影响力的自媒体账户，全文转发此事。 23 号，另一个微博流量大号再次报道此事，在 22 日报道的基础上，这回文案中加上了女医生丈夫的工作单位“水务局”。 仅仅两天，网上就产生了上万条对女医生一家的谩骂。 经过事件的不断发酵，不堪压力的女医生，在 25 日选择吞药自杀，留下一个年仅 5 岁的女儿。 至此，最初的小摩擦彻底升级为命案。 聪明反被聪明误 导致女医生自杀的原因有很多，可不管怎么说，男孩家属闹事，蓄意使用网络暴力手段，才是女医生不堪压力的主因。 在大家谴责网络暴力时，不要忘了，在背后操纵刀的人是谁。 在 27 号，微博爆出女医生自杀后，男孩家属只是简单回应：这是不希望看到的，但是所说都是实话。 这一举动把责任甩得干干净净。 愤怒的网友开始转而人肉男孩信息。 现在，男孩家的一切几乎都被曝光。 还引来了德阳司法的调查。 妄图操纵舆论的人最终被舆论吞噬，实在让人唏嘘。 至于当初报道此事的账号，也都悄悄删除了原文。 其中，在德阳本地颇具影响力的自媒体账号——德阳爆料王团队在此后也遭到了人肉，不得已他们赶紧发文致歉。 不过，仅仅过了几小时，这篇致歉文也被删除。 一切就像没发生过一样。 机哥只想问，在这场舆论漩涡中，真正得利的人又是谁呢？ 删掉微博，事情就结束了吗？ 舆论这把刀，不是谁都能玩的。 如何辨别假新闻 之前机哥一直有个疑惑，为什么有些视频网站，每天都有那么多新鲜事爆？ 经过多方打听，机哥了解到，这些网站有专门的拍客团队。 以目前国内较大的某视频为例，在 2017 年，他们的“核心拍客”团队就有 20000 多人... 这些人可以保证网站每天有充足的爆料，自然，也会带来大量垃圾消息。 良心的一些的媒体会在发布前严格审核新闻来源，而追求热度的媒体选择“以量取胜”。 所以，要明白，媒体和媒体是不同的。 曾经机哥一直认为，媒体追求流量本不是错事。 只是，当为了流量，甘心变为别人的刀时，机哥才意识到问题的严重性。 说到这，肯定有不少机友心中存疑：在这次事件中，发布不实消息的媒体们没有责任吗？ 是的，他们不用负责。 因为他们懂得规避风险。 随便举个例子： 以第一个爆出此事的某视频为例：文中使用的字眼是“疑因”。言外之意是：真实情况如何，有待进一步确认。 至于第二家爆出此事的媒体，就可以使用“据报道”这三个字了。万一出现了问题，只要你能指出一家更早报道此事的媒体，就可以把责任都推给它。 相应的，还有：可能、据传、听闻、猜测、也许等一大堆表示推测和不确定的词汇。 只要看到这样的字眼出现，这事十有八九不可全信。 总结一下，判断新闻真假： 一看发布媒体属性。 二看使用字眼。 三看是否有独特原创资料和当事人双方证词。 四看... 或许对普通人来说，做到这些还太难。 但在部分媒体改变之前，学会自己判断，可能是唯一的办法。 如果有一天，你也像女医生一样，被迫卷入舆论漩涡。 记得，要么暂时避开舆论，要么在报警的同时，找一家更大的媒体，勇敢的把真相公之于众。 觉得无奈的机友，点这里报数👇 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开