毒打、强奸、性虐……他把一个女人的真实故事画成漫画，看到第几张你哭了？ 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 来源：视觉志（ID：iiidaily） 作者：loop 2018年8月15号，73年前的今天，日本投降了。 那是每个中国人都该铭记的一天，那个在我们家里烧杀淫掠的恶魔终于被打跑了，这么多年的噩梦终于结束了。 那一天，整个中国都沸腾了，人们欢呼雀跃，庆祝自己终于不用再担惊受怕，终于可以过上安稳日子了。 在这73年的时间里，中国已由一个落后的国家变得繁荣昌盛，可纵使现世安好，曾经那些惨痛的记忆却依然存在。 如今时隔多年，我们仍忘不掉那些为国流血的抗日勇士。 忘不掉在战争中死去的儿童。 忘不掉惨痛的人体实验。 更忘不掉日本人在南京犯下的滔天罪行。 可是不管情况怎么艰难，中国人民都以不屈的意志顽强抵抗。 “何以对国家？何以对民族？宁作战死鬼，不做亡国奴。” 而在这场自1931年开始，长达14年的抗日战争中，一共有3500多万名的同胞伤亡，无数幼童在战争中变成孤儿，流离失所。 然而，当所有人都在回忆那段血泪史时，有一个特殊的群体，同样不该被遗忘。 就是：慰安妇。 最近，国外一位漫画家把慰安妇老人们曾经的亲身经历，用回忆录的形式，全部画成了漫画，叫《刺青》。 漫画内容很简单，线条也不复杂，但触目惊心的回忆录使这幅漫画一经推出，便在网络上刷屏…… 《刺青》 01 我出生在1920年12月28日，据说那年冬天很冷，但爸爸妈妈经常跟我说，是我的出生，温暖了那年的寒冬。 日子一天天过去，转眼间，我12岁了。 那年6月，父母在田地里劳作，我被留在了家里。 午饭时间快到了，我拿着水桶去村里打水，准备给父母做饭。 突然，一名不知道从哪里走出来的日本士兵抓住了我，他武装得很好，力气也很大，不论我怎样挣扎都挣脱不了。 他把我带走了。 而我的父母，大概永远也不会知道发生了什么…… 我被带到了一个警察事务所，那里有很多日本军官，他们强奸了我。 我不堪受辱，大声喊叫，他们却只是把袜子塞到我的嘴里，然后继续。 太疼了，身体撕裂一般地疼，我开始哭泣，眼泪止不住地流。 而这时，警察官一拳打向我的左眼，从此，我的左眼再也看不到了。 可是那年的我，还只是个12岁的孩子。 02 大约10天之后，我被带到了一个军事基地，那里关押着大概400多名和我一样的年轻女性。 她们看上去很憔悴，脸上还有未干的泪痕。 那里驻扎了5000多名日本士兵，而我们400个人，全都沦为了他们的性奴。 一天，一个日本兵对我们说—— “你们好好用身体服侍天皇，皇军不会亏待你们。” 而他们所说的好好服侍，则意味着我们每人每晚必须要接待10到15名的日本士兵…… 在这里有一个残忍的现象，前一天还和你一起吃饭的女孩，可能第二天就不在了。 我们的人数不断减少，有时，一个女孩需要为40名官兵“服务”。 可是不论怎样，我们都不能反抗，因为反抗换来的只有殴打和死亡。 有一次，一名士兵带着火柴来到我的房间，他点燃火柴，烧灼我的下体…… 火柴在黑暗的房间里发出耀眼的光，不一会儿，我的下身就开始流血…… 而我记得很清楚的是，在那年的8月27日，一个士兵曾这样问我们—— “你们有谁能招待100位士兵？” 大家瑟瑟发抖地举起了手，但有15名女孩没有选择妥协。 而那几个可怜的女孩，她们当场被带了出来，日本人对她们施与酷刑，当作对其他人的警告。 日本人把她们的衣服剥光，然后把她们放在粘有成百上千个铁钉的木板上。 她们的手脚都被拽住，日本人拉着她们的身体在木板上来回滚动…… 鲜红的血液像是喷泉一样四处飞溅，铁钉上留下了很多碎肉，而那些女孩也全都死了。 03 我从未想过人性竟会如此残忍，看到这一幕的我感到一阵眩晕。 接着，我看到一名士兵走到钉板前，他拿出日本尖刀，砍下了其中一名女孩的头颅…… 剩下的女孩们再也忍不住了，大家开始抽泣，而这时，一名士兵指着我们对同伴大声说—— “我知道这些慰安妇为什么哭，一定是因为太长时间没吃肉了！” 听到这句话，那些装备良好的日本兵哈哈大笑，接着把其他女孩的头颅砍下…… 他们拿来一个大锅，把头放到里面煮熟。 然后，他们把煮熟的肉汤分给我们，强迫我们喝下，谁要是反抗，谁就会被他们杀死。 残忍的事情一件接着一件，1933年12月1日，一名军官拿着棍子戳穿了一个女孩的子宫，女孩当场死亡。 之后，有位女孩得了梅毒没有上报，而她又把梅毒传染给了一名军官，2月4日，她被杀掉。 04 而你知道她是怎么死的吗？ 日本人从来不会让人痛快地死去，他们把一根滚烫的铁棍插入她的下身，她疼得休克，就这样在昏迷中死去。 而当他们把铁棍拿出来时，那上面竟然还粘连着烧焦的肉丝…… 这个时候的我，已经见过了太多的残忍，甚至连想哭的心情的都没有了。 两年后，我们被送往中国，在中国过了一年，我们中有几十个人想要逃跑，但是却失败了。 日本人对我们使用了各种残暴的酷刑，他们逼问我们究竟是谁最先提出的逃跑计划。 他们用尽方法折磨我们，其中有一项是在我们的身体上进行刺青，刺青遍布全身，而他们根本不顾我们的死活，这段回忆不论何时想起，我都感到毛骨悚然…… 当我独自一人时，我总是会回想起我还没被抓走前的时光，那时的我有一个温暖的家，虽然不富裕，但爸爸妈妈很爱我…… 而每当想起那些，我都会泪流满面。 后来，我怀孕了。 我的肚子一天天变大，日本人也发现我怀孕了。 他们拿掉了我的孩子，同时，也移除了我的子宫。 他说，没有子宫的我对他们来说更有用。 因为日本，我，再也不能有孩子了。 05 而死亡的那天，终究还是来了。 有一天，他们把连我在内的40多名女孩装进了一辆卡车，把我们带到了一个大坑旁。 那个坑很深，里面还有很多爬来爬去的蛇。 然后，他们把我们一个接一个地推下去…… 把我们推下去后，日本人用铲子往坑里填土，他们想就这样把我们活埋。 我绝望地闭上了眼睛，却不知在远处，有一名男子目睹了全程。 等日本人走后，那名男子跑了过来，救下了其中两个还活着的女孩。 而我，就是那死里逃生的其中之一。 就算被救了下来，我也从未睡过一次好觉。 那些痛苦的回忆无法被释怀和遗忘，他们总在深夜折磨着我。 我总是想起爸爸妈妈。 他们还活着吗？他们又生了弟弟妹妹吗？ 他们还记得我吗？ 而每当我脱下衣服，看着全身上下那代表着耻辱的刺青时，我就恨不得自杀。 这样的我，还配得到爱吗？ 我的人生，在12那年就结束了。 从那以后，我过得每一天都是寒冬。 END 短短几幅漫画和几句叙述性的语言，却道尽了当时社会人性的丑恶，达到了震撼人心的效果。 这组漫画在韩国网上炸了锅，甚至韩国明星都疯狂转发，结果却遭到日本网友的围攻，怒骂：“你考虑过我们日本粉丝的感受吗？” 自己国家的同胞当年被欺辱，不管是明星还是普通人，都有权利转发，反观很多日本人，当年做了错事不承认，还要来骂你。这是什么逻辑？ 而相比于热闹的韩国网络，我们国内却一片寂静，占据网络榜首的，不是慰安妇漫画，而是娱乐八卦。 甚至在今天这样一个特殊的日子里，抗战胜利73周年的消息鲜为人知。 大概没有人知道，中国已知在世“慰安妇”现在只剩下了十几人。 时隔多年，日本人给他们留下的伤痛记忆却并没有随时间的流逝消失。 👇 98岁的韦绍兰老人，曾在三个月的时间里被日本人没日没夜地折磨，并生下一个连父亲都不知道是谁的孩子。 母子二人在日后的生活中受尽歧视，儿子终生未娶。 18岁那年被迫成为“慰安妇”的汤根珍，不光在抗日战争期间被日军把手臂骨踩断，还被他们强行灌药，导致终生不能生育。 94岁的彭仁寿在14岁时为了救村里人的性命，甘愿被日军带走。 她曾被日军用刀刺入腹部，肚子上留有一道长约10公分的疤痕。 94岁的刘改连在19岁时被日军带走，备受蹂躏，她右耳失聪，右眼失明。 因为经常遭到毒打，至今看到棍子她都会害怕。 93岁的卓天妹在当“慰安妇”期间，不光要遭受日军的强暴，还要挑水、洗衣、做饭。 而当她重获自由时，父母都已离世。 93岁的王志凤曾被日军侮辱虐待，她的伤口经常感染，变得溃烂，至今腿上还有一道十几厘米的伤疤。 92岁的刘海鱼在做“慰安妇”期间，经常被日军拿刀抵着胸口逼问共产党的下落，但即便被打得头破血流，她也未曾妥协。 92岁的陈连村在13岁时就被日军抓走，曾三天三夜滴水未进，被折磨到奄奄一息。 92岁的李美金，她的村子被日本人烧掉了，她被迫和其他女孩一起做了“慰安妇”，白天锄草，晚上接受日本人的暴行。 91岁的郝月连老人在15岁时就遭到日本人的强暴，终生失去生育能力，每天靠剩饭勉强维持生命。 因为日军的细菌武器，90岁的彭竹英在9岁时便双目失明。 即使是看不见，日本人也没有放过她，她在慰安所里遭受痛苦的折磨。 90岁的骈焕英老人曾四次被日本人抓去做“慰安妇”，而每每提及往事时，老人都会大口呼吸，彷佛还能感受到当年的绝望。 90岁的刘慈珍在16岁时被日军带走，被中国部队解救后，她成为了一名看护兵。 87岁的何如梅在13岁时便遭到日本人的强暴，并被他们砸断了右膀。 她曾被日军关在屋里“糟蹋”了三天三夜，至今难以释怀。 战争的细节一旦被披露出来，往往会残酷到我们难以想象。 出生在和平年代的我们或许体会不到那种惨烈，但她们曾遭受的伤痛不该被历史遗忘。 没错，我们应该庆幸自己出生在这样一个和平年代，炮火和硝烟只存在于书本和影视剧中。 可那些老人，她们从出生起便在风雨中飘摇，他们不曾享受生活，每天直面苦难与死亡。 我们无法倒流时光，把她们曾遭受的创伤抹去，我们也无法操纵记忆，把那些带着血泪的片段删除。 如今73年的时间过去，属于战争的回忆在渐渐淡去，但我们不能选择遗忘。 正如漫画作者在《刺青》结尾说的那样—— “不能铭记历史的民族，注定会重蹈覆辙。” 如今73年过去，战争幸存者在逐渐减少，历史的见证者也在减少，而作为中国人的我们，如果也把这段历史淡忘的话，那日本人就真的脱罪成功了。 千万不要让她们的一辈子，成为历史书中轻描淡写的一句话，也千万别因自己对历史的遗忘，原谅了发起这场战争的凶手…… 关于作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。 右下角点zan 那些历史 我们不曾遗忘 戳阅读原文，让生活更有品~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开