苹果发布会定了，9月13日见！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 昨天哎妹还说网传的那张苹果邀请函是假的，结果今天苹果就来了个真的，你没看错，就长下面这样👇 今年的科技春晚终于要来啦，跟去年一样，本次发布会将于9月12日上午10点（北京时间9月13日凌晨1点）开始，召开地点还是在乔布斯剧院。 哎妹和小伙伴儿也会在12日晚上蹲点观看发布会直播，你一起床就能看见哎妹为你们准备的新 iPhone 的具体信息，如果你愿意陪着哎妹熬夜也可以哦～ 大家可以看到邀请函的主要图案是一个“圆环”，表面上看和此次发布会地点——Apple Park 的俯拍图很像。 但哎妹觉得肯定没有这么简单，这个圆环肯定另有含义！因为啊，苹果的尿性和一贯的作风就是这样的，下面哎妹要开始我的表演了，大家让一让。 你们仔细看哈，圆环中间两条线代表双卡双待，香槟色代表今年新 iPhone 的新配色，中间圆圈代表 HomePod ... 对不起，哎妹实在编不下去了，哈哈哈！大家也别瞎猜了，苹果官方号都说了，在家里留个C位，等直播就好。 emmm...这个翻译很接地气嘛！ 最后哎妹给大家分享一下9月份几个重要日期，大家快拿小本本记下来☟ 9月13日 苹果秋季发布会 9月14日 新 iPhone 开启预售 9月18日 发布 iOS 12 正式版 9月21日 新 iPhone 正式开卖 所以哎妹估计手速快的小伙伴儿，在9月20多号就能拿到新 iPhone了！ 那苹果今年准备发布的三款新 iPhone ，5.8 OLED iPhone（iPhone X 升级款）、6.5 OLED iPhone（大屏 iPhone X Plus）、6.1 LCD iPhone（彩色单摄铝合金边框），你准备买哪款？ 坐等双卡的 右下角点zan 咱们一起剁手 往期精选 ● iOS 13 + 屏下摄像头，666！ ● 双卡 iPhone ：续航增加，提速30%！ ● iPhone 内存不足？苹果免费升级！ ● iPhone 不再耗电，续航增加就靠它！ ● iOS 12 Beta 11 发布，继续修复 Bug ，流畅度提升！ 戳阅读原文，睡的好全靠它！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开