iPhone 卡顿降频，那是你没玩 DOTA！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 小伙伴儿们都用 iPhone 玩啥？ 哎妹必须是王者农药啊！ 电子竞技的世界是很残酷的 在 carry 全场一打五的情况下 iPhone 发烫耗电都不是事儿 只要不卡就行 要求不高吧？ 哎妹用的是法师露娜 出完符文大剑、弑神之书后那是能打能吸血 虽然推塔才是最终目的 但是拿人头真的很爽 今天哎妹马上就要拿下5杀 然而就在位移放大招的时候 iPhone 突然卡了一下 结果被攻击血掉了一大半 人头也被抢了 气的哎妹想把手机摔了 但是摸了摸钱包 还是忍住了… 手机打游戏卡顿不说 画面也小 一点都不爽 那一卡就是要挂的节奏 可想而知设备对于打游戏的重要性了 而且很多游戏只能用电脑来玩 比如 DOTA 哎妹虽然是女孩纸 但也幻想上场打比赛 感觉不要太酷 前几天结束的 DOTA 2 Ti8 国际邀请赛 中国LGD战队与北美赛区OG战队 展开冠军争夺战 最终LGD战队鏖战5场比赛6个小时 以2胜3负获得亚军 电竞女孩在线爆哭好嘛！ 作为本届比赛八强里中国军团的独苗 LGD已经做的很好了 但就像众多球迷感叹过的那样 “这就是足球“ 这场比赛也可以说是 “这就是 DOTA ” 但人生不就是这样么 没有人是一帆风顺的 2019年“ DOTA 2 ”电子竞技国际邀请赛 将在上海举行 跟着哎妹大声喊出“CN DOTA BEST DOTA” 我们明年上海，加油！ 只要有梦想，什么都不怕！ 所以哎妹打算升级一下 自己的电脑设备 为自己的梦想拼一波儿 既然是买电子产品 那肯定是上京东了 不仅在京东上买东西都是上门的 而且最赞的是当天上午下单 下午就能收到 那速度是嗖嗖地！ 哎妹一打开首页 就发现了个惊喜 原来今天是“京东超级品牌日” 既然是超级品牌了 那必须是高门槛、高质量 现在下单不仅能买到优惠、高品质的商品 更能享受到良好的购物体验和优质的服务 哎妹这个购物达人可不是白当的~ 所以这可是哎妹入手电脑的好时机 钱包妥妥地保住了，美滋滋~ 哎妹正打算换一个台式机 主机可不能随随便便选 哎妹主要是想打电竞游戏 那第一顺位就是戴尔灵越5680 第八代英特尔 i5 /i7 六核处理器 搭载 GTX 1060 独立显卡 Z370 主板 再加上39L大容量机箱和双风扇散热 玩游戏流畅的一批 卡顿、发热根本不存在 哎妹终于能痛痛快快的打 DOTA 了 战斗力 up up up ！ 如果觉得台式机不方便 那戴尔游匣G3/G7安排一下 专为电竞而生游戏本 强悍性能带你飞！ 大家可以按照自己的需求 来选择配置 尤其是全新一代游匣G7 大幅升级了散热工艺 把 GTX 1060 搭载 Max-Q 设计的 功率提升了15% 纤薄和高性能兼得 就是这么6！ 在8月30日0点-24点的24个小时里头 戴尔产品每满1000减100 那哎妹肯定不能惯着是不？ 必须抢一波儿！ 心急的小伙伴，来给你们喝口汤 先来自己看看过过眼瘾吧～ 哎妹现在的心情 估计跟下面视频里上场比赛的小姐姐一样 哼！ 全都一起上吧，我根本没在怕 戳视频感受一下☟ 咦，视频歌曲怎么有点熟悉？ 没错，就是跟风超人唱的！ 他们特意为京东超级品牌日·戴尔盛典 定制了歌曲 不仅如此 视频最后还有LGD战队的彩蛋 哎妹看完真是心潮澎湃 哎妹宣布 从现在开始 京东就是哎妹的王牌搭档了 让哎妹更强大！ 别怪哎妹没提醒你 这波儿福利一年就一次 过了这个村就没有更嗨的店了 赶紧跟着“京东超级品牌日”搞事情吧！ 戳阅读原文，燃烧你的激情梦想！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开