iOS 13 + 屏下摄像头，666！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 话说哎妹读初中的时候，步入了“刘海”大军，当时那个心情是美滋滋呀~ 但是哎妹今天翻到了当年的照片，我是谁？我在哪儿？我到底干了什么？照片里这不忍直视的银绝对不是我！ 大概很多不喜欢苹果刘海屏的小伙伴儿也是介种心情吧，发誓有“刘海”的 iPhone 坚决不买，就是这么执着~ 不过按照外媒 Cult of Mac 的报道，很多公司都在尝试开发屏下摄像头，刘海屏在2019年估计就要被淘汰了。 爆料者 Ice Universe 表示，在 2016 年和 2017 年，小米 MIX 和三星 S8 发布，两家在手机外观上各成一派。 2017 年 9 月，苹果发布 iPhone X，掀起了一波儿“刘海”的潮流。但是我国的一些厂商也在进行创新，发布了一款又一款无刘海全面屏，就是下巴宽了点。 那到了2019 年，屏下摄像头就要登场亮相啦，不过报告并没有说哪家公司会率先推出屏下摄像头。 苹果的 Face ID 不仅需要摄像头，还需要 3D 传感器提供支持。如果这些都能嵌入到屏幕下面，达到100%隐形，哎妹觉得苹果才会选择这种方案，毕竟苹果要求还是很高的~ 今年苹果发布的三款 iPhone 都是刘海屏，哎妹觉着2019年怎么不得进步一些啊？ 到了2019年，iOS 13 也该安排上了。 之前苹果爆料大神 Mark Gurman 透露了一些关于 iOS 13 的消息，比如 iOS 13 将给 iPad 增加全新文件应用、应用程序标签页功能（类似于 macOS 目前的功能）等等。 国外博主@Jacob Rendina 还制作出了 iOS 13 的渲染视频，那画面太美~ 戳视频欣赏一下☟ 2019年，iOS 13 加上屏下摄像头的 iPhone ，哎妹想想都觉得刺激... 不喜欢刘海屏的 右下角来个zan 哎妹数数多少银 最后放个大招，有想 get 修手机技能的小伙伴儿戳下图↓↓↓ 点击阅读原文，学习更多技能！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开