双卡 iPhone ：续航增加，提速30%！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 之前彭博社说今年的新 iPhone 会有双卡双待功能，刚开始的时候哎妹还不信。但随着发布会的临近，爆料也越来越多，今年出双卡 iPhone 大概是实锤了。 最近爆料大神郭明錤也坐不住了，他表示新 6.1 英寸 LCD iPhone 和 6.5 英寸 OLED iPhone 会有两种版本，也就是单 SIM 卡和双 SIM 卡版。 而 5.8 英寸的 iPhone 虽然不搭载双 SIM 卡功能，但可能通过 e-SIM 技术实现双卡双待，但至于苹果会不会激活这一功能就不知道了~ 至于 e-SIM 卡的使用，哎妹觉得难啊，Apple Watch 早就有 e-SIM 卡的功能，到现在都不能在全国范围内使用，更别提 iPhone 了。 郭老师还说，双 SIM 卡版本的 iPhone 主要是面向中国等特定市场上市，但到底是双卡“双待”还是双卡“单待”，目前还不确定。 那大家会因为新 iPhone 的双卡功能换手机吗？ 如果新 iPhone 的双卡功能不足以让你心动，那再加上性能提升30%、待机时间变长，你还能忍住吗？ “哼，想让我花钱，哎妹你得拿出证据来。” “拿就拿，你可看好了。” 据郭老师以及其他的外媒爆料，今年的三款新 iPhone 都会采用 A12 芯片。台积电的工艺那就不用哎妹多说了，那是杠杠滴！ 台积电表示，与 A11 芯片所使用的 10nm 工艺相比，A12 的 7nm 工艺会让逻辑密度提升 1.6 倍，速度提升 20%-30%，能耗降低 40%。 今天外媒 Macworld 还分析了一波儿A系列处理器历年的改进情况。 下图是最近几代处理器的 Geekbench 4 单核分数，可以看出是线性增长的，所以 Macworld 预计今年也会有类似的提升。 A8 处理器用于 iPhone 6 ，在2014年发布。按照这个趋势来看，搭载 A12 芯片的新 iPhone 单核 Geekbench 4 跑分可能在5000分左右。 Macworld 还根据过去的 Geekbench 4 多核测试成绩，预测 A12 的跑分大概在13000左右，这也意味着 A12 多核性能将提高 25% 到 30%。 同时 Macworld 认为，如果苹果使用从前一样的芯片设计，那从10nm 制程到 7nm 制程的工艺进步，会使电池寿命延长，待机时间比今年的 iPhone X 长一些。 哎妹说完大家是不是更期待发布会了？快啦快啦，如果哎妹没估计错的话，苹果今年的发布会还是会在 9 月 12 日上午10点举行（北京时间13日凌晨1点）。 大家只管准备好钱，坐等这几天的苹果邀请函！ 想要双卡的点一下 不想要的点三下 总之就是点右下角就行了！ 往期精选 ● iPhone 内存不足？苹果免费升级！ ● iPhone 不再耗电，续航增加就靠它！ ● 旧 iPhone 也能用人脸解锁！ ● iPhone xx来了，不到4000块？！ ● iPhone 神功能，让你打车不再“怕怕” 戳阅读原文，把把吃鸡！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开