你体内，真的有扎着双马尾的细胞 原创： Niko 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 在你的身体中，有约13兆2000亿个细胞，今天——像过去的每一天一样——也在精神十足地工作。 图 |《工作细胞》 虽说从小时候的健康课，到初高中的生物课，你学了不少生物学的知识。但是终归是忘性比记性大，要你立刻指出自己的五脏六腑在什么位置，怕都是一脸懵的，更别说细胞层面的那些故事了。 图 | reddit.com 但是我们的确都对自己的身体充满好奇。《工作细胞》这部硬核科普漫画的热度，就是一个很好的例子。这部番剧目前更新了8集，集均播放量在7000w以上。当我们看到路痴红细胞迷路的沙雕模样、白细胞挥舞匕首与病毒战斗、血小板宛若小萝莉跑来跑去的样子时，就瞬间被俘虏了。 点击观看果壳视频解读《工作细胞》。关注果壳的B站账号，可以看到随剧集更新的《工作细胞》解读哦~ 在剧中以小萝莉形象出现的“血小板”，更是一度登上热搜。如果你看到一个人对着自己不小心划破的手深情凝视，那么极有可能，TA是在和自己的血小板打招呼呢…… 现实竟然真的是这样？ 抱着“只是一部动画片”的心态来看《工作细胞》会错过不少亮点，这部作品里，到处都是意想不到的“神还原”。 比如女主角红细胞，路痴人设是一大萌点。真要说起来，红细胞还真的个个儿是路痴啊。在血液里，红细胞自己就是随波逐流被血液运来运去的货物。 图 |《工作细胞》截图 再比如在第四话《食物中毒》中，帅到爆炸的嗜酸性粒细胞，在剧中是一个双马尾萌妹。你猜怎么着？你体内的嗜酸性粒细胞，还真的是“双马尾”！ 本体长下图这样，图中那俩大个的就是。我们可以看到嗜酸性粒细胞的细胞核呈非常明显的双叶（其实有2-4叶）双马尾、双股叉，大概都是从这里来的。就连衣服的主要色调，也跟染完了显微镜下看到的类似。 图 | wikimedia 哪怕是细胞手里的家伙什，也很有讲究。第三话《流行感冒》中，B细胞手中拿着的武器，有个Y字形的造型。 这大概是为了体现抗体的基本分子结构：由两条“轻链”和两条“重链”共同组成的Y字形。 抗体分子的基Y字形结构 | jenabioscience 第二话《擦伤》里的血栓，更是还原度接近满分。 扫描电镜下的血栓图 | flickr.com 图 |《工作细胞》 艺术加工不可避免， 看在萌的份儿上不计较了！ 当然啦，作为一个将细胞拟人化的番剧，即便是讲着硬核的知识，还是不可避免的有一些艺术加工啦。 首先你的血小板当然不可能真长这样。 图 |《工作细胞》 有网友吐槽动画中各种细胞的“身高”比例不还原，同样也不还原的是细菌的大小。动画中的肺炎链球菌看起来和细胞们差不多大，但细菌的个头通常比真核细胞要小很多。中性粒细胞直径为12-15微米，红细胞的直径大概是6–8微米，肺炎链球菌个体的直径大概是1微米左右，这大概相当于人面前站着一只耗子的感觉…… 下面是一段著名的中性粒细胞追逐细菌的动图，那一坨跑来跑去的大家伙是中性粒细胞，而它前面的小黑点则是金黄色葡萄球菌。“身高差”一目了然。 不过看在大家都这么可爱的份上，当然是不较真啦。有点悲伤的是，大多数细胞的生命是短暂的。和病毒义勇战斗的男主角嗜中性粒细胞，寿命只有几天，就算是小路痴女主角红细胞，也只有120天寿命。用这一次又一次短暂生命，撑起你的整个漫长人生的，正是它们。 在大部分知识靠谱的情况下，让你重新审视起了自己的生命，这不是很好吗？ 图 |《工作细胞》 作者：Niko 本文来自果壳，谢绝转载。如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普啥的果壳 建议你关注一下 对，这是一个二维码 给果壳发送【二维码】告诉你原理 Niko 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开