笑死我了，这些猫怎么长得这么沙雕 原创： 小金牙 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 吸猫界每天都在上演“真香”现场——一边说“哎妈，这猫怎么这么丑！”一边在屏幕前狂吸，一天不看望下就浑身不舒服。这不，前段时间在猫界一枝独秀的猫咪，就靠“丑”出了名。脸正中央有一个像极了草花的花纹，主人干脆就叫它草花了。(其实我倒觉得还可以叫蝴蝶，或者脊髓灰质……) 图 | 微博@我就是草花 当然啦，丑只是网友们的调侃，更贴切的词是别！致！看看这左右对称、位置刁钻的花纹，网友觉得非常稀奇，为什么这只小猫咪能长出这样的花纹啊！？ “草花”根本就不是白底黑斑！ 而是…… 和大家讲个恐怖故事，其实呢，像草花这种猫，压根不是白底色上长了黑色花纹，而是黑色上覆盖了白斑。 图 | 微博@我就是草花 为什么这么说呢？ 被毛颜色取决于真黑色素（这种色素呈现黑色、棕色）和 褐色素（这种色素呈现红色、橘色、黄色）。毛球们身上所有的颜色都是这两种色素变化而来。 图 | wikipedia ； 汉化 | 小一 不知道你有没有发现，这里面并没有白色。 白色是个例外，像草花这种猫咪的白色是一种遮蔽基因表达而来的，不是色素。它只是在基因作用下，像面具一样，遮盖了其他颜色。 同样是被白斑覆盖的猫咪，真是各有各的萌点呢！左图：猫咪/馅饼；铲屎官/Mo 右图：猫咪/抓抓；铲屎官/酥酥 比如我们看到一个白猫身上有橘色，会觉得“这个白猫身上有橘色色斑”，而实际情况是“这个橘色猫身上有白斑”，哪怕这个所谓的白斑面积达到了90%，占了多数，它也是白斑。 被白斑“鸠占鹊巢”的小猫咪 | 猫咪/马克西姆；铲屎官/小金牙 草花的脸上有黑色，脸蛋上还有若隐若现的“腮黄”，腿儿上也有黑色，其实，现在你应该明白了，这其实是白斑覆盖的时候不小心“绕过了”的部位。绕出这样的图案，的确相当难得，草花这网红当之无愧。 图 | 微博@我就是草花 不过纵观网络，黑底白花家的猫，长相都挺别致的： 图 | bangbangwooooooooooooo 图 | PaperkutRob 图 | bored panda 图 | slayrgerl 图 | samhaseyebrows 夭寿啦！ 我家暹罗猫掉白毛啦！ 虽说草花上的白色是白斑基因导致的，但是不代表所有的白猫都是这样。 除了白斑基因导致有白色覆盖以外，还有两种情况可以出现白猫。 一种是毛发色素受到白色基因的抑制，导致色素细胞减少，出现白色，也会出现纯白色。这会影响猫耳朵的螺旋器，造成有听觉障碍的聋猫（deaf white cat）。 一只完全耳聋的纯白色猫咪 | wikipedia 另一种白猫就更有意思了。猫咪受到隐性基因的影响，造成非常态的白化现象，产生淡化色系的“重点色猫”。暹罗猫是其中一个代表。一般是身子的颜色为浅色，但是脸、四肢、尾巴和阴囊被“划了重点”，呈现较深的颜色。 暹罗猫 | wikipedia 有意思的来了，“重点色”还是温控的。 之前就出现过网友发帖惊呼“我家暹罗猫白毛掉没啦！”的事情。其实白毛没掉，只是也变深了而已。 这种猫的毛色其实是局部白化症的一种形式，因为突变影响了参与黑色素生成的酪氨酸酶而导致。变的酪氨酸酶是耐热的，在正常的体温下失去效用，但是在温度较低的皮肤生效。 reddit网友u/sicarmy家的猫因为做手术刮了屁股毛，结果屁股凉凉之后，新长出的毛都变成了黑色，还可以看到刮毛时清晰的界限 | reddit 也正因为如此，这种猫在出生的时候是纯白的，娘胎里温度均匀呗，长大之后，“重点色”在温度较低的区域“显色”，比如脸部啊四肢啊，并且冬天室内比较冷的时候，重点色显色的区域就更大了。 讲到这里，不禁对主子爱的更加深沉了。不管是脸上有脊髓灰质的草花，还是被划了重点的暹罗猫，毛发里都藏了很多秘密。不管是不是被调侃成丑猫咪，铲屎官知道，看着你喵喵叫的主子，是独一无二的那只猫。 图 | 微博@我就是草花 图 | youtube.com@smoothiethecat 图 | pixabay 图 | soogif.com 图 | 微博@我就是草花 参考文献： 1. http://jingxuan.guokr.com/pick/77641/ 2. http://m.wecarepet.com/blog/article/1070 作者：小金牙 编辑：酥酥、东风 一个AI 给暹罗主子捂一捂，能白回来吗？ 本文来自果壳，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 果壳整天都在科普些啥啊！ 吓得我二维码都歪了！ 为啥这样的二维码也能扫？ 扫码发送【二维码】告诉你原理~ 小金牙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开