晚上吃姜赛砒霜、隔夜水不能喝？“生活小窍门”的真相在这里 | AI夜话 原创： 知万事的AI 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 本周一AI给大家辟谣了“绿色可以护眼”。紧盯手机、电脑的朋友们，别迷信屏幕的绿色护眼模式了，还是起身去看下远方更有用。回看文章戳这里。 从小到大，我们听过不少类似“绿色护眼”的生活小窍门，这些来自家中长辈口口相传的小窍门真的靠谱么？AI今天就来给大家答疑了（高傲脸）！挑选了评论里被提及最多的几个，AI发现果然吃吃喝喝才是大家最关心的事。 我妈不让我空腹喝牛奶 ugzwang 喝牛奶时必须吃点东西，不能只喝牛奶。 答：想喝ok，就是可能会拉肚子。 空腹时，胃排空的过程较快。牛奶身为液体食物，流动就更快了。牛奶进入胃后的停留时间短，到达肠道也快。在这种情况下，肠道可能还没来得及消化它，这样人就可能拉肚子。 不过，每个人的身体对牛奶的消化速度会有不同。有的人喝完牛奶就拉肚子，也有人大口吨奶也没事。对于有“乳糖不耐受”的朋友，你们拉肚子的几率会更大些。 如果早餐牛奶是你的不可割舍，那AI贴心地教你们几招~ 少量多次喝奶 搭配食物喝奶 牛奶换成酸奶 想拉肚子，就空腹吃香蕉 妮儿 不能空腹吃香蕉。 答：可以空腹吃，且不拉肚子。 香蕉历来被认为富含膳食纤维，是通便的“金手指”。但实际上，香蕉的膳食纤维含量仅为1.2克/100克，低过梨和蜜橘，更是远低于大部分谷物和蔬菜。而香蕉所含的果糖以单糖和蔗糖为主，它们都能被肠道充分吸收。通便甚至腹泻，和香蕉真的关系不大。 有一种罕见的情况则是患有遗传性果糖不耐症。这类人群不仅吃香蕉腹泻，食用任何含果糖的食物都会腹泻。但这病通常在婴儿期就出现了，和你们这些大朋友没啥关系。 关于空腹，还有一位朋友听到的说法是： 空腹不宜进食。 这AI就非常疑惑了，空腹的时候不吃，那啥时候吃？难不成只有饿死一条路走了？ 老话说，“晚上吃姜，赛过砒霜” 浅芽 晚上吃姜，犹如赛砒霜。 答：错的！ 生姜一直是中国菜的核心调料，炒菜时用油煸炒姜片，那叫一个香味四溢。而姜的风味靠的是姜辣素，它是姜酚、姜酮、姜烯酚这一类化学物质的统称。姜辣素可以扩张血管，还有加强心肌收缩、促进血液循环的作用。 晚上吃姜可能会带来一些“燥热”的感觉，但只要不是拼命吃，对身体并不会有太大影响。它和砒霜更是八竿子打不着。 晚饭后不能吃水果？ 张甜甜 我婆婆不让我饭后吃水果…… QueSeraSera 就是有句话说的"早上吃水果是金，中午吃水果是银，晚上吃水果是铅”。 答：想啥时候吃就啥时候吃。 这个说法来自国外的古谚语，原文是“fruit is gold in the morning, silver at noon, and lead at night”。澳大利亚更是将水果替换成了黄油。但不管传播的花样如何，这个说法在营养学上是站不住脚的。 人体的消化吸收能力和进食时间并没有多大关系。只要在进食以后，消化系统都会分泌消化液，进行胃肠蠕动来促进消化。更何况，水果是很好消化的食物，主要由水分和碳水化合物构成。水自不必说，而碳水化合物，相比蛋白质和脂肪，它是三大供能营养素中最快最容易被人体吸收的了。 水果富含丰富多酚、类黄酮抗氧化物质和维生素C，想啥时候吃就啥时候吃吧！ 隔夜水、千滚水能不能喝？ 潘球球 昨天我同事刚和我说煮开两次的水致癌。 坤琴 隔夜茶不能喝。 答：没那么夸张。 千滚水和隔夜水被认为亚硝酸盐过多，会导致中毒，严重的甚至会意识丧失、死亡，而且它还致癌，让人心生畏惧。 虽说久存、久沸的确会让水中的部分硝酸盐转化为亚硝酸盐，但水中硝酸盐总含量本身很低——每升仅有100多个微克，也不会因为煮沸等原因凭空增加。我们从加工食品和蔬菜中摄入的硝酸盐和亚硝酸盐的量要远高于从水中获取的。与其担心水，还不如谨慎选择入口的食物。 况且，亚硝酸盐本身并不致癌，只有当它转化为亚硝胺类物质时才具有致癌性，而煮沸或久置都不会促进这种转化。 微波加热，致癌吗？ 章玉帛 微波炉热食物会产生未知致癌物。 答：还是错。 微波炉加热，是利用电磁波带动水分子高速旋转生热。一听说微波是一种辐射，很多人就担心致癌问题。微波不会致癌，也会不让加热的食物产生致癌误食。和传统的烧烤炸相比，肉类加热使用微波炉反而更安全。 再给你们附一个微波炉安全小贴士~ 1. 不要用手去触碰微波炉加热过的液体，它比你想象得要热得多，小心烫伤； 2. 微波炉不能加热鸡蛋，小心爆炸！ 电脑旁放仙人掌，能挡辐射么？ 田梅 电脑旁边放仙人掌，真的能减少辐射吗？ 答：不能。 电脑的电磁辐射主要来源于电脑里的各种电路，辐射不会产生类似放射性物质的微粒。仙人掌也不能屏蔽或吸附电脑向各个方向发射的辐射。况且，电脑周围的电磁场强度要远小于安全准则的限值，所以大家不必过于担心电脑的辐射问题。 不过有研究表明，在办公室内放置绿植如仙人掌一类，可以提高人的注意力和工作参与度，也能使人的心情变得更好。虽然不能防辐射，但买盆仙人掌放桌前还是有益处的。 还有位朋友也说得挺好 东 仙人掌减少辐射是不可能的，但是因为表层皮的关系可以做到阻挡辐射，这仅仅是作为长期暴露在大太阳中的植物它的一种自保方式。所以该干嘛干嘛去吧，防辐射没仙人掌什么事，放一盆仙人掌还不如放下鼠标键盘去洗手间洗把脸。 听说蓝光伤害厉害着呢，要备上蓝光眼镜吗？ Lucius 防蓝光眼镜有没有用呢。 答：还是没用。 蓝光是指可见光中最接近紫外线、波长在400-500纳米范围内的光。因在可见光中能量最高，且为蓝色和紫色，“蓝光伤害”的说法由此而来。蓝光最大的来源是阳光，屏幕上的蓝光曝光量远小于太阳光，与其琢磨蓝光防护，不如去选择优质的太阳眼镜。 护眼最好的方式，还是端正坐姿，在明亮的环境里用眼，定时起来走动一下让眼睛休息。 今天的生活谣言答疑就到这里啦~ 锁定AI夜话，解锁更多真·生活小窍门吧。 下周一记得继续关注我哟~ 留言评论让AI给你们接着答疑解惑 本文来自果壳，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳 我觉得你应该关注一下 知万事的AI 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开