看上去很美的“刑具”：今天，你的鞋子合脚吗？| 过日子 原创： DaisyCX 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 正如男人对球鞋的迷恋和追逐一样，女人对高跟鞋也有近乎疯狂的热爱：恨天高，俯视众生显气势；尖头鞋，女人味或锐利都能给你；系带凉鞋，妖娆勾勒小腿曲线；过膝靴，既可以粗犷又可以妩媚…… 上次说了，因为常常崴脚 ，我对高跟鞋是爱而不得的感情，每每看到穿高跟鞋的女士路过，都要由衷感叹一声：真正的勇士！ 高跟鞋致命诱惑 高跟鞋会让你体态优美，但它是实实在在的从脚尖到脊椎的酷刑。 最明显的是，鞋跟提高了，本来由全足承受的重量集中到了不适宜承重的前足，加重了前足负担，站立行走时常感到疼痛。 高跟鞋会影响足部骨骼健康。相邻关节的骨干角度变小靠近称为屈；反之，相邻关节骨干角度变大则为伸。书面语中，脚掌可称为“跖”。穿高跟鞋时，脚掌处于“屈”的状态，处于跖屈运动中，而跖趾关节为伸。跖屈运动使踝关节松动不稳固，而且能作侧方运动，扭伤的几率大大提升，容易带来韧带损伤、肌腱断裂甚至骨折。如果鞋跟过高，跖趾关节处于过度背伸的状态，会导致跖趾关节半脱位，甚至疲劳性骨折（应力性骨折）。 左：跖屈运动时足尖向下，图片来自：footphysics.co.uk；右：高跟鞋里的脚 | shephardchiro.com 高跟鞋是造成膝关节炎的因素之一。踝关节的正常功能因高跟鞋而无法发挥，行走时必须由膝关节代偿以保持稳定步态，膝关节会承受更大的压力，长时间的紧张和压力则会导致膝关节炎。有研究显示，穿高跟鞋行走时膝关节承受的压力平均增加23%。穿着高跟鞋爬楼梯时，膝关节负荷压力比平时增大3倍；而下楼梯时，更可增加7~9倍。因此穿高跟鞋时，要尽量少爬楼梯。 粗高跟鞋比细高跟鞋安全吗？二者对膝盖的伤害相差不太大：粗高跟使膝关节磨损增加了22%，细高跟则使其增加26%。[3] 不过细跟鞋的确更容易使人重心不稳而崴脚。 穿上高跟鞋后，人的重心前移，为保持平衡，人体躯干会主动向后仰，此时脊椎生理弯曲变大，椎骨接触面积减少，压强增大，脊椎的负荷随之变大，背部和臀部肌肉长时间处于收缩状态，易引发腰背疼痛。[4] 尖头？双刃剑 尖头鞋既可以有妩媚女人味，也可以有女王凌厉感。尖头鞋的本意是掩盖不完美的脚型，但是它的鞋头内部空间狭窄，导致脚趾之间互相挤压，造成各种问题。 例如： 脚趾经常弯曲，在趾关节上形成新的压力点（如图），反复摩擦下会角质增生形成鸡眼。 跖趾关节保持过伸状态，导致跖盘和双侧副韧带病变最后形成锤状指和小趾变形。 长期穿着尖头鞋，关节间隙狭窄，足前部跖骨间的趾神经和血管受到挤压可引起跖痛症。 趾甲生长受限制，会使趾甲内嵌进一步会诱发甲沟炎和真菌感染。 前窄后宽的鞋型使大脚趾逐渐向二脚趾靠拢，第一趾骨头关节面朝外倾造成拇外翻，长期拇外翻损伤了跖趾关节的支持韧带和造成拇囊炎。 穿着尖头鞋可能导致的足部疾病 如此一来，尖头鞋虽然暂时掩盖了缺陷，但会让你的脚越来越丑，且十分痛苦。 凉拖，无处着力 如果带子又细又少，或者是脚踝没有带子的凉拖，就会让脚“无处着力”。这样，为了让鞋子不掉，行走时脚不能抬高，踝关节最大背屈角度变小，足部代偿性内转形成内八字。脚后跟离地时，脚趾会弯曲起来“钩”着拖鞋走路，易导致足底筋膜发炎和小腿前方肌肉酸痛。 炎炎夏日穿着凉拖，脚背皮肤暴露在毒辣的阳光下，也会有皮肤癌风险，除了脸部，裸露的脚背也要做好防晒工作啊！ 靴子过紧人受罪 靴筒过高、包裹过紧会使踝关节、膝关节在步行时活动受限，还会反复摩擦导致皮肤破损。尤其是寒冷冬季，本身末梢循环就差，过紧的靴子会诱发冻疮，还易造成足部、踝部和小腿处的部分组织血液循环不良，诱发小腿静脉曲张。脚背和踝关节处的胫神经受到挤压，会麻木、疼痛，严重时甚至产生感觉减退等一系列踝管综合征症状（metatarsal tunnel syndrome，又称跖管综合征）。 系带凉鞋也可能过紧。凉鞋细细的带子凸显脚踝与小腿优美的线条，但可能把你勒出一道道红印。为了使鞋子不下滑，人们常把带子系得太紧，时间长了也会造成血液流通不畅。 什么样的鞋子舒适又美丽？ 记得在适当的场合穿适当的鞋。日常生活中，建议选择宽松适宜、尺码合适、鞋跟有适当高度、符合足弓生理的通勤鞋。长时间步行旅游更适合你的是运动鞋，最好还能矫正足部内翻或外翻之类的问题。 想穿高跟鞋的话，就更要用心挑选。合适的鞋楦形状与鞋跟高度会使脚没那么容易疲劳。鞋里加上了一定硬度的内置辅具，如内置后跟杯和足弓支撑垫的话，鞋子将会有效减少后跟压力、冲击力和前掌压力，保证健康，同时提高鞋子的穿着舒适性。自己也可以在穿高跟鞋时加前掌垫和后跟贴减少脚部损伤。 只有好好保护自己的双脚，我们才能将美丽延续。 参考文献： [1] 张远鹰，马洪顺，郭维勤，等. 正常国人拓骨应力骨折的实验[J]. 研究中国活动医举杂志1991,10.[1] [2] 刘华,吴文华. 高跟鞋对行走中女性躯干、下肢的力学影响[J].北京生物医学工程,2011，1(30)：105-108 [3] kerraganDC.JohanssonJL,BryanMG,etal.Moderate-heeled shoes and knee joint torques relevant to the development and progression of kne osteoarthdtis [J]. Arch phys Mod Rehabil,2005，86(5)：871-875. [4] 郭金明，张国权，阿布米力提• 阿里木江.穿高跟鞋对中青年女性腰椎生理曲度的影响.[J]临床骨科杂志.2007，10(4) [5] 阿瑟 E.查普曼. 人体基本运动的生物力学分析.[M]北京：北京体育大学出版社,2010 [6] 汪文,俞光荣. 锤状趾研究进展[J].国际骨科学杂志,2006,27(6) [7] 周文明，朱一元. 516例甲真菌病分析[J．中华皮肤科杂志．1998，31(5)：314 [8] 李媛,李建设,陈佳佳.高跟鞋-步态-损伤之生物力学研究.[J].浙江体育科学，2010,32（1） [9] 林家輝，邱文信. 人字拖鞋对人体健康的影响[J]中华体育季刊，2010，24（3）：27 -32 [10] 张英，弓太生，耿新柱. 改善高跟鞋穿着舒适性的研究进展[J]. 皮革科学与工程 2012，22（4） 作者：DaisyCX 编辑：东风 一个AI 还有人认为女人穿高跟鞋是为了增高吗？ 本文来自果壳，谢绝转载.如有需要请联系sns@guokr.com （欢迎转发到朋友圈~） 果壳 ID：Guokr42 整天不知道在科普啥的果壳 建议你关注一下 对，这是一个二维码 给果壳发送【二维码】告诉你原理 DaisyCX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开