iPhone XS高清渲染图曝光，苹果市值再暴涨 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 苹果已经定于北京时间9月13日凌晨1点，在Apple Park新总部的乔布斯剧院举办新品发布会。不出意外，届时，三款全新的iPhone将悉数登场。 从最新爆料的信息来看，新一代iPhone将采用iPhone XS的命名，同时采用提供新的金色版本（去年iPhone X只有深空灰和银色），搭配金色中框、黑色面板和白色玻璃后壳。此外，泄露的木星壁纸3D感十足，新iPhone在锁屏界面下更有立体感。 国外爆料达人@Venyageskin1 日前放出了一组iPhone XS金色版的高清渲染图（根据泄露图制作），不出意外的话，新一代iPhone就是这个样子了。 据此前外媒报道，苹果将于9月发布的三款新iPhone内部代号分别为：D33、D32、N84，对应6.5英寸OLED版iPhone、5.8英寸OLED版iPhone以及6.1英寸LCD版iPhone。而6.1英寸版本用于取代iPhone 8，可能会有多种颜色可选。 其中，6.5英寸OLED版将是迄今为止屏幕最大的iPhone，而5.8英寸OLED版则可看作iPhone X的升级版，其主要升级变化将是处理器（A12）和相机。 三款iPhone将延续iPhone X的外观设计，保留Face ID、手势操作、背部竖排双摄，造型不会有太大变化。同时，在某些地区，苹果将为6.5英寸、5.8英寸两款iPhone提供双SIM卡槽。 据国外媒体报道，在8月最后一个交易日美国股市收盘时，苹果市值已接近1.1万亿美元，是同期特斯拉市值的21倍多。 在周五美国股市收盘时，苹果股价为227.63美元，较前一交易日225.03美元的收盘价上涨了2.6美元，涨幅为1.16%。在盘中最高时，苹果股价还曾达到228.87美元，收盘价与盘中最高价双双创下新高。 而在刚刚过去的整个8月，美国股市一共有23个交易日，这其中13个交易日苹果股票的收盘价较前一交易日均有上涨。在7月最后一个交易日美国股市收盘时，苹果股价为190.29美元，8月最后一个交易日收盘时的227.63美元，较之是上涨了37.34美元，涨幅接近20%。 得益于公司股价上涨，苹果首席执行官蒂姆·库克本周将收下价值大约1.2亿美元的股票。 本周五，库克将获得28万股与他继续担任首席执行官挂钩的股票。如果苹果过去三年的股市回报率超过标普500指数中至少三分之二的公司，他还将另外获得不超过28万股股票。 近期文章精选： 小米8SE/坚果Pro2S/360N7详细对比评测丨科技美学 华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 iPhone熄屏盲操作报警方法｜科技美学 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开