三星的反击，能否超越华为P20和小米8 原创： 科技美学 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 一直以来，苹果和三星都牢牢把控着手机拍照领域第一和第二的名次。在前些年，苹果还是手机拍摄届当仁不让的top1，甚至有导演选择使用iPhone拍摄电影画面。近两年，三星通过强大的硬件实力和不错的算法，缩小了其中的差距，并且逐渐将苹果赶下手机拍摄的王座。 不过三星的位子还没坐热，就迎来了国产系的强大对手华为和小米。三星S9 plus刚出现时，在dxo网站的排名上以104分的拍照分数夺下排行榜第一名，但好日子没过几天，小米米八和华为P20 pro分别以105分和114分的拍照分数超过了三星，同时华为P20 Pro拿下了dxo手机拍照排行榜第一的好成绩。 不久前，三星新发布了新旗舰note9，在前辈S9 plus被华为和小米超越甚至碾压的情况下，三星note9是否能扳回一城呢？ 我们使用三星note9、华为p20pro和小米8三台手机，拍摄了一组样张，我们来看看他们之中谁的表现更出色。大家也可以猜一下各组样张分别是是哪个手机拍的，在文章的最后我们会公布答案。 建筑画面 第一组建筑样张中，看起来第三章图片更亮，但其实是由于前两张测光点在亮处，第三台手机测光点在暗处导致，实际使用中三台手机直接拍照都会出现较暗或较亮的状态，在这可以多对比其他方面。 微距 微距方面差距不大，原图在放大之后基本都可以分辨出图中“yuan”和“2015年”之间的小字母。 静物 静物的对比方面表现第二章表现较为还原，第一张的黄色稍微更亮，而第三张的黄色更暗一些 背景虚化 这个环节差距不大，对于背景的虚化表现得都比较不错。 暗处表现 暗处第二张表现得较好，清晰度较高，而其他两张出现了较多噪点。 人像模式 拍摄人像的情况下如图，三张图片的偏向都不太一样。 极限夜光 可以看出第二张图较亮，显示的细节较多，第一张表现稍差。 最后我们还使用了一下华为的比较推荐的夜景模式的拍摄，原理也不复杂，同样是长时间的拍摄多张合成提高亮度和纯净度。最终出现的效果也不错。 可以看到使用了这个功能之后亮度还是相当高了。 你们最喜欢哪一组样张呢？投票告诉我们吧~ 下面公布我们的拍照顺序，第一张都是华为P20 Pro拍的，第二张都是三星note9拍的，第三张都是小米8拍的，你有没有猜对呢。 想看拍出来的原图，可以在我们后台回复“华为三星小米对比”获得链接进行下载查看。 近期文章精选： 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 iPhone熄屏盲操作报警方法｜科技美学 小米上市后第一份财报，竟在这项支出上暴涨4469.6% 魅族16th/Plus 小米8透明探索版 对比 vivoNEX 一加6 三星Note 9没人关注是因为太差？来看和iPhone X的对比样张 锤子坚果Pro 2S发布，众多实用功能齐发 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 科技美学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开