华为麒麟980正式发布，和高通较量5G的开始 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 2018德国柏林消费电子展开展多时，但是今晚8点却是国内许多用户心中的重头戏——华为麒麟980要登场了。 由于本次没有视频直播，我们将会以官方图文直播的内容为主，请大家谅解。 AI是信息技术演进的必然，中国将引领全球人工智能的发展。华为始终致力于构建芯端云协同，发展端到端的能力来实现智能终端到智慧终端的跨越，从而带来用户体验的颠覆式提升，持续推进终端的智慧化演进。 华为消费者业务CEO余承东在此次华为IFA2018展上为我们带来了麒麟980芯片，作为全球首款7nm制程工艺的手机芯片，成功在指甲盖大小的尺寸上塞进69亿个晶体管，实现了性能与能效的全面提升。 在全球首次实现基于Cortex-A76的开发商用，相较上一代处理器在表现上提升75%，在能效上提升58%，不断突破性能极限，提供更流畅的玩机体验。 麒麟CPU子系统推出了智能调度机制，创造性地设计了2超大核（基于Cortex-A76开发）、2大核（基于Cortex-A76开发）、4小核（Cortex-A55）的全新能效架构，大中小核能效架构让用户获得更高性能体验的同时获取更长的续航体验。 麒麟980在业内首商用Mali-G76 GPU，创新性引入AI调频调度技术，有效提升了游戏平均帧率，让手机轻松驾驭重载大型游戏，带来画面满帧的畅爽游戏体验。 采用全新升级第四代自研ISP，像素吞吐率比上一代提升46%，支持更多摄像头，降噪与色彩还原能力大幅提升，让手机用户轻松获得至美清晰的拍照和摄像体验。 在双NPU的移动端强大算力加持下，在人脸识别、物体识别、物体检测、图像分割、智能翻译等AI场景，都获得了更优体验，更实现了从图像识别到物体检测的跨越。 在全球率先支持LTE Cat.21，支持业界最快的下行1.4Gbps速率，更灵活应对全球不同运营商的频段组合；采用7nm制程工艺的麒麟980更搭配巴龙5000调制解调器，正式成为首个提供5G功能的移动平台。 官方透露，华为Mate 20会在10月16日的伦敦发布。 另外在此次IFA展上，华为P20系列新色惊艳登场：炫丽灵动的蓝闪蝶；珍珠般幻彩的贝母白；以及散发皮革质感的棕、黑两色。 提起5G，让人不禁想起一直在朝5G努力甚至都把5G贴在了官网上的高通。 不只是5G，还有人工智能。 5G、AI、芯片……华为和高通较劲的情况越来越明显了。可能目前最大的区别就是高通的芯片是大家都可以来买的，华为的芯片只给自家手机用。 毕竟余承东上来就公布了麒麟980的六个世界第一：世界第一个7nm工艺SoC、世界第一个ARM A76架构CPU、世界第一个双NPU、世界第一个Mali-G76 GPU、世界第一个1.4Gbps Cat.21基带、世界第一个支持LPDDR4X-2133内存。 余承东表示，麒麟980历经36个月研发，投入了1000多名高级半导体工艺专家。这么厉害啊，那么我们回顾一下目前所知的骁龙855的参数： 高通骁龙855和麒麟980一样基于7nm工艺制程，同时高通已经宣布骁龙855可提供外挂5G基带，相关技术正在积极开发中。骁龙855也会像麒麟980一样，集成NPU神经网络单元，在特定算法的计算量上远超CPU的工作效率。骁龙855在6月初就已经开始试产，到今年第四季度将由台积电代工大规模量产骁龙855。 华为抢先在8月31日正式发布了基于7nm工艺制程的麒麟980处理器，而高通骁龙855将在年末或明年年初发布。 到时候搭载这两个芯片的手机都会陆续问世，5G技术以及芯片本身的功力如何我们也很快就会知晓了。 近期文章精选： 拼多多AirPods对比苹果正品（1）价格只差100倍 三星的反击，能否超越华为P20和小米8 国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 iPhone熄屏盲操作报警方法｜科技美学 小米上市后第一份财报，竟在这项支出上暴涨4469.6% 魅族16th/Plus 小米8透明探索版 对比 vivoNEX 一加6 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开