国产手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 原创： 科技美学 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 如果你遇到生命危险，如何在隐蔽手机的情况下，盲操作报警求生？ 这是个系列文章，欢迎回顾： iPhone熄屏盲操作报警方法｜科技美学 三星手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 OPPO手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 小米/魅族 手机熄屏盲操作报警方法｜科技美学 本视频大约4M 回顾一下苹果iPhone的盲操作设置方法 还有三星手机的设置方法 这两天我们已经试用过大量的手机系统。在紧急求救信息这个功能上只有三星、苹果、OPPO以及360可以实现紧急求救功能。 其他品牌都没有 很多人说到的小米和魅族的守护功能，虽然也是关于安全的功能，但实际上只能应用在日常监控家庭成员的安全上，并不能应用在我们设定的黑屏状态紧急发送求救信息上。而华为、vivo、一加、锤子等众多国产厂商甚至并没有相关的安全功能，这让我们感到比较意外。你们对此是怎么看的呢？ 不过担心自己人身安全的朋友们也不需要着急着更换上述品牌的手机，原生没有办法实现的紧急求救功能，我们可以通过第三方软件来进行实现。毕竟现在换个手机的成本还是蛮高的。 在测试了十多个安全软件后，我们暂时推荐的第三方软件一共有两个 第一个是评论里面呼声非常高的“怕怕”。 第二个是360手机卫士，没错，360和前三家手机不同，把求救功能集成在了APP里。 话不多说，我们先来看看怕怕的使用方法。 我们安装软件之后，使用手机号或者通讯工具账号登录注册，然后写下用户的真实姓名和性别，即可进入主界面。 进入主界面之后，我们可以看见，正中心是一个定时防护按钮，下面是四个常用的防身功能。在设置了紧急联系人之后，即可使用相关功能。如果用户在接下来的一段时间内有可能有危险，就可以使用定时防护，选择防护时间，就可以进入防护状态。 在防护时间内，用户可以通过点击结束防护按钮输入密码结束防护。输入密码才能结束的设置也会让试图关闭守护的犯罪分子无功而返。 防护时间结束或用户直接点击立即求助时，将会进入一个即将开启救助的倒计时，几秒钟之后没有取消，啪啪app就将自动向紧急联系人发送带有详细地址的求助信息，同时向怕怕平台上传时间为30秒的录音和位置。而如果到来的危险只是虚惊一场，用户点击我安全了的按钮输入密码，也可以结束这一段求救并告知紧急联系人。 当然介绍完功能， 我们的条件还不能忘记，就是在熄屏状态下的求救。在设置中的立刻求助选项里面，有连按开机键进行求助的开关，打开这个，我们就可以在熄屏状态下连按开机键，开启立即求助。 再来说360手机卫士： 在360手机卫士里，主界面是没有一键求救的选项的，我们需要打开主页，点开工具箱。 然后在我的工具里面点击更多工具，在更多工具里面找到安全服务的版块，点击一键求救，经过加载就可以使用这个功能。 360的一键求救，方式和怕怕差不多，都是通过短信提醒紧急联系人，但在功能上更加简化。 开启求救之后，可以直接添加紧急联系人，并且编辑求救短信内容。设置完成之后，就可以连按电源键四次，紧急发送求救信息。具体受到的消息会是下面这样 总的来说两个第三方软件都能实现紧急情况下的求救，怕怕的优势在于功能较齐全，有定时守护、录音等功能。而360手机卫士比较适合需要用到手机卫士的其他功能，同时不想再安装另一个软件实现求救功能的用户。 在安装了这两个软件之后，还需要注意 1、一定要给予软件短信权限和位置权限，同时还要通过设置防止软件后台被清除。 2、有部分手机可以设置双击电源键唤醒相机，经过笔者测试，有的手机可以通过不间断地连按，在唤醒相机后接着触发求救，有的手机只能停在相机界面。这一点就需要用户们自己测试了，在有必要的情况下，可以关闭双击唤醒相机的设置。 注 意 毕竟这两个软件还是第三方软件，没有系统层面的支持，很容易就会被清除后台或者被拒绝获取所需权限，而任何一个环节上没有做到位的话，紧急情况下都会造成严重的后果。 所以我们还是希望国产手机厂商们能够尽快地在系统中加入盲操作报警功能，保护用户们的安全。也希望用户们都可以认真对待自己的安全问题，希望你们永远都不要有用到这个功能的那一天。 近期文章精选： iPhone熄屏盲操作报警方法｜科技美学 小米上市后第一份财报，竟在这项支出上暴涨4469.6% 魅族16th/Plus 小米8透明探索版 对比 vivoNEX 一加6 三星Note 9没人关注是因为太差？来看和iPhone X的对比样张 锤子坚果Pro 2S发布，众多实用功能齐发 魅族Flyme/小米MIUI对比颜值谁更高？十五组图片给你答案 ▼ 商务合作 kejimeixue@163.com 科技美学 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开