男子深夜点开一个色情弹窗，竟被骗上万元！紧急提醒，上网看到这个画面注意了！ 躺倒鸭 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上方蓝字关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复安卓送你“好玩实用的安卓技巧” 大家好，我是大渴！ 就是文章末尾求点赞那个小姐姐 问你们一个问题， 假如你正和家人朋友看电视剧 突然，画面上出现了大尺度的羞耻画面， 你们会怎么办？ 先看个视频，看我如何缓解尴尬 视频不长，22秒真香 ↓↓↓ 最近遇到两件让我特尴尬的事， 我现在的心情是这样的！ 话说，你们最近有追《延禧攻略》吗？ 前几天终于等来了大结局， 魏姐一路升级打怪， 终于和大猪蹄子乾小四过上了幸福的生活。 不过我的内心毫无波澜， 因为……我在看大结局时遭遇了下面的场景 ↓↓↓ 是不是超尴尬了， 还有比这更尴尬的事。 那天，我正在给领导汇报工作， 说到兴致高昂、激情满满之时， 突然，PPT上出现了一个“不可描述”的弹窗。 ↓↓↓ 不知道领导怎么看我， 反正我是没法直视他们的眼睛了。 这事我简直是不能忍！ 我真的不是那种看“不可描述小电影”的人啊！ 我堂堂美少女的一世英名啊， 怎么能被几个弹窗毁了！！ 于是，我拉上嘎子哥和大呆哔， 一起做了一期节目《躺倒鸭实验室》， 来琢磨下怎么能杜绝这种尴尬情况。 （PS:B站躺倒鸭官方号，每周五更新） 这次，我们选择了一个看起来最土的测试方法， 选用了两台同样配置的电脑， 安装了同款电脑管家。 一台开启权限雷达功能，一台没有打开。 打开电脑，其他窗口都关掉， 同时打开《延禧攻略》。 看一下测试结果—— 没开的那台电脑竟然弹出广告3次， 打开权限雷达功能的电脑没有广告弹出！ （原来消灭小弹窗这么简单的哦！） 测试中，我又出现了一个新问题， 我的电脑突然变得好慢， 打开CDEF盘发现C盘都满了， 我也没下载多少软件啊 “你们女生对电脑的感觉， 就像是直男对口红色号的感觉一毛一样！ 你看看你电脑里装了多少乱七八糟的东西！” 嘎子哥终于逮到机会吐槽我了…… 嘿嘿，确实，我感觉本来只想装一个软件， 但是下载时会弹出很多其他软件的提示。 遇到搞不懂的我，肯定都是通通收下！ 装完后发现电脑桌面多了好几个图标！ 我每次只记得删除图标，却没有去卸载程序， 而且那么多乱七八糟的，也不知道哪个有用啊。 嘎子哥说在装软件时就可以杜绝后患， 使用杀毒软件的权限雷达功能， 装载软件的时候就不会有那么多提示了。 我知道肯定有人喊了， “我一直裸奔的，也没见到啥毛病啊！” 这我当然知道， 但是裸奔你就得不停地被弹窗袭击， 还会傻fufu地安装一堆没用的软件！ 我们今天要做的就是—— “消灭弹窗”！“消灭流氓软件”！ 其实呢，出现弹窗让你很尴尬、多装了软件， 都是些小事情！ 因为错点弹窗和流氓软件被窃取信息， 甚至被骗了钱财才是最可怕的！ 一个男子上网时无意间在网页的下方 看到了一个弹出小广告， 页面上一名衣着暴露的美女暧昧地微笑暗示。 男子按捺不住好奇心，就这么点了进去， 进去之后是美女的实时直播，还有文字聊天。 可是，不到10分钟，页面突然跳掉了， 出现了一个网页提示： 账户金币不足，请充值后继续！ 只有会员才能继续观看？ 正聊得兴头上呢，怎么就没了？ 男子不甘心，于是花十块钱注册了会员， 后面的事情就能想到了， 想继续就得不断充值。 100元，300元，3000元，5000元…… 最后一共被骗了1万2…… 【躺倒鸭人人测】周四准时上线！ 本周可以免费领取的产品是： 魅族 16系列手机 长按识别下方二维码 点击菜单栏【人人测】 就可以免费参与啦！ 知道你们都是诚实的好宝宝！ 没看过羞羞视频的！ 理直气壮点赞集合了！ 躺倒鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开