最贵国产机：能买4个iPhone X！全身鳄鱼皮、背面20颗钻！专坑中国有钱人？！ 原创： 躺倒鸭 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 · 问卷征集 鸭宝说 · 你买过的有点小贵，但是超好用、 觉得最物有所值的东东，来分享一下！ 长按识别二维码，参与问卷吧！ 作为一个科技数码博主 我给大家介绍、推荐过的手机 应该不下于百部 今天呢，真心也不是做广告 就是单纯想跟大家聊聊一个 “国产手机届的传奇”——8848 就在上周， 8848在北京召开了新机M5的发布会 发布了多款M5系列私人订制手机 其中，最贵的M5私人订制 “巧克力棕鳄鱼皮”版 售价29999元！ 29999元是什么概念？ 按照现在的价格， 它可以买到6台iPhone8， 或者是4台iPhone X！ 面对8848如此“劲爆”的售价， 网友们实在是坐不住了： 我们是支持国产没错， 但是一台国产手机， 售价竟然是iPhone的四到六倍 是谁给你的勇气？！梁静茹吗？！ 其实大家真的没有必要这么激动 简单回顾下8848的历史你就会发现 这样的“劲爆价格”， 对于定位高端的8848来说， 真心只能算是常规操作 2015年7月， 8848发布了首款 “8848钛合金手机”M2 当时的售价是9999元起卖 顶配版本15999元 最近两年，8848相继推出了 M3、M4、M5系列 售价也是一路飙升 到了上周发布的M5这一代， 起售价已经到了12999元 顶配价高达29999元 （图为8848首款手机M2） 看到这个价格 相信大家都是跟我一样一脸懵逼的 一部手机而已， 凭啥就能卖到3万块钱？！ 唉，谁让人家8848， 把手机彻底做成了“奢侈品”...... 咱们就拿最新发布的8848 M5为例 按照8848官方的介绍 这款手机采用了双屏幕设计 在手机的背面， 与“瑞士多位制表大师合作” 嵌入了一颗“时间眼” （咳咳咳，也就是一个圆形的屏幕） 用户通过左右滑动时间眼， 就能在手机背面随意切换 看到多款“瑞士名表”的外观 （就看个时间而已，我咋觉得有点鸡肋 又不是真的把一块名表嵌进去了......） 同时，8848在“时间眼”周围 镶嵌了“20颗纯天然钻石” 并“纯手工”打造了钛合金边框 再加上“欧洲进口牛皮” （私人定制款可换成蜥蜴皮、鳄鱼皮......） 额，要不是看到这个手机外形 我真以为8848是卖皮包的...... 可能很多宝宝会有和我一样的想法： 道理我都懂， 这些“名贵用料”光听名字 我也都勉强认识 可是，这就是一台手机卖两三万的理由？ 哈哈哈，其实大家不认可也都正常 因为在8848眼中， 这些“天价”手机 压根就不是卖给我们这“普通人”的...... 就在8848 M5系列的发布会上 8848总裁周佳在现场 用PPT的方式展示了自家用户的特性 我给总结了一下就是： 高学历、有钱并且舍得花钱 自己当老板的男性...... 为了满足自家用户群体的日常需求 8848也在手机中加入了类似 私人客服、加密通话、私人锁等隐私功能 还请到了知名企业家王石作为产品代言人 此外，8848在网络、电视台 铺天盖地、“洗脑式”的广告投放， 也留下了一系列经典的“成功学广告语”： “幸福往往是分享，而痛苦，只需隐藏”； “成功并不是你高瞻远瞩， 而是你本来就站在高处”； “这才是成功、这才是8848......” 如此“奢华”的配置 再加上逼格满满的洗脑宣传 8848真的吸引到了“成功人士”了吗？ 反正按照官方PPT中显示的数据 8848目前的用户在40W+ 换句话说，自打15年成立到现在 8848总共也就卖出了几十万台手机...... 相比较国产手机几大巨头 每年动辄几千万上亿的出货量 这个数据就显得有那么一丝尴尬 不过人家总裁周佳说了： 我们的用户虽然少， 但是我们的忠实用户多呀！ 据8848官方统计， 它们的用户“留存率”已经达到了85%， 仅次于苹果的90% 此外还有数据统计显示： 尽管8848的销量有限， 但是其利润率却十分惊人 8848卖10万台手机的利润 竟相当于小米卖1000万台红米手机！ 既然卖得这么贵、利润又这么高 8848手机本身肯定是无可挑剔了吧？！ 可事实并非如此 还是拿刚刚发布的M5系列为例 6GB+256GB的内存搭配还中规中矩 可是使用的处理器 竟然还是去年的高通骁龙835 作为一台最低售价都要12999元 的超高端手机 这样的配置显然有点“掉价” 毕竟就算是同样的搭配， 处理器再换成今年发布的骁龙845 大部分国产机旗舰的价格 也就是四五千块钱..... （M5系列手机配置表， 图片来自于8848官网） 咳咳，既然是“奢侈品”手机 配置不是强项倒也正常 反正最大的卖点还是奢侈的原料嘛 可就在2016年，央视新闻就曝光了 8848涉嫌材料用假、虚假宣传的新闻： 根据中国消费者协会的调查， 8848在宣传中提到的 “5系钛合金”稀有金属的说法 根本不存在， 其机身采用的只是普通的 工业纯钛或钛合金 按照目前的市场价格， “钛”金属仅需0.06元/克 此外，8848在官网上注明的用料 为蓝宝石/蓝宝石水晶玻璃材质， 在线下实体店销售时， 却统一被称为“蓝宝石” 一个是“宝石”、一个是“玻璃” 仅仅两字之差，这价值可就的差远了！ 除了硬件配置不高、 用料曾涉嫌作假之外 8848手机的质量问题在网上也饱受诟病 有说8848不是敢为天下先 而是敢为天下“坏”的 质量连山寨机都不如...... 有说8848看着牛逼，实则垃圾的 有说这手机最多就值3000块的...... 售价过高、质量又不靠谱 再加上销量实在“惨淡” 8848手机价格“跳水”也是必然了 当年的M2、M3系列 都出现过刚发布不久 就“跳水”5000元以上的案例 在闲鱼和淘宝的二手交易区 8848系列甚至还出现过 狂降万元的“盛况” 看到这儿不知道你们是咋想的 反正我是觉得，8848作为一个 “售价高、销量少、用户少” 质量还不怎么靠谱的国产手机品牌 能在残酷的行业竞争中活到现在 说它是“国产手机界的传奇”真心不为过...... 好了！最后再给大家讲一个 暴露年龄的八卦吧： 也许你买不起、也没用过神奇的8848手机 但是你可能或多或少的 跟它产生过一点联系 这是因为，8848手机 与当年火遍全中国的“爆款”： “背背佳”、“好记星”、“E人E本” 是“师出同门”的亲兄弟 他们的创始人都是杜国楹 就是上面这位笑得很开心的老哥..... 只可惜现在, 我必须得向杜总“道个歉”： 想当年我身体力行的支持过您 用您的产品治过驼背、学过英语...... 可是这两年您捣鼓出来的高端手机 我是有心无力，真的用不起啊！ 本文由躺倒鸭整理撰写完成 转载开白请加微信：Fourgreat 添加时请注明公众号名称 相关图片资料来源于网络 相关文字资料来源： 微信公众号熊出没请注意：《“贵”族8848的没落之路》 央视网新闻：《中消协：8848钛金手机涉嫌虚假宣传》 今天还有这些精彩内容 豁出去了！点到8848个赞！ 我砸锅卖铁买一台评测给你们看！ 躺倒鸭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开