这场发布会的新品，比苹果iPhone XS更让人惊喜！ 宽版吴彦祖 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点上方蓝字关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复 安卓 教你“好玩实用的安卓技巧” 我是胡莱 一个被躺倒鸭奴役已久的视频组小哥 江湖人称“宽版吴彦祖”（上照就免了吧） 这两天我又被鸭鸭交代了一件“特殊任务” 参加一场新品发布会 我以为最近的新品发布会是iPhone XS 果然，被鸭鸭无情diss了…… 在成都办的发布会？ 那可以出差顺便看大熊猫？ 呵呵不存在的…… 别催我在高铁上剪视频就谢天谢地了~ 怪了，一般收到这种发布会邀请 鸭鸭都会假公济私，带鹅妹去啊 这次竟然把机会让给我？ 说场面话是我职场生存技能之一 而且我挺好奇，这个发布会在玩什么花样 解密获得发布会的终极大奖？ 怎么有种拍《达芬奇密码》的赶脚？ 看，这个就是通关工具， 但发布会真正的主角不是它： 照着邀请函上的指示，我把手环连上手机 要求先测个心率？ 该让心跳快一点，显得我活力充沛？ 还是让心跳放慢，显得我宁静致远？ 哎呦艹，这立马就记录上了？ 手环消息：您的心跳正常偏快，发布会现场比较high，不要太兴奋啦！现在要监测睡眠了，好好睡一觉哦！ 怎么还要测睡眠？ 现在还在上班，我睡觉不太好吧？ 手环消息：您刚刚入睡3小时，其中深度睡眠2.5小时，大白天这么能睡，你昨晚一定很累吧？现在订一张飞往成都的机票，继续下一步挑战！ 机票买？不买？ 万一没混进现场，应该也能报销吧？ 飞啦飞啦飞啦！再晚都赶不上 到了成都，手环又提醒我查询次日的天气了 我夜观天象，这天儿挺好的啊 晚风吹拂，星星堆满天~ 哎？竟然提醒次日下雨？！ 手环消息：明天记得带好雨伞哦，你若不举，发型会乱。赶紧定一个闹钟，明早出发别迟到了！我们会场见！ 好贴心的手环啊~ 不过这些考验毫无难度啊！ 鸭鸭派我来是不是有点大材小用？ 我是胡莱 知名科技账号“躺倒鸭”的首席视频组长 现在正站在一场神秘发布会会场门口 好多人，好热闹，有点搞大事的感觉！ 咦，手环又来消息了： 当你抵达会场，请站到核心展区，按住手环上的“开锁”标志1秒，有惊喜在等着你！ 我照着指示按住“开锁”标志1秒~ “DiDi”，嗯？什么声音？ 我是不是启动了什么？ 为什么突然一个妹子走上来围住我 “先生你好，欢迎来到雪佛兰新车发布会” 新……新新？车？ “您已经成功解锁了我们的这辆展车” 成？功？解？锁？ “我叫小雪，跟您介绍一下这辆车的性能” 鸭鸭说的神秘惊喜 莫非……是要给团队配辆车？ “我们这款新车车身尺寸为4684*1807*1627，内含5+2自由变化座椅，可满足1至7人出行，二排前后、靠背可调，三排大座垫、头枕可调，二三排可以完全放平，后备厢容积从109L可拓展到最大1520L……” 莱之os：跟鸭鸭抱怨视频组小伙伴吃的胖， 拍摄设备多，每次打车跑采访很麻烦， 原来鸭鸭都记得，好感动 “你手上的这个智能手环，除了能作为日常监测身体数据使用，它还是把车钥匙哦，可以遥控四窗的开闭，然后一键启动或启停车辆……” 莱之os：鸭鸭这个小天使， 太了解我们丢三落四的毛病了！ 把车钥匙当手环带手上，又方便又酷！ “你看这辆车的整体外形，这种运动感的线条充满未来科技元素，很符合年轻人的审美，内饰也非常上档次……” 莱之os：是的是的是的 我感受到了扑面而来的高级感 “科技最萌大V”，就应该有这样的座驾啊！ 所以我现在是直接把车开回去吗？ 虽然从拿了驾驶证就没怎么摸到过车了， 但平时大家都叫我老司机， 我的技术应该还是稳得一P 是签字提车吗？ 我是签“躺倒鸭”还是“胡莱”合适？ 没经历过这种壕气的剧情 帅气的我有点慌 鸭鸭来微信了，正是时候！ 我转身问小雪：“咱现场有抽奖吗？” 小雪：“车用坐垫、抱枕、挂饰，买就送！” 我：“那这辆新车，不考虑送一送？” 看到她质疑的眼神，我假装无事发生 淡定的低头回消息 对话就这样结束了！还能咋办？ 又被鸭鸭奴役了，拍呗！ 转身要离开的那一刹那 小雪拦住了我： “先生，这个手环要归还的哦” 一车一钥，成全你们！ 我是胡莱 现在正在等待试驾雪佛兰 沃兰多 它宽敞、大气、马力足、智能化…… 光是看它那个智能手环，我都想买辆车 这视频一定怎么拍都有逼格 等一会儿先去吃个成都火锅 鸭舌鸭脖鸭翅鸭掌鸭脯……全鸭宴 我就有力气开工了！ ps：雪佛兰新车详情链接放【阅读原文】了 鸭鸭说要是点击量过了5000 组织就考虑给我们买车车 有驾照没车的点一个赞， 连驾照都没有的点三个赞！ 雪佛兰新车详情就在【阅读原文】 ↓↓↓你们一定要点啊！ 宽版吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开