滴滴案嫌犯16岁女友：他沉迷赌博，全家给他还贷；iOS 12正式版发布时间确定；货拉拉司机性骚扰乘客 | 科技BB鸭 点击蓝字关注☞ 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点蓝字👆关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复 苹果 送你“最全iPhone技巧” 今日大新闻 滴滴嫌犯16岁女友接受采访： 沉迷赌博，全家收入给他还贷 @新京报：滴滴顺风车事件发生后，犯罪嫌疑人钟某的女友接受了新京报采访，称与钟某结识相恋时是2017年9月，当时她只有15岁。 案发当晚，钟某还逃回家中，告诉女友要带她一起离开家。 钟某在上一段感情失恋之后，父母帮他开了家奶茶店，结果钟某沉迷赌博借贷20多万元，因为没钱还贷，钟某通过以贷还贷的方式继续借贷，导致贷款金额越来越大，背上了56笔现金贷，父母和女友拿出全部积蓄给他还贷都不够偿还。 下面是新京报采访原视频↓↓↓ （来源：新京报“我们” 视频时长6分40秒 ） 警方那边又带来了新进展，滴滴顺风车事件发生后，滴滴曾发声明称“案发时事故车牌系钟某线下伪造”，钟某表示否认。乐清警方经过调取监控发现，证实嫌疑人钟某从去年开始确实没有换过车牌。 对此，滴滴方面暂未出面解释。 而滴滴方面，继昨天被交通部约谈后，昨晚深圳多部门约谈滴滴，警告滴滴如果在9月底无法完成提出的4项整改方案，那么滴滴App将会被彻底下架。 iOS 12正式版9月18日更新 旧iPhone不用换新 @IT之家：今天凌晨，苹果正式推送了iOS 12 beta11版本。而据外媒9to5Mac报道，已经更新了10多个版本的iOS 12系统，将在9月18日推送正式版更新，而中国地区将在9月19日凌晨开始推送。 目前苹果官方已经公布了支持iOS 12系统的设备，包括iPhone5s之后的所有iPhone产品，iPad mini 2之后的所有iPad产品以及iPod touch（第六代）均可以升级到iOS 12系统。 （与iOS12系统兼容的苹果产品列表） 相比于此前的iOS 11系统，iOS 12对于老款苹果设备支持非常友好，在速度性和流畅性都有非常明显的提升，这样能延长老款iPhone手机的寿命。 客服错订酒店相距1万公里 马蜂窝赔偿用户8万元打车费 @新京报：8月25日，微博网友“二村不停”说，他在马蜂窝旅游网上预订了俄罗斯的旅馆，结果网站错订成了距离10000多公里之外的希腊酒店。 客服给出的解决方法是让他打车前往希腊酒店入住，来回车费马蜂窝网站承诺报销。而这两地之间驾车时间超过6天，途中还要经过多个国家。 （来源：二村不停微博） 26日，马蜂窝就此事发表声明，表示将给予3倍于原订单的赔偿，并按照“承诺”，补偿“从海参崴到希腊打车费用”8万元。 马蜂窝官方表示即日起，用户如遇类似错误预订事件，该企业将给予订单金额3倍赔偿。 杭州女孩遭“货拉拉”司机性骚扰 货拉拉：已将涉事司机永久封号 @腾讯科技：杭州一女子通过货拉拉平台叫司机师傅搬运货物后，遭到司机骚扰恐吓，被女子拒绝后司机不仅继续发短信骚扰甚至上门堵截。 该女子称这几天都在恐慌中度过，有家也不敢回，一直租住在酒店。 （司机骚扰短信，图片源自：19楼） 针对这次事件，27号上午货拉拉平台发布微博道歉，称货拉拉已将司机进行永久封号处理。 （货拉拉官方微博道歉） 今日神图 在网上订了大床房 据说还是海景房 有窗还靠海 滴滴不是我抓着你不放！ 可是事实让人绝望啊！ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开