iPhone XS 高清图曝光！这个新色真的挺美的！ 小鸡仔 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点击下图进鸭店逛逛 宝宝萌大家好，我是小鸡仔 9月是个最容易掏空人钱包的月份 对于学生党来说 开学了要购买一些必需品 还有……报名补习班 而对于上班族来说 换季的衣柜里也要翻新 去年的衣服已经配不上今年帅气美丽的自己 金九银十的好时机 外表的提升也有助于业绩的提升 更要人肾的事情是 iPhone 在9月要出新机了！ 国外爆料达人 @Venyageskin1 日前放出了一组 iPhone XS 金色版的高清渲染图（根据泄露图制作），不出意外的话，新一代 iPhone 就是这个样子了。 估计有的宝宝会发牢骚，不仅是苹果公司，每个周日，臭鸡仔你都在推荐东西，都要掏空我们的钱包！ 可明明那些新奇好物挠得心痒痒，让人忍不住去买买买！呐，今天鸭店不上新，给你们推荐过去几个月性价比高、实用值得买的东西。 鸡仔我拍着大鸡胸脯保证，都不贵！ 不会像苹果一样掏空你们的钱包 不论是上学还是上班的宝宝都能用 老规矩，先搭个目录楼梯，点击蓝色字进入页面也可以直接购买： 👉20000毫安大容量充电宝 好用不贵 👉坏了可自动修复的数据线 苹果/安卓/TypeC 👉O2 泡衣物泡洗颗粒 衣服鞋子一泡就干净 👉不到百元的电动牙刷 清洁力提升110% 👉带USB孔的圆形插排 高颜值 多功能 20000毫安时充电宝 高颜值 好用不贵 推荐理由：高颜值金属外壳，两个USB输出口，20000和10000毫安时容量可选，最重要的是价格不贵。 向左滑动查看更多实拍图 ⇩ << 滑动查看下一张图片 >> 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 双 usb 输出接口 分享电量 大多数的充电宝都是一对一 “专属”，只有一个电流输入口用来给充电宝充电，一个电流输出口来给手机充电。 比如大家经常会见到的这种充电宝 ▼ 而这款 3life 充电宝有两个 USB 输出接口，可以智能分配电流，自己有两部手机的话可以同时冲，跟小伙伴们一起出去浪，也可以分享电源。 20000 毫安时超大容量 鸡仔我知道你们又要 “嘲讽” 了： 市面上三万毫安时的充电宝一抓一大把，甚至还有五万十万毫安时的，臭鸡仔你给我萌推荐才两万，是不是有点儿小 要我说啊，充电宝电容量越大，对其本身的厚度和内芯材质要求就越高。市面上很多超大容量充电宝质量真的不容乐观： 要么根本达不到它所标明的电容量，冲几次就不能用了； 要么安全等级根本达不到，容易爆炸不说，连飞机都上不了。 而这款充电宝不仅能带上飞机，而且 20000 毫安时的电量其实可以满足绝大多数日常的充电需求： iPhone X 可充电 4.8 次 iPhone 8 可充电 7.1 次 iPad mini4 可充电 2.5 次 三星 S9 可充电 4.3 次 如果你觉得20000毫安时多的话，还可以选择同款的10000毫安时版本。 LED 指示灯 电量更直观 充电宝配备四颗电量LED指示灯，很直接地显示充电宝剩余的电量。每盏灯大约 25% 的电量，当电量仅剩最后一颗灯，并且在闪烁的时候，就代表要给它充电去啦。 同时充电宝还提供 9 重电路保护，还能全面提升充放电效率。 舒适手感 防汗防腐蚀 3 life 充电宝是全金属一体成型金属外壳，增添了质感，同时外壳也会更加耐摔防撞、防汗防腐蚀。 细腻的表面处理，加上圆弧边缘，手感非常好，符合人体工程学，更易于单手持握。 3 种颜色可选 芦荟色 、 深蓝灰 、 玫瑰粉 20000、10000毫安时两种规格 不过鸡仔推荐购买20000毫安时的 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 坏了可以自动修复的数据线 苹果/安卓/TypeC 说到数据线有什么问题，真心就只有一个：太！太！太！不！结！实！了！ 鸡仔我也给宝宝萌推荐过不少质量好耐操的数据线，但这款你萌绝对没有见过！一款坏了可自动修复、无限次循环使用的数据线！ 买回来之后，我就一直在想，这东西真的断掉之后，还可以继续用吗? 为此，鸡仔我当然要给宝宝们做个实验 呐就是这个数据线，是扁平宽带状的 手感摸上去还不错 ▼ 短时间内折肯定鸡仔我是折不断了 不如，我们用剪刀直接剪？！ ▼ 下面就是见证奇迹的时刻了！ 把数据线重新这么连接一下 插上手机试试看 嚯？！！真的可以用诶！ 这种数据线，真的可以买一条回去没事随便剪着玩呢 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 这款可修复数据线，不仅坏了之后可以自动修复，它本身就采用柔韧性超高的硅胶线材质，本身就大大减小了线断裂的可能性。 外壳采用锌合金材质，具有良好的防老化性和韧性，可以保护数据线插头不被刮花变形，一定程度上可以防止折断、脱裂。 一般的数据线由于经常插拔与完全，最容易出现内部损坏的地方就是接头后面只一点线。 这条可自我修复数据线在坏掉之后，仅仅需要用剪刀减掉坏的部分，将剩下完好的线直接插入接口处，即可轻松实现自我修复，立刻变成一条崭新的数据线！ 再也不用因为坏了一点点，就让整条数据线废掉。这一条数据线足够轻松剪（放）着（心）玩（用）上用上好几年。 点击下方视频 了解更多可修复数据线： 数据线同时最大可支持 3A 的快充电流，共有三种接口设计—— 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ O2泡衣物泡洗颗粒 衣服鞋子泡泡就干净 O2泡宝宝萌应该很熟悉了，臭鸭子和鸡仔我已经给大家安利过很多次，真正的懒人洗衣大法！ 只要泡一泡就能洗干净衣服和鞋子，真的太方便啊！对于顽固的黄渍部位，持续使用会越泡越白，而且还不返黄！ 无论是鞋子还是衣服丢进去，泡着泡着就干净了！浸泡 10 分钟，等于用手搓 1000 次！清洁力超赞！ 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 不到百元的电动牙刷 高颜值 清洁力提升110% 电动牙刷对于宝宝萌来说应该都不陌生了，但市面上各式各样的电动牙刷动辄就要几百，甚至上千块，对于很多宝宝来说价格并不友好。 这款可谓是史上颜值最高、拥有洗牙级别体验的电动牙刷，而且不到一张毛爷爷就可以搞定！ 猫咪防水纳米声波电动牙刷 向左滑动查看更多实拍图 ▼ << 滑动查看下一张图片 >> 非常小巧，出门携带也很方便，一分钟22000次音波震动，轻松刷掉牙齿上的污渍，清洁效率提升110%。30秒就会提醒一次，该换牙刷姿势啦，2分钟自动停机，防止刷牙时间过长，给牙齿带来损伤。 刷毛柔软舒适，一套共有5支刷头，机身还是IPX7级防水，刷牙的时候冲水也不怕。最重要的是价格不到百元！ 粉色/白色两种颜色 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 特洛克柠檬插排 4个插座+4个USB口 鸡仔我给大家推荐这款 Trozk 特洛克柠萌插排，简直是美貌与实力并存！拥有4个插座+4个USB的插孔，让桌面更加清爽简洁，同时拥有防雷击芯片，让充电更加安全。 特洛克柠檬插座 向左滑动查看更多实拍图 ▼ << 滑动查看下一张图片 >> 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 躺倒鸭定制开学换新大礼包 鸭鸭定制开学大礼包也在9月上线啦 舒爽冰丝席 / 蚊帐 / 坐垫 / 四件套 适合刚开学的宝宝们哦 超实用超可爱 直接点击下图 或长按下图识别二维码进鸭店购买 ▼ 哦对了～ 鸭店每周末的 【限时秒杀活动】正在进行中 点击图片 立即抢购 ▼ 还在上大学的宝宝点一个赞！ 想回到大学生活的点三个赞！ 真的好羡慕你们鸭！ 👇👇👇点【阅读原文】也可以 直接进入【鸭鸭优品】 小鸡仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开