vivo新机曝光：今年最好看手机之一！后背竟能变成这种颜色！ 点击蓝字关注☞ 躺倒鸭 躺倒鸭 微信号 tangdaoya 功能介绍 躺倒鸭，让生活 科技更有趣。每天用轻松有趣的内容，分享手机技巧、数码评测、互联网大事、软件壁纸铃声软件、日常生活科普。新榜2016年度科技新媒体大奖获得者，新榜2017年度生活品质新媒体。 点蓝字👆关注我 ➡️ 【进入公众号】 回复安卓送你“好玩有趣的安卓技巧合辑” 转眼8月就要过去啦！ 现在想买手机的宝宝们 鸭鸭友情提醒：稍安勿躁！ 因为根据我最近收到的爆料： 在即将到来的9月， 各大厂商会有多款新手机发布！ 而目前爆料信息最多、 最可能在9月份第一个发布的新机 就是vivo主打 “X”系列的新旗舰 ——vivo X23！ 关于这台新机的具体细节 爆料人跟我卖起了关子：你知道吗？ vivo这款手机还没发布就“卖光了”！ 卖光了？！吓我一跳！ 原来这一次，vivo会在“光”上 别出心裁的大做文章 总之颜值爆表就对了！ 在“光”上大做文章？ 其实一听爆料人这么说， 我就知道这是典型的vivo风格 毕竟这几年以来，“光”的元素 一直是vivo手机中极其重要的一环 在早期的vivo X7系列中 vivo就提出了 “1600万柔光自拍，照亮你的美” 的经典概念 X7系列不仅有当时的“黑科技” 1600W前置摄像头的加持 还通过创造性的前置柔光灯， 解决了用户自拍缺少光的问题 让自拍更柔和，能够实现夜景自拍 随后发布的vivo X9系列中 vivo继续强化了“光”的概念 这一次，它们提出的是 “前置两千万柔光双摄，照亮你的美” 在 X7柔光灯的基础上， 又对前置摄影头进行升级 加强了用户前置拍照景深的体验 把自拍做到了一个新高度 “光”在vivo手机里所扮演的角色 越来越重要 而在vivo X20系列中 vivo第一次提出了“逆光也清晰”的概念 并且首次推出了光电指纹 前置摄像头升级成了 拥有2400万个感光单元 的2x1200万像素双摄 配合vivo自身的图像魔方技术 更是帮助用户解决了弱光或逆光下 难以拍出好照片的痛点 在今年三月发布的vivo X21系列中， vivo又发布了“AI智慧拍照” 在升级了“逆光也清晰”的基础上， 通过AI人工智能的加持 优化了用户的拍照体验 那么在9月份的新机上， vivo又要拿“光”做出什么大事儿来？ 既然爆料人提到了颜值爆表 难不成vivo这次 把“光”用在了打造手机外观上？ 赶紧去找爆料的小伙伴证实一下 我果然猜对了！ 在九月首发的vivo X23中， “光”确实被vivo作为重要的元素 从拍照延伸到了外观的设计上 他们还请到了国际名模—— 大表姐刘雯做代言， 目的很简单！ 即将发布的vivo X23， 就要和刘雯一样，“美到发光”！ 先来张动图感受一下 vivo X23流光溢彩的后盖 我敢说， 这绝对是今年国产最好看的手机之一 细心的宝宝们可能会发现： vivo X23这次用“光”打造的高颜值 跟以往的vivo “X”系列、 以及市面上很多其他品牌的手机 好像是有一点那么“不一样” X23的细节看上去更加自然通透 在vivo X23的设计以及生产过程中 vivo利用了光的特殊性、多变性 在视觉上制造出 一种高于“渐变色”的“融合”色调 每一台vivo X23的后盖色彩 都会随着光线的不断变化而变化， 从而使每一台手机都变得变得独一无二 这就是vivo此次在X23身上 着重表现的“光感美学” 为了让“光感美学”在vivo X23身上 得到最淋漓尽致的展示 vivo 在X23上大胆采用了 电池盖（+双曲中框+屏幕） 的一体化流光外观设计 当单色的光线射入电池后盖的玻璃， 玻璃会将单色光拆解为多种颜色的光， 在不同角度下看， 玻璃的色彩也会随之改变 将“光”作为鲜明的设计元素 让光的变化对颜色、 形态进行二次诠释 如此“光感美学”的创意 也是十分有想象力了 此外，vivo X23还采用了业界领先的 第四代光电屏幕指纹技术 有效避免了背部指纹解锁 对全机身视觉整体性的破坏 而正面屏幕的水滴屏设计， 也让刘海屏带来的视觉阻碍就此消失 使机身看起来更加纤薄一体化 讲真，看了那么多国产机的设计 vivo X23这次真心是把“光与美”的效果 融合的相当巧妙 “光感美学”的概念也落到了实处 而不是单纯字面上的空谈 也难怪鹿晗、蔡徐坤、刘雯们 这么爱不释手 vivo X23绝对有成为 潮人必备爆款的潜质 好了！那么问题来了， “美到发光”的vivo X23， 啥时候才能买到呢？ 别急别急，9月6日 vivo就会召开X23系列发布会 宝宝们最多再等一个多礼拜 在发布会结束之后 就可以亲身上手体验， 感受“光感美学”的奇妙酷炫啦！ 你们爱蔡徐坤还是爱我？！ 爱蔡徐坤的请去留言区表白！ 爱我的请点赞！ 点击蓝字关注☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开