@你有一份开学季“薅羊毛攻略”未查看 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 年度性价比最高的骁龙845旗舰魅族16近日停止预定，之前是没货，现在直接连预定都不能一众观望的小伙伴或后悔之前没下手，要么直接死心，什么“真香”在没有现货面前都是无用，心疼魅族... 而同样都是没货，小米风评是耍猴，魅族反倒收获的是理解和心疼，原因其实也不言而喻。不过作为魅族今年事关重要的一款旗舰，魅族16 此刻的缺货情况势必影响到大量的学生党潜在用户，时间可不会等人。 临近开学，许多小伙伴也在后台问：巨龙巨龙能不能推荐一些开学 必买的数码产品? 如果说魅族16是现货的话小白一定会首选推荐，但眼下并不是。所以只好物色一些新对象。对于即将开学的小伙伴，尤其是结束高考终于开启大学生活的新生，需要的应该也不仅仅是换机吧，各方面的一套“行头”准备好了吗？ 听说许多小伙伴已经开始上课了 真的是毕业了才感受到学生时光有多美好 尤其是天猫各种福利活动 “学生专享价”美滋滋 啥？天猫开学季不是学生也有活动价？！ 一不小心就加满了购物车 1小米官方旗舰店 小米8原价2699元 天猫活动价 6+64GB 2599元 热门手游刺激战场、王者荣耀、QQ飞车、第五人格、炉石传说等等，你可以不玩但身边肯定有人玩，想要成为游戏大神，怎么能没有点好的装备~骁龙845旗舰处理器性能满帧不是梦~ 小米6X直降300+ 4+32GB版本领天猫券后 1139元 预算不是很多，只想要台满足日常使用的？性价比极高的小米6X也是一个选择，天猫活动领券直降后，直接成为最便宜的骁龙660手机！ 2荣耀官方旗舰店 荣耀Play直降200元 天猫活动价 4+64GB 1799元 不到两千元的麒麟970旗舰，首发GPU Turbo技术，吃鸡体验更佳，性价比对比学生而言完全可以~ 3惠普中国官方旗舰店 银河舰队电竞版惠普 PAVILION 15光影精灵3暗影暗夜游戏本 日常价6399元 活动价5099元 喜欢玩PC端游戏的小伙伴也需要一台好的电脑，配置不行游戏也带不动？更别说万一带妹吃鸡电脑突遇卡顿的情况，游戏本就是最良配备~ 4asus华硕官方旗舰店 华硕灵耀 U4000UQ7200笔记本14英寸 日常价5999元 活动价4599元 不玩游戏，但日常处理工作，刷剧也好，也需要一台笔记本，符合自己经济情况、价位适中的普通本当然是最佳选择，哪天想玩游戏了还可以后期自己改装，要比线下划算得多。 5beats官方旗舰店 BeatsX耳塞式无线蓝牙耳机 日常价格1177元 天猫活动价格1089元 除了手机、电脑，相机、音响、耳机、Kindle等等也是提高生活品质的必备。 6BOSE官方旗舰店 BOSE QuietComfort 35无线降噪耳机 日常价2868元 天猫开学季直降869元 活动价1999元 Bose的降噪耳机对于想睡个好觉的小伙伴再合适不过~ 7kindle官方旗舰店 Kindle Paperwhite经典版 日常价 1189元 天猫活动价999元 8New Balance旗舰店 New Balance/NB 373系列复古鞋 日常价519元 活动价457元 New Balance/NB 凉鞋系列 日常价499元 活动价399元 学生专享价319元 社交是一门学问，尤其是交女朋友了之后，在穿搭上也要花更多心思，NewBalance 和 Puma 等时尚品牌旗舰店为学生量身订制了专属价，前N件更优惠！性价比极高更完美打造潮流形象，助力找到另一半~ 如果你是新生，面对军训也需要提前做一些准备，尤其是防晒用品和饮水零食。 9anessa安热沙官方旗舰店 ANESSA安热沙资生堂小金瓶防晒霜 日常价298元 活动价218元 10三只松鼠旗舰店 超级网红大礼包 最经典的“松鼠大头装”，一袋式打包30袋零食。 日常价格198 活动价格188 学生专享价168 疲惫时来一口零食再合适不过，天猫各大零食旗舰店，想念、百草味、良品铺子、三只松鼠、德芙、士力架、阿尔卑斯等品牌开学季活动，满200直降100，小编也囤了一箱~防晒水杯等用具也有学生专属价~ 完整的天猫购物攻略图在此 轻松解锁校园生活 还有众多品牌前N件限时秒杀 说不定幸运的人就是你 👇🏻👇🏻👇🏻 活动价还是有些贵？ 进行学生认证还能享受 专属学生的优惠价 详情玩法参照下图 👇🏻👇🏻👇🏻 “天猫开学季”活动入口 复制下面加粗字体 打开天猫or淘宝 都可进入 👇🏻👇🏻👇🏻 复制整段信息，打开👉天猫APP👈，即可查看【天猫tmall.com-理想生活上天猫】(未安装App点这里：http://zmnxbc.com/s/FRHpV?tm=4c0cde )🔑喵口令🔑 天猫各大旗舰店 开学季大促已经开始 大量大额优惠券派送中 还可以与店铺优惠券叠加使用 快来入手你需要的吧~ 👇🏻👇🏻👇🏻 手机、笔记本、音箱、耳机、Kindle 全方位满足科技控和细节控 护肤洗护不做好 巨龙就是前车之鉴 零食图书文具粮米居家必备 不用吃土 买买买悄然省下小金库 復|制这段描述€JP4Hbd3HKEN€后到淘♂寳♀ 众多福利等着你！ 推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开