小米MIX3最新渲染图 | 努比亚没凉！「副屏」旗舰9.5发 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 最近虽然没什么新机 小白却一刻也不敢闲着 正在进行骁龙710机型的一个全面对比 可以期待一下~ 至于旗舰方面 小白最关注的是MIX3和Mate20 今天有网友晒出了小米MIX3的渲染图，看起来似乎还不错~ 小米MIX3渲染图 非真机曝光图 如图所示，MIX3或将搭载升降前摄，COP封装，背部延续小米MIX2代风格，居中排列摄像头，并标配屏幕指纹。整个渲染图看起来还是蛮出彩的，不过作为小米渲染图，真机实现的可能性不是很大，共大家参考一下~ 小米MIX3配置及发布时间 据之前爆料，小米MIX3拍照上会采用米8、MIX2S同款传感器，索尼IMX363，骁龙845，屏幕指纹识别，type-C插口，没有3.5mm耳机孔，支持NFC，此外，小米MIX3有可能加入彩色陶瓷机身，会在9月15日发布~ 现在就等九月 看会不会发了~ 另外 在今年四五月的时候 努比亚曾发过“全面屏3.0”的预热 只是没想到这款845旗舰一拖再拖 经过三个月的漫长等待 它终于来了 小白也不记得说过几次终于，这次努比亚是真的来了，盼星星盼月亮终于等到官宣发布日期。之前推迟应该也有中兴事件的影响，像835的努比亚红魔就有一段时间停止供货，亦或者是被NEX、Find X冲击等等。无论是因为什么，现在终于可以松一口气。 今天，努比亚官方宣布将于9月5日在北京举办新品发布会，正式推出年度旗舰努比亚Z18。 官宣海报 从努比亚的海报也能看出，额头会有开孔，没有意外就是之前曝光的美人尖（水滴屏），至于“探索无界”自然不是类似锤子科技的无限屏。努比亚经典的无边框设计一直是其主要特色。 从努比亚倪飞总的微博小尾巴“努比亚Z18无边水滴屏”也证实努比亚Z18延续了无边框设计，水滴屏也佐证Z18的美人尖是跑不掉了。 努比亚Z18此前泄露的配置 美人尖+LCD屏 下巴存疑或很宽 5月份流出的z18真机谍照 回顾一下之前的爆料~努比亚Z18采用美人尖设计，5.99英寸LCD屏幕单手操作无压力，横排双摄＋背部指纹，搭载骁龙845，配备8GB内存，后置2400万+800万双摄，电池3350mAh，机身厚度8.55mm。但愿下巴经过回炉重组可以窄些吧。 另一款新机或命名Z18s 副屏设计+侧边指纹+无前置摄像 努比亚Z18s 据悉，还会有一款副屏设计的z18s一起发布，如图，正面没有刘海也不是美人尖，边框和iPhoneX相似，或许是COP封装？背部双摄和Z18一致，采用许久未见的的侧边指纹。 Z18s渲染图 Z18S独特的副屏设计和侧边指纹，都让小白想起曾经的魅族Pro7，从专利图也能看到Z18S是利用副屏实现自拍，视频聊天应该也是同样的路径，不知道这样一款真全面屏你觉得怎样？ 有人说努比亚来的太晚了 市场不会等人 估计也不会有机会 也有人说 好饭不怕晚 不知道你是什么看法呢？ 近期热点 ▶2699 魅族16渐变蓝上手 雪碧？| 疑似魅族X8入网 ▶小白教你遇险时如何手机求救！含iOS安卓多款机型 ▶魅族15大跳水 最便宜710现货供应 低配P20首降 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开