职场小白必须有！伴你一战到底 商务本中的战斗机 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 “明天就要去新公司报道了，我需要准备些什么呢？” “见到新同事，跟他们聊些什么比较好呢？” “入职第一天，会发生些什么？” 如果你也是即将入职新公司的员工，想必内心经历的忐忑是一样一样的，既有激动，又免不了有对未知的恐惧。关于招聘入职，你有什么想了解的呢？ 这个“金九银十”招聘季，惠普就联合脉脉以及多家知名创业公司为大家打造了一个秋季招聘专场，除了提供丰富诱人的工作岗位，更有干货满满的职场招聘热门话题供大家分享讨论，你想了解的职场江湖，都在这里了。惠普x脉脉招聘专场链接http://a3.digoo.cn/15/ 进入可查看更多岗位。 上下滑动浏览全部 作为职场老司机告诉你一条通用法则：想要完成职业转变和过渡，在一个全新的战场脱颖而出，先从完美度过新工作第一天开始，由内而外的武装必不可少，比如（1）调好闹钟，上班第一天早上别迟到，给同事留下一个好印象，（2）准备好和新同事进行一番有趣、轻松的新社交（3）聆听和观察周围的环境（4）对待工作任务表现出热情...... 不过，除了由内修炼自身成为能征善战的实力派之外，入职第一天别忘了带上一款秘密武器——专为高效工作而生的最佳办公助手惠普战66，它能帮助每一位刚入职的员工快速进入工作状态，享受酣畅淋漓的工作，充值职场战斗力。 颜值在线，出差轻薄之选 战66到手的第一感是时尚简洁：百搭的商务银色外观，设计极简有质感，A面只保留镜面处理的HP专属LOGO，C面使用了金属拉丝工艺，冲压质感强烈；边角增加了弧度设计，整机线条圆润但又不失棱角感，即便你是挑剔的颜值党，相信也会心甘情愿为它的外观买单。而19.95mm的厚度和1.64kg的重量，对于商务本来说已经足够轻薄，单手持没太大压力，日常出差放在包里也不会有累赘感。 双满血加持，让效率加倍 双满血CPU+GPU的配置可以说是这款电脑最引以为傲的卖点了，战66是首批搭载了全新第八代四核英特尔酷睿处理器的笔记本，相比七代而言性能有了相当大的提升，此外还配备了英伟达最新的MX150轻薄本顶配独立显卡，而且是25W满血版本，同时运行多个软件、处理起繁杂任务来流畅不卡顿，让你每天的工作如虎添翼、事半功倍。 稳定性能，胜任多元办公场景 拥有军工级质量和可靠的性能，战66总共通过了跌落、高/低温、灰尘、冲击和振动等在内的9项业界公认的严苛的美国国防部MIL-STD-810G军标测试，品质经得起考验，无惧办公环境的严苛，可随时随地切换进入工作状态。至于很多人关心的续航问题，这款笔记本也达到了超长的14.5小时续航，足以满足一整天移动办公的需求，而且该机还支持快充，90分钟即可充满90%的电量。接口方面，左侧有电脑锁口、USB3.0、3.5mm耳机口和读卡器，右侧有Type-C接口、支持关机充电的USB3.0接口、HDMI视频接口、VGA视频接口、RJ45网线接口和电源接口，如此丰富的接口，避免了出门在外四处借转接头的尴尬。 服务到位，而无后顾之忧 为了进一步减少用户的后顾之忧，战66还推出了十分人性化的7x24小时人工电话支持，第二个工作日免费上门的售后服务，电脑使用过程中遇到大大小小的问题，均有专业的售后团队帮你解决，防止工作正酣时被猝不及防的意外所打断。 三大升级，使用体验更佳 另外，新版战66在原有的配置上还做了一些改进升级，性价比可谓更高了。首先是256G的PCIE固态硬盘升级至360GB，存储空间更大，加量不加价；笔记本的屏幕采用LG高质量IPS屏，在确保高品质画面显示的同时，能有效避免强光直射时看不清内容，使用过程中的视觉体验更加舒适柔和。 入职季，为了助大家旗开得胜、一战到底，惠普战系列除了战66笔记本外，性能之王战99也是一个不错的选择，偏爱台式机的伙伴则还可以选择战86或战60一体机，众多人气产品，总有一款满足你。 猛戳“阅读原文” get一个和你并肩战斗的工作伙伴吧！ 推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开