华为Mate20真机照 10.16发 首发麒麟980 狂甩845 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 为了迎接九月 小白有品特意准备开学季活动 8元代金券无门槛 点上方图片即可领取 准备入手东西的小伙伴可以领一张~ 祝大家九月快乐 小白开门大吉 声音 | 小白 号称狂甩845的980终于来了 是否真的做到大嘴说的狂甩呢？ 昨天晚上八点，华为在德国IFA 2018展会上正式发布新一代处理器——麒麟980，作为全球首款基于7nm制程的SoC，余承东上来就公布麒麟980的六个世界第一。 如图，麒麟980六个第一分别是：世界第一个7nm工艺SoC、世界第一个ARM A76架构CPU、世界第一个双NPU、世界第一个Mali-G76 GPU、世界第一个1.4Gbps Cat.21基带、世界第一个支持LPDDR4X-2133内存。 在麒麟一向引以为傲的NPU上，华为这次使用了双NPU单元，据华为公布的数据，麒麟980的AI性能比麒麟970快2.2倍，可以实现每分钟4500次的图像推理，性能比骁龙845、麒麟970高得多。值得一提的是，苹果A12发布在即，骁龙新U也在预热，期待随后谁会狂虐。 一图概览980配置 麒麟980集成69亿个晶体管，这个数字牛逼，八核CPU(4*A76和4*A55 两大两中两小)，双NPU、自研ISP等等，相比麒麟970性能提升46%，能效提升178%等等，只看各方面参数，提升非常大。 粗略对比 不过官方暂时没有公布麒麟980的跑分，估计9月5号国内发布会能看到。配置跑分到位，最后关键也要看体验~期待搭载980的机型早些发布~ 说到搭载麒麟980的机型，前天荣耀Magic 2突然发布，并且搭载麒麟980处理器，小白以为980会是Magic 2破天荒首发，没想到昨儿华为表示自家Mate 20系列才是第一款搭载麒麟980量产的机型，这...华为荣耀内部还有竞争？ 华为官方预告，将在10月16日于伦敦正式发布Mate 20系列，其也是麒麟980处理器的首发机型。从海报来看Mate20似乎和之前的一款渲染图一致，昨天也有外媒表示在现场发现了华为员工手持疑似为 Mate 20/Mate 20 Pro 的手机，来品品Mate20的真机照。 华为Mate20Pro真机照 浴霸三摄+曲面屏 疑似Mate20真机照带着厚厚的保护套，背部摄像头排列和“浴霸”一模一样，三个摄像头和一个闪光灯围在一起，组成正方形，没有背部指纹模块，可以佐证会上屏下指纹/结构光。 从机身侧面来看，其似乎配备的是曲面屏。据之前消息，华为Mate20系列会采用6.3英寸和6.5英寸的AMOLED屏幕，分辨率2K，前后都是玻璃材质，支持无线充电，最高功率20W(相关无线充电器有通过认证)。 其他方面，据悉华为Mate 20系列会兼备屏幕指纹和结构光，电池4200mAh，上方保留3.5mm耳机口，三摄应该还是P20pro同款，4000万彩色+2000万黑白+800万三倍光学变焦，但加上980新的图形处理器和AI肯定会进一步提升，静待10月16发布~ 有网友制作了新的处理器对比图 麒麟980狂甩后方 不过过几天A12也要来了期待大PK 另外 Mate20撞脸浴霸 苹果撞脸电磁炉 科技圈今年齐齐进军厨卫事业？ 近期热点 ▶意外！雷军公布小米MIX3: 滑屏+升降双摄 撞脸荣耀 ▶翻版FindX？荣耀Magic2发布 麒麟980+40W快充！ ▶解禁后首款旗舰！中兴天机9发布 米8高配你买吗 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开