【语音】小米最便宜845开卖 小白想买 骁龙也能上GPU Turbo？ 小白测评 小白测评 小白测评 微信号 wangjiong2015 功能介绍 欢迎来到 小白测评 ,我会每天为您推送科技数码产品资讯,和大家交流科技圈的信息。也欢迎大家提出宝贵建议,关注我的新浪微博 @小白MTX,随时了解小白测评的动向，第一时间观看我的测评视频。 声音 | 小白 为了一部手机找代购 这好久没发生过的事 之前和大家聊过好几次的小米海外品牌新出的一款骁龙845旗舰，Pocophone F1手机已经在香港发布，将于明天12：00正式开卖，卓越的性价比还有一些小米8没有的配置，吸引了不少手机圈大佬去找代购，小白也想。 价格上，小米F1之前的印度版是2058人民币起，也有8+256GB版本，尴尬的是米8还没25。这次Pocophone F1的香港价格是2799港币，约合人民币2433，据悉是6+128GB，这个价格放在国内也是最便宜的骁龙845 。 不过F1相比小米8在一些细节上就有阉割，比如没有NFC、后盖材质是塑料等。详细配置上，小米 F1采用5.9英寸IPS刘海屏，分辨率2246x1080（18.7：9），背部塑料材质，竖排中置双摄的设计方案，后置指纹，红外解锁。 核心参数，小米F1搭载骁龙845，6+64GB存储，支持存储卡扩展，双卡双待，2000万像素前置摄像，主摄1200万+500万像素，4000mAh电池，QC3.0快充，液冷散热，预装基于安卓8.1的MIUI9.0系统，保留3.5mm耳机孔。 总的来说 最突出的特点就是 背部一改“万年ID” 摆脱iPhone X背影 LCD屏、耳机孔、大电池等也很吸引人 但国行尚不能确定是否会出 ...这个价格好像并不是很划算 咳咳 小白去试试印度代购 荣耀手机近日官方宣布，荣耀8X系列即将发布，在预热之初，荣耀总裁赵明就曾透露，「把大家认为不该出现的配置放在了荣耀8X系列」、“荣耀8X将是其中产品突破性最大的一代”、「用力太猛」等来形容，和之前GPU Turbo一样吓人? 今天荣耀8X系列新机已经开启预订，有网友咨询客服得到核心配置。 如图，京东客服表示：荣耀8X Max会搭载高通骁龙710处理器，小白看到一脸问号... 之前鲁大师数据库透露的是660和636... 小白现在完全迷了 不是麒麟710 还能理解 没想到直接上了更高配置的中端Soc 那问题来了 华为的独家GT技术能适配骁龙吗? 在今天荣耀官网可以看到荣耀8X界面有明显的GPU Turbo字眼，也就是说荣耀8X仍然会适配GT技术，手游体验也会更佳，如果是外界传闻的636，这骁龙居然也能适配GT就很牛逼了，不过目前也不能确定，还要等一下官宣。至于已经99%确定骁龙处理器的8X Max也不清楚是否支持GT，坐等发布验证究竟~ 你觉得荣耀这次的用力太猛 会是骁龙处理器适配GT吗？ 小白数据库已经更新 新增 魅族16Plus量产版、OPPO R17 坚果Pro2S、360N7Pro、360N7Lite 感兴趣的小伙伴可以看一下 近期热点 ▶小米MIX3最新渲染图 | 努比亚没凉！副屏旗舰9.5发 ▶火龙821居然还有新机用 | 最便宜8848手机发布 ▶麒麟980性能再提升 | 董明珠自研芯片已经量产！ 点赞都是高颜值👇🏻 ↓小白有品 品质二手机 小白测评 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开