超级全面屏+麒麟 980！荣耀 Magic 2 意外亮相！ 雷科技 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 本来今晚的德国 IFA 上，荣耀正在准备对海外市场发布荣耀 Play 这款产品，但让人意外的是，荣耀总裁赵明还公布了荣耀 Magic 2 的消息。 作为第二代 Magic 产品，荣耀 Magic 2 搭载了所谓 Magic Slide，魔法全面屏。该功能的含义是，荣耀 Magic 2 的屏占比非常高，接近 100%。从真机图可以看到，荣耀 Magic 2 使用了此前出现在其他产品中的升降式摄像头设计，因此手机正面的传感器可以放置在机身的第二层结构上，因此得以实现超高屏占比的设计。 荣耀 Magic 2 的第二个亮点，那就是搭载了海思麒麟 980 旗舰处理器，而这也是首款宣布搭载该处理器的产品。据介绍，海思麒麟 980 处理器使用7纳米工艺制成，因此在功耗控制上有着出色的表现。 华为此前已经宣布会在明天举行发布会，外界认为该发布会就是为发布海思麒麟 980 芯片准备。 另外，荣耀 Magic 2 还支持高达 40W 的超级快充功能，不过官方尚未公布具体的技术原理。 目前荣耀尚未公布 Magic 2 的具体发布时间，目前尚处于公布状态。或许在 9 月荣耀会在国内再召开一次发布会，也可能会在 9 月 5 日的荣耀 8X 上正式宣布这一消息。 荣耀 Magic 2 的诞生是让人意外的，不仅是产品的突然宣布，还有这款产品将会搭载海思麒麟 980 芯片，如果按公布时间来看，这可以说一款首发海思麒麟 980 的手机。 荣耀 Magic 系列手机开创了“AI 手机”的先河，在当今看来意义非凡。荣耀 Magic 2 的到来，得益于海思麒麟 980 芯片，可以说是在 AI 方面完美继承了前任。再者，“魔法全面屏”设计的加入，也让这款产品增添了不少看头。 点赞加鸡腿！ 雷科技 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开