王自如测评 OPPO Find X：久违的突破 原创： ZEALER出品 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 OPPO Find X 可以说是今年的手机设计巅峰，而兰博基尼版更是质感和品牌的双重享受。一向追求 极致的王自如，为了这次测评，甚至还请来了一辆真正的兰博基尼跑车助阵。那么王自如和这两位兰博基尼的相遇，又会带来怎样的冲击呢？ 结构外观 6 月份这两款重量级新机，本质都是靠 ID 取胜的产品，而相比 NEX 的话，Find X 的 ID 很明显占据了更核心的位置，毕竟就单从设计目标来说，前后无孔就要比单纯的无刘海就更极致了至少一个层级，而从实现层面来看，牵涉的范围也要更广，最起码更兴师动众。 那么接下来，我们就要详细解读一下，Find X 这样前后无孔，还是双曲面全面屏的 ID，具体是如何搭建出来的。 我们还是先易后难的顺序，先说说屏幕。很明确，Find X 要在 ID 上达到目前行业的极致，所以首先就要在屏占比这个行业传统宣传阵地上，建立更强的火力。 考虑到边框、额头的提升空间确实不大，OPPO 这次的入手点当然就是在下巴啦，具体方式也很容易想到，采用了 iPhone X 相同的 CoP 封装工艺，实际效果不错，下巴宽度差点追平 iPhone X，值得满意了。 那么啥是 CoP 呢？我在 iPhone 2017 系列测评里面就详细讲过了，简单说就是利用柔性 OLED 面板可折叠的特性，将驱动 IC、排线，再连同末端一部分薄膜基板全都折到背面去，最大限度的收窄对下巴宽度的需求。 当然，想到这很容易，知道 iPhone X 的人都清楚，但想要真正落地还是很难的，要先打通柔性 OLED 的供应链，不仅物料成本就要比别人高出明显一截，还对厂商整合供应链的能力要求很高。 而除了 CoP 之外，Find X 的屏幕还采用了双曲面，可以说把柔性 OLED 能发挥的都占全了，配合同样采用双曲面的背部，整机轮廓的和谐感相当好，可以和三星 S9+ 一较高下。 再仔细观察的话，会发现 Find X 的前后弧面略微有些差异，视觉上看略微有一点点不完美，当然啦，我们知道屏幕为了显示，曲面会尽量靠边，而背部要去多考虑贴合手掌的效果，因此这样的做法可以理解。 好啦，说完屏幕，就轮到真正的重点，伸缩结构了，OPPO 官方把它称为双轨潜望结构，它是 Find X 实现前后无孔全面屏的重中之重。 而在去解析它具体的原理和构造之前，我们要先明确它的难点，尤其是相比我们解读过的那些机械结构，Find X 到底再哪些地方要求更高。 首先最明显的，就是 Find X 的伸缩模组，集成了多得多的元器件，表面上看，就有正面的听筒、前置摄像头、结构光模组，背面的后置摄像头、闪光灯，以及顶部的环境光传感器和降噪麦克风。 而我们拆开之后发现，模组的左右两侧还有一对天线，那这样算下来，足足 13 个元器件，别人只是它的零头，这样起码从体积和重量上看，难度就比别人高出一大截。 再一方面，就是这些元器件包含的功能非常多，其中需要人脸校验的时候，模组就得伸出来一次，需要拍照的时候，也要伸出来一次，开个手电筒，又要伸出来一次，录个 Omoji，还要伸出来一次，因此相比此前的产品，Find X 伸缩模组的寿命压力也要高出起码一个等级。 这样综合来看，Find X 的伸缩模组，对电机和结构的要求，还有实现难度，都可以说是空前的。 了解了可观难度之后，我们再来看看 OPPO 具体是怎么实现的，逻辑无非还是驱动和支撑两大块。驱动部分的核心当然是电机了，基本需求其实和 NEX 差不多，均匀快捷安静还要小，这次 Find X 也采用了螺旋步进电机来解决。 但因为模组规模更大，使用频率更高，因此 Find X 的电机对功率和寿命的要求显然要苛刻很多。 同时在电机和伸缩模组之间，Find X 也专门设置一个柔性的缓冲片，来缓和升降带来的冲击，就像拳击手的拳套那样。 而且关于寿命，还必须特别注意模组和主板之间的，两组排线和两组射频端子线，也会随着每次伸缩而弯折，这对材料的耐久度也有很高的要求。 好在从效果上看，0.6 秒的伸缩时间足够让我们忘记升降，30 万次寿命算下来的确够用，噪音也很小，可见 Find X 的完成质量还是很高的。 而对于支撑部分，由于模组本身大了这么多，它的稳定性就必须特别注意。Find X 在机身内部，特别给伸缩模组设置了左右两个滑轨，既保证升降的顺畅，也在横向起到固定作用，就像我们平时拉抽屉时看到的滑轨一样。 同时在纵向也采用了双支撑杆的设计，来保障模组本身的稳定，而且在机身跌落和模组受到外力时，电机也会及时驱动模组收回。 从实际体验来看，在升降过程中，模组本身还是很稳定的，该收回的时候也很及时。 讲到这，大家就能初步了解到，实现这款伸缩模组的复杂和困难了，不过还有另一个难点没说，就是它带来的影响。首先，伸缩模组基本占据了整个机身顶部，压缩了 11.2% 的内部面积。 同时电池容量还必须保证，那么不仅其他元器件都要下移，还要受到极大的挤压，不得已就只能尽量利用厚度带来的纵向空间，Find X 双层 sim 卡槽的设计就很能说明这一点。 我们也和 OPPO 的结构工程师交流了一下，得知 Find X 的堆叠过程，需要常规机型 3 到 4 倍的时间，也就可想而知，内部堆叠的难度大了多少。 其二，就是天线净空区的问题，当然所有全面屏手机都有这个问题，但对于 Find X 来说尤其严重尤其难搞，因为实际可用的净空区空间，比之前业内最小的 iPhone X 还要更小，这样利用空间和设计天线的难度就高了很多。 OPPO 给出的办法是化整为零，把天线的数量增加到 8 根，这样就能降低单条天线对空间的要求，也就会有更多的缝隙可以利用；然后通过智能切换天线，配合 4*4 MIMO 和高通基带的支持，就能应对各种复杂的环境。 此外，因为伸缩模组的存在，Find X 面临的使用场景更加复杂，为此 Find X 也进行了特别的设计，在伸缩模组的左右两侧，各安放了一根天线，来保证伸出和缩回的信号质量。 从我们的体验来看，无论电话还是上网，伸出还是缩回，Find X 的通讯表现都是不错的，值得信赖。 最后还有一个细节的地方，就是距离传感器，因为方向必须向前，还时刻都要用到，不能直接集成到伸缩模组里，必须想个办法单独解决。Find X 的办法是将它拆解成灭屏和亮屏两个过程，其中灭屏是通过针对屏幕触控模组建立专门的算法，来检测是否有耳朵贴到机身上，而亮屏部分，则是利用 OLED 的透光性，在屏下设置红外传感器来解决。 整体上看，这个解决思路还是比较巧妙的，打电话时对屏幕明暗的控制也比较到位。 到这里，Find X 前后无孔全面屏 ID，背后具体的构造和实现，我们终于能了解的差不多了。 除此之外，我们知道今年的旗舰机型都普遍在思考如何提升背面的质感，Find X 也不例外，从效果上看我们可以将它简单归纳为两个关键词，一个是从中央到左右两侧的渐变色，另一个是横向的彩虹光效。 对于 Find X 的渐变色，我们可能更熟悉一些，之前产品比如 R15 上就已经出现过，官方名称叫“3D 叠层流光点彩工艺”，本质还是通过玻璃下镀膜来实现，先镀好一层黑色的基底，然后再镀上一个个细小的菱形色块，连续镀多层，最终形成视觉上的渐变效果。 至于彩虹光效，我们通过显微镜观察发现，整个 Find X 的后盖都分布着细密的纵向切割条纹，这样复色的自然光照进来，就会发生衍射现象，反射出的光线相互干涉，就会形成横向铺展的彩虹纹效果。 而且越接近两侧的弧面，每一道竖纹之间的距离会变大，参考双缝干涉公式，干涉条纹的间距就会随之变小，彩虹光谱的分布就会变得密集，实际看上去更有层次感，非常好看。 好了，说了这么久，Find X 的外观终于说得差不多了。那么这时再回头，从宏观上再去推敲 Find X 整个的实现思路，其实还可以得出两点深层的东西。首先对于 Find X 来说，伸缩结构承载了绝大多数的 ID 要素，是整个产品设计和实现的核心，不像在以往产品上只作为解决一个难点的手段，重要性就不在一个级别； 另一点则更为重要，别人最多也只是做到了更进一步的全面屏，说到底还是基于差异化的竞争诉求，但对于 Find X 而言，无论是前后无孔，结构光，还是 CoP 双曲面，其实都明显超出了市场竞争的需要。 因此，Find X 其实是以追求极致 ID 为出发点，以电动伸缩结构为核心，一点点构建出来的，相比 NEX 等机型有着本质不同，即便这种伸缩设计本身还有继续打磨的空间，比如横屏拿手机的时候，伸缩起来确实不太舒服，但就凭 Find X 在 ID 上做到了这么大的突破，它就已经称得上今年最纯粹的设计驱动型产品了，值得整个行业的敬意。 屏幕 再提到屏幕，就该说说它的显示效果了，因为双曲面加上 CoP，Find X 必然就要采用来自三星的柔性 AMOLED 面板，6.42 英寸，分辨率 2340*1080，19.5:9 的比例，是目前主流的规格。 我们也实测了它的客观成绩，手动最大亮度 451nits，没有激发亮度，色彩方面也没有给出可选项，直接按照 P3 色域去调校，色温 6634K，色域是 104.51% NTSC， Delta E 是 3.62 不算特别出色，但没有内置色彩管理，总体上是目前 AMOLED 中的主流水平，也保持了 OPPO 近几代的一贯水准。 系统性能 Find X 作为 OPPO 久违的顶端旗舰，硬件配置当然是不能含糊的，高通骁龙 845 平台，128GB 起步的 UFS2.1 闪存，8GB 的 LPDDR4x 内存，双通路 WLAN，4*4 MIMO LTE 等等基本都有，核心硬件妥妥的符合旗舰级的水准。 当然，NFC、防水、无线充电等功能还是缺席了，令人有些遗憾，毕竟对Find X来说做这些确实非常困难，所以这些都还是意料之中。 我们也简单测试了一下 Find X 的性能表现，无论 CPU 还是 GPU，Find X 的性能输出，稳定性都有待提高，降频非常快，仔细观察可以得知，这是因为 Find X 升温很快并且温控比较保守所致，考虑到Find X的内部结构太挤，这样的妥协可以理解，不过还是希望 OPPO 在接下来的更新和后续的产品中，能尽可能改善这个问题。 当然，对于 Find X 而言，硬件性能可能并不是它的核心价值，大家更关心的是 Android 阵营第一款量产的结构光面部识别，FaceKey 的表现到底如何，体验能不能和 iPhone X 相媲美，我们接下来就要详细解读这个问题。 首先，FaceKey 的技术路线和 Face ID 一样，都是散斑结构光，因此原理也基本一致，我们在 iPhone 2017 系列测评中就已经详细讲过，这里就先简单复习一下： 首先通过红外补光灯照亮人脸，并拍到 2D 的红外照片；再让点阵投影器打出散斑，同样用红外摄像头拍回来，通过追踪每一个光斑的偏移，来获取人脸表面的深度信息，敲黑板，注意是深度信息，待会我还会讲到； 然后把 2D 照片和深度信息结合，从中提取特征信息，转换为数学表达式，再和存储的原始信息进行比对，来得出通过与否的结论。 这样一来，不仅有了 3D 的人脸信息，还因为红外线对不同材质有不同的成像特征，可以防范非肤质的假体攻击，同时结构光模组采用的是主动的红外光源，能够实现全天候解锁，那么安全性和实用性自然就比普通的面部识别好得多。 而且从结果来看，Find X 的技术指标，也基本和 iPhone X 差不多，都是百万分之一级别的安全等级，远远高于 2D 的面部识别方案。 那么既然基本原理和指标都差不多，那我们这次解读的关键，其实就是要弄清楚，Find X 的散斑结构光到底和 iPhone X 有哪些差异，以及它们背后的原因。 最容易想到当然是模组供应商了，毕竟我们知道苹果已经收购了所有 Face ID 的相关合作伙伴，OPPO 还是 Android 阵营的先行者，所以必须自己去找合作伙伴共同研发。我们从供应链了解到，硬件方面的合作伙伴是国内的奥比中光，据说是继苹果、微软、英特尔之后，第四家能够量产消费级 3D 传感器的公司。 然后，就要从实际的工作过程中去挖掘了。我们对比了 Find X 和 iPhone X 的红外影像，发现 Find X 投出的红外散斑分布更稀疏，点阵投影器每次亮起的时间也明显更久，久到可以明显捕捉到它的闪动。 这些区别主要和 Find X 的模组本身有关，首先 Find X 投射出的散斑数量是 15000 个，是 iPhone X 的一半，所以在投射范围没有变小很多的情况下，散斑自然更稀疏。 那么它的空间分辨率，也就是通常所说的 XY 轴，就不如 iPhone X 来得精细。不过需要强调的是，散斑点阵最主要最关键的作用，还是去获取深度信息，也就是要优先去保障 Z 轴这个方向的精度，而散斑数量所直接关系到的是 XY 轴的分辨率，虽然也是越多越好，但相较于深度信息，就比较次要了。 我们了解到，深度的精度主要取决于投射器和红外摄像头的距离，在这方面 Find X 的条件还是不错的，不弱于 iPhone X。 同时，Find X 采用的红外 sensor，有效像素 100 万，单像素 3μm，性能相比 iPhone X 有些差距，因此 Find X 需要通过类似长曝光的方式去弥补感光能力上的不足，这样点阵投影器作为光源，当然也需要更多的投射时间。 接下来当然该轮到使用体验了，这方面就和算法的关系更为紧密。Find X 在算法方面的合作伙伴是国内的旷视科技 Face++，在面部识别领域的知名度很高，如果你对这方面有比较长时间的关注，那多少都应该听说过，之前绝大多数机型的 2D 人脸识别功能，都采用了它的算法，包括小米 Note3、华为 P20、vivo X21等等。我们这次也和旷视的工程师进行了深入的交流，好好的调研了一下。 首先就在录入上，Find X 不像 iPhone X 那样需要摇头，耗时更短，可能会让人觉得信息采集不够全面，而仔细研究之后可以发现，Find X 需要的面部特征信息几乎都在正脸上，核心位置是在鼻子，旷视方面也表示是 Face++ 算法进行了优化，并不需要专门收集侧脸的信息； 其二是解锁速度，Find X 给人的感觉更快一些，那么事实上呢？我们先用 480 帧慢动作拍摄两款产品解锁的全过程，再排除掉模组升降和亮屏造成的干扰，去对比从红外补光灯第一次亮起的瞬间，到解锁动画开始瞬间的时间差，发现 iPhone X 的确比 Find X 慢，而且差距还挺明显，快赶上 Find X 算上模组升起的总耗时了。 当然啦，这种实际测试的结果会相对综合一些，而根据官方的介绍，FaceKey 获取面部三维数据的耗时是 30ms，纯算法运行可以在 100ms 以内完成解锁识别，考虑到这两项指标和 Face ID 差不多，那么这个测试结果确实挺令人意外的。 那问题在哪呢？仔细观察解锁的过程，我们发现了一些原因，主要是两款产品的工作过程有明显的区别，Find X 的点阵投影仪一旦开始闪动，红外补光灯就不会再运作，换句话说只进行了一次交替运行的过程，而在 iPhone X 上，这种过程会重复 4-5 次，总耗时更长当然就可以理解了。 从结果来看，并没有明确的证据证明，这两种工作方式的差异，和实际解锁的安全性、适应性等等有关，但 Find X 更快的解锁，确实对使用体验有明显提升。 其三是解锁的方向，iPhone X 必须在正着拿手机的时候才能解锁，玩游戏的时候会很不方便，而 Find X 就友好很多，各种方向都行，横屏玩、倒着拿都能顺畅的解锁。 这里其实也是算法专门优化的结果，在提取特征信息之前，会先校正人脸的方向，所以对于解锁方向就没有要求。 最后一点比较隐性，就是针对“录入第二张脸”的问题，Find X 也专门进行了规避，原因是它和苹果采用了不同的人脸适应机制，我们知道 Face ID 会根据密码的判断，自动学习人脸的变化并更新在机身存储的数据中，这样如果输密码的不是你，也会被 Face ID 记住，次数多了就会“录入第二张脸”，这样虽然逻辑没有问题，但客观上还是造成了麻烦。而 FaceKey 则是依靠旷视的深度学习和大数据，来训练“认人”的能力，从而在不改变特征数据的同时，自主判断人脸的变化，自然就不会“录入第二张脸”了。 其实综合上面几条，简而言之，可以说 Find X 作为后来者，根据用户的需求和习惯，针对性的优化了很多在 iPhone X 上令人不太满意的地方。 当然了，FaceKey 目前还是有提高空间的，比如在可用场景方面，还是比 Face ID 少得多，但毕竟是 Android，可以理解，事实上在推进结构光的运用方面，OPPO 已经很努力了，除了在系统应用中有很高的渗透率之外，一上市就支持了支付宝人脸支付，微信那边据说也在内测，近期会随着系统更新上线，这个表现已经比有些厂商的指纹还要好了，不过作为消费者，我们还希望它能更好一些，这就需要整个行业，包括厂商和开发者，继续加油了。 总而言之，Find X 作为 Android 阵营第一款量产的结构光机型，能在技术指标上基本追平 iPhone X，还有自己体验上的亮点，就足够让我们称赞了。 此外，结构光属于 3D 视觉技术的一种，除了前置人脸识别之外，还有很多应用空间，比如去获取三维空间的信息，来和 AR、体感相结合，等等。OPPO 在这方面也有比较成熟的布局，在本月初的媒体沟通会上，它就公布了基于 ToF(Time of Flight)的相关技术，适用于比结构光更远的区域，来对后置相机的功能进行增强，据说相关的产品很快就要发布了（OPPO R17 Pro），那我们就拭目以待吧。 系统方面，Find X 预装了基于 Android8.1 的 ColorOS 5.1，UI 的整体布局和操作逻辑没有明显的变化，但预置的新主题还是让人眼前一亮的，审美有所提升。 功能上，ColorOS 5.1 和多数同行差不多，都是以跟进 AI 这个行业热点为主，比如增强的扫一扫功能，拍照场景识别功能，小欧语音助手等等。 除此之外，新的 ColorOS 还针对 Find X 做出了适配，除了我们相对熟悉一些的曲面屏手势、Omoji 3D 表情，前置光效功能之外，还有定制化的美颜功能，先通过结构光建立起全脸 3D 模型，就能针对五官、侧脸、下巴等等进行调整，同时也有 4 种预置的美颜方案可选。保存之后就可以在自拍的时候实时调用，非常方便。 整体上看，Find X 在软件方面还是稳扎稳打，去跟进行业的脚步，并且针对本机的功能特性，进行特别的定制，符合 OPPO 一贯的产品思路。 相机 相机方面，因为无论前后摄像头都被收在了伸缩模组之内，所以无论面积还是厚度，Find X 的相机都受到了极大的限制，因此配置上势必会有所妥协。Find X 的后置还是采用了双摄的组合，主摄像头是 1600 万像素，采用的 Sensor 是索尼 IMX519，单像素 1.22μm，支持光学防抖； 副摄是 2000 万像素，Sensor 是索尼 IMX376k，单像素 1 微米，采用了支持像素四合一的 Quad Bayer 排列，单看这些的话牌面还是不错的，妥协的地方主要在于光圈，都是 f/2.0，相比如今主流的 f/1.8 的确小了一个级别，在弱光环境下会比较吃亏。 前置采用的 Sensor 是 IMX576，单像素 0.9μm，也是支持像素四合一的 Quad Bayer 排列，但因为屏蔽的像素少了一些，所以有效像素 2500 万，比其他采用 IMX576 的机型要多 100 万。 当然啦，实际的成像效果还是需要靠样张来说话。Find X 的取景明显更广一些，在光线比较充足的情况下，它的发色非常鲜艳，观感上很抓眼球。 动态范围的表现也不错，对比 iPhone X 没有明显差距，有时会不如 S9+。 而在曝光上，Find X 一般会比较高，来照顾暗部的观感，和 iPhone X 比较像，但在一些高反差的场景，会采取保高光的方式，去拉低曝光。 打开 HDR 之后，Find X 的画面亮度会明显提亮，来增强暗部的可视性，在多数情况下，HDR 的效果非常不错，动态范围上的表现很出色。 放大细看，Find X 借助像素数量的优势，解析力还是要更强一些，纯净度也不错。但它的涂抹偏多，锐度也比较低，看起来比较肉，实际的细节还原经常要比 S9+ 更弱一些，有时也不如 iPhone X。 而打开 HDR 之后，部分场景下，Find X 的锐度会有所提升，但同时也有一点锐化过度的痕迹，还需要持续的优化。 到了夜间，Find X 保高光的倾向会更加强烈，对灯箱招牌的还原会更加出色，过曝的问题明显更少，那么与此相对应，画面亮度会偏暗，暗部的表现就相对会弱势一些，考虑到 Find X 光圈小进光量占劣势，这种取舍可以说是很因地制宜的选择。 放大细看，Find X 的解析力还不错，但画面锐度还是不高，同时噪点也有些偏多，涂抹也比较重，再加上曝光的确不足，导致 Find X 的细节还原，尤其是暗部细节，着实是吃亏的。 打开 HDR 之后，Find X 的照片会有一定幅度的提亮，部分场景的观感会有所改善，但与此同时，噪点也会有明显的增加，还需要继续努力啊。 总的来看，Find X 整体的成像水准也还不错，但面对如今的主流旗舰还是有些力不从心，考虑到 Find X 的确受到客观条件的限制，内部空间不够用，导致硬件配置有明显的妥协，所以这个结果也可以接受，当然我们还是希望，OPPO 能在接下来的更新中，尽可能去优化相机的成像效果。 续航 续航方面，标准版的 Find X 标配了 3730mAh 的电池，考虑到机身内的堆叠空间实在有限，所以能达到这个容量就已经相当不错了。 从 5 小时续航的成绩来看，Find X 剩余 47%，和竞品们相比，表现处于主流水准。 充电方面，标准版的 Find X 标配的还是 OPPO 传统的 VOOC 闪充，只是改用了 Type-C 接口，规格还是 5V 4A 共 20W。 实测最大功率超过 16W，0-100 充电耗时 1 小时 38 分钟，同样属于主流水平，也是 OPPO 的一贯水准。 此外，在更高端的两个版本上，OPPO 还加入了新的 SuperVOOC 超级闪充，标称规格是 10V 5A 共 50W，把手机行业的快充记录刷新了一大截。 我们也插上电流表测试了一下，实际电压接近 9V，线上功率接近 42W。 的确所言不虚啊，如此高的功率必然会大幅缩短充电的时间，实测 5 分钟就能充 25%，充到 100% 只需要 34 分钟，而且整个过程下来，机身最高也就 37.4℃，看到这样的成绩，有一种见证新世界的感觉。 既然 SuperVOOC 表现这么出众，我们再不深入挖掘一下，就太对不起自己了。大家都知道，充电功率越大，转化效率就越要高，要不然即便你有97%的转化率，面对 50W 输入也会产生至少 1.5W 的发热，绝对够你喝一壶的。而对于提高转化率的问题，行业内原本通行的做法，是用低压大电流快充代替高压快充，代表产品就是 VOOC，但这也有极限，电流必须在配件的承受范围之内，要是弄个 5V 10A，即便转化率够大，结果配件要么太贵，要么扛不住这么大电流，那也一样没用，因此到头来看，提高电压也是势在必行的，那么就必须去解决，降压过程的效率问题。 OPPO 是怎么做的呢？关键在于电路，SuperVOOC 使用了两块电池串联的结构，这样每一块电池就会利用串联分压的特性，自动分得一半的电压，那么需要降压的幅度就小得多，效率当然就提高了； 同时，我们也从日志上找到了相关 IC 的型号，其中充电芯片采用的是德州仪器的 BQ25882，电量计芯片也来自德州仪器，BQ28Z610，都是专门用于双电池串联结构的产品。 这样一来，再配合充放电倍率高达3C的电池，终于能将快充功率提升到 50W，同时控制住发热了。 讲到这，对于 SuperVOOC，我们似乎就了解的差不多了，但其实并非如此，因为串联电池组虽然解决了降压的问题，但也会带来一些新的麻烦。首先，串联电池组在放电的时候，电压也会变成两倍，而机身内的其他元器件不能直接承受这么高的电压，这时候就需要一个高效的手段能把电压降低一半，怎么办呢？其实挺容易想的，就是我们上期讲过的电荷泵技术啦，只是 SuperVOOC 把它换了个位置，从充电端换到了放电端，把电池输出的电压降低一半，来解决元器件的供电问题； 其二，串联电池组对于充电电压的要求，也是别人的两倍，无法直接兼容通行的 5V 充电，必须先进行升压处理，所以 OPPO 为此专门定制了一款升压芯片，叫 boostcharger，从而解决这个问题。 当然，SuperVOOC 还是有那么一些遗憾，首先，为了应用这些技术，就得在电池容量上作出妥协，相比普通版，采用 SuperVOOC 的版本就少了 330mAh，不过 3400mAh 也属于目前旗舰级的主流水准。从 5 小时续航测试来看，剩余 48%，表现还是可以的。 其二就是兼容性了，我们发现 SuperVOOC 在充电头一侧向下兼容了原来的 VOOC，但手机端没能彻底兼容，插错充电头的话，最大只有 5V2A，不能实现普通 VOOC 的 5V4A，从消费者的角度看，还是有提高的空间。 购买建议 Find X 总共提供了 3 个可选版本，标准版配备 8GB 内存和 128GB 闪存，售价 4999，对于国产旗舰来说绝对算不上便宜，但毕竟颜值是第一生产力，就冲这么鹤立鸡群的 ID 也值了。同时，OPPO 这次也在品牌塑造上也下了很大的功夫，和兰博基尼合作推出了定制版本，不仅有 8+512GB 的存储组合和 SuperVOOC 超级闪充，还融入了黑色碳纤维的质感，真是深得我心啊，只是售价 9999，比标准版高出了一倍，到时候估计也是一机难求，所以建议大家量力而行，当然啦，如果真的有资源有机会能搞到一台，那还是要果断出手的。 除此之外，针对于国内市场，Find X 还有超级闪充版，配备了 8+256GB 的存储组合和 SuperVOOC 超级闪充，售价 5999，只比标准版贵了 1000 块钱，性价比相对就高得多了，对于想要更极致的体验，又不习惯花近一万块钱去买一部手机的消费者来说，这个版本显然最为合适。 总结 讲到这里，对于 Find X 这款手机我们终于了解的差不多了。总的来看，Find X 的核心价值，就是以电动伸缩为基础，做出来的这一整套 ID 上的突破，这样一款追求极致的产品，对于在旗舰档位沉寂已久的 OPPO 来说，当然是久违了，Find X 的推出，无疑极大的改变了 OPPO 的品牌形象，它不再是部分人眼中只知道赚钱的厂商，而是对于设计有独特的审美，对于产品有极致的追求，还拥有足够强的研发能力，能在一些方面树立行业标杆的巨头。 当然，我们也可以看到，Find X 因为内部空间所限，在一些方面没能达到如今旗舰产品的主流水准，比如性能和拍照，伸缩模组最终的实现形式也有一些继续提高的空间，还是让人有那么一点遗憾，但考虑到它在 ID 上的突破，这些其实就不那么重要了，毕竟这些年，我们见过了太多平衡的水桶机，但像这样追求极致的产品，做出突破的产品，却真的是凤毛麟角。 而且，放眼行业来看，Find X 的出现，同样也是久违了，毕竟已经被吐槽了这么多年的同质化，看到 Find X 就是看到了未来的曙光，不仅让公众对于行业创新有了新一轮的期盼，也让同行们看到，很多梦想也许并非那样的遥不可及，还是可以再努力争取的，Find X 无疑也给整个行业打了一针强心剂。而且，今年的国产阵营可以说是脱胎换骨，先有了技术上的引领者，又来了 ID 上的先行者，不得不让我们由衷的为中国制造的进步，感到高兴和骄傲。 此外，有些东西我们还是要强调一下，Find X 整个 ID 的实现，是以机械结构作为核心的实现基础，也是限于目前客观条件，为了在设计上追求的目标，不得已做出的反常规，高难度的尝试，需要庞大的投入和坚定的决心才能做得出来，因此只会是顶级旗舰的专属。我们也知道，整个产业链其实都在向真正全面屏的方向努力，比如各种屏下的元器件，包括摄像头在内都在研发当中。这样随着时间的推移，OPPO 会如何把 Find X 上取得的成就，与将来供应链的新技术相结合，来惠及更多的消费者，同样值得我们去拭目以待。 好了，今天的测评咱们就先到这啦。更多科技生活方式的视频内容欢迎大家登陆我们的官方网站 ZEALER.com，关注我们的官方微博 @ZEALER中国 和我们的官方微信订阅号以及 @王自如ZEALER。我们下次再见，Peace！ 更 · 多 · 测 · 评 点赞加鸡腿！ ZEALER出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开