正面立体感十足！新 iPhone 新配色全面曝光 雷科技 ZEALER订阅号 ZEALER订阅号 微信号 zealertech 功能介绍 科技不无聊，行业热点很新鲜。 这里是，科技改变生活第一站——ZEALER。 每晚十点半，与你分享当天「新科技」 随着距离苹果秋季发布会的时间越来越近，我们离全新 iPhone 也越来越近。近日，有外媒爆出了一组金色版本全新 iPhone 的高清渲染图，基本上，真机就应该是这个造型了。 目前确定，苹果秋季发布会将于北京时间 9 月 13 日凌晨 1 点，在 Apple Park 总部的乔布斯剧院举行，届时将会有三款全新 iPhone 被发布。 预计，全新 iPhone 将会被命名为 iPhone XS，相比于之前的 iPhone X，这次新机将会有一个全新配色。从爆料来看，苹果会提供金色版本，而且从这次的高清渲染图我们可以看到，金色版本机器将会搭载金色中框、白色的玻璃后壳和黑色面板。 而且从这次的渲染图来看，新 iPhone 的壁纸 3D 感十足，这样让锁屏画面看上去更显得立体。 根据此前的消息，苹果将会在 9 月份发布三款 iPhone，其中分别是 6.5 英寸OLED 版、5.8 英寸 OLED 版以及 6.1 英寸 LCD 版。这三款新 iPhone 将会延续此前 iPhone X 的设计语言，保留了 Face ID、竖排双摄，但是也会全新 iPhone 将会在一些地区推出双 SIM 卡槽版本。 全新 5.8 英寸和 6.5 英寸将会采用全新 7nm 工艺的 A12 处理器，从功效和性能来看，将会比 iPhone X 所搭载的 10nm 工艺 A11 处理器强上不少。 在这次的发布会上，除了全新 iPhone 之外，还将会发布 Apple Watch Series 4，它将缩短屏幕的边框，这样使它将会显示出更多内容。而且，新品将提高电池性能和健康跟踪能力，38 毫米以及 42 毫米两种型号的屏幕都会增大 15%。 还有十天时间全新的苹果发布会就将举行，届时会有众多新品发布，而且总感觉苹果发布会像大聚会一样，各方面的报道与关注也将达到一年之中科技内容方面的巅峰。说到这，还真有一点期待了呢。 点赞加鸡腿！ 雷科技 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开