快七夕了，没什么送你的 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 快七夕了，没什么送你的 点开原文 只能送你走了 谁能想到在杨超越、周立波两条锦鲤中，代表事业的是杨超越，代表爱情的是周立波。 柳三便 这一天也没做啥屁事，却总感觉累得半死不活的，可能做人本身就是一件很累的事吧 一只丧鹅 我：我是人类，是地球物种的主宰，我不会被… 马蜂：滚开 我：OK Shen_the_Bird 这两天送喜欢的姑娘一支口红。至少七夕她亲别人的时候，还有参与感。 一颗很耐打的网球 用微信付款，可以看到很多陌生人的微信昵称。公司楼下收停车费的老哥，叫“真诚”。以前看车的还有个河南周口的大姐，叫“鸿雁”。不远处卖江西瓦罐汤的小老板，瘦高沉默的中年男人，叫“天Q游子”。 东东枪 普通生活场景再现@社畜bot 喵生不值得…… 这是什么人类社恐体质 但我依旧昏迷@ADroy_ 网友每天都在偷窥我的生活@要成为养狗的富贵人家 职场交流艺术之塑料五件套 哈哈！！我吃了这颗糖！@沤z打分蜻蜓L 今日份的暖 陪着小主人一起写作业，然后十分钟后…… 男朋友VS闺蜜@凡人娱乐 哈哈哈哈哈这样不好吧@商小略 感觉全中了@我与老公的日常 一位当兵的网友，在部队里呆了一年，回家发现家里的汪星人居然大变样到不敢相认，这一年都是奶奶在带吧@森野矢裕 　生活（@John5mith） 　烦躁，小刘不知道怎么回事被我养得脑壳越来越平。真是服了 (@除了我都是猪) 相信我 我是工程师 周五的我 这是什么新玩法 官人，不要啊！ 穿山甲大步行进ing 今日互动 有没有和前任分手复合分手复合好几轮的 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开