可以受十分的苦 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 可以受十分的苦 点开原文 但受不了半分的委屈 虽然自己过的也一塌糊涂但看到有网友咨询感情问题随时能给分析的明明白白 回忆专用小马甲 绝味鸭脖：形容脖子以下不能描写的脆皮鸭文学。哈哈哈哈哈我是个智障请不要理我 十九瑶一瑶 当咽喉疼痛的时候，我会每隔20秒做一次吞咽动作，以确保它还在疼痛。 theweirdworld 适度自私有益身心健康，过分懂事体贴反而一文不值。 具体参考富察皇后。 没想到是条化妆的鱼 往后余生…… 你老公抽烟你就买海蓝之谜 你老公喝酒你就买Chanel 你老公应酬你也不要闹 买上一套莱伯妮给自己…… 多年后 美艳动人是你 如花似玉是你 风花绝代皆是你 而他…只是一个糟老头 寒小梦 投一个人类之光： 是你在偷看我吗？？太阔爱了吧 改编自漫画师Shen Comix的漫画：我家狗狗对我的爱。看着都觉得心里好暖 早起去搜了搜霸王龙的相关帖子来看，才知道原来恐龙圈也撕的那么厉害的么。。随便看了下就是“三角龙是你亲爹吗？？”这种，一个霸王龙和三角龙谁厉害的帖子就能撕到飞起。。。。看得我一愣一愣的@真十内 这么诓外国友人不地道叭 @不提供 香港同WvsV|同W@尚君是逗比 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没事干的时候一定要翻翻男朋友的聊天记录 人生九问 ――l1989127x 不想面对人生的时候钻进去 假装自己是企鹅@Tse_Kaka_衣s食ver 上野动物园的滚滚，热到怀疑熊生（推 yoshicology） 女人和男人选洗浴用品时的区别 　　 真-看门狗 (@阿粪青 ) 　　 我劝你还是别进来了，我们家铲屎官没能力再领养一只宠物了。 （@妖妖小精） 3角恋情头 (@全是沙雕) 看你瞅啥 “谁说我没穿裤子！” 当然是真的,玉米又不会用PS 人生的经验 暑假的日常 放过孩子吧 话可不能乱说啊 这个视频告诉我们，别想着瘦身，别挣扎了，是你的肉还是你的，丢不掉的…… 今日互动 大家有什么比较莫名其妙生气的点？ 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开