八旬老人救起8岁落水男孩，发现30年前还救过孩子父亲| 冷兔小报 No. 207 星仔 冷兔 冷兔 微信号 lengtoo 功能介绍 没错，我就是那个你知道的如假包换的冷兔！爱生活，爱讲冷笑话~ 每日游走于各大社交平台分享各种精彩热门搞笑内容~ 想看冷笑话？关注我一个就够了！ 本期内容：1960个字 阅读时间：6分03秒 艾薇巴蒂周末好，醒醒起来看小报！ 1 温州江南皮革厂倒闭大结局：2011年，江南皮革厂法人代表黄鹤跑路，至今下落不明。但在2013年，黄鹤突然成为名人――全国多地卖皮包的地摊商贩都在循环播放一段“江南皮革厂厂长黄鹤携巨款带人跑路”的录音招揽生意。查询发现，“江南皮革厂”2002年在温州设立，黄鹤拥有工厂10%股份，系法人代表。但即便在生意最为红火的时候，“江南皮革厂”也从未生产过成品皮包，其主营项目为PU合成革制造，合成革原料销售。至于黄鹤跑路的原因，坊间传言是他欠了巨额赌债无法偿。8月8日《温州晚报》刊登公告，署名浙江江南皮革有限公司管理人称，面向公司债权人，对其破产财产实施二次分配，本次分配为最后分配。 还以为都是艺术创作，居然真有这么个人。。 2 八旬老人救起8岁落水男孩 发现30年前还救过孩子父亲：近日，江苏江阴一8岁男孩不慎坠河。八旬老人徐伟芳听到呼救声后，和老伴俩一个拉一个救，救出男孩。巧的是，30年前，男孩父亲也曾坠河，也是被徐伟芳老人所救，“年轻时可以跳水救人，现在年纪大了不能跳水了。” 可见父母对孩子影响有多大！ 3 西安现瓢泼大雨 市民探出身子用雨水洗头：8月9日，陕西西安风雨交加，车辆飞奔如快艇，激起大量水花。一位市民竟用雨水洗......洗头。只见他从自家的窗户探出半个身子，就着雨水在头上打着泡沫，动作娴熟。 心是真大啊，被雷击中是不是还可以免费烫发啊。。 4 女子酒驾被捕花式求情 我长得好看你放过我：当地时间8月4日，美国一名女子酒后超速驾驶被逮捕，押送警局路上花式求情，列出几大不该被捕理由，称自己从来没被捕过，高中毕业GPA有3.8，拿了奖学金读大学，而且“是个漂亮姑娘”。随后警方在她车中搜出了大麻。。 ――我吸毒我酒驾但我是个漂亮的好姑娘 ――哦 5 男子到酒店行窃 把5只活螃蟹塞进裤子带走：8月5日，福建晋江，警方抓获一名惯偷，该男子经常因盗窃被抓，出来后老毛病照犯不误。这次他混进了酒店寻找作案目标，在活鲜区域竟然将5只螃蟹装进塑料袋塞进裤裆。原本以为做的天衣无缝，没想到被监控拍得一清二楚。 不怕夹着哪儿吗？！ 6 吃了泡发两天的木耳 浙江一家三口中毒：最近，浙江一家三口人因为吃了一盘泡发了两天两夜的凉拌黑木耳，集体住进了医院，其中一位7岁女孩多器官衰竭，病情危重。此前他们并不知道，隔夜黑木耳含致命毒素“米酵菌酸”。这种毒素耐热，清洗、焯水均无法去除。医生表示，黑木耳中毒无特效药，死亡率高达50%以上。为了避免食物中毒，木耳要随发随吃，泡发多时的木耳一定要扔掉。 没想到后果这么可怕，大家真的要注意了！ 7 女子偷车被抓让警察声音小一点 注意点影响：8月6日，安徽淮南一商场附近，一名女子在盗窃电瓶车时，被淮南公安当场抓获。被抓后，该女子让民警小声点注意影响，民警反问：“你都不注意影响，我们注意什么？” 你都当贼了，还不让人家喊捉到贼了？ 8 醉汉路上把单车摆成一排指挥交通 网友：梦想成为红绿灯？：河南洛阳，在一条十字路口，一名醉酒男子将共享单车摆成一排，玩起“开闸放水”的游戏。民警赶到现场发现，该男子是根据红绿灯指示搬移单车，还称是为了维护交通教育司机。 怕是红绿灯成精了 9 地铁小哥左手护人 右脚踩停坠落行李箱：8月8日，湖北武汉，地铁工作人员听到一声巨响，只见一个大型行李箱从步梯高处滑下。在大声提醒乘客靠边的同时，只见他左手护住一个小女孩，右脚紧接着踩停滚落的行李箱，一套动作行云流水，化险为夷。 这也太帅了吧！ 10 一米长蛇半夜爬床头 大叔吓得没穿衣服就跳起来了：8月6日早上，河南禹州一居民醒来时发现床头趴着一条蛇，长约一米，有拇指粗细。消防员赶到，将蛇带离并放生。当事居民称：“四五点钟时候，它爬到我床头，我惊醒了，我没穿衣服就跳起来了，吓得腿都软了。” 大叔还是很厉害的，这要换我直接就瘫死在床上了 11 偷车贼半年不洗澡 民警抓他时差点被熏晕：安徽，警方在网吧进行日常检查时，顺着可疑的味道找到一可疑男子，“他身上味道比较重，我们就到旁边去看，发现他有好几张身份证。”检查后发现他正是盗窃电动车的嫌疑人。 辛苦警察叔叔了，隔着屏幕都感觉到了辣眼睛 12 黑暗料理？纽约餐厅推出像烤肉的烤西瓜：8月7日，纽约一家餐厅推出“烟熏西瓜”，外形酷似烤肉。该餐厅老板兼厨师William表示：“我们希望素食主义食客可以有更多选择，虽然看起来很奇怪，但是实际上是很正常的，而且很美味。 对不起，我不接受！ 13 小伙相亲失败差评餐厅 餐厅老板海报怒怼：一小伙相亲未询问女方意见，点了2个特价菜花53.8元，被女孩以太抠为由拒绝交往。小伙认为根源在服务员在上菜时说这是特价小龙虾，给餐厅差评还辱骂店员。餐厅老板贴海报怒怼，直呼太奇葩，要求他删除差评，否则永不接待。 给大家看下海报内容： 这老板观察得也是挺仔细啊 14 厂长的视频栏目《易做的菜》微博活动火热进行中！：兔厂第一大厨厂长终于准备下海当美食网红了！新作“易做的红烧肉”火爆推出，看过的人都说饿！而且目前七夕活动，转发此条微博即可参加抽奖，七夕当天抽10人每人打100元！快来微博当分母吧！ 这期的小报就是这样啦~今天来说说你的相亲经历吧！ ・ 猜你还会喜欢下面这些内容 ・ ? 来感受一下非洲游乐场里的过山车，紧张，刺激！ 面对父亲的反复提问，这位宝宝坚定不移地回答。。。 你的小可爱快要流走啦！还不速来救驾！ 【冷兔趣闻】你的20岁和30岁。。 冷兔头像+壁纸 | 旅行篇头像壁纸，表情包带你粗去玩！ 星仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开