10大糗事：BT辣到底辣不辣？要不是我跑的快后果不敢想 点击关注→ 糗事百科 糗事百科 微信号 qiubai2005 功能介绍 糗事百科官方微信号 qiushibaike.com TOP 1 装修房子跟老婆吵架了，按说搞装修吵个架不足为奇，甚至离婚的都有。 关键我们吵架是因为我订制了那种搓衣板固定在洗衣水槽里的，老婆非要那种木制活动的，说功能多用不说，用起来还顺手方便。 TOP 2 最近胃不舒服，让老妈熬些粥我晚上回家喝。到家以后发现还有一碗肉，疑惑的问老妈:“我胃疼你怎么还做肉菜？” 老妈：“哦，我忘了，你别吃不就好了么？” “可是我馋啊” “那你就把肉放面前，看一眼肉喝一口粥，就当是吃肉，这样问题就解决了。” TOP 3 早上买煎饼，忘了给钱就走，走了没多远，想起来了又返回去给钱。 摊煎饼老板幽幽的说：“白骂了你半天。” TOP 4 全家正吃饭，婆婆突然对老公说:儿子，你说你兜里怎么平时也不装点钱，要买点啥也不方便。老公一脸“知我者老妈也”的感激表情，一旁的我显得有些尴尬了，气氛都到这了，我觉得有必要辩解下，刚准备说话，婆婆继续对老公说到:昨欠我的二十块，啥时候还？ TOP 5 老婆翻出一张结婚前的单人照，望着照片上红裙子马尾发搔首弄姿年轻时的样子，感叹道：老娘曾经也青春靓丽，如今变成黄脸婆，都怪嫁到你家做牛做马…… 我大声说：错，还有一种动物你没说…… 话音刚落，儿子蹿出来安慰他妈：啥都不怪，只怪岁月是一把杀猪刀。 TOP 6 去逛商场，手机丢了，赶紧借了部手机打自己手机，对方是商场工作人员接听的，让我去她们那里取手机！ 看到失而复得的手机，内心的激动无法言语，经工作人员核对后，让我在领取失物单子上签字。一手拿单子一手握着笔，我激动的愣是记不起自己叫啥名字… TOP 7 晚上跟同事一块吃烧烤，我点了一串BT辣烤翅，同事说:你点的这个BT辣会不会太辣. 我笑笑对他说:你不认识拼音啊？BT辣就是不太辣的意思！同事想都没想要了一盘... 要不是我跑的快，我的脸就被揍成BT辣了... TOP 8 老公懒宅，爱吃肉，前几天体检血脂血压都有一点点高。 这几天我每天晚上吃完晚饭就把他赶出家门让他去锻炼两个小时再回来。 今天一楼的李大妈找到我，无奈的跟我说:你就别赶他出门啦，这天天晚上跑我家找我诉苦，我都三天没跳上广场舞了…… TOP 9 中午考试回来，老爸问我考得怎样，一时大意就说了句没考好，老爸二话不说，哆哆嗦嗦抄起塑料凳就冲我过来，我一溜烟跑出屋外，远远望着我爸，挠挠后脑勺：不就考个驾校吗，再说我也是当爸的人了，怕个啥？ TOP 10 网上跟陌生MM聊天，她想瞅瞅俺滴长相，俺想挑逗下她，把俺和五个同事的合照发了过去让她猜，给她提示说最帅的便是本人了！她居然…居然猜了五次，太伤俺心了，！再次发生了另一个MM要相片时，俺学谦虚了，提示说最丑的便是本人了，没想到…丫的，她一次便猜中了，心碎了一地有木有…… 点击关注→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开