一支68元的“口红”电动牙刷，2分钟清理整个口腔！ 小糗 糗事百科 糗事百科 微信号 qiubai2005 功能介绍 糗事百科官方微信号 qiushibaike.com 很奇怪，小糗今天发现一个问题，为什么大多数人整天刷牙，却没有几个人真的能把牙齿刷干净。 刷不干净就算了，有没有发现牙齿越刷越黄?有时候还会疼、牙龈出血？ 原因很简单，很多人刷牙的时候比较敷衍。早上起床晚了真的会随便捣鼓一下。刷牙不到位，牙齿自然会细菌滋生、色素堆积！ 而且普通牙刷的手动震频，肯定比不上电动牙刷。 所以，想要从根源上清洁牙齿，第一步是丢掉手动牙刷、第二步换一把电动牙刷！ 大部分提到电动牙刷，第一印象就是贵，只是刷个牙而已。没必要用1000多块的牙刷。 市面上品牌的电动牙刷，确实不便宜。反正是普通人，会犹豫好一阵子！ 在很多发达国家，电动牙刷普及率是15%，我国只有5%。连非洲人民对牙齿的重视度都比我们高不少... 你以为他们都愿意花大价钱买电动牙刷，你就错了！他们也会过日子！ 日本COLIMIDA猫咪电动牙刷 日本就有一款电动牙刷COLIMIDA猫咪电动牙刷，售价1200日元（折合68元人民币），清洁力是普通牙刷的110倍！ 去过日本的朋友就知道，这牙刷在日本是断货款。很多人去日本旅游会特意去买一把，因为实在太优惠了，买到就是赚到！ 我之前特意去小红书上搜过一遍，用过的小姐姐各种种草！ 这可是日本牙科医生和杂志专门推荐的一款牙刷，孩子和大人都可以用的哦！ （图片来源于小红书） 就像肤色、发质等，亚洲口腔也有自己的特点。 这款针对亚洲人设计的电动牙刷，比起手动牙刷清洁效率提高110倍！ 日本COLIMIDA猫咪电动牙刷 清洁力是普通牙刷110倍 原价：119元/支 现粉丝福利价：68元/支 超高频震动 刷牙1分钟=普通牙刷10分钟 这款牙刷，每分钟约有22000次的高频微振动。是普通牙刷的110倍，清洁力自然更强。 这种震动可以带动液体流动，瞬间将牙膏分解成细微泡沫，深入清洁牙缝，去除牙齿上、牙龈下、牙缝间的脏污和口腔异味！ 刷完以后，用舌头舔一圈牙齿，滑溜溜的，特别干净，就像刚刚洗完牙一样。 而且一般传统刷牙要刷10分钟的，这款牙刷1分钟就轻松搞定了。 男士吸烟的长期使用可以去牙垢和牙科医生洗牙说声再见。 传统牙刷并不能完完全全的清洗牙菌斑，经试验证明，它可以多清除58%的牙菌斑，饭后直接刷牙轻松完成。 还能促进口腔内的血液循环，对牙龈也能起到一定的按摩作用呢。 “管家式”的刷牙提醒 每刷一次，深层清洁口腔 如果说手动牙刷就是靠感觉，那么这款猫咪牙刷就是“全自动”。智能时间提醒，每30秒振动提示，提醒你左边刷完该刷右边咯！ 2分钟自动停止，以防止刷牙时间过长造成珐琅质的损伤。 人性化的设计，让每一个人都能科学地刷牙。 另外它还有早、晚安智能记忆，早上两分钟，清新口气，按摩牙龈，自信出门。晚上两分钟，深入清洁，去除牙渍，清除异味。 在使用相关的电子产品的时候，我们都会考虑这个防水问题，声波电动牙刷当然也有防水性能。IPX7防水等级，洗澡的时候也能用。 只要一节7号电池就能使用，操作简单，超长续航，想刷多久就刷多久。出门旅行再也不用带充电器了~ 直径0.15mm杜邦刷毛 深入牙缝，怎么刷都不出血 劣质的刷毛会对我们的牙齿，造成一定的伤害，相信不少人都有碰壁过，刷一刷牙龈就损伤到了，就出血了，刷个牙都那么痛苦怎么行？ 采用美国进口杜邦刷毛，每根直径只有0.152mm，而且是半圆形刷头，没有棱角，刷起来非常柔和。 能更深入牙缝进行清洁，同时对于牙龈有进一步的保护作用。 灵动的杜邦小刷头毫无疑问能应付任何口腔中的残留，小朋友使用也很方便，并且美牙效果很好。这也是其中的优势之一。 关键是这个颜值和性价比都超级高，出门携带也方便。 上百面菱形犹如钻石般的切割，还以为自己买到了一支口红。不仅增加了美感，还不容易手滑。 再送5个刷头 每天花费不到2毛钱！ 一支牙刷配了五个刷头，知道能用多久么？15个月！！！ 折算下来，每天只需要2毛钱，比手动牙刷还便宜了，真的没有理由不入手！ 日本COLIMIDA猫咪电动牙刷 清洁力是普通牙刷110倍 原价：119元/支 现粉丝福利价：68元/支 本期内容没有你喜欢的？ 微信的消息页面 手指下拉一下 即可进入爆款小电铺 这样之后逛小糗的店就更方便啦！ 小糗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开