倾尽60年研发，一支搞定你脸上痘痘、湿疹、过敏！ 小糗 糗事百科 糗事百科 微信号 qiubai2005 功能介绍 糗事百科官方微信号 qiushibaike.com 小糗最不喜欢的就是夏天，因为 夏天高温酷暑，痘痘、蚊虫叮咬、湿疹、脚气、皮肤瘙痒等，皮肤问题集中来袭.... 于是开始用各种化学添加的护肤品，见效慢不说还烧钱，敏感肌的人稍不留神脸上就有红斑。根本不敢出去见人，不少女星也有这种问题！ 最近我发现了一款60年积淀研发的护肤神器---蜂舒坦皮肤抑菌凝胶，对痘痘、湿疹、脸部红肿特别有效。100%蜂胶成分，也没有任何刺激物！ 【蜂舒坦皮肤抑菌凝胶】 一支解决所有皮肤问题 原价：109元/支 粉丝福利价：89元/支 “一支=一个家庭药库” 痘痘抹一抹，祛痘不留痕；湿疹抹一抹，立马就缓解；瘙痒抹一抹，瞬间就止痒；痤疮抹一抹，红肿统统跑；...... 涂上，能3秒缓解不适，一夜消炎缓解，效果比一般的护肤品快几倍，愈合时间缩短一半以上，还不留明显痕迹。 （痤疮使用一周左右） （顽固痘痘使用一周左右) 已经成为家庭必备“万能胶”，一经推出销量就高达1000万+，好评如潮,几度断货。 天然“小药库”蜂胶自然馈赠的皮肤修复神器，蜂舒坦如此畅销有效，源自它的核心成分--蜂胶。 蜂胶是大自然极为有效的抗菌消炎圣品，早在2000年前，人们就发现把蜂胶涂在伤口，皮肤好得特别快！ 不仅如此，它还有抗菌消炎、抗病毒、抗敏、止血疏通、缓解痒痛、修复肌底等多种功效，简直护肤万能！ 如今，科学家已经证实，蜂胶之所以药用价值这么高，是因为蕴含了高达300多种人体所需活性物质，可以杀死大量细菌、病毒和真菌，抗炎修复。 2005年蜂胶被列入国家药典 功效进一步得到肯定： 这款蜂舒坦，蜂胶成分纯粹天然，充分利用了蜂胶的天然抑菌优势，抗炎修复效果，是市面上的化学合成护肤品远远比不上的。 【7大中草药添加 强效护肤】 为了让蜂胶修复肌底的效果更明显，这款蜂舒坦还加入了蛇床子、黄柏、苦参等7味中药成分。 有清热解毒、祛湿止痒、抗菌消炎等功效，帮助皮肤清除多种毒素杂质。 注意：因添加了性寒凉的中草药，孕妇和经期不能使用；肤质不同，效果不同。 抗菌消炎不留疤！ 取豆子大小，轻轻抹在皮肤损伤处，冰冰凉凉，很好吸收，涂上，痒痛3秒就能消失，睡前涂抹，一夜消炎，加快痊愈。 护肤万能，针对解决各种痘痘、痤疮、湿疹、皮藓、脚气等，对蚊虫叮咬、烧伤烫伤等也有显著的效果。 真正的多效合一、一支多用！ 不仅效果显著，愈合修复时间也比一般的皮肤产品快几倍，因为成分天然，也不用担心创伤愈合后会留下明显的疤痕印记。 我有位同事的多年顽固痘痘，就是用这个治好的，没留下任何痘坑、痘印，皮肤还细腻光滑了很多。 顶尖蜂胶提取技术 蜂胶药用价值高，但产量异常稀缺，最担心的就是造假！我国每年蜂胶的产量才300吨，但实际销量却接近1000吨，买到的蜂胶产品，可能10支有7支是假的！ 小小的一支蜂舒坦，就采用了全球顶尖的蜂胶提取技术：物理除铅、低温悬浮工艺等3大专利技术，这种条件下提取的蜂胶，不含重金属、纯度超高，功效也比一般的蜂胶强几倍！ 这可是中国农业科学院蜂蜜研究所60年的科研积淀下研发的核心成果。 光看它的研发实力，你就不用担心它的效果了： 中国农科院是世界上规模最大、最专业的蜜蜂研究所之一。 获得了国家大力支持，投资了1500万，来建设原料生产基地和10万级标准净化车间。 1958年，在周恩来、朱德委员长的支持下成立 蜂舒坦原料全部来自基地生产，萃取自天然蜂胶，还拿到了产品专利。 蜂舒坦已申请国家专利，专利号为：201711013989.X 从研发到生产，都经过严格配比和控制，高度专业、标准，可以放心购买！ 注：产品直接从中国农业科学院发出，质量保证！ 【蜂舒坦皮肤抑菌凝胶】 一支解决所有皮肤问题 原价：109元/支 粉丝福利价：89元/支 八月福利来袭 快点下方图片 ↓↓↓ 本期内容没有你喜欢的？ 微信的消息页面 手指下拉一下 即可进入爆款小电铺 这样之后逛小糗的店就更方便啦！ 小糗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开