两个姑娘，选左还是选肉 笑点研究所 笑点研究所 微信号 xd2299 功能介绍 笑点很高级 01 相机不会说谎 02 原来是这样子 03 04 渴望抱抱 05 这样的cosplay，还原度很高了 06 06 一段发人深省的话 07 “我没有衣服穿” 的男版 “我没有游戏玩” 好多见都没见过 08 爸爸根本就没翻 09 09 爷爷用它的五金来给抽屉当标签 爷爷真酷 10 糟了，是心动的感觉 怀疑女主故意勾引 11 是本人，能多睡1分钟就绝不早起60秒 12 假的不可怕，可怕的是真的插进了墙里… 13 90后头发不一定都有你多 14 15 脑补了一下才反映过来 16 一次很有画面感的向女朋友道歉的经历 17 你们想看的洗澡图 我头上有犄角,犄角；我身后有尾巴,尾巴； 18 即使穿成这样都没能吸引哪怕一个人的目光 19 一偷二抢 20 鸡汤我干了，但我是哈士奇啊！ 21 是的，所以有人租小黄吗 22 来自中学生的朋友圈 真失败 23 别浪费你的右眼 可能他已经捐了呢？所以才用头发盖住啊 24 记得这种牙签盒的，都已经有孩子了 25 然后吃鸡排的时候吃出项链 26 媒体选择的角度会误导你的认知 别被媒体骗了 27 据说能做到婆婆T恤上的体位的人万中无一 28 老司机才懂的袜子 29 29 左边还是右边，请选择 小黄猜肯定大部份都选右，因为有肉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开