高迪前任和大美互怼、二人火药味十足！高迪指责“前任” 子虚乌有，恶意碰瓷，将走法律程序！铁岭小辉欲碰瓷刘一手。遭众多粉丝指责。 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 前几天高迪前任温柔欣发作品表示自己从来不想做什么三嫂，自己身边从来不缺人，不像一群萌萌只会羡慕（图一），随后大美发作品“不好意思让你不爽了他身边的人还是我”（图二），疑似回击温柔欣，温柔欣又追到大美评论区继续怼到“不好意思他是我剩下的你还把她当宝了不是他打你的时候了”（图三），俩人的隔空互怼火药味十足。 而高迪解释称：某阿姨伪装成自己前任碰瓷，自己根本就不认识这个女的，有种你发个合照或者视频什么看看，八竿子打不着的人，冒充我前任蹭热度，这是侵犯我名誉权，太过分了我要找律师起诉！ 由于刘一手今晚举办活动，铁岭小辉工作室曾经开业时，邀请王小源和刘一手不仅遭到拒绝，还遭到了王小源刘一手的辱骂！而铁岭小辉7点也准时开播，欲碰瓷搅和刘一手活动，遭到了众多粉丝指责，纷纷现身直播间让其关播，小辉表示直播点不是任何人的，自己在大连拿自己号直播，你想让我关让官方找我，不过丝毫没有影响到刘一手！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开