二驴与路人发生争执视频曝光！大吼：哪个你能行？拉出来溜溜！木森官司缠身、压力大，宣布暂退调整！ 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 在ks热门上发现的一段疑似二驴在大街上和路人发生争执的视频，视频中好像是因为两家的车刮碰到了，二驴大吼哪个你能行？拉出来溜溜！目前驴哥还未对此事做出任何回应。 昨日网络出现卡顿，木森定榜后由于榜二关注没有点到位，为了力求没毛病退还榜一榜二所刷的礼物，而后晚间发布动态表示退网一段时间，但并非永久。 M木森????: 最近家里出了点事，森弟可能要停播一段时间了，感谢这9个月以来的陪伴，心里太多的话叫难言，家人们一定等我回来，一定要等我回来，回来之后一定会给大家带来一个崭新的自己，短暂的离开只是为了很好的相聚，有太多的舍不得，有太多的感触，木家永远是我木森的家，等我回来?心照不宣。这份情永远不会断。这个家永远不会散。等我。 木森也是非常努力的一名主播，开始来快手消费非常多，目前官司缠身直播也不是很有状态，心里压力过大选择修养一下，木森做人也是没毛病的，但愿木森调整好心态早日回归！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开