刘一手活动圆满成功，各路网红齐聚佳木斯，手哥真情流露感恩妻子，泪洒直播间！二驴解释与路人争执原因：对方不守交通规则在先。 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 刘一手今晚为儿子举办满月宴，各路网红大咖纷纷齐聚佳木斯，由刘一手、样哥、小伊伊、刘大美人、白皓担任主持人，直播间的人气以及礼物爆棚，上半场依旧是走红毯签名模式，下半场则为登上舞台表演节目！场面挺隆重的，主题是美国队长，寓意刘一手希望自己的儿子像他一般。可以看得出，手哥为了此次活动花费了不少心思，父爱是伟大的 直播中途王小源出场时，直播间突然因违规被关闭，但具体原因目前尚不明确，本来以为直播间被封掉了呢，不过随后刘一手再次开播，只是被官方强制关闭了！违规C类。 将近结尾的时候并邀请上了董莹莹上台，一手给粉丝介绍俩人从互联上认识的，最早董莹莹是自己的粉丝，到现在一直陪伴着他，因为和刘一手在一起受到了很多的网友的谩骂顶着压力一直陪伴着他，两人处了一年就领了证! 一手希望以后所有的粉丝，可以骂自己但是不要去骂自己的母亲孩子妻子。随后一手单膝下跪表白董莹莹，如果有机会补给她一场旅行仪的婚礼! 自己从一个孩子变成了一个父亲，承诺会照顾好这个家，俩人同台落泪场面十分感人。 二驴昨日下午用媳妇平荣号直播，解释与路人发生争执原因，起因是对方违反交通规则，还蛮不讲理说话特别冲，拿拳头狠狠要砸自己的车，惹怒了二驴才下车大骂对方的，自己绝对没有动手，就是骂了两句就走了，说对方那小子确实欠揍，如果自己不是网红早就干他了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开