第一次相亲，朋友建议我买一双AJ穿 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 第一次相亲，朋友建议我买一双AJ穿 点开原文 他说：“这样别人就不会看你那张丑脸了。” 不要太乖，不想做的事可以拒绝，做不到的事不用勉强，不喜欢的话假装没听见。你最重要的是要善待自己，就算好吃懒做，也希望你永远快乐。 菊平姐姐说你好 所以说，为什么冰箱是个柜子，冰柜是个箱子？ 麦可洛克 我现在和我闺蜜搬到一起住了，我以前一个人独处惯了也没啥，现在真的 这种感觉超级美妙啊！一起逛超市，买菜做饭，逛街购物，去吃好吃的餐厅，晚上运动饭后散步，她骑车我跑步，经常聊天八卦到半夜，虽然有各自的房间，也会一起睡，每周一次大扫除，一个扫地一个拖地，我喜欢做菜，她就负责吃，虽然都说减肥还是会一拍即合的叫个外卖吃个夜宵，有时候两个人都不说话各自干各自的事情，她看延禧宫略，我在旁边码字，真的 还要男朋友干啥啊 两个小姐妹在一起可比男朋友有趣多了 二两糯米 我已经预料到了我一定会搞砸这段关系，我只能提心吊胆地等待那一天的来临。 秋刀鱼片 我现在唯一能感受到自己特别喜欢一个人的特征就是吃醋，其他感觉都不太真实，唯有吃醋的时候会突然觉得:哦，原来我这么喜欢这个人 朝阳区应采儿 心理学家发现：一个人说的话若90%以上是废话，他就快乐。 若废话不足50%，快乐感则不足。 在交流中，没有太强目的性的语言，更容易让人亲近。 所以，我们每天都在找幸福 那幸福是什么呢？ 大概就是找到了一个愿意听你说废话的人。 帮主胡子 我梦到我逛P站看到一个大大画吼木啦构图好diao哦 ，恨自己想不出来哦，，结果醒来发现这是梦，我TM笑死了，，，图归我了2333 T5-茨舞 必须给我认真看哈 一哥们发现只要自己和女友视频聊天，自家汪就会用这个眼神看着他，感受到了来自单身狗满满的怨念…… 看着眼熟……@阿Zhouger 你妈妈在喊什么？？？ 作为大龄单身狗的我表示被虐到了！ @花泽美美 大概是会直接召唤一道雷下来 “我发了张沙雕图到你系统，你快看看！” “哈哈哈哈哈哈哈！！” 哈哈哈哈哈哈哈这也太真实了吧！！！ “兔兔那么可爱，还是拍兔兔吧”@SOSO_RUAN 影子没修 胖得连OK的圈都是实心的 既然都这样了 就来段贯口呗 我这辆很贵哦 我这辆也很贵哦 砸坏了要赔的 萌军轰炸机战斗群 亲爹常牛哭 爆旋陀螺 如果你有个这样粘人的女朋友…… 我想打她我想打她@头像即遗照 一个让自己感觉是个大人物的发明：当你道歉并低头时，就有无数的快门声响起，无数的闪光灯亮起。（twitter：BitBlt_Korry） 这位老哥给自己整了个rick and morty的绿幕纹身，摄影后可以加特效，好炫酷啊 cr _ChefDon_ 今日互动 如何跟有感觉的男同事搭话 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开