男票觉得我在他的奔驰里自拍很 low ，因为那是他最便宜的车 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们晚上好 冷哥最近看到有个网友 吐槽自己男朋友： 「 男朋友觉得 我在他的奔驰里自拍很 low ......」  ？？？ ？？？？？？ 好了大家都知道你男盆友很有钱了 所以如果看不惯他麻烦让给我...... ...........................的女粉丝们好吗！ 还有个妹子吐槽自己的男朋友： 「 他是个推理小说迷 整天瞎推理惹人烦 真的是让人气到想分手......」 你们感受下这推理能力  我来大姨妈了 要不我们去吃日料吧...... 小狗好可爱啊 好想养一只...... 是不是感觉接下来就是分手了...... 不不不，没那么简单！！！ 还有这种操作？？？ 图片来源：前任博物馆，侵删 ？？？ ？？？？？？ 妹子你怎么回事啊！ 好了大家都知道你男盆友很有钱了 别人家的男朋友系列...... 这是啥条件啊 家里有矿啊？ 这是啥吐槽啊 秀你 呢！ 像这样的男朋友我建议分手！ 必须得分手！马上就分手！ 让给我的女粉丝们！！！ 同意的举双手双脚转发吧 你的下一任男朋友也这么秀！ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开