仙洋醉酒归来，首次出镜直播！坦言：憋不住了。仙家再签重量级成员：参与过喜剧人 春晚创作、辽台主持人。 快手网红八卦事 快手网红八卦事 微信号 yybagua99 功能介绍 快手网红八卦，每天更新天佑，高迪，二驴，仙洋，散打哥等各大快手网红八卦新闻！ 由于仙家的娜美昨日直播时，石头花浩南闷倒驴纷纷现身助阵，几个人可能是去看望仙洋了，关播之后一起坐在公司里喝啤酒，四个人把酒言欢畅所欲言，不得不说仙家开始好起来了！ 随后仙洋性情了拿小仙女KS号开播，四人合唱了一首《我好像逃》坦言自己太想念仙家军了，实在是憋不住了所以直播，希望仙家军守护好这个家，粉丝评论都很想他还有的粉丝哭了起来! 仙洋高喊满腔热情为谁拼只为我洋仙家军，粉丝刷屏说说想洋了，仙洋问牌牌琦你憋的住吗？不行拿你女友小伊伊号也开播吧 时隔已经5个月没有看到醋王本人了，虽然直播只要20分钟官方已经网开一面了。封禁了四天。 ps:视频上传不过 仙家的娜美今晚直播看点颇多，除了与石头花浩南闷倒驴合体外，仙洋也在现场但并未发声亮相，可能是担心会封娜美的直播！在临近结尾时，娜美宣布公司新签了一位重量级成员，是辽宁台的主持人，给本山传媒写过小说，看的出来也是一位非常有才的人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开