敢穿30块的裙子面试维秘？今年大秀必须安排这腿精！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 一年一度的维秘大秀，又开始了模特试镜的准备工作。来自全球各地的大长腿模特们，齐聚纽约，挤破了头，都想站上维秘的舞台，成为人们眼中的内衣天使。 模特这个行业就是这么残酷，需要天时地利人和的同时，也要求模特们拥有维秘一直在寻求的，新鲜的面孔和气质。 （图源：VS） 而就在昨天，一位来自格鲁吉亚的19岁模特，惊艳了众人。 她身着一件30欧元（约240人民币）的ZARA绿色迷你裙装。 （图源：视觉中国） 背着GUCCI的Marmont背包 （图源：视觉中国） 脚蹬细带高跟鞋 （图源：视觉中国） 无敌的身材，秒杀了无数街拍记者的菲林 （图源：视觉中国） 走路带风，笑容亲切 （图源：Instagram） 瘦的恰到好处，丰满地令人嫉妒的身材，让人感慨造物主的神奇。 （图源：视觉中国） 就像微博上网友说的：“我们真的是一个物种吗？！” 姑娘到底是何方神圣？看了看她的简历和背景后，报姐只能说：基因这个东西，真的没人能够反驳！ 照片中的模特，名叫Tako Natsvlishvili，许多人也叫她Tako Nats。 （图源：NEXT） 她名字的来源，是格鲁吉亚历史上第一位女性统治者Tamar，也有椰枣树的意思。又刚又甜，非常符合姑娘柔中带飒的清爽气质。 （图源：NEXT） 1998年10月在格鲁吉亚出生长大的Tako，是三个孩子中的老大。大家来瞧瞧弟弟妹妹的长相… （图源：Instagram） 颜值这么高的三个娃，爸妈得好看成什么样啊？为大家再隆重介绍一下，Tako的妈妈，格鲁吉亚本国小有名气，同为模特出身的Nina Tskitishvili。 （图源：Instagram Tako的父母） 大长腿、深邃的五官、超高的硬照表现力，和女儿一起拍大片时，这对母女让人挪不开双眼。 （图源：Instagram） 不仅如此，Tako的妈妈还登上过杂志封面，举手投足间，散发出超强魅力。 （图源：Instagram） 有其母必有其女，Tako能够在这一次的维秘选秀中成为大热人选，离不开妈妈的培养。 （图源：Instagram） 不过，走到今天，她没少经历历练。 Tako小时候，妈妈刚从T台上退下不久，成立了自己的模特经纪公司，专门负责培养和输送格鲁吉亚的模特人才。 Tako妈妈（图源：Instagram） 耳濡目染下，她很小就跟着妈妈在模特圈转悠，学习走台步、调整身型，看着妈妈和模特姐姐们练习。 （图源：Instagram） 14岁那年，Tako已经长到了175厘米，抱着试一试的心态，妈妈Nina把她推荐给了NEXT模特经纪公司位于格鲁吉亚的星探。 （图源：Instagram） 青涩的面容，配上不俗的走台实力，Tako很快开始了模特的工作。连着走了范思哲、阿玛尼、D&G、Elie Saab、Dior的秀场，有了一个很好的起点。 （图源：NEXT） 但14岁的年纪，实在是太过年幼。从Tako的第一场秀开始，妈妈Nina就决定，要跟着女儿走南闯北，陪伴她的成长。 （图源：Instagram） 巴黎、纽约、米兰，几年来，母女俩在各大时装周转悠。身为格鲁吉亚的时尚达人，妈妈Nina也时不时成为了秀场上的座上宾，看着女儿走秀。 （图源：视觉中国） （图源：Instagram） 但比起网红模特，没什么业务能力也能“蹭T台”的关系户来说，尽管妈妈也身在时尚圈，Tako仍然需要经历各式各样的试镜，也会面对各式各样的被刷被淘汰。 （图源：Instagram） 其实，这一次的维秘试镜大红之前，去年的同一时间段，还不满18岁的Tako就参与了自己的第一次维秘试镜。 （图源：视觉中国） 可也许是第一次太过紧张，无论是在试镜时，还是试镜结束后的街拍里，Tako的身体语言都比较僵硬，表情也不像今年这样放松有活力。 （图源：视觉中国） 试镜失败后的一年的时间里，Tako走了许许多多的秀场，也积累了不少硬照的拍摄。 （图源：Tenor） 她身着华丽的晚礼服，性感又冷艳 （图源：Instagram） 穿着裤装，也能自带鼓风机 （图源：Instagram） 硬照拍摄时，时而性感诱惑、时而冷酷颓废 （图源：Instagram） 也可以有少女的小清新 （图源：Instagram） 这一次的维秘试镜，经历了一年成长的Tako，取得的进步，都在带风的步伐里。 （图源：Instagram） 在网红模特当道的今天，人们太想看到名气之外，业务好、气质佳的超模苗子。 （图源：Instagram） 仅仅随便几张照片，穿着潮牌，和品牌合作@一下就能够带流量的自拍模特，虽然能够引起一时的话题，却不能够像以前的超模那样，成为永恒的经典。 （图源：Instagram） 也许是时尚圈意识到了这个问题，所以在去年的范思哲大秀里，请来了90年代风靡全球的五大超模，掀起了一阵复古风潮。 （图源：Instagram） 充满力量的台步、推崇女性身体之美的服装，直到现在，老米Naomi Campbell的辛辣台步，仍然为人津津乐道。 经典超模培养出的模特二代们，比如辛迪·克劳馥的女儿Kaia Gerber，也凭着过硬的台步，让人们翘首以盼超模时代，T台上秒杀众人风格的回归。 而维秘的舞台上，也见证了无数经典模特的诞生。 从大KK、老米的超强业务能力 到天神吉赛尔·邦辰的无敌台风 好看的脸千篇一律，流量的红人也如同过往云烟，但优异的表现，一直都会成为经典流传下来。 （图源：Instagram） 不知道这次，曾经止步维秘大秀的Tako，能不能够突出重围，成为维秘大秀上的闪耀新星呢？拭目以待 （图源：Splashnews） source： https://www.instagram.com/takonats/ https://www.instagram.com/nina_tskitishvili/ http://www.nextmanagement.com/new-york/profile/tako-natsvlishvili 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开