王的男人：西装墨镜标配，格斗玩枪都会，还要负责形象管理？！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 最近，一部BBC新剧在英国十分火热，名为《贴身保镖》。讲述的是男主角作为一名作为退伍老兵，被派去保护强势内政大臣的故事。 （图源：telegraph） 男主和女主政治观点相背，处于水火不容的对立面，但他只能尽职尽责地保护她，谁让他是保镖呢！ （图源：express） 剧中也很直观地描述了政坛大佬遭遇暗杀的场面，很血腥很惊悚。 正开着车呢，助手被一枪爆头。 （图源：BBC） 女强人在血污之中躲避枪击。 看起来还是非常可怕的，不少观众说鸡皮疙瘩都起来了… 那么在现实生活中，政坛风云人物们，是如何确保自身安全的呢？靠的当然还是保镖了！作为离国家权利中心最近的人，他们的生活可比剧里更危险…… （图源：denofgeek） 几十年如一日地保护英国第一位女首相，撒切尔夫人的保镖，Barry Stevens，和BBC这部新剧男主角的经历出奇相似。 1978年， Barry收到命令，他下一个保护的对象是有铁娘子之称的，英国首相撒切尔夫人，知道这消息时候，他心都凉了。他一点也不喜欢撒切尔，不管是对她的政治态度，还是对于她本人，近乎厌恶。 （图源：Daily mail） 那时，Barry想着：我肯定不会和她相处太久，估计过几天就会相看两生厌了。 当然，这是个真香预警，因为Barry不仅没有几天就打道回府，还成了撒切尔夫人的安全团队中，任职时间最长的一位安保人员。 （图源：metro.co.uk） 作为贴身保镖，他的日常工作就是保护撒切尔夫人不受任何伤害。不仅要为她挡开愤怒的群众，还要时刻提防着人群中扔过来的物品，比如鸡蛋…… （图源：Daily mail） 随着相处日久，Barry逐渐认识到了作为政治家之外的铁娘子，大众眼中强硬的撒切尔，对孩子和周围的人很温柔很有爱。 （图源：duncandanley） 比如一次圣诞节的前夜，Barry 发现乱糟糟的办公室被撒切尔收拾得干干净净，她还布置了各种圣诞装饰物，壁炉里的火苗烧得很暖和，桌上整齐摆放着为他准备的咖啡、饼干、威士忌和一张圣诞卡片，这成为了他压力满满的职业生涯里难得的一段小温情。 （图源：metro） 不过，可不是所有的政坛大佬保镖，在回忆起自己工作时候都这么温情脉脉，他们大部分人的工作是真正的出生入死，成为一名保镖那更是过五关斩六将的艰难。 各个国家大佬对自己身边的这群亲信小弟，都有不一样的要求，他们的保镖团队也都可谓是人才济济，各有特色。 比如普京的保镖们。 （图源：svz.de） 据去年的媒体报道说，普京曾称自己在任期内大约发生过5起暗杀事件，能够活下来，主要是靠保镖的出色工作。普京的保镖团队，一直备受瞩目，要成为他的男人要求不可谓是不严苛。 （图源：pinterest） 首先，必须得是斯拉夫人，身高在1米8以上，年龄要在20到35岁，能在异常环境下开车，会识别各种毒药等，可能是照着能以1打10这个标准去的吧…… （图源：imgkid） 而当普京出现时，你就会发现，他的保镖们会形成至少四层的保护圈。 第一层就是贴身保镖，他们戴着战术防弹护目镜，敏锐地观察着四周；第二层保护圈是混在人群中的便衣；第三层是警卫；第四层则是埋伏在屋顶上的狙击手。 （图源：china.com.cn） 普京身边的这些保镖，统一配有手枪，保镖乘坐的车里还有步枪、狙击枪、导弹等，火力可以对付一个营。 （图源：newsweek） 这么一看更酷了！ 保卫队里也个个是人才，比如里约奥运会上获得金牌的俄罗斯拳击手，就是普京的保卫人员之一，又能保家卫国，又能为国争光，厉害了。 （图源：newsweek） 但是，像普京的保镖这样，既会各种格斗，又体格健硕的人才，想去当法国前总统萨科齐的保镖的话呢？对不起，1米8以上的个子？我怀疑你是来找事！官方身高1米65的萨科齐表示拒绝！ 只要没有对比，我的个子就不算太矮！ 虽然保镖们个子不算太高，但他们的设备十分先进，配备有麻醉手榴弹、冲锋枪等杀伤力十足的武器，还有价值10000英镑的防弹伞，以加强防护措施。 （图源：Daily mail） 自从2002年曾有人持枪袭击其前任总统后，萨科齐在任期间，他的保镖护卫队就从50人增加到80人，领导人也不是那么好当的啊！ （图源：reddit） 要说不好当的领导人呢，恐怕美国总统要第一个来诉苦了。作为一个在世界各地都十分活跃的大国，历史上就曾有四位总统被暗杀：林肯、加菲尔德、威廉·麦金莱以及约翰·肯尼迪，暗杀未遂事件更是时有发生。 在这般严峻形势下，肩负起护卫总统及其家属安全责任的部门，就是特勤局了。 （图源：thebalancecareers） 特勤局的特工们通常身穿保守的西服，有时候也会依据需要穿燕尾服和休闲牛仔裤。 （图源：mentalfloss） 并且，他们也都配备有多种武器，耳麦也是特制，不能被反追查。脑补出一部大片了…… （图源：wiki） 对于总统的保护当然十分严格谨慎。比如奥巴马竞选时，保镖们会派先遣队去侦察机场和车队路线，并与当地警察联络，确保竞选地点的安全性。等总统乘坐八英寸厚的军用级别凯迪拉克到达现场后，他们就密切监视着任何可疑人员。 与此同时，还有一组额外的人员在现场进行严密防控，处理爆炸物的技术员和警犬一起，负责检查爆炸装置，军警人员则协助控制入场通道，并且提供反狙击支援。 （图源：nbcnews） 除了在重大场合的严密保护，保镖们的工作还包括排查潜在威胁者。当你给领导人发去恐吓邮件或者写信说“我恨你，我要杀了你”时，恭喜你，你已经被锁定。 （图源：financedais） 所有的恐吓信和电话都会被提交到特勤局，大部分恐吓信息是书面形式，保镖们会从信件上提取指纹，分析笔迹和墨水成分。追查后，再据此列出黑名单，给潜在威胁者评级，如果你是特级，那么对不起，分分钟抓你去喝茶…… （图源：youtube） 不仅如此严格，对于总统的保护层面也很广泛。比如川普的保镖，工作内容还包括检查记者们的相机，查看拍摄的角度，要确保川普拍出来是美美的，形象管理很彻底！ （图源：reddit） 虽然现实生活中的保镖和雇主的故事，可能没有影视作品中那么浪漫，但共同出入重要场合，相互信任，也是挺有几分铁汉柔情的。 韩国总统文在寅和其保镖 （图源：qz） 世道如此不安稳，而我却没钱雇一名帅帅的保镖，好忧愁！ 英剧《贴身保镖》 （图源：BBC） source： http://www.dailymail.co.uk/femail/article-6102803/BBC-Ones-Bodyguard-called-violent-series-ever.html https://www.mirror.co.uk/news/politics/bodyguard-margaret-thatcher-tells-life-13148610 http://www.dailymail.co.uk/news/article-2308764/Margaret-Thatcher-death-I-protected-end--prepare-final-heartbreak.html http://www.nydailynews.com/news/world/french-president-nicolas-sarkozy-bans-tall-security-agents-applying-bodyguard-position-article-1.181102 https://www.usatoday.com/story/news/politics/2017/06/29/trumps-ex-bodyguard-keith-schiller-cant-seem-avoid-spotlight/101805124/ http://www.dailymail.co.uk/news/article-1371921/Sarkozys-bodyguards-10k-black-umbrella-changes-defensive-shield.html http://en.rfi.fr/france/20120612-ex-president-sarkozys-10-bodyguards-cost-over-700000-euros-year https://www.theguardian.com/world/2010/mar/08/obama-secret-service-bodyguards https://en.wikipedia.org/wiki/United_States_Secret_Service https://www.thebalancecareers.com/secret-service-agent-career-profile-974497 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开