同样是做“ya”的，你怎么这么流氓！！！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 不知道为什么，自从报姐沉迷吸鸭之后，有点一发不可收拾，开始对禽类做起了广泛的研究，之前我们先后写过企鹅、海鸥、鸡、鹈鹕等等，感觉自己已经快变成鸟姐了。 虽然鸟类普遍都很可爱，但是其中也有不少像海鸥这样的流氓恶霸，但是要说鸟类里面最流氓的动物，它绝对是扛把子！ 没错，说的就是它，乌鸦。 （图源：nautil） 首先要说明的是，乌鸦是最聪明的鸟类之一，一些研究表明它可能比最接近人类的大猩猩还聪明，会进行推理，并且有着超强的记忆力。 因此从小听到大的“乌鸦喝水”的故事，可能并不仅仅是个童话，乌鸦真的有能力做到这一点。 按说，有这么一个好脑子，这种鸟应该非常受大家喜欢才对，但就和许多人类一样。虽然脑子好使，但是它们却不愿用在正经地方，反而利用自己的高智商欺负起了其他动物... （图源：birdwatchingdaily） 虽然平时乌鸦经常会吃腐肉，但是这种鸟其实一点都不挑食，只要眼前出现其他食物，它也会毫不犹豫的拿走，不管这吃的是谁的... 于是我们经常看到乌鸦大摇大摆地去吃别人的吃的，一些胆小的动物也只能敢怒不敢言... 并且它们的作案手法十分娴熟，很多受害者都没有意识到发生了什么... 即便真的遇到了会反抗的动物，也会被它直接秀一番智商... 当然，有时候遇到黑道同行，难免会进行一番“交涉”，但是人家也并不怕硬碰硬。 （图源：boredpanda） 不过，你以为乌鸦这么做仅仅是为了食物、为了生存？ 不。其实，它们这么做的动力，可能很大程度上，是来源于自身的乐趣... 这种鸟有一个很奇怪的恶趣味，就是喜欢薅毛，不管是什么动物的毛，它们都喜欢揪一撮下来。 经常趁其他动物不备，绕道人家的身后去，对着人家的尾巴来那么一下子，许多动物都深受其害... （图源：boredpanda） 疼不疼咱们先不说，你这样子太吓人了不是？心脏病都快被吓出来了... 而且它的贱也依然是部分目标，不管对方是多么凶狠，它都敢去招惹，这才是真正的勇士，玩的就是心跳。 “怎么样？有本事你来追我啊！” 总之不管你体型有多大，不管你吃荤还是吃素，我都照薅不误。 （图源：boredpanda） （图源：boredpanda） （图源：boredpanda） 即便对方是同样会飞的大型猛禽，它们也毫不担心对方会追上来，直接就揪掉人家一根羽毛走。 （图源：boredpanda） （图源：boredpanda） （图源：boredpanda） （图源：boredpanda） 不仅如此，乌鸦还喜欢时常骑到人家的头上，不管是多牛逼的对手，都是给我当司机的命~ （图源：boredpanda） （图源：boredpanda） （图源：boredpanda） 即便是自家兄弟，也根本不care，总之就是要体验凌驾在他人之上的感觉。 （图源：boredpanda） 最最关键的是，即便是面对食物链顶端的人类，它们也没有任何的畏惧之情，在它们的眼中，自己才是王者。 （图源：boredpanda） （图源：boredpanda） 面对人类世界，它们依然坚持着自己不要脸的流氓风格，一旦喜欢什么东西，连招呼都不打，说拿走就拿走。 “这餐布看着不错，我拿走了~” （图源：boredpanda） “这酒好不好喝，给我尝尝。” （图源：boredpanda） “诶？这包是谁的？好的，没人要，我拿走了。” （图源：boredpanda） “喂，傻哔~你鞋带开了！” “没有用的，我是不会走的！” “这是啥，挺漂亮的，我拿走了。” （图源：boredpanda） “最近我手头有点紧，你懂的规矩吧？” （图源：youtube） 在世界上的许多城市，都有着乌鸦的身影，尤其是过去的东京，乌鸦更是多到随处可见，到处搞恶作剧，翻垃圾箱，给人们造成了不小的困扰，而且数量越来越多。 （图源：howibecametexan） 有人可能会好奇，不管他们再怎么聪明，也只不过是一群鸟，人类再怎么样也不至于要被他们牵着走... 这就是人家乌鸦厉害的地方了，它们是有背景的。我们也都知道，在中国等许多国家，由于乌鸦这一身黑，还有那凄惨的叫声，人们总说看见它们就晦气，更不用说杀了或吃了它们。 （图源：heyerwriter） 而在日本等某些地方，乌鸦则被视为有灵性的鸟，成为大家心中的神鸟，更是不能随便杀害，恐怕会有厄运缠身... （图源：stbooking） 就这样，充满了各种玄学色彩的乌鸦，就这样让许多人都对它们礼让三分。于是更加恃宠而骄，胆大妄为，完全不把任何人放在眼里... “你服不服？” （图源：boredpanda） “我就问你服不服？！” （图源：boredpanda） “再说一遍，你到底是服还是不服！” （图源：boredpanda） 好吧，给大佬递烟... （图源：boredpanda） 总之，凭借着自身聪明的才智和灵巧的身手，乌鸦成功进阶成为了人们心中可爱又迷人的反派角色。 不过，既然我们都拿它什么办法都没有，还不如干脆换个思路，黑到深处自然粉吧！毕竟，同样是“ya”，吸什么不是吸啊~ source： https://stbooking.co/en/6692 https://www.boredpanda.com/seagull-vs-crow/?utm_source=google&utm_medium=organic&utm_campaign=organic 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开