10块的MOC，20块的Doir，居然让我肿成猪头… 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 这个年头，姑娘和不少小伙子们，出门都会给自己扑个粉、画个眉毛，把自己倒饬的干干净净、漂漂亮亮再出门。 （图源：gifer） 无论是社交媒体上的美妆博主，还是短视频app上传妆前妆后超强对比的化妆牛人，化妆这件事，已经是不少人习以为常的生活方式。 （图源：gifer） 可是，在数以千万计的化妆品牌与产品热销时，全球各地已经数次爆出假冒伪劣化妆品害人不浅的消息。 （图源：gifer） 假口红、假粉饼，数以万计的三无产品出现在了街头巷尾的廉价店铺，或是网上的不知名卖家链接里，给消费者带来很大的隐患。 （图源：Refinery29） 这不，最近，英国的itv NEWS在几个城市做了街头暗访，将镜头对准街边的小商贩。 （图源：ITV News） 调查发现，原本售价超过几十英镑的名牌眼影和粉饼，在小贩这里只需5英镑（约45人民币）就能买到。 完全相同的包装，无差别的颜色，对于囊中羞涩，或者只是想捡便宜的买家来说，无疑是巨大的诱惑。 （图源：ITV News） 当调查人员介入，将假化妆品带回实验室检测时，检测人员发现了超标的汞、氰化物、砷、脱漆剂，甚至还有粪便的成分。危险程度，不言而喻。 （图源：ITV News） 英国之外，在美国洛杉矶的街头商店里，也充斥着各式各样最新的美妆产品，最明显的假冒产品，比如卡戴珊家金小小妹Kylie的同名品牌。 （图源：Dailymail） 先是有美妆博主在自己的频道上传用了假产品后严重过敏的视频。 （图源：Dailymail） 再到美国各地出现的，用了假口红后，嘴巴被里面的胶水成分粘住受伤的新闻。 （图源：Dailymail） Kylie甚至在节目里亲自去假货铺的现场，希望知道到底是什么样的产品坑了自己的消费者。 （图源：Dailymail） 街头小贩们卖的廉价三无产品，算是比较好分辨的，毕竟大多数人都知道，便宜没好货的道理。 （图源：Dailymail） 而真正难搞定的假货，是那些在网上售卖，从图片和链接描述里几乎挑不出毛病的假货们。这样的套路，让不少消费者钱包上了当，身体还吃了苦。 （图源：Dailymail） 住在英国的Rosy Ferry，是一位美妆爱好者。平时，除了在专柜买东西，她也喜欢网上购物。因为没买到一盒限量的迪奥眼影，她开始在eBay上搜索卖家。 （图源：Dailymail） 很快，一个好评无数，位于英国本地的卖家吸引了她的注意，更重要的是，卖家有自己梦寐以求的限量眼影，而且，还便宜了15英镑（约131人民币）。 （图源：Dailymail） 比起45英镑（约395人民币）的原价，只要30英镑的价格无疑是个很好的优惠，而且也没有过分便宜，Rosy二话不说就拍下了。 （图源：YouTube） 收到产品的时候，包装和粉质都没啥异样，也没有其他的怪味，Rosy当即用上了。但当晚，她的眼睛开始红肿，根本睁不开。经过三周痛苦的治疗，Rosy的情况才好转。 （图源：Dailymail） 而Rosy并不是唯一的网购假货受害者。另外一位住在英国的Louise Emery，之前从朋友的同事那里买了一堆M.A.C的化妆品。 （图源：Dailymail） 原价150磅（约1320人民币）的东西，只花了40英镑（约350人民币）。但就像Rosy一样，她用完眉笔、粉饼后，脸上也出现了严重的红肿反应。 可能她做梦也没想到，从熟人那里买的所谓网络打折货，竟然能把自己坑得如此惨。 （图源：Dailymail） 两位姑娘的遭遇，其实冷静的想一想，完全可以避免。 首先，各大品牌都有专用的购物官网，或者授权的网络经销商。第二点，仍然是那句：便宜没好货，不能贪图一时的便宜，而上了当。 （图源：Dailymail） 可骗子们的套路就是这么多，避开不知名网络卖家、不贪图便宜，就能避免被坑了吗？非也，有些骗子，甚至直接给你造一个假的官网出来，诱你上钩。 （图源：Twitter） 比如Kylie的化妆品品牌，前段时间就有人造了个假页面，售卖各种仿造的化妆品骗钱。 （图源：Twitter） 那么，如何分辨化妆品的真假，又如何从根本上避免被坑呢？几个小Tips，跟大家分享。 首先，请大家大声喊三遍： ！！！便宜没好货！！！ ！！！便宜没好货！！！ ！！！便宜没好货！！！ 离谱的低价，是超级flag，一定要避开。 （图源：Twitter） 专柜、官网、授权零售商是购买正版化妆品的最佳目的地。最重要的是，花钱买一份保障。 （图源：Twitter） 如果实在买不到找了代购，通过朋友熟人经手，或是在闲置app上购买，了解一些小的常识，也很重要。 1.看包装 官网的包装和图片是检验货品的参照物。 （图源：Pinterest） 2.看条形码和序列号 很多朋友不知道，化妆品上指定位置的单独字母号，其实是生产序列号，可以通过网站和app查到生产年月日和保质期。 （图源：Refinery29） 3.看颜色、闻味道 以M.A.C为例，它的口红有着自己独特的味道（有网友说像巧克力味）。 （图源：Twitter） 4.试色看质感 粉质的着色度、粘度等等，都是判断真假的有效方法。先用手腕皮肤测试，没有引发任何过敏和红肿现象，也是一个参考条件。 （图源：Pinterest） 最后，希望在大家追求美的路上，可以多了解一些这方面的知识，不让自己的一份爱美之心，落到不法人士的骗人坑里。 （图源：Twitter） 不过还是想重申那句话，尽量购买靠谱的专柜货和官网产品，便宜真的没有好货啊！！！ source： http://www.dailymail.co.uk/news/article-6102965/Warning-people-sold-illegal-fake-Mac-Chanel-Benefit-makeup-causes-chemical-burns-rash.html https://www.express.co.uk/news/world/946903/makeup-fake-warning-poo-make-up-make-up-counterfeit-cosmetics-kylie-cosmetics-mac-nars https://www.refinery29.com/2017/08/165109/fake-makeup-trend-mac-kylie-cosmetics http://www.dailymail.co.uk/femail/article-3099936/Using-fake-make-glued-eyes-women-discovered-dangers-buying-counterfeit-beauty-products-online-terrifying-scare-knock-designer-eye-shadows.html 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开