3-1力压韩国队，我们是冠军！中国电竞牛B！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 中国队赢了！！ 在刚刚结束的亚运会《英雄联盟》（LOL）项目当中，中国队以3:1战胜了韩国队，夺得了亚运会《英雄联盟》（LOL）项目的金牌。 这场比赛之后，中国队斩获电竞第二金！！ 总决赛采用五局三胜制，第一局比赛中，中国队派出Ming首发辅助，韩国大魔王Faker拿出瑞兹，中国队打野麻辣香锅率先gank拿下一血但被换命： 随后大小团战当中双方互有胜负，中国队虽然在人头上面保持着领先，但是经济上一直拉不开差距： 最终在大龙河道的决战当中，中国队直接开团前排打开了空间，为中国选手Uzi获得输出空间，随着Uzi的一波三杀，中国队顺利拿下第一局。 在第二句比赛当中，中国队拿出了一套非常强势的打架阵容，但也让大魔王Faker成功拿到加里奥（想起了被李哥加里奥统治的恐惧了吗？）： 接着加里奥就开始带动全场节奏，虽然中国队开局获得优势，但由于运营不顺利，随后被韩国队找回节奏，韩国队在拿下火龙后出了1换4的优势，接着顺势拿下大龙凭借大龙的Buff拿下了第二场比赛的胜利，比分来到了1：1。 易地再战，中国队调整好心态，Uzi的霞正式起飞！中国队在中路发动进攻，Uzi拿下双杀之后超神，韩国队已经无法阻挡Uzi的神勇！凭借着中国队良好的发挥直接拿下赛点！ 这场比赛Uzi凭借12-0-2的华丽数据荣获MVP！！！ 在第四局的比赛当中，中国队一开始就处于劣势，韩国队不断的找机会抓单。22分钟，中国队突然一波中路抱团，直接先手杀掉对方下路两人。而让帝Letme的纳尔也在上路击杀对方打野。 之后中国队果断选择开大龙，但是并没有凭借大龙取得优势，随后30分钟，凭借中国队打野麻辣香锅一记精彩的R闪，将发育极好的发条踢回，瞬间秒杀，随后中国队再次拿到大龙，携带着大龙BUFF稳步推进，随着三路水晶的告破，中国队顶住压力，赢下了本局比赛！！ 比赛结束之后，双方互相握手致意： 现场的中国观众们也难掩自己激动地情绪，齐声呼喊着“中国队，冠军”，响彻全场。在场的韩国观众跟随着一起鼓掌，表达了肯定与敬意。 大家应该都有所了解，在电子竞技领域，韩国一直处于世界的领先地位，尤其是在《英雄联盟》这个游戏中，更是数一数二的强敌。 （图源：koreabizwire） 每年《英雄联盟》都会举办全球总决赛，至今一共举办了七场。届时，全世界各个国家的24支参赛队伍齐聚一堂，共同向冠军的宝座发起挑战... （图源：leagueoflegends） 但是，有些无奈的是，从S1到S7七个赛季，尽管中国的选手表现出色，顽强拼搏，可却一直与冠军无缘，对于许多热爱电子竞技的人来说，确实是不小的遗憾... 值得注意的是，除了前两届比赛分别被欧洲队、中国台湾夺冠之外，从S3到S7冠军都是由韩国队取得，我们的最好成绩是第二名... （图源：redbull） 其中，让大家印象最深刻的就是去年举办的第七届世界总决赛，大家对这一次比赛十分的关注，因为这届比赛的最终决赛地点是在北京鸟巢。 （图源：lolesports） 能在自己家中见证自己国家的队伍获得冠军，这是每个人都十分期待的结果，而最终的四强队伍中，有两支中国队、两只韩国队伍。 许多人都认为一定至少有一支队伍能进入决赛，于是早早就购买了鸟巢比赛的门票，希望能在当天为自己的队伍加油助威... （图源：riftherald） 但令许多人都没有想到的是，最终进入总决赛的是两支韩国队伍。虽然知道中国的队员们已经尽了自己的全力，但是看着两支韩国队在自家争夺第一第二，大家的心理肯定不是滋味... 希望越大，失望越大。许多网友经过这次比赛之后都倍感失落，不少提前买好门票的人也干脆放弃前往... （图源：网络） 而这次《英雄联盟》首次被列为亚运会的比赛项目，在比赛开始之前，许多人都预言韩国队会拿下这枚金牌，而在小组赛中韩国击败中国队后，更多人坚定了这个想法... （图源：mineski） 但是今天，中国的电竞健儿们用自己的实际打了这些人的脸，为我们争了一口气，夺得了英雄联盟亚运会历史上的首金！ 正因为他们的努力与坚持，才让我们的国旗在冉冉升起，让我们的国歌响彻雅加达。（我们的省队也很厉害，拿了第三！） 这是中国电竞的荣耀时刻，也是所有中国人的荣耀时刻！此刻的我们是无比的骄傲和自豪，感谢中国队，感谢小伙子们，只要有你们在，我们就是冠军！ 我们又是冠军！ 我们总是冠军！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开