没有细腰筷子腿，照样能上大刊拍封面！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 大码模特早已不是什么新鲜事，但能登上杂志封面的还是屈指可数。 UK Cosmo杂志十月刊的封面就是一位真·大码模特，丝毫不带水分的那种。她就是Tess Holliday。 先睹为快： （图源：cosmopolitan） （图源：cosmopolitan） Tess很喜欢这组照片，因为以前她上杂志都是穿着大衣和宽松外套，能遮肉则遮；或者干脆只拍面部。 但是这次不一样，Tess穿着祖母绿的紧身泳衣，完全展示身体线条！ 很多外国网友看到照片后，表示受到了鼓舞：“真美啊！如果我小时候看到这样的照片，我可能就不会对自己的身体那么排斥了。” （图源：Facebook） 不过，照片下面质疑的声音更多：“这样是不好的。这是在宣扬不健康的生活方式。” 有些人可能会想：“我也挺胖的，但既然她能上杂志，那么有一天我也能像她一样登上封面”，从而放任自己。 （图源：Facebook） 看了这些评论，你会发现攻击Tess的言论不再集中于“肥胖的体型”本身，而在于她成了一个“坏榜样”、太胖“不健康”等。 那么，Tess是怎么看待这些言论的呢？ 她潇洒得很：“事实上，老娘又不欠你们的，也不需要证明我是不是健康，因为这不！关！你！的！事！” （图源：giphy） 其实，这已经不是第一次，大家争吵胖女孩该不该上杂志了。 在拍摄Cosmo封面之前，6月份的时候Tess就已经为另一本杂志Self（悦己）拍摄了电子版的封面。 （图源：ins截图） 这次拍摄具有特殊意义：Self是一本女性健康杂志，而身材“大码”的Tess成为了它的第一个电子版封面人物！ （图源：Instagram） 说到选择Tess的理由，SELF杂志的主编Carolyn Kylstra表示，各种身材的人都应该出现在公共媒体上，特别是在一本知名刊物上。 （图源：Instagram） 这其中的重要作用，Tess本人更是深有体会：“假如我在青春期的时候就看到像我这个封面一样的身材，那么我的生活可能都会被改变。” 作为一个小胖妞，小时候的Tess和其他胖女孩一样遭受着很多人的白眼。 （图源：giphy） 而除了肥胖带来的负面情绪以外，Tess还遭受过性侵犯，这也让她的心理受到了重大创伤。 2017年初，Tess说自己经历了”最严重的心理健康问题”，所幸，她挺过来了。现在的她积极参与#MeToo运动，关心着心理健康问题，宣扬模特身材不只有瘦高，而应该是多种多样的。 （图源：Instagram） 尽管现在还会有人来攻击她，但现在Tess对自己的身体很自信，老公也十分支持她。 说到Tess的老公Nick Holliday，也是让人hin羡慕的！他的支持和无条件的爱是Tess的坚定力量重要来源。 （图源：Instagram） 在2017年他俩公布已经结婚两年的消息之后，很多人表示吃了一惊！因为相比Tess，他一点也不胖，留着大胡子还挺有魅力的。 （图源：Instagram） 他发过一幅关于Tess的漫画：“一句善意的提醒，肥胖不是失败，过瘦不是成功！你的身体非常美丽，我希望你对自己的身体（和你自己）好一点。” （图源：Instagram） 他和Tess有一个可爱的小宝宝： （图源：Instagram） 在Tess怀孕期间，来自网络的恶意也没有消失，她的社交媒体上每天都有铺天盖地的评论，说太胖会对宝宝不好、“你真的怀孕了？看不出来耶”等等。 好在Tess从不因为这些话而动摇自己的内心。“我就是拒绝被别人带节奏，为什么非得证明自己的健康、非得证明我对那些人我毫不care的人的价值？” （图源：Instagram） 就是活得这么酷，只care自己在乎的人还来不及呢，管别人说什么！ 近几十年来，瘦似乎一直都是毫不动摇的美丽标准。 被“瘦”支配的时尚圈、0码模特、Kate Moss的骨感美……无一不在告诉女性：瘦=美=时髦。 （图源：pinterest） 小女孩们学会了在青春期减肥、节食、甚至催吐，因为一丝多余的脂肪而产生自我厌恶感；因为厌食症而丧命的模特也层出不穷。 让人松了一口气的是，最近的一些改变让人看到了除了纤瘦之美以外的可能。 Lonely内衣启用素人模特，各种肤色年龄身材都有，下垂的胸部、腰间的赘肉全部清晰可见： （图源：Instagram） （图源：Instagram） 健身运动的盛行，让人们看到了肌肉和力量之美： （图源：pinterest） H&M前一阵宣布不再为比基尼模特修图： （图源：twitter） 大码模特越来越多，像Ashley Graham、Rebel Wilson等人都有一定知名度，Ashley还拥有以自己为原型的芭比娃娃。 （图源：pinterest） 日本的“重量级”搞笑妹子渡边直美，从一个名不见经传的普通姑娘，到模仿Lady Gaga和碧神火遍全网，还创立了自己的品牌： （图源：giphy） （图源：giphy） …… 这些现象的出现无疑是让人开心的。 诚然，美丽匀称的身材是很多人向往的目标，但单一的标准会让很多人陷入自卑和过大的压力之中。特别是女性，由于社会的压力，她们往往对自己更加苛刻，更容易跟风学习一些“潮流趋势”。 （图源：pinterest） 当然不是说追求美丽不好，变瘦不好。所有人都希望自己变好看，得到周围的人认可。 但有没有想过，假如一个人都没有学会和自己相处，没有理解自己的美，那么ta怎么会有自信呢？是因为自己符合了某种标准才得到吗？还是来自于骨子里的自我接纳和欣赏呢？ （图源：giphy） Tess出现在杂志上，不是在宣传肥胖就比过瘦要好，有些人确实是因为病理原因导致肥胖，但不能说他们就是放任自流、不在乎自己的健康。这样的突破是展现出不同身材的美，让大家明白不要排斥自己。 盲目追求某种外表，其实是一种对自我的摧残。 所以报姐希望每个人都能好好接受自己，爱自己的身体，在此基础之上追求美丽，做自信的小天使！ （图源：giphy） Source： http://www.dailymail.co.uk/femail/article-6110601/Plus-size-model-Tess-Holliday-reveals-battle-crippling-depression.html https://www.buzzfeed.com/danielacadena/tess-holliday-self-magazine-june-2018?utm_source=dynamic&utm_campaign=bfrelatedlinks&utm_term=.qnOjGjxe0#.qsaJGJQKm https://www.cosmopolitan.com/uk/body/a22849266/tess-holliday-cosmopolitan-uk-cover-interview-october-2018/ 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开