国外“坑爹游”专坑中国人：反正他们人傻钱多，太好骗！ 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 现在出国旅行，扫货似乎和拍照一样，成了旅途中必不可少的一个环节，总感觉出去一趟不带回来点东西就像是出了一趟假国。 这是从日本带回来的酵素，这是从韩国带回来的化妆品，这是从泰国带回来的燕窝……也许你还不知道，当你如数家珍般的炫耀着自己的“战利品”时，别人正看着你得意的“傻样”，开心地数着手里大把的钞票呢！ 在很多外国商家眼里，中国游客就像是暴发户一样，既单纯，又富有，还很容易相信别人，真的是太好忽悠了！ 泰国：树胶熬制假燕窝，中国人吃得美滋滋 泰国绝对是中国人出国旅行的老牌目的地了，风景美不说，关键性价比还高。 中国游客来到泰国，那是敞开了买，大大方方的买，其中最受追捧的，当属泰国燕窝。 正宗的泰国燕窝在国际上非常有名，不仅品质高，而且价格低廉，很受游客们欢迎。 但很多中国游客根本不知道，自己在泰国花了上万元人民币买到的“极品燕窝”，只不过是树胶+椰子壳熬成的物质，黑心的假燕窝商家甚至连一丁点燕窝成分都不放。 去年，泰国特案厅联合泰国卫生部，旅游警察，芭提雅警局等查处了9家中黑心燕窝餐厅，而这些餐厅大多都只接待中国旅行团。 假燕窝每公斤的成本才500-1000铢（约一两百人民币），而真燕窝每公斤的成本是十几万到几十万铢。假燕窝的成分大部分是糖类，虽对人体无害也无利，口感非常像，因此难分辨得出来真假。 餐厅和领队勾结，把中国游客带到这些餐厅，推荐他们食用，一份3000泰铢（约600多人民币），领队的会扣竟然高达2600泰铢！ 日本：假“免税店”藏猫腻 专坑中国游客 日本人的细致认真是出了名的，出于对“日本品质”的信任，日本的各种免税店和药店也备受中国游客追捧。 但与我们“无条件信任”相对的，是不少日本商家精心设计好了骗局来骗中国人。他们甚至会和黑心导游一起，联合各种手段，让中国游客相信各种产品的神奇功效。 店员会有意误导，宣称产品是“药局专卖”，甚至有些商品生产厂址都是虚构的，导游还会特意选在同一时间段带游客进店以制造“爆买”假象。 日本《富士晚报》网络版甚至登出了《如何向中国人高价销售日本产品的方法》一文，号召通过网络向购买欲望旺盛的中国人出售日本产品。 以近几年大热的“酵素”为例，在街角药店只卖几千日元的酵素，到了免税店价格就能翻上好几番，而且导游口中的酵素功效，夸张到恐怕酵素自己都会觉得震惊，可事实上，“酵素”只是一种生物酶而已。 来到免税店，导购会操着一口流利的中文，向游客们强烈推荐一款售价在人民币1100元左右的植物酵素，买四盒还能赠送一盒。 但这种盒装酵素只在免税店里卖，而且是专门卖给中国人的，日本人几乎不会选择这么昂贵的酵素。 一趟日本游，不少人都会上当受骗，稀里糊涂就买了一堆“神药”，甚至是带着中国自己产的马桶盖回国了。 NHK就曾揭露日本免税店的利润分成内幕：自己截留50%，分给旅行社25%，再分给导游25%。 俄罗斯：中国人“人傻钱多”，珠宝10倍高价都要买 对于中国游客来说，到了俄罗斯不买琥珀珠宝，就像犯罪一样，但这些珠宝首饰的价格，听了到真是很想让人犯罪。 莫斯科有些首饰店只接待中国人，俄罗斯人不许进，乍一听，还以为是对中国人有专属优惠，其实只是觉得中国人有钱又好骗！ 一名俄罗斯大妈说，自己住的地方有几个饰品店，每天都会有十几辆大巴的中国游客来商店买东西，而当大妈自己想进入珠宝店逛一逛时，保安居然不让进，还表示：这家商店只服务中国人。 最后，在大妈的坚持下，待中国游客离开后，保安放大妈进去了。据这位俄罗斯大妈讲，商店里满是各种各样的奢侈品，而且所有商品的价格，都比正常市面价格高出十几倍。 这样坑人的天价商店，难怪不让俄罗斯人进！ 韩国：假化妆品只卖给中国！ 去韩国旅行，买买买是必不可少的。在东大门、明洞等中国游客聚集的地方，都会有专门针对中国人所开的购物店。 这些店里的商品价格要比正规专柜低出很多，但却明确禁止韩国人购买，只鼓励国外游客抢购，其中的主力军当属中国游客。 据《东亚日报》报道，在韩国首尔某家专门卖给中国游客的化妆品店内，曾风靡一时的马油仅售60元左右，但马油在韩国的市价要在300元上下，卖给中国人的产品，真假不言而喻。 除了马油，就连备受追捧的韩国面膜也是假货一堆。这些假面膜看起来与正品无异，看仔细查看成分列表就会发现，它们比正品多了某些有害的防腐剂。 假面膜在黑作坊制作过程也相当吓人，设备简陋，工作人员连手套都不戴，所有的流程，都在一张桌子上完成。 澳大利亚：我们的免税店只卖假货给中国人 澳大利亚除了袋鼠和考拉，最出名的恐怕就要数保健品和羊毛制品了，但澳洲的“免税店”也不是什么省油的灯。 在澳洲媒体的报道中，有中国游客投诉：曾在澳洲免税店购买了高达9.3万元的商品，回国后发现自己被骗了，全部都是三无产品，而且根本难辨真伪。 在不少免税店里，同一样东西，卖给中国人和其他国家人的价格是不一样的，卖给中国人的售价，往往比正常市面上的价格高出许多。 还有一些免税店只接待旅行团游客，对一般的顾客有的根本就不让进，店里次品当高级品卖，中国制造的商品包装成“澳洲制造”卖，并且价格远高于市场价。 店里的一些商品根本就不贴价格标签，因为导游为了拿回扣，会提前提供给免税店整个旅行团成员的消费能力信息，当导游带团来店采购时，店员就能看人喊价，看客杀鸡。 英国：打折券没有中国人的份，反正他们好骗 2018年2月初，一名在伦敦希斯罗机场里的大型免税店做兼职的中国留学生爆料说，该免税店在价格上区别对待中国消费者，“把中国人当猴耍”。 这家免税店有一种促销券要求首次购物至250英镑，可以获得八折优惠券用于第二次购物。 但当该中国留学生领着中国顾客结账时，却被告知中国人首次消费须满1000英镑才能获得优惠券，事后他又得知其他外国游客只需满79英镑就可以获得同样折扣的优惠券。 也就是说，在所谓平等的条件下，中国人必须消费更多才能获得优惠券。事情被曝光后，很快就在各大媒体以及海外华人圈内引爆，陆续有不少网友也爆出坑中国游客的黑料。 其实“外国的月亮真的没比较圆”，国外的东西也不全是好的。“利”字当头，对于一些无良的黑心商家，一定要小心提防，不能盲目迷信“国外制造”、“贵就一定好”。 出国旅行购物无可厚非，但也要擦亮眼睛，货比三家，保护好自己的钱包和切实的利益，切莫再给那些专坑中国人的黑心群体有机可乘！ — END — 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开