Uber投资人致信250位创业者：市场或将崩溃，请大家筹备资金、抓住机会 天明 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 在「Insight Overseas」这个栏目中，36氪将为你精选并翻译来自国外的优质文章，为你带来海外商业世界的最新洞见和成功方法。本期将为你带来Uber投资人给250位创业者的公开信。 对于资金充足的创业公司来说，市场下行的时候，竞争很少、发展也很高效。 本文经授权编译自calacanis.com 译 | 天明、郝鹏程 日前，Uber早期投资人杰森・卡拉卡尼斯（Jason Calacanis）在其个人博客上发表了一篇文章称，他在过去的一个周末给自己投资的250多位创始人发送了一封电子邮件，指出本轮牛市已经持续了10年，市场在未来两年到三年将有可能崩溃。请大家要筹备好资金，在市场下行的过程中抓住机会，获得发展。 朋友们， 上周末，我向我投资的250多位创始人发送了下面的电子邮件。这封电子邮件的目的，是让他们做好准备，迎接市场崩溃对创业公司带来的冲击。 我不是在宣扬市场已经处于高点，或者即将崩溃，而是给我的创始人一个蓝图，告诉他们如何在低迷的市场中生存和发展。 我希望这对你也有帮助。你可以把它转发给你认识的创始人，因为他们可能不会考虑这些问题。 邮件全文 创始人们： 我们正处于本轮牛市的第10年。 从华盛顿到莫斯科，一片混乱，你们在与大量的高技能创业者争夺客户和人才的关注，这些创业者经营着令人印象深刻的业务，这是前所未有的。 在我的创业生涯中，这种情况我近距离观察过三次，我想花点时间向你们解释一下，当市场回调、或者崩溃的时候，创业公司会发生什么。 据我估计，我们有20-30%的可能性在短期内(未来两年)回调或崩溃，而且，制定长期计划从来都不是一个坏事，所以你应该多读几遍这封邮件，并与你的高管进行讨论。 认真对待这些信息是零成本的，但忽略以下内容会有一个巨大的负面影响：“破产的风险”。 矛盾的是，在一个下行的市场中，有巨大的机会。 正如我多年来告诉你们许多人的那样:“财富建立在市场下行的时候，在市场上行的时候积累。” 押韵的历史 最近的几个重大“事件”包括大衰退(由房地产骗局引起)、9/11 (由恐怖主义引起)和网络泡沫破裂(由非理性繁荣和金融骗局引起)。 三个中有两个是金融骗局，这是意料之中的。 今天，我们有了加密货币、货币政策、贸易政策和学生债务，这些都是可能导致下一次金融危机的诱引。 在“黑天鹅”，也就是非金融事件类别中，我们可以将俄罗斯、DPRK、中国、巴基斯坦、伊朗、国内政治动荡等列为市场破坏者。 这些类型的事件会导致股票市场的回调(根据大多数定义，价格下降20%以上 )。 当股市回调时，大部分时间它都会反弹回来，但有时会发生传染，会影响到从对冲基金到天使投资人，以及介于两者之间的风险投资基金和种子基金。 当情况变得非常糟糕时，所有资产类别都趋向于同一方向：下行。没有人能幸免于痛苦，但是分担痛苦的程度可能会大不相同(即债券、国内股票、国际股票和房地产各有不同)。 赢家是那些拥有大量资金的人，他们愿意部署这些资金。 但同样，有时回调只是回调――对创业公司没有影响。 但没有人知道会是怎样！ 我们能做的就是看看过去发生了什么。以下是对“大事件”发生情况的基本概述： 1、事件发生(出现黑天鹅或有所预期)。 2、股市下跌，出现一系列复苏的假象，但抛售会持续到触底。 3、风险投资者决定不给他们的有限的合伙人打电话，有时是出于礼貌，有时是指令的结果。他们知道他们的有限合伙人受到了市场崩溃的严重影响，不想给他们更多压力。 4、争取资格：有利可图的公司有机会获得额外的资金，在市场下跌的时候进行大举扩张，以获取市场份额。 5、接近盈利的公司被迫在新一轮融资的时候降低估值――如果它们想得到资金的话(考虑一下每一轮融资、认股权证和多重清算优先权)。 6、陷入困境的公司只能依靠自己解决问题。 7、种子轮投资暴跌：新的创业公司获得的资金与前一年类似公司价格相比，只有一半至三分之一。 8、获取客户(广告)、优秀的员工和并购的成本都直线下降――使得实力雄厚、资金充足的公司变得势不可挡(想想Netflix、谷歌、Facebook和亚马逊)。 崩盘后，股票市场往往会在两个季度内复苏(有时也会长达三到六个季度)。 然而，与股票市场的复苏相比，创业市场要滞后两到三年，因为失去所有资金的天使投资人和有限合伙人会从贪婪变成恐惧。 现在我们正处于贪婪的顶峰，独角兽、房地产和公共市场的投资者都兴奋地投入资本。 萧条之后，这些高净值的决策者们会想办法租或卖他们的第二套房子，处理再次进行商业飞行和裁员的问题。 这些高净值决策者和资本管理者需要数年才能重新获得信心――80%的创业公司没法给出这种信心。 当高净值投资者清理他们的个人资产负债表，并处理好失去一半筹码的恐惧时，他们会再次投资于你的疯狂愿景――但到那时，大多数创始人都会破产。 创业者应对指南 如果你接受下面概述的建议，你不仅能够在一场危机中幸存下来，甚至还能够通过它获得市场份额。 第一步：设想“事件”发生在今天；问自己以下问题： 1、我是否能够利用我所拥有的资金获得资金？ 2、我是投资者投资组合中的前三分之一吗？ 3、我的客户是否足够忠诚，能够在市场低迷时继续消费我的产品？ 如果你对以上三个问题都回答“是”，那么恭喜你打破了它！ 去从你现有的投资者那里以好的或极好的价格筹集“机会性资金”――他们会很乐意拥有你公司的更多股份，并帮助你巩固你的胜利。 如果你对其中一两个问题回答“是”，那么恭喜你，你做得很好！ 去从你现有的投资者或其他投资者那里以能接受的或好的价格筹集资金――他们会很乐意拥有你公司更多的股份，并看到你对这三个问题都回答“是”。 如果这些问题你都没有回答是，那么，要么你是刚起步，还没有发现产品与市场真正的契合点，或者你不是一个好的创始人(为什么你要这样做而不是为别人工作？) 如果你对上面的问题都没有回答“是”的原因是你刚起步，并且在试图找到产品与市场契合点，那就去从其他人那里筹集足够的资金，这样你就可以有一个18个月的窗口期，让你去找到答案。 如果你正在阅读这篇文章，觉得自己不适合成为一名创始人，那么现在是一个将你的公司和另一名创始人合并起来的好时机。(当然，大多数人并不知道如何理解这一点。) 一句话：在上述几乎所有的情况下，我的建议是，尽可能地筹备资金，这样你就可以在市场下行环境中部署它们。 在所有这些情况下，你应该想尽可能，以最好的价格从最好的投资者那里筹集资金，但是你不应该冒险，在你的银行账户上拥有少于18个月的资本。 如何在市场下行中取得胜利 如果我们确实进入了下行市场，并且你在银行有18-36个月的资本，你将能够利用以下优势： 1、关注：将会有更少的人让消费者和企业尝试心产品。这意味着举行销售会议或者推动消费者去测试现产品会变得更加容易。 2、降低成本：你可以去所有的供应商那里，要求他们给你50%的折扣，并且看着他们中的大多数以更低的价格让你成为客户。 3、更多人才：随着创业公司的倒闭和大公司裁员，你将能够以合理的价格找到人才。 4、市场营销：随着需求枯竭，市场营销成本将直线下降。想想看，如果你是首席执行官，市场崩溃了，你还想每月花3万美元在101号高速公路上买广告牌吗？不，你想把这笔钱用于获取客户。但是，如果你能以3万美元的价格获得5块广告牌，从而获得巨大的投资回报，那会怎么样？ 对于资金充足的创业公司来说，市场下行的时候，竞争很少，发展也很高效。 如果你已经走到了这一步，我请你做的就是“补充”你的资金。补充不足没有什么坏处，如果不补充，破产的风险会很大(可能是10-30 % )。 当然，我们有可能会经历历史上持续时间最长的牛市，在所有市场上再有10年的“向上和向右”！ 在这种情况下，我们都将变得非常富有，我们都可以认为这是一次消防演习。 祝好~ 杰森 推荐阅读 点击图片即可阅读 在“孤独之国”日本，清理死者遗物成了一个热门产业 天明 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开