京沪白领图鉴 唐也钦 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 一方水土养一方人。 文 | 唐也钦 来源 | 微信公众号“DT财经”（ID：DTcaijing） DT君的北京同事最近深感被“伤害”。 盛传，上海都是月薪5千却过得像5万的精致“猪猪女孩”，北京却是月薪5万过得像月薪5千的“猪猪”。同事作为国贸名媛，对这种把国贸跟望京、西二旗等拉到同一水平线的标签很是不满，强烈要求本君为其平反。 一方水土养一方人，北京到底是不是这样一方水土，干掉“女孩”，只留“猪猪”？DT君尝试拿出京沪近八百个地铁站的相关数据，看能不能帮她厘清在京沪白领鄙视链上的正确位置。 北京有4个中心，上海有一堆 城市自有格局，青年们被框在里面转悠，慢慢被塑形。总说京沪人儿气质不一样，城市模子绝对是极重要的原因，我们就先用数据来算算两座城市整体格局上的差异。 简单来说，DT君采集数据建立BLECTS体系为各个地铁站打分，得分越高的地铁站代表区域拥有更多资源和活力（DT君注：算法见文末注），在地图上表现为那些更红的地方。 泛国贸CBD、金融街、中关村和望京是北京最红火的四片，有点四大阵营的意思，中间地带因为首都功能特性没有相连。 这种阵营分割跟青年们活动路径和边界关系挺紧密。 对上文提到的地铁站排名打分进行聚类后，我们找到了北京8个城市中心站点的公共交通半小时覆盖圈。 北京的城市中心分散在各个角落，各城市中心主要覆盖圈相互并不太打扰，比如说，中关村人半小时勉强出海淀，而国贸人半小时最远到西城。 上海就很不一样了，热点都连成片聚在内环以内，一圈圈荡开去，凝聚力和向心力跃然图上。 DT君又做了一个上海14个城市中心站点的主要覆盖圈图，重合度相当高。同时，由于大量贯穿全城的线路存在，上海城市中心可服务的圈层更加广阔，上海南京东路站与徐家汇站的辐射范围有近半重合，它们都跨越了几条环线。 这样就很能理解京沪两地年轻上班族群体的不同生存状态了： 北京几大阵营各有各的style，工作那么累，人又那么懒，实在不想走出日常活动圈，于是中关村人一年可能也去不了两次国贸。 上海只有一个大阵营叫做内环，去这里的时间精力成本又相对较低，于是，不管住在五角场还是七宝，逛过，就都成了精致的内环人儿。 看完这四张图，DT君的感受是，难怪上海会给人遍布精致“猪猪女孩”的整体印象。 不过国贸名媛就要这么认命了么？不不，要把京沪职场名媛鄙视链拉清楚，还得把北京各个阵营都拉出来排排坐，跟上海一一比较。 国贸VS南京西路：谁站在鄙视链的顶端？ 国贸大妞的比较对象，一定得是南京西路的Maggie和Vivian，否则掉面儿。 北京的国贸CBD位于北京东二环与东三环之间，包含国贸站、大望路站和金台夕照站。 上海南京西路位于上海内环核心，包含南京西路站和静安寺站。 从地铁站区域聚集的资源来说，它们都站在各自城市鄙视链顶端，大望路站与国贸站的BLECTS得分包揽北京TOP 2，静安寺站与南京西路站也正好是上海的TOP 2。 两者有多像呢？近半的高级写字楼内装着金融与专业服务业的白领，众多知名外企入驻。我们进一步计算了优质零售面积与办公楼建筑面积的比值，用来大致评估优质商业供应的充裕程度，结果国贸CBD与南京西路的这个数值也十分相近。 不过，“人设”雷同的两个“圈”，给名媛Maggie们提供的体验并不相同。 从收入说起。办公室租金能很好地体现租户公司的壕程度，也一定程度能说明员工待遇水平，按此评估，国贸的公司平均比南京西路略壕些许。 但是，更高的待遇并没有对应更奢华的享受，购物中心底层租金为高端气质代言，南京西路在这一项上领先国贸好大一截，二手房价格也体现出其更高的消费力。 在吃喝玩乐的供应方面，国贸同样略逊一筹。我们统计各商圈内地铁站周边500米范围内的餐饮、休闲娱乐和运动场所，发现：南京西路虽然菜系种类稍少一些，但提供的就餐地数量是国贸的近3倍；休闲娱乐和运动方面，南京西路更是在丰富与密集两个维度上都领先。 国贸人想请客吃点贵的，竟然是吃江浙菜的，吃完饭去安静地喝喝酒、品品茶，顺便谈谈心。 南京西路人可以去奢侈一把蟹宴，完事儿就去酒吧摇摆。 运动品类更是体现出明显的气质差别，健身中心和游泳馆这两类常见的不用多说，国贸的武术馆、溜冰场和网球场处处透出坚实的力量。 南京西路的舞蹈、瑜伽和高尔夫场就代表温柔的优雅。 综上，奢华、丰富、精致这些词都属于南京西路的Maggie，与之相比，国贸大妞的生活竟然算得上是接地气。这条同人设的鄙视链，南京西路Maggie确实站得更高。 不过也不用灰心，对于同事这种混在国贸的普通名媛来说也是好事，虽然生活可能不如Maggie一般精致，但花钱比人家少呀，买房速度说不定就能快上个三五年，早日扛上房贷，成为人生赢家。 金融街VS陆家嘴：谁是真土豪？ 有典型“土豪”标签的两堆人也得拉出来排一排。 金融街位于北京西二环以内，在仲量联行的商圈划定中，它与临近的西单共同组成一个商圈，阜成门站、复兴门站、西单站以及在建的金融街站是该片区的主要站点。 陆家嘴位于内环黄浦江东侧，高楼林立，同时承担黄浦江边著名景点的重任，这里的金融精英们习惯了与游客擦肩而过。 同为超一线城市中金融业最聚集的地区，它们的形貌差别挺大。 地处西城的金融街离中南海和故宫不远，限高100米，所以大多写字楼修到20层高左右，但鳞次码着也很是大气壮观。 陆家嘴是上海浦东核心，立起上海环球中心（492米）、金茂大厦（420.5米）和上海中心大厦（632米）三大摩天高楼，明摆着现代大都市中心的霸气。 先看相似的点。 从吃喝玩乐方面来看，两者半斤八两。虽然光比供应的绝对值，陆家嘴似乎也有南京西路之于国贸那样的优势，不过，考虑到其写字楼明显密度高许多，且代表商业供应的“优质零售面积与甲级办公楼建筑面积比值”甚至略低于金融街，这一项并不算有优势。陆家嘴在购物中心高端大气方面稍微强一些，但金融街甚至能比国贸更“贵”，差距并不是很大。 不同点真的主要还是在人。 工作一项上，尽管外形更加低调，但从办公租金水平来看，金融街的公司似乎整体壕出不少，甲级写字楼租户中，超过8成为金融服务业，超出陆家嘴18个百分点。也就是说，尽管都是金融民工，但金融街的整体收入会更高。 居住一项上，也许是因为学区的影响，金融街附近几乎没有低于10万元/O的小区，我们根据6月参考价格来看，500w能勉强上个车，而要在西城晶华这种金融街内小区内正经买套房，1000w才算起步――住到金融街，门槛还是有点高。 相比之下，面积广阔的陆家嘴就亲民不少，尽管坐拥汤臣一品、中粮海景壹号等顶级豪宅，但远离江景的那一端200w-300w的小户型（老破小）也有不少，金融民工们想买在陆家嘴附近就相对容易很多。 综上，商圈不可貌相，看起来低调朴实的金融街er，才是绝对真奢华的隐形土豪。 中关村VS张江、望京VS漕河泾：北京互联网牛，互联网商圈也能不战而胜？ 最后来一场重磅对决，在北京同事国贸名媛口中不是一类人的互联网er，在上海也能找到对应的从业者。 听起来总觉得有点欺负人，提及互联网，北京无疑更加强大，毕竟“上海是怎么错失这些年的互联网机遇的”这一类主题文章时不时就会出来刷个屏。但产业归产业，干活的人生活到底幸福不，还是可以有点悬念。 中关村位于北京西北角，老牌互联网企业们扎推于此，中关村站、海淀黄庄站、苏州街站等构成主要的交通要点，其中海淀黄庄站辐射圈是北京西北角的核心。 张江是上海传统科技企业的聚集地，在浦东新区内环与中环间，早年张江男也是很红火过一阵，一度成为IT男和好女婿的代名词。 北京东北角的望京是近年创新互联网企业竞相入驻的区域，堆满了有梦想要融资的望京er。 漕河泾则位于上海徐汇区中环附近，号称科技新贵聚集地，腾讯大厦也在这里，最近还几乎要抢走上海好女婿这个名头。 我们按照传统与新潮的分组进行对比。 首先是中关村VS张江，这个比较结果非常明朗，中关村基本完胜。 从写字楼租金来看，中关村甚至是张江的2倍，虽然并不意味着员工待遇就能达到2倍，但平均更高是肯定的。 吃喝玩乐一通比较下来，中关村都以绝对优势领先。尽管长泰广场的开业甚至为张江带来了酒吧街，不再是早年一片荒的园区，但是奈何对手先发优势太强，已经发展为北京西北角的核心商圈。 再看都以“新”为关键词的望京VS漕河泾，从吃喝玩乐的供应数量和房价来看，两个地方其实基本不相上下。 但是！漕河泾并没有购物中心等优质零售存在，尽管望京的供应也并不那么充分，但有与没有差别还是蛮大的，尤其是在高科技IT聚集地，直接决定了这是商圈还是园区的本质问题。 也就是说，即使上海几乎被公认更加便利与洋气，这届互联网商圈竟然也不大行。 京沪白领鄙视链排位 综上，我们比较了名媛、金融精英、互联网新贵们在京沪的水土情况，似乎分别都决出了胜负――名媛去上海过得更精致，金融精英来北京似乎会更壕，互联网新贵们在北京则可以事业生活双丰收。 名媛生活肯定是比精英和新贵们都更加精致，DT君的北京同事在北京应该担起高端精致的重任，拒绝“猪猪”这个爱称理所应当，DT君也算是成功帮她褪黑。 我们甚至帮帝都捞回很多面子，几种角色比较中，除了国贸名媛，似乎都赢了。 不过，DT君也在上海同事中针对这个结果做了个调研，同事反馈，要以动态的眼光来看上海，不管住在陆家嘴、张江、五角场还是七宝，一周逛三次静安寺，大家都是南京西路名媛！即使纷纷踏入无产中产阶级，但绝对妥妥站在鄙视链顶端。 本君回顾了下本文开始做的格局研究，很赞同这种自我认知。 我们还很好奇，到底是什么驱动着各位年轻人，千里迢迢奔赴大城市，天天感叹无产，却依旧愿意在生存中寻找更好的生活。 北京同事很“走心”地给本君写下这些年的生存体验：从京以后，每年夏天的暴雨都要废掉一双鞋，从没想过在华北平原也能感受到亚马逊的汛期；穿着T恤短裤拖鞋去了三里屯，发现各种长枪短炮对着自己一阵猛拍，宛如明星在机场遇到狗仔；望京小腰成了我的深夜食堂，五道口垒起了我的精神堡垒，三里屯灌醉了我的不眠之夜…… ?今日互动：是什么让你对一座城市产生了归属感？ 备注（上下滑动可查看数据指标简介） BLECTS指标：我们定义地铁站周边500米的区域为该站点辐射圈，采集辐射圈内多项数据并进行标准化处理，DT财经BLECTS评级体包含商务、居住、休闲娱乐、商业、交通五个维度： ?商务(B)指标表征办公情况，商务规模强调周边商务人群数量，商务等级综合考量周边写字楼数量和评级，商务购买力指的是周边商务人群的收入阶层。 ?居住(L)指标表征居住情况，居住规模强调周边生活小区的供应量，居住便利度主要考量和居住相关的配套供应情况，居住等级指的是周边小区的房屋交易价格。 ?休闲娱乐(E)指标表征和人们吃喝玩乐相关的各类设施的情况，休闲娱乐规模考察的是此类配套店铺的供应量，活跃度综合考察了店铺种类的多样化和人们的互动情况，休闲娱乐消费力则强调此类店铺的消费水平。 ?商业(C)指标表征综合商场和街边品牌店铺的整体情况，商业规模指的是商业配套设施数量，商业等级强调了周边商场和店铺的打分和点评情况，商业消费力指的则是综合商场和品牌店铺的消费水平。 ?交通友好度(T)指标表征公共交通的换乘便利度和周边路面交通的拥堵情况。 ?星巴克偏好(S)指标表征该地区对星巴克咖啡店的吸引情况。距离地铁站越近的星巴克店铺越多，意味着这一地区的星巴克偏好度越高。 推荐阅读 点击图片即可阅读 北京地铁青年图鉴 唐也钦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 DT财经 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开