【签到一】你的私人移动图书馆，承包你的全年阅读！ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 秋意盎然 该和夏天说声再见啦！ 9月开学季，新学期新起点 小移知道大家都要开学啦 不过没关系 小编不上学 9月 是许多歌手作家常常提到的月份 许巍的九月，朴树的九月，海子的九月 更是热门阅读、影视上映的月份 让人满满期待！ 下面给大家整理了9月热门阅读清单 赶快扫码下载吧 9月1日签到关键词 全站图书随心看 【签到方式】 将关键词发消息给公众号，获取签到页面，完成签到，积累签到次数获得流量奖励，所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开