【签到一】最美大学“抖”出来，1000元话费等你“抖”! 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 不知不觉又到九月开学季，无数中小学生只能依依不舍地告别暑假，返校上学。 但是，对于脱离了爸妈管束，开启人生新篇章的大学生们来说，这绝对是件值得庆祝的事情。 俗话说：好事成双，让大学生们高兴的事情，不止开学这一件。 还有河南移动携手校园C位产品——移动校园王卡，给广大客户安排的超级大福利： 河南移动抖音校园挑战赛 # 秀出我的大学 # 所以各位抖友速来参与吧，不管你是刚步入大学的新生，还是已经玩转校园的老生，亦或是已经毕业的“大学长”，都可以参与本次挑战赛。 无论你是秀出正青春的大学生活，还是秀出记忆中的大学生活回忆青春岁月，都有机会赢取1000元话费大奖。 这位同学已经开秀了， 没想到你竟然还不知道如何参与。 下面小编就为抖友们， 科普一下如何参与#秀出我的大学#抖音挑战赛。 活动介绍 活动形式 抖音挑战赛 活动时间 2018年9月1日—9月29日24点 视频内容方向 1、 学校的人文历史：秀出学校悠久的历史底蕴，浓厚的人文气息等； 2、 学校的标志性建筑：秀出别致的教学楼、图书馆、宏伟的校门、典雅的礼堂等； 3、 学校的美景美食：秀出学校独有的风景、美味的食堂、偌大的操场等； 4、 校园生活：秀出军训趣事、迎新晚会、社团招新、逗趣的老师同学等校园生活； 5、 其他：一切与大学校园相关的内容，无论是现在拍的，还是之前的影像资料均可。 参与方式 1、关注“河南移动校园王卡”官方抖音号； 2、抖音搜索#秀出我的大学#挑战赛，进入挑战赛页面点击参与按钮即可参与。 或找到带有#秀出我的大学#话题的短视频，点击下方“参与”按钮，即可拍摄或上传话题视频参加挑战赛。 未关注“河南移动校园王卡”官方抖音号，未添加话题#秀出我的大学#发布视频，均不能参与最终评奖。 奖励规则 奖项设置 点赞量 第1名：送1000元河南移动话费 第2—5名：送500元河南移动话费 第6—20名：送300元河南移动话费 随机抽取20名幸运客户送100元河南移动话费 注：同一客户限中奖一次，发布多条视频的客户取其点赞量最高的作品参与评奖。 活动时间 2018年9月30日 获奖名单将在“河南移动校园王卡”官方抖音号公布 奖品发放 获奖名单公布后， 工作人员将以私信方式联系中奖用户， 10个工作日内派发奖品。 保存下方二维码至手机 打开抖音扫一扫，选择相册识别二维码 关注“河南移动校园王卡”官方抖音号 参与抖音挑战赛 离1000元话费大奖更近一步 9月3日签到关键词 1000元话费等你开抖 【签到方式】 将关键词发消息给公众号，获取签到页面，完成签到，积累签到次数获得流量奖励，所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 今天下午4点之前 本篇推文点zan过10000 就会在第三篇的第一条留言处 放出第三个签到关键词 大家加油吧~ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开