【签到二】100元话费、100M流量等你领！ 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 即日起——2018年9月31日 用户登录“315知道”客户端参与“网络315消费知识竞赛”，答题完毕后点击提交即可获得大转盘抽奖机会 100元话费、50元话费、100M流量、30M流量（中奖率99%） 1、仅限移动用户首次参与活动后抽奖。具体请见各活动首页-活动规则部分。 2、获得的流量奖励，将于次月15日前发放到参加活动的手机账户中，届时会有短信提醒。本流量有效期当月有效，次月清零，请及时使用。 3、获得的话费奖励，将于下个季度发放到参加活动的手机账户中，届时会有短信提醒。 4、对于因客户自身问题（手机欠费、停机状态、无效号码等）出现流量/话费不能成功充值或兑奖的情况，取消中奖资格。请保持参与活动手机号处于正常使用状态。 5、获得的流量奖品可在中国大陆使用（不含港澳台地区），流量包括2G/3G/4G流量，不包括WLAN。 6、以上所有奖励，可于次月在微公益365微信公众号—消费中国频道—获奖名单查看。 7、活动解释权归中国移动社会公益文化传播平台所有。 点击左下角阅读全文，即刻来参加！ 9月1日签到关键词 远离消费的坑 【签到方式】 将关键词发消息给公众号，获取签到页面，完成签到，积累签到次数获得流量奖励，所获流量在河南移动手机营业厅-红包中心激活后可实时到账，当月所获得流量需当月在红包中心激活，没有绑定手机号的一定要绑定哦！ 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开