41岁大S被群嘲公主病“作”出天际，汪小菲实力宠妻，结婚8年他们甜如初恋！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 话说自从《幸福三重奏》开播以来，几对夫妻的生活暴露在镜头下，我们对明星们的夫妻生活好像有了更直接的体会。 特别是大S和汪小菲这一对，只要节目一播，就一定会上热搜。什么大S撒娇、大S剥虾论，被网友各种diss。 但是只要有流言蜚语，汪小菲都会立马站出来回复，力挺大S，实力护妻。 他发微博表示，“好好想想，到底是谁不正常，正常的男女关系不就是应该让自己的女人开心，撒娇，偶尔被考验一下吗？” 还有老公愿意给老婆剥虾怎么了！ 网友们都大赞这样的汪小菲太man了，不允许自己的老婆被欺负，莫名的甜呀~ 一直以来他们的婚姻都比较低调，从“闪婚”之后，大S基本告别了演艺圈，开始专注于家庭。他们结婚8年，没有7年之痒，反而非常甜蜜。 每对夫妻都有独特的相处模式，看完节目之后，小M明白了，爱一个人即使他再怎么不会表达，也可以从细节中捕捉到他爱的信号。 爱你就会照顾你的小情绪 第一期刚播的时候，大家都感受到了大S的情绪明显很不稳定，汪小菲上厕所，她找不到他，她会害怕。 虽然汪小菲有点不知道怎么回答，但还是努力地接上她的话。 大S看到福原爱和江宏杰刚到就在厨房里忙活着要准备午餐，对比之下，在回去的路上，大S有点自责地问汪小菲自己是不是太不贤惠了，还说要不要给他弄两道菜。 汪小菲立马说道：“不用，我也不饿。” 他当然不能承认“做饭就贤惠”，说自己肚子饿了啊。 但其实，汪小菲是真的饿了，满屋子找东西吃。好不容易找到了一盘火腿，风卷残云。 但可怕的是，大S这时突然出现了，汪小菲在那一刻立马就停嘴了。 ￼ 汪小菲在厨房洗菜刀时，不小心被刀划破了手指。此时汪小菲开始“恐惧”了。 他怕大S担心，一声不吭地用厨房纸巾止血，看到大S走过来，第一个反应竟然是把手偷偷放进裤兜以防被对方发现。 大S早上7点爬起来忙活着给汪小菲做寿司早餐，尽管汪小菲口口声声夸老婆做的好吃，但他实在是吃不下了。 大S一句“我看你根本就不想吃”，吓得汪小菲赶紧强行吃光。 吃完后汪小菲还主动干起家务，理由是“需要消消食”，小M觉得很可爱啊~ 很多网友不理解为什么汪小菲这么“战战兢兢“，后来才知道，原来拍摄当时大S刚刚流产，身心正处于一个非常糟糕的状态。 所以汪小菲一直在尽量照顾她的情绪，才会如此小心翼翼。 汪小菲懂得大S所有的情绪，体谅她，宠着她就是最大的包容和爱。 在爱的人面前永远都是小孩 要说为啥他俩频繁上热搜，最大原因就是网友们觉得大S“作”了吧。大S主要提出要学骑自行车，但由于路不平，大S坐在后座很害怕，想要汪小菲停下来。 但是汪小菲沉浸在和老婆一起骑车的喜悦当中，没有停。最后是由于帽子掉了，汪小菲才停车，没想到大S这时候哭了。这时候众多弹幕也开始吐槽她作了。 ￼ 我们的“钢铁直男”汪小菲还是一脸蒙圈。 虽然还没有太搞清楚状况，但汪小菲第一反应是安慰老婆。看到这里的时候小M想起了小时候爸爸就是这样安慰哭鼻子的自己的。 然后汪小菲开始了漫长的“求生之旅”。边解释边鼓励老婆继续学车，得到老婆同意后，汪小菲开始耐心地教学。 回到家继续安慰大S之后，还顺着她的梗讲冷笑话逗她。两个人一点都不像已经结婚8年了~ 除了骑车，还有大S日常的脑洞，和汪小菲说山上有龙，有圣诞老公公。 就连轰走苍蝇都能脑补出一个精彩的苍蝇师妹桥段，这种时候汪小菲虽然是一脸懵，但也会配合着大S，表情十分宠溺。 汪小菲日常接收送命题，“你有没有后悔娶我”? “我爱你”的标准答案才不是“我也爱你”，而是“我更爱你”！ 为了讨她开心，明明知道大S在捉弄他，给他一支有色唇膏，即使不愿意也还是涂到嘴上。 他俩的相处模式就是：汪小菲溢出屏幕的求生欲和大S无时无刻的撒娇技能。 尽管这样直接引起“尬”声一片，但是爱一个人在另一半面前就会像小孩一样呀。再说了，老婆和老公撒娇完全没毛病啊！ 陪伴是最长情的告白 汪小菲在节目里说，最喜欢的事情就是和老婆待在一起，哪怕什么都不做也很好。 说实话，小M真的没想到结婚八年还能有这样简单温暖的感情，很羡慕了！还有大S画画，他就给她当模特，还开启疯狂夸赞模式。 “这么厉害”“这么会画”“很厉害了，感觉很专业”“文艺工作者确实不一样”。 他还说： “我老婆是一个特别有才的人，她不应该太过于紧张小孩，紧张我，还是做点自己喜欢的事，我都特别支持。” 大S累了睡觉的时候也会给她盖好被子，守着她。 汪小菲的微博也是基本上都是晒老婆，晒家人，工作之余和孩子视频。 和大S一起接女儿放学。 小M还发现，他的微博简介是：希望玥儿每天都开开心心的。真的很暖心了。 这样的男人简直魅力爆棚啊。汪小菲的这些举动都说明了他是一个热爱家庭、有爱的人。不管发生什么，他都是最温暖的依靠。 就像名创优品的枕头笔记本，当你感觉到累的时候，趴在上面，给你最柔然的依靠。 MINISO枕头笔记本 29.9元 天空系列枕头笔记本，有四个颜色 满足你的少女心 首先它是一本合格的笔记本 天空元素的设计，适合小仙女们~ 重要的是，它还可以充当枕头 采用特殊的充气技术，给人舒适的质感 累了的时候可以趴在上面睡哦~ 很适合学生党和上班族！ 喜欢的小伙伴们可以去门店买买买起来哦~ 当然撩完大家后肯定要随手送福利噜 开学了！MINISO已经为大家安排好啦。 更多生活百货，文具用品新鲜上架， 满足小仙女小哥们开学所需。 9月4日-9月10日， 凡单笔消费满100元立减10元， 满200元立减20元， 满300元立减30元（封顶30元）。 （本文图片除产品图外均来自网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开