29岁的大人居然输给了9岁的小丸子！这些扎心的话没有看哭你算我输！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 创造出樱桃小丸子的“作者妈妈”樱桃子，离我们而去了。 这消息一出，顿时让小M陷入了一波回忆中。 樱桃子老师，原名三浦美纪，于1984年以漫画家身份出道，创作的《樱桃小丸子》，是以她童年生活为蓝本的日本1970年代故事，主角的姓名也是与作者同名。 作为80、90的回忆 《樱桃小丸子》绝对称得上是一部 充满童年色彩的动画 它没有传统日本动漫的热血和中二 但有血有肉的家庭故事 却温暖治愈了无数人 人人都爱的小丸子是个平平常常的女孩子，故事里永远九岁，懒惰、邋遢、不卖萌，甚至还有点土气。 大概是动漫世界里最没有女主光环的女主角。 她不喜欢上学，害怕考试，念书什么的最讨厌了 寒暑假作业永远都是拖延到最后一天的本人写照 日常与被窝相亲相亲 一上课就饿的吃货本性 懒也懒得天经地义 调皮捣蛋，毒舌但乐观。 小丸子简直就是佛系少女的鼻祖 为什么喜欢小丸子？大概就是小丸子的人生视角，仿佛是为我们人生的一个窗口，她生活里看到的世界，有自己的鲜活，也有我们的影子，还有我们憧憬的影子。小丸子每天在动画片里说的台词，是我们现在都可以时时回顾的人生语录呀👇。 世界可以有多残酷？ 年少不懂小丸子，懂时已二十五六七。 ▼ 丧无止境 小小年纪感慨“人间不值得” ▼ 社会我丸子，三年级就敢教爱情的真谛 ▼ 所以说，小丸子才是最好的人生哲学家吧~~这大概就是樱桃子想要教给我们的，成长的道理吧。 谢谢樱桃子，温暖了我们的一生。 除了《樱桃小丸子》，如果说还有哪部动画让小M现在看仍然感到触动的比，必须是《麦兜响当当》。 在南方长大的小M，耳畔至今还一直萦绕着：“我个名叫麦兜兜，我阿妈叫麦太太，我最喜欢吃麦甩咯，一起吃鸡一起在唱歌……” 右眼上有个胎记的麦兜，喜欢吃鸡腿，只吃肉不吃菜兼贪睡。麦兜单纯乐观，资质平平，却有很多梦想。希望、失望、希望、失望……一个接一个，都是失败，但麦兜还是凭他正直善良的“死蠢”创造了他美丽的世界。 从麦兜带着妈妈的期望来到世界那一刻开始，他的脑海中一直飘满七彩幻想的泡泡。 那个蓝天白云，椰林树影，水清沙白的童年的马尔代夫，那充满诱惑的圣诞火鸡的浓香，还有那个关于“抢包山”的奥运金牌的梦想，让麦兜平凡着他的平凡，却幸福着他的幸福。 这只平庸、迟钝、懒惰、又乐观善良的小猪折射出绝大多数平庸失意的我们，电影里，校长说： 「麦兜不是蠢，只是太善良。」 它最宝贵的，是在告诉我们一个真相——你长大以后，不一定会成功。尽管如此，也不必忧伤，生活还有意义。 麦兜经典语录 我们可以慢慢向前走，但绝对不能后退。 不开心睡一觉，就让它过去吧。 伤心还好，伤胃就不好了。 感谢那些曾让我伤心难过的日子， 我知道快乐已经离我不远了。 要懂得珍惜守护，身边的每个人， 因为前世扭断脖子的回眸， 我们才换来了今生的相遇！ 想哭就哭，想笑就笑， 不要因为世界虚伪，你也变得虚伪了。 这个，或许就是大家那么爱麦兜的重要原因吧。 不知这只萌萌哒的小麦兜有没有治愈你，麦兜讲过一句话，很真实同时又很感人：我不喜欢抢包山，但是我爱我妈妈。我相信，我们所有人，去做自己不喜欢的事情的最初理由，可能都是这个：我爱我妈妈。 小时候以孩童的视角看小丸子和麦兜，只觉得好玩和十分搞笑，直到长大才发现，我的人生导师其实就是那个可爱的樱桃小丸子和蠢萌的麦兜兜啊。 那些成长的快乐、家庭的幸福、人生的残酷，都是他们给了我们生活的希望和勇气，“只要活着就一定会有好事”。 最后，作为小丸子和麦兜的死忠粉， 小M只想感谢他们给予小时候的我们快乐 也谢谢他们给长大后的我们爱与光 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开