中国的“北极”在哪里？ 原创： 董冬 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 (⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理 微信公众号：地球知识局 NO.673-中国的北极 作者：董冬 制图：孙绿 / 编辑：棉花 中国东北的最北端并不是人们想象中荒无人烟的白雪不毛之地，而是一片有着特殊地貌特色的地区，覆盖其上的植被也和中国其他地方大不相同。 由于本就处在中华文明的外围，与俄国相交的地方，这里的人文历史也和别的地方大不一样，别有值得一看的风味。 中国的最北端，漠河，在北纬50°左右，纬度和伦敦接近，但气候与景色更接近西伯利亚，都是森林、湿地、大江大河，冬季更是有大面积冻土，又都在夏季的短时间内长满一年生的植被，迎来大量候鸟。 同纬度比较，东北是比较冷的 这个范围大致在黑龙江的北端，北纬48°到北纬53°之间。在这个范围内，夏天都呈现出大致相近的景色，再往南是以齐齐哈尔、大庆、哈尔滨、牡丹江为重心的黑龙江南部城市带；再向东则是小兴安岭和三江平原，风景就比较秀气了，不太像北方。 南起嫩江北至漠河的这么一段路，壮阔的森林、河流、湿地，基本能够代表中国最北方的风景。 巨大的黑龙江 也可以分作不同的地理区域 但这片区域又不是荒蛮的无主之地，相反，黑龙江北部因先天的河流优势和人为修建的古路基础，是中国内地进入东北亚的战略要道。《盛京通志》中描述嫩江：“南临沃野，北负群山，江河襟带，上下要枢”。 嫩江县北部的嫩江两岸 简单说就是要和俄罗斯搞点什么，必须要走这儿才行。时过境迁，虽然如今此处的战略意义不再那么重要，但这里的黑河仍是重要的对俄口岸城市。 南岸的黑河与 北岸的布拉戈维申斯克（海兰泡） 清代为了方便运兵，在这里修建道路，并设立了大量的驿站。这条路至今仍在沿用，一般称之为古驿道、古驿路。 这地名确实很东北 如果你从嫩江县开车到漠河市，会发现这一路上的地名很奇怪，似乎又有规律可循，二站、十八站、二十站、二十四站等，这就是古代驿站的遗留地名。 十八站 这条路线的基础来自两条河，一条边界上的额尔古纳河，一条南部的嫩江。额尔古纳河是黑龙江的上游，与石勒喀河交汇后成为黑龙江。嫩江是松花江最大支流。这两条河一条是界河，一条向南沟通黑龙江最重要的城市。在这两条河之间修一条路，就可以打通二者之间的关系。 最后还是全部从俄罗斯入海... 额尔古纳河汇入黑龙江后，沿内外兴安岭交界处的低谷一路向东流150公里，然后再一个叫红旗岭的地方突然转弯，形成了一个极为巨大Ω形的江湾。因为形状过于完美，这里也被称为“龙江第一湾”。 黑龙江北部的大兴安岭，地势本身有一定的起伏，河水流量又大，对河岸的侵蚀强，因此河流在这里比较容易成湾。除了气势磅礴的龙江第一湾，还有女脚湾、神龙湾等等。 除了黑龙江等东北大河 这样的景观也广泛分布于俄罗斯远东地区 女脚湾和神龙湾相距不过几公里，景色却完全不一样。神龙湾和“龙江第一湾”形状接近，是一个近似圆形的弧，而女脚湾从远处看，更像女性的脚，所以被称为女脚湾。 女脚湾 神龙湾 当河水流到下游的平缓地带，景色就从江湾变成了湿地。 与一般印象中的不同，黑龙江不止有森林和连绵的山脉，湿地其实是黑龙江非常重要的一部分。黑龙江的湿地的特点是大。扎龙自然保护区的湿地面积有21万公顷，南瓮河湿地的总面积有约23万公顷，黑龙江的湿地总共有550多万公顷，占全省面积十分之一。 扎龙自然保护区境内 可以说“泡子”是相当多了 尤其是在黑龙江西部，嫩江流域，这里河网密布，不对称槽形河谷十分宽坦，流水的侧蚀比纵蚀强烈，河曲明显，河谷中普遍分布有牛轭湖及水泡。二根河、南阳河、南瓮河、砍都河注入嫩江后，地势变得十分低缓，流速也十分缓慢，所以多沼泽化，形成特有的景观。 森林与河流的交界处 其中最值得一提的是南瓮河湿地，南瓮河湿地是国家级自然保护区，也是中国唯一的寒温带岛状林国家级湿地自然保护区。2011年，南瓮河湿地被列入《拉姆萨尔公约》国际重要湿地名单，2013年入选中国50家最美湿地。 确实是相当美丽的 平坦的湿地上，因为冻土和流速缓慢的河流，积水积在地表，形成了覆盖整片区域的沼泽。湿地内的山峰在风、流水、冰层的作用下，山顶浑圆，山峰分散独立，一眼望去少了绵延的群山，却多了一丝辽阔的感觉。它们共同塑造了南瓮河地区特有的森林湿地景观。 南瓮河湿地 南瓮河是嫩江最北、最远的一条支流，也是嫩江的正源。绵延300多公里的伊勒呼里山，绵亘于大兴安岭东侧，为黑龙江与嫩江水系的分水岭，岭北的河流流入黑龙江，岭南的河流汇入南瓮河湿地，最后经南瓮河汇入嫩江。 南瓮河湿地在不同季节也是完全不同的景象 南瓮河湿地还是我国目前纬度最高的寒温带自然保护区。由于远离城市、人烟稀少，这里拥有大量野生动物，獐子、狍子、野兔在这里并不罕见。这样一块化外之境，为嫩江流域2000万人民生产生活用水、大庆工业练油用水、扎龙自然保护每年3.5亿立方米补给用水提供了充足而纯净的水源。 你好，狍子 南瓮河汇入嫩江，顺流南下可直达嫩江县（城市嫩江），这里原本叫墨尔根，翻译成汉语是“善于打猎的人”的意思。直到清初时，这里还只是达斡尔、索伦、鄂伦春等北方游猎民族的戈猎之地。 清代为了进行反击战争，修建了从墨尔根（嫩江）到漠河的古驿路，成为沟通这一地区的交通基础。这条路也被称为“奏捷之路”。铺路者们从嫩江出发，每隔约30里便会设一站，依次称之为头站、二站…雅克萨战役结束后，古驿路逐渐冷清，但两百多年后，又因为黄金重新繁荣了起来，成为了”黄金之路”。 黑龙江以外，外兴安岭以内 也是相当辽阔的 1877年，一名鄂伦春族老人在漠河老金沟葬马时，意外发现了地下的金苗。在这条仅14千米长的河水的河底，老人从捞出的河沙中发现了大量金沫。消息传开后，迅速引起淘金热，许多关内人在这里挖到真正的第一桶金，作为在东北生存下去的原始资本。至今，在闯关东题材的文艺作品中，老金沟是一个非常重要的内容。 1888年，地方官员李金镛被调到这里创办了中国历史上第一座官办金厂――漠河金厂。据不完全统计，仅1908年，老金沟的黄金年产量就达到了27万多两。 而原本已经有所荒废的古驿路，也重新被开发使用，并且新建了8个站，从原来的25站又向老金沟方向增设6站，并向额尔古纳河东南岸的西口子增设2站，至今这条路仍然在使用。 二十二站，你比二十五站少三站 淘金热过去后，古驿路仍然被鄂伦春族人沿用。古驿路经历了军垦、知青、俄罗斯、少数民族等文化的融合，几经兴衰，自然风貌依然是这里最壮丽的景观。 如今，这条古道上传输的不再是军情、黄金，而是串起了黑龙江境内丰富而独特的景观资源。到了今天，中国最北端虽然不是中国人烟最稀少的地方，但是会有十分寂静的感觉，在这里很容易看到到那种在国外自然纪录片里才能看到的景色。就连在有人烟的地方也是这样的。 比如说北红村，北红村是中国最北的自然村落，地处中俄交界处，四周均为未被开发的原始森林，林木茂密，野果遍地，地处大兴安岭最北部的群山之中，其南北环山，黑龙江由西向东从村边经过，可以说是中华大地最北端的一处真正的净土。 北红村一角 北红村路上的景色 北极村的人要多一些，这里是国内观测极光的最佳地点，也是中国“北方第一哨”的所在地。作为中国最北的城镇，这里夏至前后24小时几乎都是白昼，夏季白天通常达到17小时以上，在这里夏季午夜向北眺望，天空泛白，既像傍晚也像黎明，而冬季则刚好相反，总之像个童话小镇。 “神州北极”石碑 END 扩展阅读 我局更多观察文章，戳下面  国家：美国 | 日本 | 英国 | 法国 | 俄国 省区：河南 | 山西 | 甘肃 | 西藏 | 东北 城市：南京 | 徐州 | 长春 | 大连 | 楼兰 董冬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开