为啥纸巾的表面要做得凹凸不平？ Cast 果壳 果壳 微信号 Guokr42 功能介绍 科学和技术，是我们和这个世界对话所用的语言。 有没有小可爱会和我一样，横着劈开来撕纸巾的？常见于吃完饭发现只有一张纸巾，和小伙伴四目相望后…… 发现压花纸巾特别好撕，一搓开来就好……不禁想知道为啥有的纸巾要做成压花的，总不至于特地满足我的手欠…… 压花的作用 纸巾最主要是用来清洁和干燥，常见于吸水的场景。比起抽纸和卷纸，压花更多见于厨房纸，因为吸水的需求更强烈。 来配合我的灵魂画作解释原理吧~下图上方是普通纸巾的横截面，是薄薄一层平面。如果压花后，就做成凹凸不平的表面了，能创造出一个个的小空间，这就更方便储存（吸收）水分了！ 纸巾的制作 我们在《机器叠抽纸，好减压啊！》中有详细介绍，从回收可再生纸，去搅拌纤维初步做成纸张，再辗轧纸浆挤出脏水，然后统统搅散清洗纸浆，最后用造纸机挤压烘干成纸。今天直接来看压花过程~ 压花辊筒 纸巾压花要用到压花辊筒，大力挤压纸巾表面做成型的。钞票的浮凸感也是这样做出来的，以及学生证上的校章也是用钢戳大力压出来的。 压花辊筒上的图案，泛着全金属浮凸的美感。现在常见的纸巾都是多层纸叠加的，在压花时，也会刷上少量的胶水，好方便多层黏合。 滚大卷纸 下图是卷纸在硬纸板筒芯上被机器缠绕 100 圈的过程。力的作用是相互的...在纸卷底部设置大转轮，再依靠摩擦力带着纸巾卷起来。 至于抽纸...真的是机器一张张叠在一起的！ 看一次折叠抽纸的过程，以机器的速度，每秒可以折 16 张纸。 从正上方看左右两个滚筒，左插一张纸，右插一张纸，就把抽纸叠起来了。 先制作出超长卷纸，后面再做切割分段。 切割成段 先把超长卷纸送到叠加传送机上，方便后续更好地切割。 4 个纸卷被圆锯一起速切，有没有恐怖片即视感…… 送去包装 找的是厨房纸的流水线，所以卷纸切的比较长，如果是卫生纸则会被切的更短，但制作过程都是一样的。卷纸们被送到速度不一的传送带上，要送去塑封打包啦~ 塑封是一层塑料膜往纸巾送去，然后纸巾被机器往上一顶，挤压之后就被热封到一起了。 最后来看下包装的细节图~ 等等！Cast 还有话说 虽然厨房纸压花最主要原因是提高吸水率，但压花也有很多其他好处，比如多层纸张压花后更不容易自然分开，以及提高柔软性，擦拭的时候更舒服，更别说和咖啡的拉花一样，浮凸感还很好看。 其实还有一个用处是提高附着力……小时候要是上厕所手边没卫生纸，就只能撕草稿本……但用于书写的纸张表面都异常光滑，直接用附着力是不太够的...这就需要不停地揉搓纸张，搓出 n 个表面，再……那个啥。 校对：江小丧、王叉叉 文中 Gif 截取自：Discovery 频道的 《How it's made》 S21E04 本文经授权转载自 有趣的制造（MadeWithFun） 果壳 ID：Guokr42 为什么这样的二维码也能扫出来？ 长按它，向果壳发送【二维码】 获得答案！ Cast 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有趣的制造 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开