眼花 | 眼神大比拼 新型迷彩服与大自然融为一体你能都找出来吗？ 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其一 策马 　 迷彩诞生以来由于可以提高士兵和装备战场生存能力而让世界各国不断投入资金来研发它的新技术；一家名Sole Source的公司最近推出一款数码迷彩服装，并进行了各种环境下的测试。 新款数码迷彩服装的绘图由几种颜色的多款几何元素组成，并由激光切出了通风孔。　数码迷彩服装的颜色特征、亮度对比、纹理特征、边缘形状等等都经过了精心设计。数码迷彩服装的图案设计采用了随机性，穿上它后就和背景色调基本一致。那么现在，挑战开始！ 先来几张简单的　 　　　 很轻松就找到了？那再来！ 还能找到吗？（坏笑） 兄弟连双雄了解一下 点击图片即可购买 点击图片即可购买 长按识别二维码参加 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开