揭秘 | 伤敌一千自损八百：苏联竟用自爆狗炸坦克 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其一 百步 1941年，德军按照“巴巴罗萨”计划发动突然袭击，苏军一路溃败。德军凭借局部兵力优势和相对先进的坦克战术长驱直入，并在明斯克、基辅等地发动钳形攻势，大规模歼灭苏军的有生力量，平均深入苏联境内六百公里。值得一提的便是德军“黑豹”中型坦克。 希特勒命令戴姆勒-奔驰、MAN等公司研制30吨级坦克以对抗苏联T-34，后来诞生了“黑豹”中型坦克，“黑豹”坦克和苏联的T-34中型坦克是二战中最好的两种中型坦克。按照美军的统计，每摧毁一辆“黑豹”坦克就要付出9辆M4“谢尔曼”坦克的代价。而苏联的T-34要以五辆的代价才能击毁一辆“黑豹”，“黑豹”坦克从全方位性能上超过英美各型同类坦克。 在1941年夏天残酷的战争中，苏军损失了大量的反坦克炮。在没有制空权及梯次防守的情况下，苏军炮兵已根本无法阻挡德军装甲部队的进攻。眼看德军的坦克秋天就要攻到莫斯科城下，苏军最高统帅部下令采取一切手段重点打击德军的装甲部队。其中，就包括反坦克犬部队。 反坦克狗 苏军为反坦克犬专门设计了爆破装置：两个可以让反坦克犬背在身体两侧、重六公斤的爆炸装置，一个作为引爆装置、可以背在反坦克犬背上的销木雷管。众所周知，坦克的重装甲都是装在战车的两侧，其底部的装甲通常只有１５－３０毫米，因此，反坦克犬钻到坦克下面之后，背部的雷管因与坦克发生碰撞引爆后，坦克通常都会被炸坏。同年，苏军这一独门反坦克兵器首次被作战应用：２０条饥饿的反坦克犬被放到了战场上。然而，首战可以说是完全失败，因为没有一条反坦克犬能够成功完成任务：一部分被德军的步兵和坦克手击毙，一部分直接就跑没影了。 训练反坦克狗的初期，苏军设想让狗携带炸弹，跑到目标地点后由其咬住捆住炸弹的皮带上的松紧扣放下炸弹然后返回阵地；炸弹上一般都安置了定时装置，待狗撤离后会自动爆炸。但训练了一年后苏军发现即使是最聪明的狗也无法完成这一任务；虽然对单一的目标经过多次训练狗一般可以应付，但一旦环境或目标位置发生变化，狗就会犯难，甚至会跑回阵地再释放炸弹――由于狗出发时身上的炸弹就被定时，因此这往往会造成狗和训练人员的伤亡。 于是苏军改为让狗执行自杀爆炸式的任务，他们将食物安置在坦克下，然后让饥饿的狗去坦克底下寻找食物，久而久之让狗产生条件反射。起初的训练坦克是静止的，等训练进行了一段时间后坦克会带着食物开动，并用空包弹和其他道具模拟战场环境，使狗逐步适应。到战时，苏军会给每条狗捆上一枚10-12公斤的地雷，地雷经过改装，在地雷上有一根20厘米长的木扳手，当狗设法钻到坦克底下时，扮手会被拉动而引爆地雷。 理想很丰满，现实却很骨感。反坦克狗在实战运用中，不光没有消灭德军坦克，反而炸毁了苏军许多辆坦克。原来是因为苏军的坦克用的是柴油，而德军用的是汽油，在柴油坦克底下训练了太久的狗狗们，只对柴油坦克感兴趣，所以苏军开始训养第二代反坦克狗，这次苏军用在战场上缴获的虎式坦克来训练狗，结果真的成功了。 １９４２年７月２２日，在顿河畔罗斯托夫城附近，苏军第30伊尔库特师的反坦克犬部队迎面而来了大批德军坦克，64条反坦克犬被放到了战场上，尽管德军立即组织了密集的机枪火力对准了这些四条腿勇士，但苏军的反坦克犬还是成功地干掉了24辆德军坦克，只可惜这64条反坦克犬全部英勇牺牲。此前一天，56条反坦克犬阻止了40辆坦克的进攻，并干掉了其中的十余辆。据战后统计，第二代反坦克狗在战场上共炸掉德军坦克近300辆，同时苏军的坦克也被自己驯养的狗狗炸掉近200辆。 ２０１０年，伏尔加格勒的国家广场上，树起了世界上唯一的反坦克狗雕像。 兄弟连双雄了解一下 点击图片即可购买 点击图片即可购买 精选推荐 最爽银币中坦叫板907的最强之位 魏特曼和卡尔尤斯战绩都不如他 沙雕图强势来袭，笑死小编了 参军也拯救不了一颗爱玩的心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开