奇闻 | 以一当十的坦克了解一下 以色列把它做成徽章 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 今日关键字其二 扬鞭 众所周知，以色列是靠着美国撑腰才在阿拉伯世界中站稳的，但以色列装甲部队的徽章上却是一辆英国的克伦威尔坦克，这是为什么呢？ 以色列在第一次中东战争第一阶段时，仅仅只有20辆坦克，而阿拉伯世界的联军拥有200辆以上的坦克。这20辆中有12辆是法国的H-39中型坦克、4辆美国人送的谢尔曼，2辆从意大利废品站淘出来的破旧谢尔曼，以及2辆在英国人撤出巴勒斯坦地区时“借”来的克伦威尔。 克伦威尔坦克是以英国17世纪英格兰、苏格兰与爱尔兰第一代护国公奥利佛・克伦威尔（Olive Cromell）为名，是英国在第二次世界大战中投入战场的性能最好的巡洋坦克系列之一。克伦威尔的早期型号装备的是恩菲尔德公司的自由式引擎，由于在实战中不能很好的运转，所以克伦威尔马克3型更换了劳斯莱斯根据喷火式战斗机的梅林式引擎所设计的流星式引擎，输出功率近450千瓦，使得其最高时速接近64km/h。 这使得克伦威尔坦克成为了二次世界大战中非常出色的侦查坦克。克伦威尔马克3型作为半人马1型（英军的训练坦克）的升级版本，仅生产了200辆。二战以后，其中部分坦克随着英军部署到了当时还是英国殖民地的巴勒斯坦。1948年，英军撤离巴勒斯坦之前，以色列从当时的英国军营中“借”了两辆克伦威尔坦克。 这20辆坦克中，显然英国人的克伦威尔是性能最好的，它们也是第一次中东战争中最艰难时刻的见证者，战争结束后，以色列人将它做成徽章印在帽子上。 兄弟连双雄了解一下 点击图片即可购买 点击图片即可购买 长按识别二维码参加 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开