中国食管癌死亡率世界前列，是吃出来的 洪嘉雯 浪潮工作室 浪潮工作室 微信号 WelleStudio163 功能介绍 提供思考问题的角度和看世界的态度。  作者 | 洪嘉雯 如东县人民医院消化科 我读研究生时，遇到过一个老爷爷。因进食吞咽困难来看病，做胃镜发现，食管中段有不规则的隆起，狭窄得厉害，表面坑坑洼洼，一碰就出血，这是典型的食管癌的表现。 我记得他起身的时候，望着我，希望我马上告诉他，到底得的是什么病？ 我问他，“有家属陪着一起来看病吗？”他说，“孩子在美国，老伴得了偏瘫在家卧床，有什么病情就跟我说吧。”我只能对他说：“住院治疗吧。” 他一直看着我，瘫软的坐在检查室外面的凳子上，两眼无神，仿佛失去了整个世界。 胃镜检查 / 视觉中国 真的，发现太晚了，身旁都没有一个亲人可以帮到他，让人看着很难受。 中国食管癌的发病率和死亡率皆位于世界前列，90%以上的食管癌患者，确诊时已进展至中晚期。 和胃癌相比，食管癌不太为人所知，但食管癌是继胃癌之后，又一种具有中国特色的癌症。 又是一种中国人的癌症 中国是世界上食管癌发病率最高的国家之一，全球新发癌症病例约有一半在中国。 比起高发病率，食管癌的治愈率却很低，分析2000-2012年的相关数据数据，中国食管癌患者的五年生存率仅有20.9%（一般用五年生存率来代表癌症的疗效），2012年，中国食管癌的死亡人数为21.09万，居于世界首位。 中国国家突发中毒事件处置队进行水源污染处置专项演练 / 视觉中国 什么样的人更容易得食管癌？从国家癌症中心发布的“中国癌症地图”来看，食管癌的分布具有独特的地方特色，食管癌高发地区集中在河南、河北、山西这三个省份。 河北磁县是全球食管癌高发地区之一。2011年，河北医科大学第四医院肿瘤研究所的研究人员，采集分析了河北磁县的饮用水发现，当地饮用水中的三氮（硝酸盐氮、氨氮、亚硝酸盐氮）含量远高于国家标准。当地食管癌高发，与饮用水中过高的三氮含量不无关系。 饮食习惯也是某些地区食管癌高发的重要原因，当地居民多有喜食烫食、饮用高度酒、爱嚼槟榔、以及长期吸烟等习惯。 这些习惯会导致食管黏膜损伤，局部上皮细胞增生，而弥漫性或局灶性上皮增生是食管早癌发生的病理基础。 食管癌是一种穷癌，发病人群主要集中在从伊朗北部到中亚再到中国中北部的“食管癌地带”、东非和南非等欠发达地区。 想要早发现也并不容易 中晚期的食管癌就诊治疗后5年生存率不足20%，预后极差。早期的食管癌发现后进行对症积极治疗，5年生存率可达到95%以上。 但早期食管癌的症状较为隐匿，患者常常无法觉察。等到出现进食梗阻和刺激性呛咳时再去医院诊治就已经贻误了最佳治疗的时机，且后续生活质量也会大打折扣，病情恶化迅猛，确诊后生存时间很短。 食管癌这个毛病如此狡猾，我们想要早早地抓住它还是需要依赖内镜技术。 但是想要早发现也不是一件容易的事。目前，主要的内镜检查工作主要有基层医院承担，检查技术依然以普通内镜为主。 普通胃镜医学检查 / 视觉中国 而检出率更高的染色内镜依然未在全国普及，更别说放大内镜 、荧光内镜等新技术，目前这些设备仅集中在国内几家大型医院，试问有多少人能享受到？ 食管癌的治疗除了早期，能够通过内镜治疗，耗费不算很大之外，放疗疗程、化疗疗程以及手术治疗的费用均是一笔不菲的开销。 癌症是一件很复杂的事儿，甚至有时候可以说是命中注定，但是有些很明确的危害，还是不要做了。 爸妈要记住这几点 食管癌的发病率会随着年龄增长而增加，食管癌的患病人群多以中老年人为主。 这是个生不起病的年代，我们害怕自己生病，更怕父母生病。大环境不可改变，只能尽自己所能降低患病风险。我们有必要提醒爸妈，虽然有些事是习惯，但还是改了吧。 2018年7月17日，重庆，民众防空洞内吃火锅消暑 / 视觉中国 1.爸妈，吃东西要慢点吃 年纪大了，别老觉得自己是钢铁胃，高温食物会损伤食管黏膜，吃东西要慢点吃，等不烫了再吃。 2.年纪大了，还是把烟酒戒了吧 抽烟、喝酒是是食管鳞癌明确的危险因素，这种明确对身体有害的习惯，咱还是戒了吧。 3.条件好了，咸鱼、咸菜就少吃吧 吃盐不会长力气，倒是咸鱼、咸菜这类腌制食品和食管癌密切相关。爸妈，口味清淡点，每天吃盐不要超过6g（大概一汤匙的量）。 4.爸妈，口腔卫生不可忽视 老了才不会掉牙，蛀牙或缺牙可不是不方便的问题，一定要及时去看医生。牙齿不好，口腔内细菌滋生，食管癌的风险也会增加。 5.别怕花钱，多买新鲜水果和蔬菜 爸妈，新鲜的水果蔬菜对身体好，研究发现，要是饮食中缺乏多种维生素，会增加食管癌的发病风险，多买水果，别怕花钱。 本文已由消化内科医师魏玮审核 参考文献： [1] Chen W,Zheng R,Zhang S,et al.Esophageal cancer incidence and mortality in China,2010[J]. Thorac Cancer. [2] 中国早期食管癌筛查及内镜诊治专家共识意见 (2014 年，北京)[J]. 中国实用内科杂志. [3] 张思维, 郑荣寿, 左婷婷,等. 中国食管癌死亡状况和生存分析[J]. 中华肿瘤杂志, 2016, 38(9):709-715. [4] 2017 版《食管癌规范化诊治指南》. [5] 王立东, 郑树. 河南食管癌高发区人群食管和贲门癌变机制[J]. 郑州大学学报(医学版), 2002, 37(6):717-729. [6] 梁索原,曹玉,赤泽宏平,陈志峰,黄胜兵,宋国慧,李海光,王士杰.磁县食管癌高发区农村饮水中“三氮”含量的调查研究[J].中华肿瘤防治杂志,2012,19(09):649-651+662. [7] 夏阳.电子染色内镜对早期胃癌及癌前病变边界的评估价值.实用癌症杂志,2014,(3);290-291 [8] 马兴刚[1],黄根牙[1],刘树清[1].内镜下碘染色诊断早期食管癌的临床对照研究.中国内镜杂志,2006,12(5);487-489 [9] World Health Organization. GLOBOCAN 2012:Estimated Cancer Incidence Mortality and Prevalence Worldwide in 2012[EB/OL]. http://globocan.iarc.fr/Pages/Map.aspx. 年轻人需要看点靠谱的医学知识 长按二维码，关注“阵雨Fallin” ↓↓↓ 推荐阅读  （点击图片即可获取全文) 浪潮工作室长期招聘作者，稿费千字300到800 公众号后台回复“招聘”即可查看。 ? 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ? 编辑 ? 邱小奕 浪潮工作室出品 未经授权禁止转载 一键置顶公众号 从此划船不用桨 点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。 洪嘉雯 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 阵雨Fallin 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开