猪价能否破8？稳中伴涨，养殖户：涨到8块都没有十年前6块值钱！ 养猪一家人 养猪一家人 微信号 yzyjr8 功能介绍 为养猪户带去最实在的服务，为业界人提供最便捷的商业信息，打破传统交易及招工模式。 每天报最新猪价！ 养猪一家人 中国养猪便民信息平台 招聘 求职 出售 求购 转让 求租 发广告 查猪价 （点开上面图片，即可免费关注！） 今日猪价仍然维持稳中伴涨态势。从上周猪价走势判断，这周生猪价格在震荡中稳定的几率偏高。 今年入夏以来，我国大部分地区受高温天气影响，诱发生猪疫情的增加，所以不管是规模大猪场还是中小散养户都需要做好防疫及卫生工作，应该注意猪舍内温度和湿度不超标，在这种情况下，建议养殖户以逢高出栏为原则，切勿过度惜售。 关于这次猪价走势，诸多养猪网友反映了自己的真实情况供大家交流分享，以下均来自养猪网友的留言：.................................................................... 养猪网友1：现在这状况不是什么涨价，只能说是猪价的理性回归，试问现在的猪价能有多少利润？ 养猪网友2：好不容易猪价看着涨了点，最近非洲猪瘟又横空插一脚，搞得大家都不敢吃猪肉了，屠宰企业看着压价，唉！ 养猪网友3：上半年亏那么多，就算现在涨到八元也不及10年前6元一斤来的值钱！ 养猪网友4：天气变化无常，昨天夜里刚刚卖的猪，才6.6元一斤，就怕这一冷一热猪生病，得不偿失，早买省的担心。 养猪网友5：我喂养400多头，全部喂颗粒全价料，目前6.7元一斤，只能回本，没有利润。 看了诸多网友的真实情况反映，可以看出目前线下猪价均维持在6-7元之间，并没有网络上发布的破七奔八之势，可能网上报价涨1块，下面猪场就涨个四五毛，有的地区还被猪贩子压着价，可以想象养殖户有多无奈了，在这里，值得给所有的养猪朋友们点个赞：“咱养猪人都是好样的！” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开