笑话！韩国竟说“古朝鲜文明”是世界第三大古代文明？ 原创： 周郎 局座召忠 局座召忠 微信号 zhangzhaozhong45 功能介绍 著名军事专家张召忠在公众平台上进行内容发布的自媒体，包含视频、专栏和新节目的预告等。 如果说人类的征途是星辰大海，那么韩国人确实一步一步“实现”了。 《朝鲜日报》8日报道：韩国学者称5000年前出现的古朝鲜文明，是继美索不达米亚文明（5500年前）和埃及文明（5100年前）的世界第三大古代文明，早于中国的黄河文明（始于3700年前）。 （图截：朝鲜日报） 这番言论再直白点，就是说东方文明发源地在韩国而不是中国？大家先别急着骂，我们来看看究竟是谁语不惊人死不休？ 韩国社会史学家慎镛厦 （图源：朝鲜日报） 说这话的人是韩国社会史学者慎镛厦，他是首尔大学名誉教授，最近出版了《古朝鲜文明的社会史》一书，以上观点就来自此书。《古朝鲜文明的社会史》综合整理了，一直以来被历史遗忘的古朝鲜文明的起源与发展、社会经济基础和文化特性、古代国家建立与发展及灭亡等。慎镛厦表示：“重新探索被遗忘的古朝鲜文明，能确立人类文明史的新模式。 ” 据慎镛厦的研究，古朝鲜文明起源于公元前30世纪，位于大同江流域（朝鲜半岛西北部）和辽东（辽河以东）地区的古朝鲜半岛出现了农耕文化，成功栽培了稻子和豆子，为世界最早。 到了新石器时代，农业革命带来人口增多，一部分人移居到北方地区。到达辽河以东的人们成为了秽族，信奉虎为图腾，而到达辽河以西地区的则成为貊族，信奉熊为图腾。5000年前，气候异常现象持续，辽西地区的貊族向东南迁移，在大同江流域与韩族结合，成立了以青铜器文化为基础的古朝鲜。 再之后，古朝鲜将首都迁至辽东，又吸纳秽族，同时向东西方向扩大领土，成立了覆盖韩半岛、满洲、沿海州的古代联邦国家。韩、秽、貊族人，他们处于古朝鲜的中心地区，而挹娄、匈奴、突厥、蒙古等游牧民族在周围分布。因韩-秽-貊各部族的语言得到了整合，出现了古朝鲜语。 慎镛厦教授说：“在中国也有人认为，黄河文明的起源为辽河文明（红山文化），该文明的主人公就是貊族，而成就黄河文明辉煌的商朝，正是由从原为古朝鲜的辽宁地区迁入的移民所建立。”因此，他认为东方文明并不始发于黄河文明，而应当是古朝鲜文明。 看到这，夏朝可能纳闷了，我在历史中的作用去哪了？ 韩国经常搞这种事情，从说孔子，李时珍是韩国人，到他们认为汉字也是韩国发明的。而每次韩国有这样的言论，在韩国国内都是一石激起千层浪，民众因为爆棚的民族情感大多都是表示支持。但这次韩国把亚洲文明发源“抢去”，韩国民众都开始吐槽了！ 韩国民众大多表示质疑和可笑！他们逗笑说：“你干脆直接说亚洲都是韩国的”，甚至有人直接说他在胡说八道。 （图截：朝鲜日报官网评论区） 韩国历史学家是糊涂了吗？他们都是靠着什么“撰写历史”？ 在韩国历史圈，除了有依靠大量东西方史料、文件和著作，以及严谨考证进行学术研究的官方历史学派，还有一个奇特的派别被称为“野史学派”，一般是指在大学历史系或者正规研究机构之外，从事历史研究和历史教育的一些民间学者。（慎镛厦的观点就与野史学派历史观点契合）野史学者当做研究依据的“史料”大多来自《桓檀古记》和《葵园史话》等伪历史书，而他们的研究本质也不是探寻历史真相，而是去盲目培养国民民族认同感，甚至可以不顾史实，进行杜撰。 此次提到的古朝鲜历史时期，民间历史砖家可是费了大量脑细胞，不经过史料考证和实地考察，去极力渲染的一个上古辉煌时期。并且千方百计想要证明檀君（被野史学派称为古朝鲜开国君主）这一神话人物的存在。 （视频截：三立新闻） 正统学派的历史学者倒向野史派别，我们玩笑之余，更感到可悲！曾有韩国历史学家说过大韩民国是个历史底蕴并不是特别厚重的国家，也曾有过在历史的夹缝中求生的时期，独立后在相对短暂的时间内，经济发展了起来，商业文化输出也很成功，曾经的民族自卑感受到巨大冲击，反而极端进化成“畸形”的民族自信心。也正是因为如此，韩国人才会在各个领域进行“抢夺”，最典型的就是和中日两国抢夺历史，另外，体育比赛中韩国耍赖违规抢夺名次也是众所周知。 传承历史和优良传统固然重要，生搬硬套地虚构辉煌历史以共传承就难登大雅之堂了！ 新闻来源：朝鲜日报，联合早报，环球网 声明 本号刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频等（除单独标明来源的内容外）均为原创，享有完整的著作权，未经书面同意他人不得转载、转播、刊登、改编，否则本公司将保留采取法律手段追究其相关责任的权利。 局座召忠 微信号：zhangzhaozhong45 周郎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开