虽然没有官方来源，但还是想告诉大家处理结果。 一帆 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 对不起，为了等那张蓝底白字的官方通报，今天发晚了。 河北省委的会议开完了，@警界君 从昨晚到现在一直都在等“河北发布”或者“河北日报”发布对阜平县“省委干部抗拒交警检查”事件的调查结果通报，但是等到现在也没等到 现在是8月4日晚上9点40分，又刷了一遍微博和官方微信，还是没有消息。（PS：不会半夜发布出来吧…） 据今天晚间，@北京时间 发布的消息，处理结果是：拒检的刘某某、郭某某被给予党内警告处分，调离省委机关。 虽然没有河北官方的渠道来源，但是很多自媒体都已经发出来了，估计等官方通报出来，大家都也知道的差不多了。 警界君再三核实，北京时间发布的消息和警界君了解到的一致。所以，等到现在，虽然没有官方来源，但是警界君还是想在今天负责任的告诉大家处理结果：刘某某、郭某某被给予党内警告处分，调离省委机关。 另外，有传言说要撤销该检查站，这是谣言，检查站的工作会继续正常开展工作，有任务的时候，自然会在，没任务的时候，当然也会暂时撤销，这个事警察都明白，不用多想，而且当事的辅警兄弟们也不会受到处分的，工作依旧继续。 不过，警界君多说几句，其实调离省委啥的，还不如把他们调到基层派出所，让他们出警办案干上一年再回去，这样警界君觉得从长远看，意义更大一些。 其实对于这种事，也没有赢家，对一些机关的干部来说，明显办公室坐的太久了，又不学习新媒体和舆情知识，所以遇到事情连最起码的一点点的舆情意识都没有。 最后，提醒广大网民：警察执法优先，公民存疑置后，在现场请绝对服从警察，以免双方发生意外，给自己尊严也是给法律尊严！当人民懂得警察执法权不可侵犯之时，便是警民和谐之时。 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 一帆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开