国家下狠手了，一人失信祸及全家，欠钱必还的时代到来！ 老板必修课? 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 从今天开始，珍惜别人给的每一次信任，因为信用社会，机会只有一次！ 限制子女！“失信”二字的可怕，从未离我们如此近！ 最近，河北正式打响第一枪！向衡水第一中学、衡水中学实验学校等7所私立学校发出通知，限制失信之人的子女！ （图片来源：网络） 明确载明： 1、各私立学校的招生简章，需载明报名学生家长必须没有被人民法院列为失信被执行人的相关记录； 2、凡被人民法院列为失信被执行人者，一律不得录取”； 3、对已招录学生，有上述情形者，一经发现，应责令退学或转校到公办学校”。 你没有看错，失信之人的子女一律不得录取。钻空子录取了的，马上严查，一经发现，立刻责令退学！ 消息一出！网友炸了，纷纷为河北竖起大拇指，激动地说：这一天，我们等得太久！ 目前，衡水第一中学、志臻中学、桃城中学等私立学校已书面向法院回复，“积极主动配合，严格按照要求执行”。 “老赖”更是慌了！现已有23名失信被执行人为避免孩子上学校受限，主动履行了共140余万元的还款义务。 这是继“老赖”专属彩铃、电影院公示“老赖”等组合拳后，国家的又一个大招。 不只是河北，7月12日，青年时报消息，浙江一考生考上知名大学，差点因爸爸的失信行为无法被录取。 （图片来源：网络） 据悉，该考生父亲欠银行20万贷款不还已两年多，拒不履行，被纳入失信被执行人名单。7月，儿子考上了北京某知名大学，该大学发出通知：我校在资格审查时发现您存在失信行为，请立即处理，否则我校将不予录取您的孩子。原本心存侥幸的考生父亲后悔不已，马上联系了银行，分分钟还清20万。还急切地给法官打去电话，要求尽快将他从失信名单中删除。 无独有偶，就在6月，另一位失信被执行人郑某，其儿子被上海某国企拟录用，郑某担心自己被纳入失信被执行人名单影响儿子的录用，主动来到法院，还请了已拖欠7年不还的1万元。 一石激起千层浪！ 人们一方面拥护“一处失信，处处受限”的信用社会建设，一方面对“父母失信，子女受限”的连带性存在怀疑和争论。 但无论如何，一个信号已经不容置信：从国家层面到个人层面，信用社会都已经全面来临！ 信用社会，全面加速 （图片来源：网络） 失信者的日子越来越难过了！ 在过去，投机者一直以为这句话是说说而已，所以老赖现象屡禁不止，但历史经验告诉我们，只要国家想管的，就一定管得住。今年以来，国家多部门频频签署联合惩戒备忘录，并推出多项联合惩治措施。如今，这些投资者以为“说说而已”的惩治措施正在发挥惊人的力量！ 比如，被限制乘火车、飞机！ 5月1日，发改委、铁路总公司、民航局等部门联合发布意见。意见指出，在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车，在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器。 不仅如此！意见甚至细化到了具体行为。其中，行为责任人发生在动车上吸烟等4种行为，各铁路运输企业限制其购买车票，有效期为180天。 再比如，被限制消费。 3月，发改委等28个部门联合发布合作备忘录指出，惩戒对象为失信被执行人及失信被执行人的法定代表人、主要负责人、实际控制人、影响债务履行的直接责任人员的，限制新建、扩建、高档装修房屋，限制购买非经营必须车辆等非生活和工作必需的消费行为。 再比如，招标投标受限！ 4月，发改委等24个部门联合发布备忘录指出，对于备忘录中的严重失信主体，有关部门将依法采取包括“限制参与工程建设项目招标投标”“限制参与政府采购活动”“限制参与土地使用权和矿业权出让”“限制参与国有产权交易活动”等在内的38项联合惩戒措施。 一个人活在社会上，最基本的就是“衣、食、住、行”，而从上可看出，一旦失信，将无法乘高铁、坐飞机、买房、消费，甚至工作中涉及招标投标也被受限。而这也只是老沈列出来的一部分而已，还有更多的部分没有列出来，比如，一旦失信，根据相关合作备忘录，还将不能当公务员、不能参评一些荣誉和奖励等。 （图片来源：网络） 相对的，诚信者的日子正在越来越好！ 从国家层面到城市层面再到企业层面，都在为诚信者开通越来越多的利好！以杭州为例，“信用杭州”已经成为了杭州的城市名片。 以市民卡为载体打造的杭州市民“诚信卡”，有多少用处？没有最多，只有更多！ 比如，信用良好者可直接刷此卡进校园健身，目前月均累计刷卡10余万人次； 比如，“医信付”让全市近900万持卡群体“先诊疗后付费”，最低额度1000元； 比如，“共享信用服务亭”遍布机场、地铁等主要交通枢纽和城市街道，市民可以凭信用买东西、借东西、回收东西； 比如，五星级酒店押金也免了！只要信用积分达标，就可以享受免押金入住、免查房离店、支付宝自动结账等一系列便利。据统计，在杭州已有8万人次享受到了“信用住”服务，免除预授权押金超过6400万元！ 更值得一提的是，不仅仅是在杭州，还有福州的“茉莉分”、杭州的“惠信分”、苏州的“桂花分”，越来越多的城市都为诚信者出台了各种优惠政策。 而在国家层面上，今年1月央行发布公示宣布受理百行征信有限公司（筹）的个人征信业务申请，更是给大家吃了一颗定心丸！马云的芝麻信用，马化腾的腾讯信用、深圳前海征信……中国征信机构的八家霸主全部在列。换句话说，将这八家机构征信信息整合起来，中国14亿人的信用画像，基本就是有鼻子有眼睛了。 （图片来源：网络） 这意味着什么？ 意味着以后，只要扫一下你的脸，你的信用值多少，所有信息都将一目了然。企业能不能雇你、合伙人敢不敢和你做生意、姑娘小伙子谈恋爱前想先了解一下你是个什么样的人，看看信用分值，一切都将无所遁形。 马云说的“让信用等于财富，让讲信用的人先富起来”，越来越将不是一句空话！ 这个社会太快了，越来越多习以为常的社会秩序正在被重构，你眼里的财富，正在被推倒，你看不见的信用，正在成为新的财富。 从今天开始，不要再瞧不起老实人，也不要再瞧不起那些脚踏实地的企业，未来我们比的，也许将不再是学历、财富、家庭，而是每个人的信用。 从今天开始，珍惜别人给的每一次信任，因为信用社会，机会只有一次！ 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板必修课? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开