你以为你是谁！（轰动整个朋友圈） 老板必修课? 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 有时候需要狠狠摔一跤，你才能知道你的位置。 世态炎凉，你以为你是谁 一只骆驼，辛辛苦苦穿过了沙漠，一只苍蝇趴在骆驼背上，一点力气也不用，也过来了。 苍蝇讥笑说：“骆驼，谢谢你辛苦把我驼过来。再见！” 骆驼看了一眼苍蝇说：“你在我身上的时候，我根本就不知道，你走了，你也没必要跟我打招呼，你根本就没有什么重量，你别把自己看太重。” 著名表演艺术家英若诚曾讲过一个故事。 他生长在一个大家庭中，每次吃饭都是几十个人坐在大餐厅中一起吃，有一次，他突发奇想，决定跟大家开个玩笑。 吃饭前，他把自己藏在饭厅内一个不被注意的柜子中，想等到大家遍寻不着时再跳出来。 尴尬的是：大家丝毫没有注意到他的缺席，酒足饭饱，大家离去，他才蔫蔫地走出来吃了些残汤剩菜。 从那以后，他就告诉自己：永远不要把自己看得太重要，否则就会大失所望。 大学开学的日子，一个新生拦住了一个看门的大爷，让他照顾一下箱子。第二天才发现，这个看门的大爷，竟然是北京大学副校长，著名学者季羡林。这位学贯中西的学者，竟然能够如此看轻自己，也许，正是他成为当代学人榜样的原因之一。 一对夫妻因为一点琐事吵架。为了杀杀丈夫的锐气，妻子决定以离婚相要挟。于是，一向霸道的她自拟离婚协议书，所有的一切财产归丈夫，孩子归丈夫，自己每年支付孩子五百元生活费，以示离婚的决心。不依不饶的她本以为丈夫不会同意。未曾想到丈夫很爽快地同意了。一周之后，妻子主动找丈夫要求复婚，被丈夫拒绝了。她对他说：“给你半年时间，如果你还不同意复婚,那我就嫁人了!”她太高估了自己，以为丈夫会非她不娶呢！期待着眼前已经变得有点陌生的丈夫听到最后通牒能有所触动。然而，丈夫脱口而出，“我早就受够你了，随你的便!”后来，他们也就真的没有复婚。 一定要学会认识自己，千万不要把自己看得太重。这个世界上，每个人都很重要，但是离了谁地球都照样地转。一个人可以自信，但不要自大；可以狂放，但决不能狂妄；可以健康长寿，但不可能万寿无疆；能够力挽狂澜，但决不可能再造乾坤。 不把自己看得太重，是一种修养，一种风度，一种高尚的境界，一种达观的处世姿态 是心态上的一种成熟，是心志上的一种淡泊，用这种心态做人，可以使自己健康，更大度；用这种心态做事，可以使生活更轻松，更踏实；用这种心态处世，可以让身边的人更喜欢与你相处。 佛曰：千江有水千江月，万里无云万里天，放下自己。 不要炫耀你的钱，在医院那就像纸； 不要炫耀你的工作，你倒下了，无数人会比你做的更出色； 不要炫耀你的房，你去了，那就是别人的窝； 不要炫耀你的车，你离开了，车钥匙就握在别人手里了！ 你唯一可以炫耀的是：你的健康！ 当别人都走了，你还可以晒着太阳，喝着茶，享受着健康的生活。 请善待自己，因为零件不好配，价格极其贵！还没货.... 来源：本文摘自《百度文库》，图文综合自网络；如涉及版权请告知，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板必修课? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开