警方通报积水潭医院打架一事 原创： 丁香头条 丁香园 丁香园 微信号 dingxiangwang 功能介绍 丁香园官方号，一百多万医生在关注。作为中国医务工作者的网上家园，丁香园深知医疗的痛苦与快乐。我们提供交流的平台、独家深入的内容，也有为医务工作者提供的各种服务。医疗行业从业者，请订阅我们。 大家好！这是丁香园（微信号：dingxiangwang）周六上午的医周新闻时间，本周给大家带来了 4 条新闻。 阿宝被行政拘留并处以罚款 昨日，网上热传一段视频，据称为北京积水潭医院发生医患暴力事件，争执过程中医生还手，据传涉事医生为北京积水潭医生宁方刚（微博博主 @烧伤超人阿宝）。 最新消息，西城区警方对此事进行了情况通报，证实了事件的证实性，同时对打人者蔡某某、王某以涉嫌故意伤害罪依法刑事拘留；对医生宁某某以殴打他人裁决行政拘留 10 日并处罚款 200元。 以下为通报全文： 2018 年 8 月 2 日上午 9 时 30 分许，西城警方接群众报警称，在北京积水潭医院有人打架。接警后，民警迅速赶到现场工作,了解到发生冲突双方分别为积水潭医院医生宁某某（男，41 岁，本市人），就医患者王某（女，39 岁，辽宁人）及其朋友蔡某某（男，38 岁，河北人）。 警方经调取现场监控录像、询问双方当事人、走访现场目击医护人员和群众、对宁某某和蔡某某开展伤情鉴定等工作，查明以下案件事实：当日9 时 20 分许，患者王某在朋友蔡某某陪同下到烧伤科就诊换药，在开药过程中，因就诊系统无法打开处方，二人前往医保办咨询解决。 医保办答复称医保卡没有问题，可由医生电话联系医保办沟通处理。返回诊室后，蔡某某对宁某某未及时联系解决开药问题表示不满，双方因此发生口角，后宁某某将蔡某某从诊室推出，蔡某某踢踹宁某某一脚，宁某某遂从诊室中拿起一把敷料剪冲到候诊区，双方发生肢体冲突，过程中蔡某某、王某将宁某某拽倒，三人扭打在一起，后被医院医护人员拉开。期间，宁某某和蔡某某受伤。 经医院诊断，宁某某为左环指中节指骨骨折，左小指末节指骨骨折（开放）；蔡某某为颈部、左上臂、胸背部等软组织损伤。经法医鉴定，宁某某伤情初步构成轻伤二级，蔡某某伤情初步构成轻微伤。 据此，西城警方于 8 月 3 日，对蔡某某、王某以涉嫌故意伤害罪依法刑事拘留；对宁某某以殴打他人裁决行政拘留 10 日并处罚款 200 元。（via 西城警讯） 山东莱芜杀医案判决 山东省莱芜市中级人民法院依法对被告人陈建利故意杀人一案公开宣判，以被告人陈建利犯故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身。 案件回顾：2016 年 2 月 19 日，被告人陈建利之女在莱芜钢铁集团有限公司医院出生后，因发热转入儿科病房，同日经医治无效死亡。陈建利认为医院诊疗存在问题，多次要求医院赔偿未果，于 2016 年 10 月 3 日进入医生办公室后连续用力砍击其女儿主治医生李宝华头部数刀，致其当场死亡。 莱芜市中级人民法院认为，被告人陈建利构成故意杀人罪，应依法予以惩处，法庭遂作出上述判决。（via：莱芜法院网 ） 长春长生多人被提请批准逮捕 依据《中华人民共和国刑事诉讼法》，长春新区公安分局以涉嫌生产、销售劣药罪，对长春长生生物科技有限责任公司董事长高某芳等 18 名犯罪嫌疑人向检察机关提请批准逮捕。目前，案件审理工作正在进行中。（via：长春新区公安 ） 国家药监局回应武汉生物事件 国家药监局称，经现场检查和企业回顾性分析，武汉生物该批次疫苗效价不合格的主要原因是分装设备短时间故障，导致待分装产品混悬液不均匀，属于偶发。 发现效价不合格后，企业召回全部未使用的疫苗并进行销毁。在随后批签发工作中，国家药监局对企业连续生产的 30 批百白破疫苗效价进行检测，结果全部符合规定。（via：国家药监局） 参考文献： 1 https://m.weibo.cn/6250824982/4268578113036911 2 https://mp.weixin.qq.com/s/zbFI8rAGjH2w-Cdjc_7trQ 3 http://lwzy.sdcourt.gov.cn/lwzy/410679/410657/2580389/index.html 4 http://cnda.cfda.gov.cn/WS04/CL2056/329754.html 5 https://mp.weixin.qq.com/s/nV5N-RLGrcn8XMQqIuxOGw 丁香头条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开