以前孩子都这样带大的，不也挺好吗？ 小土大橙子 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 我们常常会听到有人把「过去养娃」和「现在养娃」做对比： 以前人家生那么多，不是照样带吗，怎么现在带一两个孩子就这么难。 潜台词是这届妈妈不行，吃不得苦，业务能力弱；或是这届孩子不行，养得太精细，被惯坏了。 过去人养娃，真有这么简单吗？今天我们请到了小土大橙子和作者莫愁，谈一谈「过去人养娃」的真相。 生下来不易，活着也不易 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 以前一家生 6～7 个的时候，养孩子真不像现在想象的那么轻松美好。 那个年代物质条件本来就不好，孩子数量增多，就降低了养育的质量。拿我外婆来说，生了 9 个，有 2 个早夭，还有 1 个送给别人家养了。 要干农活，年纪小的孩子只能由年长的孩子带的，舅舅自己还是个孩子时候就带弟弟妹妹，能有什么质量呢。 我婆婆的奶奶生了 7 个孩子，其中 3 个儿子都是在 6 岁前夭折的。 解放前，婴儿死亡率是 20%。也就是说，每五个孩子中就有一个不幸夭折。 大中城市的婴儿死亡率，到了 50 年代才下降到 10%，60 年代下降到 3%，1970 年代下降到 1.5%，而如今的全国平均数据是 0.75%。 传染病、呼吸疾病、消化疾病、营养不良、意外伤害、产伤窒息等，都是之前排在前列的死因。 图片来源：作者提供 一些如今看来不起眼的病，在当时都可能致命。这里面有经济和医疗条件的因素，但也有不当养育的锅。 所以不要以为以前的人都是超人，在当时的情况下，孩子养不养得活，是听天由命，能活着就已经是运气。我记得外婆晚年提起夭折的孩子，仍然是忍不住落泪。 那个时代的母亲，眼见自己的孩子饿死、病死却无能为力，是怎样的酸苦与心痛呢？ 养是养了，但质量很低 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 队友的奶奶，生老三的时候，自己给自己接生，生完当天，还要支撑给老大做饭吃。没有办法，那个年代，连个帮手的人都没有。 即便孩子活下来，养育也没有太多质量可言： 辅食也许就是野菜米汤。公公说小时候，有次生病才喝上米粥，结果一下子全吐了，捧着吐出来的粥大哭，特别的舍不得。 出门干农活，只能把孩子放在田头草框里，出门上班，只能把孩子锁在家里，饿了尿了拉了都没人理。 孩子没有鞋没有袜子，经常大哭蹬腿，后脚跟都蹬烂了。 有个留言提到，妈妈从小被外婆打到大，小时候又一次因为外婆叫她，她没有听见。外婆顺手在地上捡了一块石头就砸过去了，砸到她妈妈腿上，她妈妈瘸了三个多月。 很多孩子七八岁就开始承担很多家务。 有留言说，自己的妈妈六七岁就学着做饭，照顾弟弟妹妹，端不稳盆子，滚烫的汤就淋在身上。 还有留言说，她的妈妈五年级背妹妹去上学，后来实在没办法就休学一年在家带妹妹。 很多孩子是没机会识字的，尤其是女孩子，最直接的一个数据是：解放前的文盲率高达 80%。 有留言提到，她妈妈和她的妹妹满月就被送回老家了。老家孩子多，大人也没有精力照看，7 岁回城里上学才开始穿鞋，小姨 5 岁都还不会说话。 有太多太多的故事，也不过过去几十年而已，只是日子好了，逐渐的被人们淡忘，选择性地忽略了。 所以说，以前能养的孩子数量多，并不神奇，因为实在是质量太低。 关于过去养孩子的美好幻想 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 大家都知道，马斯洛理论把人的需求从低到高分成生理需求、安全需求、爱和归属感、尊重和自我实现五类。 过去追求的是基本的生理需求，而如今，父母们要满足孩子的安全需求、爱和归属感，要尊重他们，要让他们有机会自我实现，因此在每个孩子身上的付出和投入当然不可同日而语。 《孩子：挑战》里说到： 在人人有平等意识的社会里，我们不能控制和命令别人。丈夫失去了对妻子的统治权，父母失去了对孩子的统治权。如何在尊重孩子，给孩子平等自由的同时，让孩子尊重规则、承担责任、懂得合作，这是现代教育的基础课题，也是现代父母要面对的永恒挑战。 也许你听过类似的话： 以前的孩子多好带啊，放在家里撕报纸能撕一下午；以前都是不听话就要挨打的。 孩子的乖巧是表象，需求不是没有，而是无法被满足之后的被动承受。 每一次原生家庭的话题，都能引起很多的共鸣，多少人无法忘却潜藏在心底的童年创痛。 我们可以理解时代的局限性，但如果把当年的方式当做成功经验，就有些悲哀了。 新一代人 有新一代人的活法 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 如今的小孩儿，跟过去的比，不管是身体还是智力发育都更好，这些都是离不开陪伴和亲子互动。 也有人提到，现在的人比以前娇气了。此言不虚，这点我们的确需要向前人学习。 不过现在的年轻父母，固然是没有脸朝黄土背朝天地去劳作，但要兼顾工作和家庭，要了解孩子的心理，回应孩子的需求；要多陪伴孩子，注重早期教育，投入多，也承担着很多的压力。 过去的苦，是苦在劳力上，现在的是苦是劳心劳力…… 有人说，正因为自己成长过程中受到了父母的性格缺陷的影响，所以更知道养育孩子需要很好的自己。 一味的否定过去，容易矫枉过正。 时代在真真切切的进步，历史的车轮无法调转，就像我们现在没法再没办法再挑水砍柴，钻木取火。新的时代有新的活法，是古而非今，已经是自欺欺人了。 写在最后 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 过去也不是一味的苦，许多网友也回忆了父母辈、爷爷奶奶辈，养育中、兄弟姐妹之间温馨的记忆。 无论何时，为人父母，爱、责任和勇气，都是超越时空，是值得我们传承的普适性美德。 最后，回到标题的疑问。今时不同往日，以前并不是想象中的「美好旧时光」。 只希望，我们这代人的努力，能让我们的下一代，站得更高看得更远。 小土大橙子 你来添点土，小土变大土 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你来添点土，小土变大土 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开