我走过最长的路，是哄娃入睡的套路 原创： 丁香妈妈老编辑 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 「渣娃命，天注定」。 哄睡的学问再高深，也不一定对每一个娃都起作用。 我们学习过很多哄睡技巧，参考过无数家成功经验，但不得不说，总有些时候，在睡渣面前，再高深的睡眠理论，实操起来也等于「无计可施」。 成为妈妈后，走过最长的路，就是哄娃入睡的套路。 每一次哄娃，可谓是呕心沥血，用尽智慧。 今儿就把妈妈们自己研究出来的 野生哄睡法（奇葩方法） 整理了一下，给大家亮亮，相互借鉴，相互取暖。 01 为了哄睡 唱歌念诗样样精通 图片来源：网络 容易程度 ★★★ 痛苦程度 ★★ 戒断难度 ★★★★★ @?好好学习 吹口哨吹出儿歌调调，吹到嘴唇干皮，吹到自己非常想上厕所，吹到乏力胸闷气短，一口气快梗过去的妈妈有没有！ @梁晓君 maxine 每次哄睡必须唱歌，还必须唱梁静茹的分手快乐，唱完一首就睡着。记得那段日子在街上走，听见这首歌胃部就开始起反应...... @sunlang 123 不仅要听歌，歌词还必须要改成与她相关的。比如《黄河大合唱》，就要唱「风在吼，马在叫，宝宝爱哭闹，爸爸很苦恼，宝宝爱睡觉，宝宝爱睡觉......」 如果能参加《我要改歌词》的比赛，我绝对能拿冠军。 @阿嘉 一边抱着拍一边背诗，两遍就差不多了。对了，我家娃要听《长恨歌》。 念完两遍时间不久，也就大半个小时吧。 老编辑点评： 想省点嘴皮子，可以上某宝买一个寺庙里念佛经的扩音器，一按开关解千愁，哄睡效果杠杠的。 副作用也会有，比如说佛音入耳会情不自禁哼唱出来。嗯，注意身边人看你的眼神 图片来源：taobao.com 02 哄睡的过程 是我戏精的诞生 图片来源：Shutterstock.com 容易程度 ★★★★ 痛苦程度 ★ 戒断难度 ★ @简简い单单つ 我的哄睡秘诀就是：不管你睡不睡，反正我睡。 成功的关键在于，当娃用脚丫抠你的鼻孔、扯你头发的时候，一定要继续装睡忍耐，一旦破功，前功尽弃。 @点妈 我们家的秘籍是：拉闸断电，全家装睡。 必须全家都睡，只要有 1 个人在活动，孩子就起劲儿了，问「爷爷为什么不睡？爸爸为什么不睡......」 轮番点名过来。 @椰丝 最近常用「角色扮演」，屡试不爽。 每晚睡前和孩子说「我们玩游戏吧，假装自己是 XXX 」。每次可以选择的角色只有三种：石头、木头与冰箱。 和娃比赛，谁先说话先动弹谁就输了，我反正每次都睡着了 老编辑点评： 补充一个危险程度 ★★★★ 事实证明，经常在娃面前装睡，容易遭受「辣手扯发」，可能会导致脱发 03 哄着娃快走下蹲 我练出了二头肌 图片来源：Shutterstock.com 容易程度 ★ 痛苦程度 ★★★★★ 戒断难度 ★★★★ @小F文M武 抱着娃，用广场舞的步伐，在卧室的地板上摩擦，摩擦。足不出户，轻松喜提 1 万步。 @雨伞 抱着 26 斤的娃，还要包着她最心爱的大花被，犹如搬头小猪一样满屋子有节奏地踩点....... @昕昕 深蹲，一定要蹲到位，还不能快了。感觉自己马上就是电臀小公举了。 @小花 深夜里，疲惫老母亲抱着兴奋的娃，在上上下下的电梯里走来走去，经常吓到送夜宵的外卖小哥.......只有在这样的全方位的匀速运动中，娃安静下来，渐渐才能入睡....... 老编辑点评： 妈妈们再坚持一下，离拥有麒麟臂不远了，耶！ 04 为了让娃快点睡 电费涨了好几倍 容易程度 ★★ 痛苦程度 未知 戒断难度 ★★★★ @李淑玲 我家两娃个月不到，只有吹风机的响声能让他安静下来。家里之前的吹风机每天夜晚长时间劳作，已经阵亡了，新买的不知道能坚持多久....... 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 @叶小露上珠 曾经我娃非要听电茶壶烧水的声音才睡，一关掉立马就清醒。深夜里，娃他爸帮忙烧水到怀疑人生。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 @叉烧蛋卷他娘 厨房油烟机我家大宝二宝的挚爱，啥都能没有不能没有油烟机。深夜里，你常会看到一个妈妈在厨房打开油烟机，双眼无神抱着娃走来走去。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 @阿金 半夜开车出去，这个神一般的操作只有经历了才知道。出了小区门口，过了两个红绿灯，就听见他那酣睡的呼噜声。后视镜中，看见安全座椅上逐渐安静的娃，总算松了一口气。 老编辑点评： 最简单的方法是录一段油烟机、吹风机、电茶壶的声音，或者找一个有白噪音的 App，能够最大程度上减少家用电器的损耗。 另外，福特汽车和某婴儿用品公司联合设计了一个模仿开车震动的摇篮，专为半夜开车哄娃睡觉的爸妈们设计……具体如下图： ??图片来源：网络 那位深夜需要开车遛弯哄睡的爸爸，可以认真考虑下。 实际上，大多数妈妈表示，目前，仅仅只能选择奶睡来和睡渣抗争： 「奶睡，是我唯一的哄睡技能。」 「为了不养成奇葩哄睡习惯，坚持奶睡。」 「找不奶睡的替代方法，至今不敢断奶......」 不论是奶睡还是上面提到的哄睡套路，都挺不容易，遇上了搞不定的睡渣娃，可以轮番试试。 不过需要注意的是，今天这套民间哄睡法，好比崆峒派绝学「七伤拳」，伤人先伤己。 本文内容请各位谨慎尝试 。 丁香妈妈老编辑 给养不起娃的老编辑添砖加瓦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给养不起娃的老编辑添砖加瓦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开