吃东西噎住，严重可致命！1 分钟学会急救方法 原创： 奥利宝 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 吃东西的时候，呛住或者噎住都是常有的事，有些人甚至都不会太在意。 但吃东西噎住，对于气道较窄的孩子来说很危险。异物容易将气道完全堵住，导致气道梗阻，进而窒息。 气道梗阻是仅次于心脏骤停的危险情况。它发生得往往很突然。可能，给孩子夹一个豆子，转身去厨房拿东西的功夫，孩子就被卡呛了。 而这样的悲剧，实在太多了。 图片来源：新闻截图 丁香医生今天请到了急救专家，来给大家讲讲气道梗阻如何处理。 气道梗阻施救的有效时间很短。呼吸不畅、大脑缺氧，时间越长就越无力回天，就算抢救回来，也可能会造成无法逆转的损害。 美国红十字会指出，呼吸停止后将会出现以下风险： 4～6 分钟：可能引起脑损伤； 6～10 分钟：极可能引起脑损伤； 10 分钟以上：一定会造成不可逆的脑损伤。 图片来源：美国红十字会 前不久，一位一岁的男孩，就因为吃瓜子时不慎噎住，最后抢救无效身亡。 他的急救医生在日记里写道： 一个医生最痛苦的时候莫过于一个生命就从自己眼前消失，最大的悲哀莫过于对一个生命消失时的那种无力感…… 图片来源：新闻截图 而如果分秒必争地急救，就有一线生机。 另一个孩子，因为及时采取了正确的急救措施，就幸运地活了下来。 图片来源：新闻截图 这种急救措施，事实上非常容易掌握―― 1 岁以下的婴儿：拍背、压胸 如果孩子能发出声音或者哭泣，尽量让孩子咳嗽。 当孩子仍有反应，但已经不能发声或哭泣时，采用拍背 + 胸部按压的方法。 1. 拍背 用左手托住婴儿的面部和颈部，将孩子翻转为脸部朝下，把孩子放在左腿的大腿上。 图片来源：丁香医生视频团队 用右手的掌根，拍打孩子两个肩胛骨连线的中点，连续拍打 5 次，检查异物是否排出。 图片来源：丁香医生视频团队 2. 压胸 如果异物仍未排出，用右手托住孩子的头部和颈部，放在右腿上。 图片来源：丁香医生视频团队 用食指找到宝宝两乳连线中点，中指并拢后自然落在两乳中点下方。连续按压 5 次，频率为每秒 1 次。 连续按压后，检查孩子嘴里是否有阻塞物。如果有，小心地拿掉。仍没有排出的话，拨打 120 并从拍背开始进行下一次循环操作。 1 岁以上孩子或大人：腹部冲击法 如果患者仍能呼吸或咳嗽，鼓励患者咳嗽。 当患者仍有反应，但已经不能发声或呼吸时，采用腹部冲击法（海姆立克急救法）。 1. 站到背后 问问患者是否不能呼吸，如果患者点头，告诉他您将要开始急救。 根据美国心脏协会给出的急救建议，施救者应站在病人背后，一只脚放置于患者两条腿之间。右手握拳，大拇指收到手掌内，以免伤到患者。 图片来源：丁香医生视频团队 2. 冲击腹部 搂住病人腰部，找到肚脐上方两指处，右手握拳，虎口对准该处。左手抓住右手，两只手从下往斜上方冲击腹部。 如果患者体型较大或是孕妇，应给予胸部冲击。将双臂放在患者腋下，双手放在胸骨下半部，以同样的手法冲击就可以。 需要持续冲击直到阻塞物排出，或患者失去反应。 图片来源：丁香医生视频团队 完整示范视频，时长约 20 秒  但需要注意的是：腹部冲击法对 1 岁以下婴儿不仅不适用，甚至可能造成伤害。 不管是婴儿、幼儿或成人，如果对方气道梗阻后失去反应，请立即拨打急救电话，并开始做包含胸外按压和人工呼吸的心肺复苏。 哪怕已经通过上述方法排出阻塞物，也需要前往医院进行检查，因为急救操作可能会引起风险。 丁香医生由衷地希望所有人都能学会。 更希望，没有人会用上。 责编：左娃 参考文献： [1] First Aid / CPR / AED Participant's Manual, American Red Cross, 2014 [2] Heartsaver First Aid CPR AED Student Manual, American Heart Association, 2011 [3] Heartsaver First Aid CPR AED Student Manual, American Heart Association, 2016 [4] Basic Life Support Student Manual, American Heart Association, 2016 [5] Basic Life Support Student Manual, European Resusciation Council, 2016 [6] DK First Aid Manual (Fifth Edition), American College of Emergency Physicians, 2014 [7] First Aid, CPR, and AED Advanced (Seventh Edition), American Coolege of Orthopaedic Surgeons, American College of Emergency Physicians, 2017 [8] Advanced First Aid CPR AED Student Manual (Fifth Edition), American College of Emergency Physicians, 2016 [9] CPR & ECC Guidelines (2010), American Heart Association, 2010 Published on Circulation [10] CPR & ECC Guidelines (2015), American Heart Association, 2015 Published on Circulation [11] Resuscitation Guidelines (2010), European Resuscitation Council, 2010 Published on Resuscitation [12] Resuscitation Guidelines (2015), European Resuscitation Council, 2015 Published on Resusciation [13] Resuscitation Guidelines (2015), Resuscitation Council UK, 2015 [14] EMNOTE First Aid, CPR & AED Guidelines, EMNOTE Acute Care Academy, 2018 [15] A life-saving maneuver to prevent food-choking, Ingalls TH, N Engl J Med. 1979;300(17):990. [16] Heimlich versus a slap on the back, Ingalls TH, N Engl J Med. 1979;300(17):990. [17] Chest compression--an alternative to the Heimlich manoeuver?, Skulberg A, Resuscitation. 1992;24(1):91. [18] The choking controversy: critique of evidence on the Heimlich maneuver., Redding JS, Crit Care Med. 1979;7(10):475. [19] Rupture of the lesser gastric curvature after a Heimlich maneuver., Gallardo A, Rosado R, Ramírez D, Medina P, Mezquita S, Sánchez J, Surg Endosc. 2003;17(9):1495. 奥利宝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开