红枣、红糖不「补血」！20 个生活小误区，别再上当了 原创： 丁香医生 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 每个人的生活，都离不开五件事： 吃 喝 拉 撒 睡 大家都想每天吃得好，睡得香，身体棒。但有一些误区，让很多人上了当。 这 20 个生活小误区，你一定听说过。 吃 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 1. 红枣、红糖不「补血」 很多女性都有缺铁性贫血，喜欢吃点红枣红糖补一补。 然而，红枣、红糖虽然红红的，但含铁量并不高： 红糖中 96.6% 的成分是糖，铁含量非常少； 红枣中铁含量大概是 2 毫克 / 100 克，也不是铁的好来源。 瘦红肉、血制品、动物肝脏，才是真正「补铁补血」的好食物。 2. 土豆是主食，不是菜 土豆的淀粉含量为 17% 左右，比米饭（26%）低一点点。 酸辣土豆丝配米饭，其实是吃了两份饭…… 不过，土豆含有丰富的膳食纤维、维生素、矿物质，饱腹感强热量低，是很不错的主食选择。 3. 食物发霉了，没长霉的地方也不能吃 食物一旦发霉，没有长霉的地方也会有看不见的霉菌存在。 霉菌还可能产生毒素，在食物里扩散，无法用眼睛看出范围有多大，即使加热也不一定能去除。 生命安全最重要，食物发霉就扔了吧。 4. 饭菜应该趁热放冰箱 很多人觉得，热菜直接放冰箱，对冰箱不好，所以总是等凉了再放。 但放凉过程会给细菌提供大好的机会，特别是夏天，不到半小时数量就能翻倍，可能还没等放进冰箱食物就已经坏了。 为自己的健康着想，饭菜还是趁热密封好就放进冰箱吧。 喝 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 5. 反复烧开的水不致癌 自来水中含有硝酸盐，在反复烧开的过程中，确实会产生一些亚硝酸盐。 但是！经过测定，即使反复烧开 20 次的开水，亚硝酸盐仍远低于国家生活饮用水的亚硝酸盐含量标准。 烧过好几次的水，放心喝。 6. 果汁不是健康饮品 果汁的含糖量通常在 10%～16% 左右，它提取了水果中的糖分，但维生素、矿物质、膳食纤维等营养素则损失严重。 与新鲜水果相比，果汁没有任何营养优势。 2017 年美国儿科学会在指南中明确指出：1 岁以下宝宝不能喝果汁。 7. 骨头汤不能补钙 骨头确实含钙高，但并不容易溶于水，即使长时间炖煮，也很难进入汤里。 有研究测定，每 100 mL 骨头汤中钙含量只有 2～4 mg，甚至还不如一些饮用水的钙含量多。 骨头汤那浓浓的白色，不是钙质丰富，而是满满的脂肪。 8. 早上起床，喝淡盐水不排毒 早起喝盐水，不仅不能排毒，反而会加重身体缺水的状态，对血压和肾脏不利。 中国居民摄入盐分普遍超标，就不要再喝盐水超上更超了。 特别是有高血压、心脏病及肾功能异常的人，真的别喝。 拉 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 9. 便便不是「多蹲一会」就能出来 排便时间越长，越容易出问题。 上厕所（大便）的最佳时间是 3～5 分钟左右，实在上不出来，出去溜达溜达再试试。 书、报纸、手机、平板电脑……就别带进厕所了。 10. 每周 3～21 次便便都正常 便便并不一定每天拉，每周 3～21 次便便都是正常的。 千万不要以为自己两天没拉就是便秘了，开始「排宿便」「清肠毒」。 好便便，最重要是：要规律。 只要你一直有比较规律的便便习惯，就不是大问题。 11. 拉便便没有最佳时间 食物经过消化后，身体会把剩余残渣排出去，这就是排便。它和排毒没关系，也不是只有早上便便才健康。 无论早上，还是晚上，只要有了便意，那就是排便的「最佳时间」。 12. 「宿便」是个伪概念 「宿便」是商家编的，医学上并没有这个说法。 便便的形成要持续几十个小时，所有的大便都是至少一天前的，这很正常。 对于健康人来说，没有宿便，也没有所谓的毒素，各种「排肠毒，清宿便」的产品，不要用。 撒 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 13. 尿多不是肾不好 肾不好的表现，不是尿多，反而常常是尿少。 每天的排尿量，会随着饮水量、出汗量等发生变化。天气炎热出汗多，尿量就会少，但如果你爱喝水，尿量自然就会增加。 单看尿量，不能反映肾有问题。 14. 憋尿不助性，反而伤膀胱 憋尿对于性能力没有帮助，它最影响的是膀胱。 总是憋尿，膀胱渐渐会失去弹性，收缩功能变弱，出现「想尿尿不出，不想尿却误以为要尿」的情况。 憋尿久了，还会给细菌入侵膀胱提供机会，引起尿路感染。 能不憋，就不憋吧。 15. 尿液发黄，不是肾有问题 很多人尿色黄，是因为水没喝够。 图片来源：丁香医生设计团队 尿可能还有其他颜色，如果偶尔出现，先想想有没有吃什么特殊东西。 如果颜色持续改变，或出现血色、酱油色、乳白色和黑色等非常异端的情况，应该尽快就医。 16. 小便后用纸擦，不会得阴道炎 使用干净的卫生纸，不会造成阴道炎。 我们日常使用的卫生纸当然不是完全无菌的，但正常情况下，一张干净的手纸不会有滴虫或其他致病微生物。 担心纸不卫生，不如注意方向有没有擦错：擦屁屁一定要从前往后擦。 睡 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 17. 午睡不是越久越好 有时候午睡越睡越累，通常是因为睡得太久了。 午睡如果超过 1 小时，醒后的一段时间容易打不起精神。而且午睡时间太长，还可能影响晚上的睡眠。 如果想睡，20 分钟左右就可以了。 18. 睡前饮酒，反而会睡不好 睡前喝酒虽然能让人昏昏欲睡，但会严重影响睡眠质量，变得易醒，出现多梦、头痛等现象，甚至还会影响第二天的表现。 想要拥有好睡眠，尽量不要在睡前 6 小时饮酒。 19. 打呼噜不是睡得香，可能是病 睡觉打呼噜（打鼾），是呼吸不畅的表现。 强烈的、不规律的打鼾，可能提示有睡眠呼吸障碍，不仅会让人白天容易犯困，精力下降，严重时还有猝死风险，需要治疗。 20. 枕头不是「枕头」的 人的脖颈有一个略微前倾的弧度，需要枕头的支撑。 枕头最关键的作用不是枕「头」，而是用来枕脖子！最好能把后脑勺、颈后、肩部后侧同时支撑住。 图片来源：丁香医生设计组 如果只用枕头来枕「头」，颈椎没有支撑，时间久了会不舒服。 没想到吧，吃喝拉撒睡这些常见的小事，竟然有这么多误区。 你听说过几个？ 生活处处有讲究，健康就在细节中。这些真相，你和朋友值得拥有！ 责任编辑：feidi 看完记得 分享 哦 图片来源：Giphy.com 丁香医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开