真正靠谱的护肾方法，肾内科医生告诉你 陈罡 丁香医生 丁香医生 微信号 DingXiangYiSheng 功能介绍 专业、好玩、有态度。丁香医生，新一代大众健康媒体。 常常有人问：养成什么样的良好习惯，能够护肾？ 首先，得先来明确下「肾」的概念，今天要说的肾，是解剖学和生理学意义上的肾，而不是中医上的概念。 言归正传，今天就来说说如何正确护肾。 护肾，就像经营工厂 我们的肾脏是人体内清洁血液的「净水工厂」，当血液流经肾脏时，血液中的废物、多余的盐分和水一起形成尿液，排出体外。 肾脏 1 分钟可以过滤大约 1 升血液，其能效超过市面上任何一台净水器。而它之所以如此强大，主要靠「工厂」里无数勤劳的「工人」――肾小球。 所谓护肾，就是要经营好这家「工厂」。 原则很简单：让厂子里的「工人」有活干，吃好饭，少加班。 护肾第一招：工人有活干 别忘了我们经营的是一家「净水工厂」，要是没有水，「工人」们没活干，肾脏「工厂」也会倒闭。 所以在日常生活中，我们要养成勤喝水的习惯，别等到口干舌燥了再喝。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 尤其是一部分老年人，他们维持了一辈子生计的肾脏「工厂」，相对年轻人来说更脆弱，但同时，他们对于口渴的感觉并不强烈，因此，更应该养成定时喝水的习惯。 护肾第二招：工人吃好饭 「光让马儿跑，不让马吃草」，对于勤劳的肾脏「 工人」（肾小球），我们可不能这么干，不仅要让它们吃饱，还要让它们吃好。 其实它们真不挑三拣四，只要求食物不太咸，要求你别胡吃海喝摄入大量富蛋白食品，再加上比较规律的一日三餐就可以了。 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 如果你还能坚持做点有氧运动，为肾脏提供充足的血氧供应，肾脏「工人」就会爱上你。 至于中医理论中的「以形补形」，没事吃两片腰子，再吃些补肾药材的做法，也不见得有效。 因为很多药物、补品、奇怪的食材在人体消化代谢后，最后都得通过肾脏来「净化」，你吃了一堆后甩手就走，反而加重了肾脏的负担。 护肾第三招：工人少加班 任何人都不喜欢加班，所以也别让肾脏「工人」有太大的工作负担。 体型太胖、血压太高、血糖不稳、尿酸发飙等「高压」工作环境，无形中大大增加了肾脏负担，都是肾脏「工人」所不喜欢的。 总之，要想肾脏「工厂」护得好，你这个「厂长」要记住管理三要素：有活干，吃好饭，少加班！ 责任编辑：宅宅 分享 完，就早点下班吧~ 图片来源：giphy.com 陈罡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开