晚餐决定你生什么病、活多久！可惜很多人没吃对，吃出12种病 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 有句话是这样说的：晚餐的作用，四分之一是维持生命，四分之三是维持医生的收入。 原因是：研究发现，很多疾病发生的重要原因之一，就是来自晚上不良的饮食习惯。 这话说得可能有点夸张，但说明了一个事实：晚饭吃不对惹出一身病。 夜饭饱，损一日之寿 先来看两句古代经典医术上的说法： 胃不和则卧不安。――《黄帝内经》 夜饭饱，损一日之寿。――《千金要方》。 中医和佛教都说：“过午不食”。所谓“午”，就是中午11点―13点，过了13点就不能再吃饭了。在《墨子・杂守》上记载，兵士每天只吃两顿： ?第一顿称“朝食”，也就是我们所说的早餐； ?第二顿称“飧”或“食”，在申时（下午四点左右）进餐。 不过，对于现代人来说，我们的作息时间已经和古代不同，尤其是对朝九晚五的上班族，我们需要更多的食物和能量，现在不能照搬。但是提倡大家晚饭要少吃一点，晚饭吃不对会影响健康和寿命。 知名中医、任之堂创办人 余浩： 四高都是吃出来的，人体晚上消化机能最差，阳气都收敛潜藏起来，吃的营养越丰富，越转化不了 要是您本人或者亲人朋友患有高血脂、高胆固醇、高血糖、高尿酸等疾病，每每到医院检查，都会听主治医生继续絮叨吧： “平时要吃清淡点啊”、 “怎么和你说了还不忌点口”、 “你呀，都是吃出来的”。 医生说的没错，其实，得了这些病多是因为未完全消化或转化的物质。 为什么现代人身体消化转化不了？一是吃的多了，二是脾胃功能弱了。脾胃功能的下降，则是由于长期饮食不节。 《黄帝内经》说，饮食自倍，肠胃乃伤，又说，大饱伤脾。就是这个道理。 余浩医生说到， 曾有个糖尿病患者来任之堂，当谈起饮食对于她疾病的影响的时候，她很肯定的说：我已经很注意了，早餐中餐都吃得很少，就晚餐吃饱一些。 但她想错了，也吃错了。 一日三餐中，晚餐要吃得最少，才是养生之道。人体晚上消化机能最差，阳气都收敛潜藏起来，吃的营养越丰富，越转化不了，剩下的就是垃圾，反而容易导致疾病。 患者仍然担心地说，我身体虚，晚餐那顿一定要吃饱，马无夜草不肥。如果我晚上不吃饱，半夜都会饿醒。 其实哪会呢？记住：我们的肠胃怕堵，不怕饿。半饥半饱，人身体轻快精神，吃得肚子鼓鼓，反而疲劳没劲。营养不是越多越好，恰到好处最妙。 就好比耕田种地一样，肥料要淡淡的，稍微过浓一点，反而会把植物的根给烧掉。所以古人说“过犹不及”。我们吃饭，要宁留三分饥，也不十成饱啊！ 后来，在我的建议下，上面的那位糖尿病患者把晚餐减成半饱，结果最大的受益就是以前老容易心慌，把饭量减半后，心就不慌了。 知名中医、心身医学硕士 李辛： “四高”疾病已经不是中老年人的专利了，现在在心脑血管、内分泌专科见到越来越多的年轻人，在烹饪中注入“清、薄、淡、少”的特质，对健康更有益 年轻人大部分朝九晚五，搏于工作，疲于奔命，早餐中餐，草草了事，只有晚上下班了，才有时间把晚餐搞得丰富点。有时候晚上应酬也多，不醉不归，不饱不回，有些人还有常年吃夜宵的习惯。 年轻人的心功能和胃肠功能都要比老年人好一些，所以对一时的饱食没什么感觉，但“千里之堤，溃于蚁穴”，时间一久，脾胃一伤，什么毛病都找上门了。仔细找原因，跟现代饮食文化误区分不开。 在此特别推荐李辛老师对食物的观点，供大家参考。 食物可以用厚、薄、清、浊几种特质来划分： ?清、薄――大多数蔬菜，水果，五谷杂粮、简单不油腻的烹调方法等； ?厚、浊――大部分肉食、煎炸烤熏、味道重、复杂的烹调方法等。 在过于重视感官刺激的现代烹调习惯里，注入“清、薄、淡、少”的特质，避免“厚、浊、重、多、杂”的取向，对健康更有益。 尤其是晚餐，此时人体正准备缓慢关机，进入充电休整状态，少食、简食对于我们这些四体不勤、运动不足，思虑、紧张已伤脾，担心、恐惧、渴望已伤肾的现代脑力劳动者来说，是个合适的选择。 七分饱，健康活到老 民间和中医一直有“每餐七分饱，健康活到老”的说法。这是真的吗？ 上海交通大学生命科学技术学院教授 赵立平 饭吃七分饱”，从现代科学的角度看是十分正确的！ 赵立平教授说， “很多长寿老人们的生活经验以及民间养生理念都涉及节制饮食、适可而止的‘七成饱’现象，很有意思。比如我的外婆今年 96 岁高龄，她每顿饭都控制量，绝不多吃。 为了更好解释这种现象，赵立平教授团队与中国科学院上海生命科学院营养所刘勇教授团队合作完成的研究证实：有节制的低脂饮食更能让动物长寿。该成果已于 2016 年 7 月 16 日发表在《自然》杂志子刊《NatureCommunications》上。 七分饱到底是怎样的感觉？ 七分饱是一种因人而异的感觉，有点抽象不好衡量。 专家认为，可以用下面这个方法来衡量七分饱： 胃里还没觉得满，但对食物的热情已有所下降，主动进食的速度也明显变慢，但习惯性地还想多吃，可如果把食物撤走，换话题转移注意力，很快就会忘记吃东西。 有一个标准需要牢记，那就是：如果吃饭时间相对规律、固定，这顿吃了七分饱，第二餐之前是不会提前饥饿的。也就是说，如果提前饿了，就意味着没吃到七分饱，可以适当再增加一点饭量。 还有一点可以作为参考，根据中国营养膳食指南，一天三餐摄入量比例，最好是“343”原则，即： ?早餐占 3 成； ?午餐占 4 成； ?晚餐占 3 成； 七点后吃，心脑血管病缠身 土耳其一项研究显示，睡前两小时、或是晚上7点后进食，会导致心梗脑梗都高发！ 研究人员追踪调查了 721 名平均年龄 53 岁的高血压患者，发现晚上 7 点后进食、或就寝前两小时内的进食者，夜间血压不降、一直保持高位的可能性是不进食者的 2.8 倍。 英国《每日邮报》援引研究人员的话报道，高血压患者本来就是心脏病高危人群，夜间血压再不降的话，心脏病发作或中风的风险会高得多。 这个研究如果用通俗一点话来翻译就是： ?晚餐吃得晚，心梗脑梗都高发！ ?甚至还会增加癌症的风险！ ?晚餐最好在晚上 7 点前就要解决掉！ 晚餐吃得多又晚 12种疾病身上缠 除了研究人员发现的心梗和脑梗，这些疾病也与晚餐吃得太多、太晚有关！ 1.90%的肥胖，缘于晚餐吃太好 据统计，90 %的肥胖者缘于晚餐吃太好、吃太多，加之晚上活动量小，能量消耗低，多余的热量在胰岛素的作用下大量合成脂肪，日积月累，肥胖也就形成了 2.晚餐吃太饱，易老年痴呆症 若长期晚餐吃太饱，睡眠时胃肠及附近的肝，胆，胰脏等器官仍在运作中，使脑部不能休息，脑部的血液供应也不足，进而影响脑细胞的正常代谢，加速脑细胞老化。据统计，青壮年时期经常饱餐的美食家，在老年后有 20 %以上的机率会罹患老年痴呆症。 3.晚餐偏荤，血压上升 晚餐内容若偏荤食，加上睡眠时的血流速度减缓，大量血脂就会沉积在血管壁上，进而引起小动脉和微小动脉的收缩，使外周血管阻力增高，易使血压突然上升，也加速了全身小动脉的硬化过程。 4.胃跟着加班，会生病 人的胃黏膜非常娇嫩，白天胃粘膜必须保质保量地完成饮食的消化任务，而胃黏膜的更新任务是安排在夜间机体休息状态下进行的。晚餐吃得太晚的人，胃也要跟着加起夜班来。胃的疲劳状态，加上老化了的黏膜得不到及时的更新，久而久之就出现了胃病！ 5.血脂升高，加速动脉硬化 晚餐吃的太晚还会造成高血脂，加之人入睡后血流速度又明显降低，从而导致血脂在血管壁上不断沉积，长此以往，形成动脉粥样硬化的危险系数自然就增大了。 6.食物来不及消化，产生有毒物质诱发肠癌 晚餐吃得太晚，来不及完全消化，残余的蛋白质在肠道细菌的作用下会产生有毒的物质，又由于睡眠时肠道的蠕动很慢，使这些毒素在肠道内停留时间延长，在其长期刺激下，可诱发慢性肠炎及肠癌。 7.加速血管老化，诱发冠心病 晚饭吃得太晚，肝脏会将多余的热能转变成胆固醇，致使血中胆固醇水平增高，并逐渐堆积在血管壁上，造成动脉硬化，至一定程度，就会发展成冠心病。同时，血液集中于肠胃道帮助消化吸收而使心脏供血相对不足，导致心绞痛发作。 8.胰岛细胞劳损，导致糖尿病 晚餐吃得太晚，会因刺激胰岛素持续大量分泌，致使分泌胰岛素的B 细胞负担过重，如果是长期的持续超负荷分泌，特别是中老年人则会因B细胞功能衰竭而诱发糖尿病。 9.吃得太晚太油腻，易得急性胰腺炎 晚餐吃得太晚，更易诱发急性胰腺炎。表现为上腹部疼痛，阵发性加剧，并可放射至左腰、左肩和左臂，还常伴有恶性、呕吐，如果不及时救治可危及生命。有的人会在睡眠中突发急性胰腺炎并致休克，因无人知晓其发病而不及抢救，甚至死亡。 10.紊乱新陈代谢 晚餐吃得太晚，会导致新陈代谢紊乱，让你经常感到乏力、头晕、记忆力减退，思维能力下降，也可因免疫力降低而容易患感冒、皮肤生疖、伤口经久不愈等。 11.经常反酸，导致胃食管反流 晚餐吃的太晚还会造成胃食管反流病。人在平卧时，胃里的食物容易回到食管、嘴，从胃里反流的食物是酸性的，对食管刺激很大，造成胃食管反流病甚至反流性胃炎；一些上了年纪的人，食物甚至会从胃里反流到气道、咽喉，引起多种疾病。 12.身体得不到休息，引发抑郁 晚上是人一天当中免疫力最弱的时候，不适合太累，睡前两小时更不适合太动脑筋。但是，晚餐吃的太晚会严重损害了身体，身体一直处于工作状态，睡觉时失眠，白天精神状态不佳，很容易引发抑郁症状。 7点后实在饿了怎么办？ 守住“1个绝对5个不”的底线！ 会有人问了，如果晚上真的饿了怎么办？胃不能撑，但饿也是会饿出病的，还有些本身有糖尿病、胃病的朋友，更不能为了这而死撑到底，会得不偿失。 晚上不是不能吃，但要记住这个底线： 一是绝对不能吃多； 二是下面这五个东西绝对不能碰！ ?一不碰辛辣食物，会刺激胃肠，出现食物反流消化不良，影响睡眠； ?二不碰黏硬食物，消化活动变得异常亢奋，容易烧心，或导致急慢性胃炎等胃病； ?三不碰产气食物，容易胃肠胀气，妨碍正常睡眠； ?四不碰酒精的饮品，麻痹中枢神经系统，并使打鼾和睡眠呼吸暂停综合征明显加重。尽量保证睡前 4~6 小时内不饮酒。 ?五不碰油腻食物，升血脂、加重肠、胃、肝、胆和胰腺的工作负担，三高人群切记！ 记住这一个绝对五个不，基本上吃什么都没什么问题啦~ 很多人只知道早餐的重要性，其实，三餐中对健康和寿命影响最大的就是晚餐！ 现在回想一下，自己身体上的这些毛病，无论吃多少药都效果不明显，是不是就是因为晚饭出了问题呢？ 让更多人都看看，一顿饭就能解决的问题，我们不需要再花额外的钱买药和保健品~ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开