致命！这两件事能让血栓瞬间脱落，堵塞血管！心血管专家紧急提醒 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 夏天，人体很容易出现血容量不足和血液粘稠度高的情况。 也就是说，夏天发生血栓以及血栓脱落的风险随之加大，心血管专家紧急提醒，有两件事有致命风险，大家千万要注意了！ 第一件事：转脖子 颈动脉血栓脱落，堵住脑血管 现在越来越多的人有颈椎的毛病，轻点儿的觉得头颈的地方僵硬、酸胀，重点的手麻、长期头晕、耳鸣。 很多人觉得，颈椎病的最主要原因就是颈椎长期保持一个姿势不动，脖子酸了，你可能会习惯性地转一转；一觉醒来，如果肩颈不舒服，不少人也会左右扭扭脖子……但“转脖子”这个动作可能会有致命风险。 转脖子暗藏致命危险 中国健康教育中心专家 沈雁英教授介绍，这个动作容易导致头痛、头晕，严重时甚至可能诱发心脑血管病急性发作、颈部骨折等。 颈动脉狭窄、斑块是检出率越来越高，同时也是越来越受重视的心脑血管发病基础之一。颈动脉内不稳定的斑块一旦脱落，会给心脑血管造成重大打击，甚至引发脑梗、心梗，并有可能威胁生命。 中老年人往往高发心脑血管疾病，且颈椎更为脆弱，转脖子这一寻常动作，极有可能成为令心脑血管崩溃的导火索。 1、斑块脱落，引发脑梗 血管中的斑块就像河沟里的流沙，易被血流冲走、改变位置，危险系数较高。 当斑块深入血管，直击颈动脉，导致人体血管出现“大堵车”时，一旦剧烈活动，斑块脱落，就会堵塞血管，诱发脑梗。 2、颈动脉受压，导致头晕 一般来说，轻度动脉硬化不会影响大脑的血液供应，所以颈部活动后不会出现明显症状。 而重度动脉硬化，会使大脑血液供应减少，出现头晕、头痛和记忆力减退等症状。 如果在此基础上，剧烈活动颈部，如猛然转头或回头，颈动脉受压变细，管腔就进一步变窄，若椎动脉原本就有病变，则脑血流明显减少，诱发脑供血不足。 3、造成颈椎错位 著名中医正骨专家、中央保健局特聘专家 吴石华介绍，转脖子还可能会造成关节错位，很多眩晕的病人，会越转越晕。 颈椎酸痛这样做 当颈部有不适时，正确的活动方法是： 将头部缓慢地分别向前、后、左、右四个方向倾仰，然后再慢慢地转头，先顺时针后逆时针。 提醒：三高人群千万不要猛烈地甩头转脖子，以防发生严重意外。 颈椎病治疗操 01 左顾右盼 02 仰望观掌 03 头手相抗 04 伸颈回望 05 颈项争力 上述各节的动作要领是： 速度缓慢，幅度逐渐加大；每做完一节后，自然呼吸，间歇片刻后再做下一节。引起症状的动作方向需逐步适应，顺势而动。 第二件事：久坐猛起身 深静脉血栓脱落，抢救都可能来不急 据金羊网报道，8月14日，广州中山一男子长时间久坐打麻将，结果站起来时背部突然剧烈疼痛，止痛药都不起效果，CT显示该男子连接心脏的大血管主动脉内膜破裂，内膜撕裂范围比较大。接诊医生介绍，如果不及时救治，将会有生命危险。 ▲ 图据江苏城市频道《南京零距离》 “久坐是种病，不注意真要命”的说法一点也不夸张，但是几乎99%的人都中招了：大多数上班族一坐就是一整天，退休的中老年朋友玩微信、打牌、打麻将、下棋都是坐着，一玩就是大半天…… 久坐危害大 屁股长在椅子上，对40岁以上的朋友来说尤其要命，因为年龄越大血管垃圾就越多，出现血栓的概率也就越高，久坐对心脑血管的损伤也尤为明显。久坐时猛起身，就是一个危险的“杀手”。 1、引起血栓、栓塞 长时间保持同一姿势坐立，下肢肌肉收缩活动相对减少，导致人体血液的流速减慢，血液黏稠度增高，为深静脉血栓的形成创造了条件。 如果此时再猛然活动，如猛地起身、大幅度摆动胳膊等，很容易牵动不稳定的血栓，使之脱落造成血栓栓塞，引起相应部位的缺血、缺氧等症状。 更为严重的是，如果血栓游离到肺部，可能堵住肺动脉造成肺栓塞，严重者短时间内就会危及生命。近年来不少“白领精英”的猝死，就与肺栓塞有关。 2、血压波动、心悸头痛、晕厥卒中 长时间同一姿势后突然变换体位，很容易造成血压波动，出现“体位性低血压”，使心脑等器官供血不足，严重时出现心悸、头晕、头痛，甚至反复晕厥或诱发脑卒中。 这在身体瘦弱、缺乏体力活动的年轻人和青少年中并不少见。 3、“撕裂”血管 对中老年人和心脑血管疾病患者来说，由于血管柔韧度较差，久坐后猛然牵拉，还可能“撕裂”血管，诱发“主动脉夹层”等严重后果。如抢救不及时，其死亡率达到30%~40%。 三招避免久坐风险 想要抵消久坐对心脑血管的伤害，其实也很简单。 01 定时站一会 久坐族要有意识地“动起来”，建议定时站起来，伸个懒腰扩扩胸，拍打一下腹部、臀部、腿部等部位，或者绷脚尖、翘脚趾，活动踝关节，通过外力作用促进皮肤、皮下血管的舒张，并且可以疏通经络。 拍打完还可以抬起两脚脚跟踮脚，促进下肢血液回流，锻炼身体的平衡能力。但是骨质疏松的老年人不建议做这个动作，因为踮脚时人体的重力都在脚掌上，容易引起骨折。 02 坐着抖抖腿 虽然抖腿是个不太雅观的举动，但适当抖腿可以促进静脉血液流动，让血液回流加快，有效缓解酸胀感和疲劳感。 中老年朋友久坐，如下棋、打麻将等可能引发下肢深静脉血栓，当猛一站起时，血栓可能脱落，随静脉回流到心脏，再到达肺部，引起致命的“肺栓塞”。因此，经常抖抖腿，对预防栓塞有很好的效果。 03 一分钟血管操 每天「踏步1分钟+休息30秒」，一周后血管就能年轻十岁哦。动作非常简单，首先完全放松肩膀跟手臂的力气，只要腹部用力，接着只要在原地踏步就可以了，此时整个人的手臂和上身会自然摆动，一天3次，每次1分钟，有效预防心血管疾病、血管老化。 注意：一旦发现腿脚明显肿胀，不要随意用力按摩、拍打等，而要在医生指导下抚触下肢，以免血栓脱落。起身后，出现胸闷憋气、呼吸急促、剧烈胸痛等症状时，要立即就医。 夏天，人体很容易出现血容量不足和血液粘稠度高的情况，咱们中老年朋友千万要注意了，脖子酸了千万不要随意转脖子，久坐也切忌猛起身，一不小心就惹来心梗和脑梗。 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开