到医院看病时总想托个关系？医生给出的忠告不得不看！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 看病非找熟人不可吗？ 俗话说有熟人好办事，能有几个医生朋友，就像上了“健康保险”；如果没有，则你托我、我托他、他再托她，七拐八拐地怎么着都想找出个熟人来。找个熟人或为图心理宽慰，或为看病方便有个好医生“照应”，似乎都成了“理所当然”的事。看病非找熟人不可吗？ 为啥都要找熟人？ 到底是什么原因，让患者对“熟人”趋之若鹜呢？原因不外乎三点：省却挂号烦恼、为图心理安慰、医患信任缺失。 医生看病一视同仁 事实上，病人认为从熟人医生那里可以获得更多照顾，多少有点“一厢情愿”。 对熟人和陌生病人，相信大部分医生都会一视同仁。不管有没有熟人相托，医生都会把自己的意见、知识毫无保留地告诉病人，并不会因为你没有熟人，就不负责任地敷衍了事。 找个熟人看病，病人自我感觉心里踏实了，不过这可“苦”了不少医生。医生最怕那些事先没打招呼，直接出现在他门诊的病人。如果随便加塞，那对排队挂号的病人来讲就太不公平了。 不少医生在给熟人看病的过程中发生过不愉快。有医生表示，个别病人在托过熟人之后，就诊心态会发生微妙变化，他们自认为自己是某某人的“关系户”，便觉得自己应当受到特殊对待，做什么检查都恨不得马上拿到结果，什么都要求你以最快的速度给他，完全无视医院的规章制度、就医程序。对这种违背“游戏规则”的行为，这位医生感到非常无奈。 有些病人找医生本人为其诊治，其他则是为了让医生帮忙找其他专家。这种“人托人”最让医生烦不胜烦。少数医生为了面子，拒绝不了熟人，有时不得不自己早早地到单位排队挂号，甚至自己出钱为熟人买高价号，或者挂特需门诊的号，或者碍于本院的人情关系，把熟人“推诿”到其他医院去。 看病找熟人可能付出“代价” 其实，并不是所有的人在找熟人看病后，都会得到满意的结果。 患者张先生对他托熟人看病的经历依然记忆犹新。因要做阑尾炎手术，他去找了当地人民医院号称“一把刀”的某医生，但手术过程中发生了感染，只能再“返工”，受第二遍罪。“花了钱请客，送了红包不说，这病没给治好，心里那个郁闷劲儿就甭提了！” 在诊疗过程中，针对熟人病人，可能出现碍于情面放弃疾病所需要的常规检查，而主要凭借自己经验做判断的情况。在用药方面，也会想办法找便宜但质量相对欠缺的药品替代。不少正常的就医程序被简化，导致不规范医疗，这样反而容易出问题。可能因为是熟人而省略诊疗步骤，如不写病历、该做的检查不做等，这样对患者和医生都存在潜在的威胁。一旦发生医疗事故，给双方造成的伤害都是非常大的。 事实上，除不规范医疗外，因熟人介绍引发医疗纠纷，最后反目成仇的事情也时有发生。 即使一定要找熟人看病，也千万不要图小便宜，如省个检查、省个过敏试验等，免费的事最好别做。当然，如果找熟人仅仅是为了保证能挂上专家号也无可厚非。 找熟人看病，患者有患者的苦衷，医生有医生的无奈，对患者和医生的负面影响都是不可低估的。但是，如果医院能给患者提供一个人性化、公平、放心的就诊环境，每个医生在诊疗及手术过程中，对待熟悉和不熟悉的病人态度和服务一样，还有多少患者看病愿意找熟人呢？ 来 源 / 环球医学资讯 点击“阅读原文”，马上报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开