立秋啦！此时养生记住这一个字！3个养生重点+9个食谱保平安！ 原创： 健康时报微信 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 8月7日立秋。 立秋后的天气“火爆”依旧，不仅延续了夏的高温，而且“燥”得很！因此，立秋之后养生记住一个字――润！润燥养肺就是立秋后的养生重点。 中医认为肺主秋季，而燥又为秋季之主气，肺为“娇脏”，不耐寒热，肺又通过鼻与外界相通，故很容易被秋燥所伤，出现鼻孔干燥、嗓子干燥、皮肤干燥、毛发干枯、小便赤黄、大便干结等不适。 立秋养生三原则 一、少吃辛辣多润肺 注意要少吃辣椒、生姜等辛辣食物，烧烤也要少吃。入秋后气候逐渐干燥，如果再吃辛辣，对养肺不利。可以多吃一些莲藕、荸荠、百合、银耳，有养阴润燥，生津止渴、润肺止咳的作用。 二、少吃西瓜多吃豆 立秋后，要少吃西瓜等过于寒凉的水果，尤其是老年人大多脾胃虚寒，以免伤及脾胃，引起腹泻。 豆类多具有健脾利湿的功能，正合立秋节气之用。可以多喝些三豆汤（绿豆、红小豆、黑豆），能清热解毒、健脾利湿。 三、少吹凉风多安神 秋天就别再过于贪凉风、开空调，最好避免皮肤直接被风吹，尤其是敏感的面部和脖子等处的皮肤，不妨用丝巾遮挡一下脖子。 立秋的养生食谱 立秋多吃三种菜 1. 菜花――预防感冒 季节交替，气候变化无常，人体一时难以适应，免疫力也不知不觉地在下降，这时就容易让感冒病毒钻空子。补充足够的维生素C是一个预防感冒的好办法。菜花含有的维生素C含量比大白菜、黄豆芽菜要高3～4倍，还是一种非常好的血管清理剂。 2. 菠菜――防治口腔溃疡 初秋气候开始变干燥，一旦蔬菜、水果、水分摄入不够，就容易上火，口腔里也会跟着出现溃疡、发炎等问题。菠菜中丰富的核黄素是有效预防口角溃疡、唇炎、舌炎、皮炎的重要营养素。 3. 芹菜――降压促睡眠 夏秋交替的时节，温差较大，早晚凉，中午热，对于体质较敏感的老年人来说，身体很难马上适应这种变化，直接影响到内分泌和神经系统，导致睡眠质量下降。芹菜有降血压、降胆固醇和镇定神志的作用。 立秋多吃三种瓜 1. 丝瓜――清香通便 丝瓜可以从春末吃到初秋，有利尿凉血、解毒通便的作用。清蒸丝瓜，加点肉末和蒜末，稍微蒸一下就熟，淋点海鲜酱油，味道非常好。 2. 木瓜――祛燥润肠 木瓜除了当水果，一到秋天，可以用它煲汤喝，补水祛燥。木瓜中富含的酶还能帮助消化，适合便秘和消化不良者食用。 3. 瓠瓜――清热开胃 初秋气温仍较高，很多人胃口不好，将肉类和瓠瓜一起做菜，保证了蔬菜的摄入，也增加了蛋白质的摄入。瓠瓜中胡萝卜素含量较高，能起到一定的抗氧化作用，还有一定的降糖作用。 立秋多喝三种汤/粥 1. 大麦芽煮汤――理气健脾 立秋后天气还是比较闷热，要少吃辛辣食物，适当多吃酸、咸食物。给大家推荐一款汤饮，不但能清热消暑，还有理气健脾的功效。主料是大麦芽(一两)、和瘦猪肉(四两)、冬瓜(六两)以及少量陈皮(25克)一起用砂锅煮汤，大火煮开后小火煮1～2小时。 2. 雪梨百合汁――清热润燥 立秋后燥气上升，多吃些滋阴润肺的食物，如莲子、山药、百合等。雪梨和百合一起加水熬制，清热润燥，具有很好的保健作用，特别是对于经常干咳的人。 3. 油菜燕麦粥――养胃除燥 立秋后还是属于长夏之末，天气仍然比较闷热，易造成食欲不佳，建议用燕麦熬粥喝。燕麦先煮熟，然后放入油菜末煮开。另外，将大米先煮熟，然后将提前做好的山药泥加入煮开。适当喝些能够养胃健脾。 下面这些文章，对您也很有用： 就因为被海鲜扎了一下手，却丢了命！千万不要掉以轻心 鸡、鸭、鱼、肉、虾这些部位千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 记住这几组人体健康指标，关系所有人一生的健康！ 中医很神奇！这是全国百强中医院的绝活！值得永久收藏！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 参考资料： ①2016-08-16健康时报《立秋之后 记住一个字：润！》 ②2012-08-09健康时报《关注：立秋养生》等 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：王真 健康时报微信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开