高血压、高血脂、老年人……不同的人吃什么油最好？一篇文章全都告诉你！ 原创： 大医生 BTV我是大医生官微 BTV我是大医生官微 微信号 woshidayisheng 功能介绍 想要知道最权威、最科学、最幽默、最零距离的健康知识？对！就在我是大医生！每周四晚21:18，锁定北京卫视《我是大医生》，我们和你不见不散哦~ 现代的生活方式提倡少油、少盐、少糖，认为“多吃一口油，疾病身上找”，很多人都不敢吃油了。 其实，适当摄入食用油，对维持健康身体是非常必要的。但食用油的种类繁多，不同人群更适合什么样的食用油？如何发挥出它更大的健康价值？大医生为您一一揭晓。 1 看身材，知健康 我们经常说“一胖毁所有”，但不少人走向了另一个极端――认为越瘦越健康。其实不然！ 据统计：偏瘦的人到中老年时期更易患上心脑血管疾病，适当有些脂肪的人更健康！到了一定年龄，尤其是50岁以后，体重大于标准体重10-15%的人会更长寿。 因为身体偏瘦、脂肪量少的人，会缺乏一种物质――必需脂肪酸，可能引起动脉粥样硬化、高血压、高血脂、糖尿病等心脑血管疾病。 那么，您属于比较危险的“偏瘦体质”吗？跟着我们一起测试一下吧~ 一招测试偏瘦体质 以左手拇指和食指捏住右手手臂肱三头肌（肩峰与尺骨鹰嘴连线中间），再用皮脂卡尺夹住手指捏住的部分，读取卡尺上的数据。 男性皮下脂肪在10-40mm表示正常，低于10mm表示偏瘦，高于40mm表示肥胖。 女性皮下脂肪在20-50mm表示正常，低于20mm表示偏瘦，高于50mm则属于肥胖。 必需脂肪酸有平稳血压、血糖等作用。但它只能从外界获取，适当地摄入油脂，从油脂中获取必需脂肪酸十分有必要。因此，每人每天还是应该保持25-30g的油脂摄入。 但除了确保油脂的摄入量以外，油的选择也很重要！ 2 按需选油，健康常有 高血压患者：宜选大豆油 必需脂肪酸包括阿尔法亚麻酸和亚油酸两种，我们常吃的油大多数都是亚油酸含量比较高的。 但过多的亚油酸会导致脂质过氧化，不利于控制血压，甚至伤害血管。 而大豆油中虽然富含阿尔法亚麻酸和亚油酸两种脂肪酸，但阿尔法亚麻酸含量相对较高。因此可以起到辅助控制血压、维持血压稳定的作用，很适合高血压患者。 高血脂患者：宜选玉米油 高血脂患者最适合食用玉米油。因为玉米油中含有植物甾醇，它能防止胆固醇附着在血管壁上，避免血管硬化。 老年人：宜选花生油 老年人容易出现记忆力下降的症状，而花生油中富含的锌元素则可以帮助老年人激活脑细胞，活跃大脑，提高思维敏捷度，提高记忆力；还能提高免疫力、振奋食欲、预防肿瘤等。 要对付常见的心脑血管疾病，锌也是必不可少的微量元素。 因此，老年人适宜选择富含锌元素的花生油。 秋天：宜选葵花籽油 秋天气候干燥，容易出现口干、咽喉疼痛、咳嗽咳痰等现象，呼吸道粘膜也可能出现破损。此时，就适合食用葵花籽油。 当呼吸道粘膜出现破损的时候，葵花籽油中富含的胡萝卜素能促进黏液分泌，加速呼吸道粘膜的修复，起到保护呼吸道粘膜的作用。 此外，胡萝卜素还对人体很多粘膜都有保护作用，如口腔黏膜、胃粘膜等，能减少细菌、病毒对人体的侵害。所以在干燥的秋季，富含胡萝卜素的葵花籽油是一个非常不错的选择。 3 这种油 厨房应该必备 橄榄油是世界公认的健康好油（尤其是特级初榨橄榄油最好），是必不可少的厨房必备油。 橄榄油中含有一种其他食用油缺少的特殊脂肪酸，对保护心脑血管具有非常重要的作用。 这种特殊脂肪酸就是单不饱和脂肪酸，它能减少血液中的胆固醇和甘油三脂；使高密度脂蛋白胆固醇（好胆固醇）的含量升高，低密度脂蛋白胆固醇（坏胆固醇）含量降低，防止动脉粥样硬化；还能抗血小板凝集，预防血栓形成。 美国德克萨斯州的大学曾经做过一项研究，结果表明，经常食用含有单不饱和脂肪酸的植物油，能使血胆固醇的含量降低13%，而且这种效果在坚持一周后就能看得出来。 此外，橄榄油中的阿尔法亚麻酸和亚油酸的比例刚好是1:4，对稳定血压也十分有益。 三步挑出优质橄榄油 01 看包装 包装上条形码的前3位代表橄榄油的产地，一般800~839是产自意大利的橄榄油，840~849是产自西班牙的橄榄油，690~699是产自中国的橄榄油。其中，产自地中海地区（西班牙、意大利）的橄榄油品质更好。 此外，还可以看橄榄油的生产日期，尤其要看初榨橄榄油中橄榄果的年份，果实年份越近越新鲜。 02 看外观 橄榄油油体透亮，颜色一般是金黄透绿色，色泽深的橄榄油，品质较差。 小提示：橄榄油在8℃左右，会出现浑浊，如果温度继续降低，还有可能凝固，这都是正常现象。 03 尝味道 特级初榨橄榄油口感爽滑，有淡淡的苦味和辛辣味。一般来说，品尝的时候先出现苦味，辣味感觉比较滞后。 许多人认为橄榄油只能做凉菜，但实际上，橄榄油的烟点（油加热到冒烟时的温度）在200℃左右，也很适合中国人常用的煎炒烹炸等烹饪方式。而且橄榄油加热会有膨胀效果，所以炒菜时，即使少用1/3的橄榄油，也同样能做出美味。 此外，慢慢饮用少量橄榄油还能起到滋润呼吸道的作用。 4 怎样用油更健康？ 防止酸败 在空气、日光以及微生物等的作用下，放置过久的食用油会发生酸败，产生酸、醛、酮类以及各种氧化物。酸败的油不仅没有营养，而且会损害健康，高度氧化酸败的油甚至可能致癌。 所以，开封后的油，一定要尽快用完。如果油的颜色变深，就要引起重视。 日常2招，防止氧化酸败 1.在封口处加一层保鲜袋，再拧上瓶盖。 2.加入抗氧化剂。在油中加入维生素E、丁香、桂皮或者花椒，都能起到抗氧化的作用，延缓油的变质时间。 避免高温 这里的避免高温，包括避免高温储存和避免长时间高温烹饪两种。 高温储存会破坏油中的必需脂肪酸，使不饱和脂肪酸发生氧化，而有些氧化物会阻碍人体对营养物质的吸收。此外，高温储存还可能使油产生致癌物“杂环胺”。 所以油应该放在阴凉干燥通风的地方储存，远离灶火。 长时间的高温烹饪也会减少油中的营养物质，如长时间高温烹调会使葵花籽油中的维生素A和胡萝卜素大量损失；大豆油中富含的阿尔法亚麻酸在高温烹调时也容易被破坏，所以大豆油更适合炖煮，不适合煎炸。 因此，无论是何种食用油，都应该在阴凉处储存，并尽量避免长时间高温烹调。 时常换油 不同的油含有不同的营养物质，因此，买油也要注意多样化。如果有条件，可以多选购好的食用油，同时经常变换油的品种，保证营养均衡，才能更有益于健康。 虽然日常饮食应该讲究少油，但也要注意适度，膳食指南建议每人每天摄入25-30ml食用油即可，更健康的保证每日油脂摄入量。与此同时，还要选择合适的油，让美味与健康兼得。 你家的油选对用对了吗？ 记得健康吃油哦~ 更多知识 餐桌上这些食物要分清！吃不对会致癌，吃对了辅助防癌！ 甲状腺疾病到底该如何防治？这次专家终于讲清楚了…… 这些常见食物是肠癌的“诱导剂+催化剂”，学会1碗粥，轻松保肠道 吃肉也能降血压、护血管、助睡眠？这块肉好吃又不贵，好处特别多！ 葡萄皮上有这东西千万别吃，里面可能全是虫子！ 大医生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开