今日立秋,不懂规矩要吃亏!全家一定要这么吃,百病全消一年不生病!收藏群发~ 新老人 新老人 微信号 xinlaoren 功能介绍 权威专业媒体打造，关注中老年朋友的健康和生活，为您提供最可靠、最精致的阅读服务。在下方点击【关注公众号】，每早7点，和数百万同龄人一起收看精彩好文！ 点击上方【新老人】，加入我们，快乐无忧！ ▲温馨提示：建议wifi环境下观看视频。 立 秋 今年的立秋时间是 8月7日 21：30 农历六月二十六 星期二 立秋是秋天的第一个节气，又正值“三伏天”里的中伏前后，要谨防“秋老虎”。秋天是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节，导致体内阳气受损，心气亏耗，故立秋时节注意养生很重要！ 今日立秋 立秋过好！祝您全家清爽一秋！ 送给你关心的人！ 立秋养生指南 安神滋阴食物不能少 立秋要防“燥” 既防燥不腻， 又能调理脾胃 立秋要增“酸” 立秋养生5要点 立秋记住这5要点， 健康快乐过一年！ 立秋4防 立秋时节凉风至， 余热未消要注意： 一日三餐配仔细， 适当锻炼是第一， 肺部健康莫忘记， 早睡早起有道理！ 你健康我快乐！ 希望你收到这份关心后 心里美美的 生活甜甜的 好事多多的 万事圆圆的快把祝福送给家人朋友 愿您幸福常在，福气常来！ 今日立秋，用一条微信给亲友们送去万般情意，千般关怀，百般祝福，祝大家立秋快乐，健康一秋！ 底部右下角点亮！ 动动手指，快乐一辈子！ 添加微信 fwxf0805，领取百病食疗方 1、60岁后，长寿显年轻17个习惯 2、秋天里的长寿"第一肉、第一菜、第一果…" 3、立秋后吃葡萄的，都看看，别说我没告诉你哦！ 4、入秋后多吃这10种食物，你会更长寿~ 商务合作请联系谢经理: 18670002202(微信同号) 点阅读原文，进入首页 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开