为什么癌症一发现就是晚期？ 黄佳 医学界 医学界 微信号 yixuejiezazhi 功能介绍 Hi，终于等到有品位、有水平、有爱心的你！以"服务医者、改善医疗"为宗旨，为你提供可靠、有用、有价值的内容是我们的存在方式。 为什么我体检一切正常，却是癌症晚期？是检测仪器有问题？是医生能力不行？是他们故意隐瞒我？ 作者丨黄佳 来源丨医学界 最近，综合治疗科来了三名患者，最小的 24 岁，最大的 65 岁，中间的一位 32 岁，他们虽然年龄各异，性格不同，却有着共同的诊断：胃癌晚期，腹腔转移。 在对他们的病史进行进一步了解后，我又找到了他们的一个共同点：没有病史。 65 岁的奶奶充满怀疑的对我说：“两个月前我才在社区医院进行了体检，检查结果一切正常，我实在想不通为什么突然就变成了癌症晚期，我实在是无法接受。” 奶奶的叙述让我想起了早年新浪微博里非常热门的一条消息，武汉青山区的吴先生在单位的组织下去正规医院参加体检。体检后拿到报告“一切正常”，可是 3 个月后，咳嗽日渐严重，去医院检查，竟是肺癌晚期，结果失去治疗机会不幸身亡。 为什么我体检一切正常，却是癌症晚期？是检测仪器有问题？是医生能力不行？是他们故意隐瞒我？ 大家可能有各种各样的瞎想和揣测，但事实是我们对体检有太多的误区，太满的期待。常规体检并不能让我们侦查出那么多的信号，体检无恙、没发现癌症并不能高枕无忧，以为健康体检就可以防癌更是大错特错。 现有的各种公司、组织和社区为大家提供的都是雷同的体检套餐，主要目标是针对一些常见病，如高血脂、高血压、高血糖相对应的血脂，血压，血糖这些比较容易检测的指标，而针对肿瘤的体检要复杂的多。 尽管随着人们对癌症的重视，许多体检套餐都增加了针对肿瘤的检查项目，各种肿瘤标志物的检测甚嚣尘上，但是到目前为止，还没有证据表明肿瘤标志物能 100% 查出肿瘤患者。 而且体检仍然不可能将全身各个器官都探测到，总会有遗漏。一些发病率不高的疾病，更不可能动辄就上 CT、MRI、PET，要使用容易操作的经济实惠的仪器检查，比如超声，但超声所能检查器官有限，对于位置比较深的器官如胰腺等，超声不易发现。 此外，很多检查有创性较大，比如肠镜，不可能人人都做、年年都做。 当然有人能承包下豪华型体检套餐，PET、电子胃镜、肠镜等一应俱全，可遗憾的是，抛开广大群众的经济承受能力不谈，目前尚没有任何证据证明检查项目越多，防癌概率越大。因为 90% 的早期癌症并没有症状，等到有症状时，这部分癌症病人已发展到中晚期。 由于简单查体很难发现肿瘤，比如用一般的胸片无法发现早期肺癌；诊断也是复杂的，往往不能依靠单一手段来实现。体检的整体效率比较有限，这往往就是我们得到了正常的体检结果，却在不久之后被诊断为肿瘤的原因。 因此，对癌症的筛查并不是把体检项目简单叠加就可实现，它需要肿瘤专科医生根据每个人的年龄、性别、职业、生活习惯等因素进行评价，进而做有针对性的检查。 在现有的医疗资源条件下，这可能道阻且艰。但我们也可以主动监测，全面了解自己身处的环境，以及习惯对身体健康可能产生的影响，然后以主人翁的意识对自己进行针对性的定期健康检查。 这5类人群需要针对性的防癌体检 1. 有癌症家族史者：癌症往往具有家族聚集性和遗传易感性，具有家族病史者比一般人患癌症的机会更高，一定要积极进行预防癌症的定期检查，每年一次。 2. 中老年人群：虽然癌症在各个年龄段都有发生，但癌症的发病风险会随年龄增加而增大。据调查显示，60 岁的老年人患癌症的可能性是 25 岁左右年轻人的 50 多倍，所以中老年人是癌症高危人群，要定期进行防癌体检。 3. 常接触致癌物质人群：即职业癌症，包括放射线工作者（医务工作者）、化工厂油漆厂职工、核电站、矿山工人等，从事这些职业的人群一定要定期做防癌检查。 4. 有不良生活习惯人群：吸烟、酗酒、熬夜、精神抑郁、过度疲劳等都可能诱发癌症，长期喜食腌制品、高盐食物及隔夜食物，饮食不规律者增加消化道肿瘤风险。其中吸烟或者吸二手烟已被证明是多种癌症的高危诱发因素，首当其冲的就是肺癌，肺癌我国是发病率和病死率最高的恶性肿瘤，占我国全部恶性肿瘤死亡的 22.7%， 其 5 年总体生存率仅有 16% 左右，而临床数据显示，对重度吸烟者进行低剂量肺部螺旋电脑断层扫描筛查肺癌，可显著减少 55 - 74 岁的重度吸烟者的肺癌死亡率。 5. 有癌前病变的患者：一些癌症在发病前，可能会出现某种良性疾病，如果未能积极治疗，或治疗不及时，就有恶化的风险。比如多发性结肠息肉病，溃疡性结肠炎、慢性萎缩性胃炎、不典型乳腺增生，乙肝或者肝硬化患者等。积极治疗，定期复查，争取在疾病处于良性阶段的时候就逆转他们。 防癌体检多久一次呢？跟普通体检一样，一年一次吗？ 一般建议一年做一次，但是诸如我们以上所说的高危人群，比如乙肝表面抗原阳性的体检者（肝癌高危人群），一般就不是一年一次筛查了，要改为 6-8 个月做一次肝癌检查。 肿瘤标志物指标升高，就是得了癌症吗？ 防癌体检会更关注血液中的肿瘤标志物，即反映肿瘤存在的化学类物质，它们的存在或量变可以提示肿瘤的性质。一旦血液中肿瘤标志物数值升高，确实表示健康出现一定的问题。比如前列腺癌、肝癌等，它们属于特异性较强的癌症，肿瘤标志物会反映癌症存在。 但同时值得注意的是，这并不能确定是患了癌，需要再次做针对性的检查，检查癌症最准确有效的只有病理检查。在体检中发现肿瘤标志物异常的患者，有很大一部分原因是由非肿瘤因素引起，如炎症感染怀孕等，所以切记在没有明确病理组织学诊断前，见到某项肿瘤指标轻度升高就认为患了癌症，甚至进行抗肿瘤治疗。 如果肿瘤标志物的数值持续升高，就要怀疑是癌变在发展，要立即结合进一步检查寻找原因，必要时通过病理检查明确诊断；假如是癌症患者手术后发现标志物持续增高，就要考虑复发的可能性。 然而有时即使肿瘤标志物不高，也不意味着排除了患肿瘤的可能性。就比如反应肝癌的甲胎蛋白特异性如此之高，也存在 30％- 40％ 的假阴性，更别说一些特异性不强的癌症如肺癌、胃癌、肠道肿瘤等，往往肿瘤标志物显示正常值，但患者已经患上了癌症，所以通过体检的方式来筛查癌症有时好比大海捞针。 健康体检是一个由大到小筛查疾病的过程，发现问题后将范围一步步缩小，明确疾病。对于体检大家要理性看待，检查时注意医生提示，积极配合。主动告知医生你的身体状况，健康状态，家族史，病史等情况，增加针对性体检，并且根据体检报告咨询医生是否需行进一步诊治。 - 完 - 嗨 首届中国医师节就要到了 一起参加调研，说出医生的梦想吧 投稿邮箱 | yxjtougao@126.com 商务合作 | 021-58545118 黄佳 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开