@所有人，您的放假通知已发，请注意查收！ 放假通知来也 河南移动 河南移动 微信号 hnyd4g 功能介绍 亲们，欢迎关注河南移动官方微信，在这里你能了解到河南移动的各项优惠活动，业务咨询，好玩新潮的智能手机应用推荐，如您有好的建议和意见，欢迎给我们留言哈。 自从端午节假期以来 几乎天天是热浪相伴 小伙伴们 你们还记得7月、8月都是 怎么熬过来的吗？ 大家不仅要顶着高温 关键每天还要认真工作 那么这个时候一个假期 显得格外重要！ 相信很多小伙伴都发现了 最近早晚气温已经开始有些凉意 9月份已经来了 你们想要的放假通知也来啦！ 中秋节 放假安排：9月22日—24日放假，其中，9月22、23日为周末，9月24日（星期一）补休。 高速：今年“中秋”假期，高速公路不免费。 加班工资：9月22、23日二倍工资，9月24日三倍工资。 国庆节 放假安排：10月1日—7日放假，9月29、30日（星期六、日）上班。 高速：2018国庆节期高速免费通行，通行时间：2018年10月1日0时-2018年10月7日24时。 加班工资：10月1日—3日三倍工资，10月4日—7日二倍工资 从9月份开始 大密度的休假轮番来袭 小移掐指一算 从9月份开始 直到国庆假期结束的37天里 居然有16天的假期！！ 不信的话，你自己看 9月1、2日(双休日) 9月8、9日(双休日) 9月15、16日(双休日) 9月22、23、24日(中秋节假期) 10月1--7日(国庆假期) 哇~整整16天哦~ 爱旅游的朋友有福啦！ 全国314个景区降价啦！ 有没有你想去的？ 心动的你赶快想理由行动吧！ 虽然足足有16天假期， 但并不是每个伙伴都能够休够的... 大家预计能够休几天呢？ 欢迎留言区吐槽哈~ 整理自：工人日报、华西都市报、河北青年报、海峡网、十堰晚报等 商务合作 合作方式请联系邮箱：hnydhz@139.com 放假通知来也 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开