躲过了百搭小黑裙，却没能躲过这一条！半个娱乐圈的女星都在穿它凹造型！ M小美 MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 都说小黑裙是女生衣橱的必备单品 但M小美躲过了小黑裙却没能躲过小白裙！ 在穿搭上 小白裙完全可以跟小黑裙平分秋色 是不折不扣的全能型选手啊！ 难怪明星潮人都爱穿它凹造型 ▼ 刘亦菲这身短款连衣小纱裙 搭配choker仙气外露又时髦个性 高圆圆穿着吊带小白裙和闺蜜拍照 气质清纯减龄，活脱大学里的清新校花 大幂幂对白裙子也是爱爱爱不完 她身上这条白裙可以说很戳女生的心 走在街上大概会被问个100次的链接 她还穿过这样释放小性感的一字肩小白裙 蕾丝和白裙的结合，就是仙女本仙啊！ 别看白色单纯“低调” 江疏影穿这一身参加活动就赢定了！ 王丽坤穿的这件白色吊带裙 “花样百出”，仙气满满啊！ 而且吊带的款式把她颈部的线条展现淋漓尽致 搭配choker，除了好看还是好看！ 小白裙这么好穿 感觉不趁着天热的小尾巴穿一次 这个热天真的“白过”！ 那小白裙都有哪些款式好看？ 白色衬衫裙 衬衫裙可以说是对各类身材都相当友好的裙款了 衬衫的时髦感，裙子的便捷 一条裙子就能搞定出街的时髦造型，谁人不爱？ 古力娜扎穿一条衬衫小白裙 不规则的剪裁成为了一个重要加分项 恰到好处露出大白腿，活力满分！ 王珞丹穿的这件衬衫裙有一种 boylish衬衫当做裙子来穿的既视感 散发随意慵懒的时髦 如果还想更显瘦显高 可以在腰间系腰带或腰封 白色百搭实力max，各种颜色的腰封都能hold住 所以在腰带的选择上会更大空间 天气逐渐凉快起来 白色衬衫裙又是一款绝佳的内搭 百搭的颜色+不挑人的裙款 白色衬衫裙几乎可以兼容所有外套 白色纱裙/蕾丝裙 白色纱裙和蕾丝裙最适合小仙女了 赵丽颖一袭轻纱白色连衣裙 裙摆适当的蓬松感 一不小心泄露了公主少女心！ 蕾丝是一种一不小心就穿“垮”的材质 太过花哨的颜色容易穿出某宝风 而白色的蕾丝连衣裙的安全系数就要高多了 一般人也不会穿错 初秋凉意阵阵时，外面披一件风衣 蕾丝的温柔，风衣的帅气 两者混搭，层次丰富，更加养眼 性感吊带裙 白色多被用来形容清纯 吊带的款式则增加了小白裙的性感指数 让小白裙也展现诱惑的一面 可儿穿白色吊带裙搭配小白鞋 满满活力少女感 细带吊带裙，尽显身材 度假时候穿绝对抢镜 但根据小美的不完全经验 这种裙平胸穿会更好看 好啦，小白裙小美就聊到这儿 上面说到几种小白裙裙款 你都种草过哪一款？ （本文图片来源网络） M小美 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开