鞋子太多放不下？学会这样收纳，再买100双都没问题！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 每到换季的时候，除了要买新衣服，鞋子当然也少不了买买买~ 可是每次收拾的时候，就总是恨不得鞋柜再大一点、再大一点。 不论男生女生，都喜欢买鞋子，最喜欢的鞋子永远是“下一双”。 可鞋子的收纳问题可真是让人头疼，尤其在空间有限的情况下，一不小心就变成这副凌乱的模样。 于是M小宅专门搜罗了一些鞋子收纳的小技巧，摆放整整齐齐瞬间整个人都舒服啦！ 正反摆放、上下叠放 由于鞋头和鞋后跟宽度不一样，将两只鞋子正反摆放可以更大地利用空间，腾出来的地方就可以多放一双鞋子啦~ 对于层高较高的鞋柜，可以利用像这样的小鞋架，原本一层的空间就可以放两层的鞋子了。 如果有多余不用的鞋盒，也可以自己改造一下，做成像这样子的鞋架，同样可以“一层变两层”，充分利用空间。 除此之外，还有竖向的小鞋架，并且可以一层层垒起来靠在墙边，不会占用过道。 衣柜悬挂 另外，把衣架改造一下，将鞋子挂起来放进衣柜也是不错的选择。（嫌麻烦的话也可以买现成的） 还有像这样的悬挂袋，不过前提是你的衣柜空间够大。 门后、墙角隐藏空间 门后的隐形空间是常常被忽略的，像这样利用悬挂袋可以收纳一些比较轻便的鞋子，美观方便又节省空间~ 除了门后面，墙角也是可以利用起来的空间，同样是用悬挂袋，就能轻松整理鞋子啦。 如果担心悬挂袋承重不够的话，可以选用悬挂式的鞋架，也更方便收纳高跟鞋。 还有像这样的网格，可以把高跟鞋整齐地挂在上面，既省空间又有展示的功能，还非常方便拿取。 自制鞋柜 除了上面那些小技巧和工具，还可以自制“鞋柜”。 1PVC塑料管 把PVC管切成统一的长度，根据需要一个个垒起来，用专用的胶水在衔接处进行加固。 还可以根据自己的喜好对PVC管进行喷漆或包装，使其看起来更美观。 2塑料瓶 大的塑料瓶饮料瓶同样可以用来收纳鞋子哦~把瓶子剪成合适的大小，注意要把边缘磨平或者包装一下，防止割手。 3纸箱 把纸箱板折成三角柱，并用胶带固定好。 同样是把一个个三角鞋盒垒起来，在每一层上方放一张硬纸板再垒新的一层，可以更好地保持平衡。 学会这些收纳技巧腾出空间，是不是更有理由继续买新鞋子啦~ （本文图片素材来源于网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开