开扒 Angelababy是怎么由黑转白的 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 夏天已经过去一半了，大家都黑了几个度啊？ 俗话说“一白遮三丑”，无论是古语里的“肤若凝脂”（形容女子肌肤白皙嫩滑如凝固的油脂）、还是“面如冠玉”（形容男子面洁白如玉一般），可见从古至今中国人对白皮肤的偏好。 肤白貌美的思想已经深入人心，白皙透亮的肤色确实会给人加分不少，更容易吸引人的眼球。 之前我们看电视的时候，经常会感叹镜头里明星怎么能那么好看，个个都是360度无死角，随着公众的眼光越来越挑剔，如今的女明星只靠漂亮的五官已经不能在圈子里扎稳脚跟了，那么白！就是成为焦点的重要因素之一。 娱乐圈里肤白貌美的女明星比比皆是。但是要说白到发光，嫩到出水，一定不能少的就是李小冉。 合照杀手真的不是随便叫的，无论和谁坐一起，一眼望过去总是最白的李小冉！ 和其他明星同台时，总有打了聚光灯的感觉，和李小冉站在一起的刘涛、马苏瞬间变得黯淡无光。 连女神汤唯和章子怡也是甘拜下风。 说起肤白貌美大长腿，还有一个人一定不能忽略掉，她就是皮肤白到发光，身材也好到爆的何仙姑。从国外超模到国内女星，没有她PK不掉的。 没有对比就没有伤害，站在何仙姑边上的Baby瞬间黑了几个度，还有旁边的林狗：真的不是去做了美黑么？ 合个照，为了配合前面的程晓h，加了滤镜的何穗都快曝光曝到没有了。 白的发光的何穗就像一个电灯泡，自带光芒，到哪里都是最亮眼的存在。 还有我们的大甜甜，每次出场都有自带反光板的效果。 即使身高不是最高的，跟其他一众小花相比，白皙的皮肤让她躺赢，艳压众人。 坐在像白珍珠一样的景甜旁边，隔壁的姐姐估计已经放弃挣扎了。 有景甜在的合照里，其他人修图都没法调高亮度了吧！ 在娱乐圈里，大部分明星的颜值都是非常抗打的，虽然每个人的五官都很精致，但总避免不了同框，同框就会产生对比，以上的例子告诉我们一个道理――肤白者得天下。所以每天曝光在荧幕前的明星对于“白”的追求欲望自然是比我们普通人更强烈的。 接下来扒姐就带大家一起来看看，明星们为了白都做出过哪些离谱的努力。 说起baby，除了精致的长相之外，身材也是非常好的，即使是生完孩子也能保持纤细的少女身材，不过她最大的缺点就是皮肤比较黑。 以往我们在网上看到的白皙的皮肤，精致的妆容都是经过工作室精修的，对于肤色的硬伤，baby可是煞费苦心。之前在参加活动的时候，因身上肤色差异太大然后被媒体曝光，质疑全身擦粉。 其实baby这样做已经不是第一次了，还有曾经爆出的露背装，因为粉没涂后背，然后露馅了！ 除了baby，唐嫣也同样做过这么尴尬的事。前面白的发光，后面黑的放光！难道没想到会转身么？ 还有孙怡曾经出席活动，有眼尖的网友发现孙怡居然在脚上都涂粉了。还有网友表示，孙怡做戏也不做个全套，涂粉怎么不涂脚指头，脚趾头不要面子的？ 难道现在的明星都这么抠了么？粉只涂漏出来能拍到的地方？冰冰掀起裙子的那一刻，造型师怕是要哭出来了吧。 没有最白只有更白，已经白成珍珠的景甜依然在美白的道路上持续探索，竟然让爽身粉都派上了用场。 那么这么多明星都在煞费苦心的追求白，到底能对自身颜值产生了多大的影响呢？ 快来围观一下吧↓ 当红小花旦迪丽热巴的皮肤偏黄，黑眼圈也非常严重，看上去面色暗沉，眼里无神，变白了之后整个人都精致了不说，还多了几分灵气。 （图片来源网络） 刘涛早期也是黄皮肤，虽然五官端正好看，但总是在不经意间流露出一些土味，如今随着皮肤变白，以及阅历的丰富，整个人变得更有气场，更有气质了。 （图片来源网络） 早年的佟丽娅虽然五官精致，自身就带古典美，但由于暗黄的肤色，总给人气色不好、营养不良的感觉，如今肤色大变身，发型变成利落的短发，显得整个人都精神焕发。 （图片来源网络） 见证了肤白的强大魔力后，相信大家一定意识到了美白的重要性，也能理解，为什么明星们都不择手段的想让自己在镜头面前，白一点再白一点了吧！ 美白的前提是一定不能晒黑，所以防晒尤其重要，对于防晒，明星们也使出了浑身解数。 娜扎之前录制《花儿与少年》的时候，说包里带得最多的就是防晒霜，随时随地都要“呲”一下，不给太阳一丝晒黑的机会。 除了涂粉，范冰冰也尽自己最大的努力和紫外线划清界限，这样的装扮，李晨都认不出来了吧？ 这位是谁？恕扒姐眼拙真的看不出来，有朋友能给我科普一下么？ 请问，这位是长留山的小骨么？？？ 看到明星们一个个为了美白，为了防晒做出的努力，是不是觉得自己都不是精致的猪猪女孩了？是不是想赶紧行动起来了？是不是又有点手足无措呢？ 接下来扒姐就把自己总结的一些美白防晒小知识分享给大家。大家快点拿起小本本做笔记啦。 下面是重点 防晒！防晒真的很重要！ 不做防晒，就别谈美白。日晒对皮肤的伤害，远远的超过了大家平时意识里的概念。紫外线穿透力很强，而且具有反射性。过强紫外线照射最直接的影响是皮肤逐渐变黑。这是因为紫外线引起大量黑色素沉积在表皮层中，造成永久性变黑，痕迹不易褪去；日久会加速皮肤衰老。人体皮肤衰老90%%的原因源于紫外线。 （图片来源网络） UVA和UVB是伤害我们皮肤的“罪魁祸首”，它们是两种能够刺激皮肤产生黑色素的紫外线分类，UVB--穿透能力较弱，对皮肤的伤害例如“晒伤”、“晒红”。UVA--穿透能力较强，对皮肤的伤害就是“晒黑”和“肌肤老化”。 那么如何做好防晒呢？ 除了在穿着上注意避免太阳直射皮肤，出门打伞外，涂防晒霜是最基本的防晒措施了！ 防晒霜的正确打开方式你一定要了解一下！ SPF和PA+这两个数值大家一定不陌生，我们平时在选择防晒产品的时候经常会看到包装上写着SPF值和PA数值，它们是考察一个产品防晒能力的数值。 PA是专门抵挡UVA-1的防晒品，并以 “+”来表示防御强度。PA正确的说法是Protection of UVA-1，它的程度是以+，++，+++三种强度来标示，“+”字越多，防止 UVA-1的效果就越好。 PA的防御效果被区分为三级，即PA+、PA++、PA+++，PA+表示有效、PA++表示相当有效、PA+++表示非常有效。 SPF20和PA++如果出现在一瓶防晒霜的包装上,则说明:这瓶防晒霜在400分钟内都能有效防晒,它对UVA的防御效果相当有效。 防晒系数（Sun Protection Factor），英文缩写为SPF，是指在涂有防晒剂防护的皮肤上产生最小红斑所需能量，与未加任何防护的皮肤上产生相同程度红斑所需能量之比值，简单说来，它就是皮肤抵挡紫外线的时间倍数。 1．一般类型皮肤的人，防晒指数值以8～12为宜； 2．对光敏感的人，防晒指数值以12－20为宜； 3．敏感性皮肤应挑选植物配方的防晒品或是含有二氧化钛的物理性防晒霜。 4．只在上下班的路上接触阳光的上班族，防晒指数值在15以下即可，以脸部防晒为主； 5．在野外游玩、海滨游泳时，防晒品的防晒指数值要在30以上。游泳时最好选用防水的防晒护肤品。 防晒还分为物理防晒和化学防晒两种 物理防晒像一面镜子太阳照射了之后，它就会折射过去，反射和散射紫外线，从而避免紫外线直接接触皮肤。缺点是物理防晒一般膏体比较厚重，涂抹在脸上容易“泛白”，清洗的时候需要用专业的卸妆产品来卸除。 化学防晒是将紫外线吸收后再以一种较低的能量形态释放出来，这样也避免了紫外线的直接损伤。 优点是质地轻薄，缺点是对肌肤有一定的刺激性。 特别注意： 1、不管在室内或户外，完善的防晒措施不应是一味加高防晒系数，而是随时补擦，才能达到最佳的防晒效果。 2、随着流汗及擦拭，防晒霜的防护效果会有所影响。故建议每隔2至3小时，应再补涂一次防晒霜。 3、暴晒的情况下，可以适当缩短补防晒的间隔。 4、户外活动时，除了要涂好防晒品，还要随时备好太阳眼镜、防晒帽、遮阳伞等，共同抵抗紫外线的入侵。 以上就是扒姐今天为大家强调的美白的重要性以及一些防晒小知识，不知道对大家有没有用呢？ 之前的推送，一直有小伙伴抱怨为啥没有安利，所以今日份的推送扒姐做足了功课，给大家安利一些网评好的防晒霜供大家参考！良心推荐，没有广告性质哦！ 1 隐形保护伞――CIPEh之秘水晶防晒喷雾 SPF50 PA+++ ￥ 69 RMB 对你没有看错，娜扎在《花儿与少年》里不离手的这个“小喷雾”就是这款h之秘水晶防晒喷雾。 这款防晒喷雾扒姐亲测过哦~ 去水上乐园玩了一天都没有被晒黑，良心推荐！ （图片来源小红书） 这款防晒喷雾喷出来是透明水状一样的效果，就像保湿喷雾的感觉一样，不用担心留白，也不用害怕蹭到衣服上，就算喷在衣服上也不会有任何的痕迹，喷在身上的感觉是很温和的，很清爽，一点也不油腻腻！和肌肤接触很舒服，还有一点就是它有一种淡淡的清香，很好闻，很持久。 （图片来源网络） 它还有着强大的防水功能。一般的防晒产品遇到水，水珠会相溶在一起。而这一款严谨的防水效果，让你完全不用担心或者去海边，水上乐园玩的时候害怕出汗花妆。作为可以定妆的防晒，它可以混合BB霜一起使用，还能加强持妆效果，让肌肤保湿滋润，不卡粉，妆后的肌肤更是水润细腻。 02 香蒲丽防晒霜――经得起各种评测的防晒霜 SPF50 PA++++ ￥198 RMB（天猫海外旗舰店价格） 韩国品牌香蒲丽防晒霜，作为带货小能手林允在某书上的良心推荐，这款防晒霜很争气的没有让她打脸，几乎算是零差评。 它的优势特点： 纯植物精华，内含灵芝、绿茶、甘菊花等珍贵的天然成分，含有植物精华成分的防晒霜乳液般质地，好涂抹，延展性好，涂抹后清爽、不油腻、不泛白。 因为含有精华成分干性皮肤不拔干，具有一定的保湿性。能有效抚慰、镇静肌肤~安全不刺激，无油配方，水润保湿，轻薄易推！ 敏感性皮肤和孕妇小朋友都可以使用，安全无负担的一款佛系防晒产品！ 3 连续15年销量排名第一的防晒产品资生堂安热沙了解一下？ SPF50+ PA++++ ￥ 238 RMB(天猫旗舰店促销中哦) 夏天想要外出运动、旅游，却担心被紫外线晒黑，出汗后担心防晒霜的效果消失，希望能找到持续防晒效果安心的防晒产品？安热沙就是你的首位选择。 那么它的过人之处是什么呢？ 1、它拥有Aqua Booster水能防晒技术，可以与水，汗中的矿物元素结合，使防晒膜更加均匀平滑，提升紫外线的防御效果。 2、拥有光能量Photo Stamina技术，一般的紫外线防御成分会因紫外线曝晒而降低防御力。安热沙在反复紫外线曝晒下，防御力也很难下降，带来持续安心的防UV效果。 3、UV多方位阻隔配方，通过均匀调配各种紫外线吸收剂，应对各种波长UV，多方位保护肌肤。 4、其他特点：防水抗汗 ● 调节香氛<帮助调和因出汗产生的汗味>、 防晒膜更平滑，更好保护您的肌肤。 4 防晒“美颜滤镜” SK-II环采臻防晒修护霜 SPF30 PA+++ ￥ 680 RMB SK-II防晒隔离乳有空气般的轻薄质感，虽然说是防晒霜，但在使用感上却更像美容液。白色乳液质地，冰激凌香味，延展性佳，涂在脸上轻薄不易闷痘，不会有大面积涂白的视感，防晒中还添加了珍珠云母七彩萃取，让皮肤透亮有光泽。 它不仅可以防止紫外线，还能阻止大气污染对皮肤的伤害，起到隔离大气污染的作用。 5 防晒“爱马仕”海蓝之谜清透修护防晒隔离乳 SPF50 PA+++ ￥ 900 RMB 全新海蓝之谜防晒隔离乳液SPF50/PA+++专为满足我们亚洲女性纤薄肌肤的特殊需求而设计，富含珍贵电气宝石、智慧型海藻及光子小球，并奢华承袭品牌灵魂成分--神奇活性精萃Miracle Broth?，以轻盈的质地，赋予肌肤UVA、UVB防护，有效抵御阳光的同时，预防色素沉淀以及肌肤老化迹象，兼具防晒与护肤功能，使肌肤由内而外更显透亮光彩。 它贵在哪里？↓ 1、珍贵电气宝石（Gemstones）--绿色电气宝石和巴西绿宝石能够吸收光能，并将其转化为有益绿光，消炎效果。绿色电气宝石晶体在上脸挤压过程中成为带有正负极的小电池，这种被称为"压电"的效果能够帮助刺激肌肤的微循环，极大增强肌肤活力，抵抗外界侵害。 2、智慧型海藻（Smart Seaweeds）--紫外线容易引起皮肤的脱水，而这种"光反应（light-reactive）"海藻具有天然保湿因子，能产生润肤防护屏障，即使肌肤暴露于紫外线中，也预防脱水，全天保持水润滋养。 3、光子小球（Hollow Photonic Spheres）--太阳光线中只有UVA和UVB等特定波长的紫外线对肌肤有害。光子小球能折射和散射有害光，并将其引导至有益光谱。由此，在减少肌肤受损的同时，光子小球协同珍贵电气宝石和智慧型海藻为肌肤营造透亮的明净光采。 4、神奇活性精萃Miracle Broth?--滴滴精纯的品牌灵魂成分，为肌肤注入修护能量，亦能缓解因过度防晒造成的泛红。肌肤活力饱满，重焕年轻光彩。 以上就是扒姐所有的吐血推荐了！ 无论贫穷还是富有， 总有一款防晒霜风里雨里等你拔草！ 今天扒姐会抽三位幸运的宝宝送防晒霜哦！ 谁会是幸运鹅呢？快来和扒姐互动吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开