杨幂范冰冰谁更有心机 扒姐 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 要说今年最火的综艺节目应该就是，年初在国内外近百家经纪公司，近2000名男性练习生中，由全民票选出9人，组成偶像团体出道的偶像练习生。 以及，从101位女性选手中票选出11位选手组成女性偶像团体，被视为是前者的女性翻版的创造101。 其中，以第一名出道的选手被称作“C位出道”。 一时间，“C位”变成爆火的网络名词，日常调侃、朋友聊天，影视弹幕它的身影随处可见。 所谓的C位，一般指的是“center位”，意思是“中心”、“支柱”。 其实，“C位”并非今年才流行起来。只要稍微留意，你就会发现，近几年不少的娱乐新闻里都有它的身影。 明星们抢C现象已经见怪不怪了，比如在某个典礼、晚会现场，几个明星在合影时“抢C位”；在某电影发布会合影时，某个不知名女配角占了主角的“C位”等。 薛之谦之前在节目上也提到过当下明星们抢C位的现象。 还生动的为我们模拟了明星们的各种抢C法！ 现在明星在意C位，粉丝较真C位，人们推崇C位的现象，甚至到了病态的程度。明星合影里常常会暗藏超大信息量，一个不小心就会引起一场来势汹汹的“战争”。 接下来我们一起围观一下“抢C”哪家强吧！ 1 前段时间，火便时尚朋友圈的Gucci2019的早春秀相信大家仍然记忆犹新吧。 李宇春、倪妮作为品牌大使被邀请到场看秀。有细心得网友从现场图中发现倪妮的座位有问题，指其蹭座。（图片来源网络） 不扒不知道，一扒吓一跳，细思极恐。 大秀前，从倪妮工作室发出的图里面，我们可以清楚的看到倪妮站在时尚评论家Suzy Menkes边上。 从当晚一位韩国艺人的直播画面里也可以看出，倪妮一直坐在韩国艺人和评论家Suzy Menkes之间。 从李宇春这边发来的前线图片中，我们也可以看到，她的左手边并没有人，台子也矮下去一截，这里证明李宇春和倪妮并非是邻座。 但是大秀开始后，倪妮的身影赫然出现在了李宇春的身边，甚至都快给李宇春挤没有了。虽然同是第一排，但明显倪妮移动了位置。 从图片上看，倪妮和李宇春那边确实要比其他位置显得更挤。而在韩国艺人和评论家那块位置，也显得非常松散。可见倪妮确实换了座位。 放大李宇春座位下名牌贴，可以看到的Chris Lee的字样，可见李宇春坐的确实是自己的位子。 所以出现在李宇春身边身边的倪妮，确实是自行坐到李宇春旁边的。 这时候大家就会问了，一个位子至于么？其实跟很多大型活动或会议要严格安排座位一样，秀场看秀时座位的安排也非常严谨。品牌方为了凸显各方嘉宾不同的重要性，会严格按照各自的属性进行座位安排。 比如李宇春做的位置就是品牌大使的位置，虽然倪妮也是品牌大使，但级别上不一样：李宇春是GUCCI全球品牌大使，倪妮为亚洲品牌大师。所以两人安排的位置有差距是必须的。 倪妮明明是亚洲品牌大使，可工作室却自行提高身段宣传说是全球，到底是想和朋友坐一起看秀，还是蹭座为了提升身段，看了以上的证据，大家心里应该就自由断定了。 2 之前，Vogue Film举办了一场首映派对，一大批明星纷纷到场，最后还一起拍了张合影。 合照中，章子怡、周迅、陈坤都是影帝影后级别，刘雯是国际超模，地位在时尚圈也很受重视，可合照中的杨幂却是最显眼的。 合照曝光后杨幂被网友指出，她原本不属于“C位”站台，却强行通过一个站姿入列，引来网友一片质疑声。 关于杨幂的站位问题，从官方发布的动图来看，站台被分成了好几个不同的区域，杨幂和章子怡她们确实不在同一个台子上。 她应该和左边的陈伟霆在一个区域，只是因为站姿面朝陈伟霆，后背倚向张宇，被误以为她跟“C位”的张宇、章子怡在一个台子上。 仔细看，这次风波是因为杨幂的站姿不太合理，她如果往右偏整个画面就和谐了，但是她偏偏往左偏，显得她特别突出。 之后主办方放出了拍照时的视频，视频里杨幂根本不属于C位区，但是她摆得这个姿势就显得贴近了主编张宇，合照平面看起来就像是C位了。到底是摄影师的安排还是心机，要看各人自己心中的判定了。 3 芭莎慈善夜从2003年非典时期开始，至今已经有十几年了，如今规模堪比颁奖典礼。有明星的地方就会“争奇斗艳”各耍心机。 明星们为了镜头都是拼了，一听说要拍照，刘嘉玲调整了一下自己的墨镜（内心表示我最酷），章子怡“嗖”地一下就脱下来半边外套，露出半个肩膀。（老娘就要做你们视线的焦点）。 范冰冰李冰冰不和大家心知肚明，本来李冰冰是站在范冰冰边上的，可范冰冰却把姚晨一把拉到中间。 两人又是拥抱又是寒暄的，好像真的关系多好似的，另一边的李冰冰也不甘示弱，你有姚晨，我有嘉玲姐！ 虽然大牌云集，但是去年这场以慈善之名举办的芭莎慈善夜，张韶涵意外打败众多流量小花，成为了舆论的焦点。 而究其原因就是因为在拍集体合照时的站位问题。 现场合影中，张韶涵站在了后面箭头所指的位置，也就是这一堆大咖的中间。网友认为张韶涵根本没有资格站在这一堆人中间，站在这个位子，完全就是抢风头。 事后张韶涵对于抢C位一事也做出了回应：“爱是从心出发，有时间做公益，其余的少嗦”。 到底是误打误撞还是不懂规矩，被挤到C位，还是揣着明白装糊涂死皮赖脸也要蹭C位？大概只有张韶涵自己知道答案吧。 对于被抢风头人的感受，看看章子怡和刘嘉玲讽刺的眼神就知道了。 4 因为位置的问题，娱乐圈中数不清的尔虞我诈，看不完的笑里藏刀比比皆是。 前几年香奈儿举行了进入中国17年以来第二次盛大手工系列展示活动，周迅、宋慧乔、李宇春、姚晨、白百何等都被邀请到场。 没料到！一场活动因为座位问题把姚晨和周迅顶上了风口浪尖，各大微博头条纷纷出现了 “姚晨疑似挤了周迅位置”的新闻！一场品牌大秀，竟然演变成时尚圈咖位暗战。 从当时现场照片看，某时尚总编辑张宇、某奢侈品牌韩国大使宋慧乔以及姚晨一桌。 但后来爆出一张照片，品牌中国区大使周迅坐在离他们稍远的地方，其实是四人的桌子。 网友指出姚晨挤掉品牌大使周迅坐在了C位上，一桌四人全程无交流。有网友说，时尚总编旁边应该是中国区大使和韩国区大使，姚晨就是乱入。 活动结束后，宋慧乔晒出了跟李宇春周迅的合影。 周迅晒出了与李宇春宋慧乔的合影 唯独姚晨，单单晒自己不说，还裁剪掉了合影中的宋慧乔。 面对网友的吐槽，姚晨表示抢座位是low人做的，她没必要作践自己。自己对抢C并不屑。 可之后网上又曝出了一张疑似姚晨宣传的朋友圈截图。 这到底是在说谁，大家心知肚明吧？ 5 之前作为配角的郑爽因为一脚站到C位，被骂不尊重前辈。 抢到C位的郑爽一脸得意，边上的倪妮闷闷不乐。 还有被抢C位的男主彭于晏为了教训郑爽把剧组合照里的郑爽截出画外。甚至还和倪妮进行了“颇有韵味”的互动。 6 不过说起彭于晏，前段时间彭于晏和李冰冰因为座位的事闹得“满城风雨”。 6月20日在上海有一场活动，当时的位置安排是李冰冰在第一排，彭于晏在第二排。但是活动开始之后，彭于晏坐在第一排，李冰冰的名牌换到第二排去了。 最后李冰冰被主办方留在后台站了一个晚上，整个颁奖礼都没有出现，直到颁奖时才从后台上台。 事后李冰冰先是取关彭于晏，等上热搜之后又再度关注彭于晏，这波热度炒的6啊。（位置不能让你白做，是要付出代价的。） 事后有媒体爆料，彭于晏私下约李冰冰吃饭，两人已经冰释前嫌和好了。不过，这梁子应该是结下了！ 除去以上这些著名的抢C大战，娱乐圈里这种情况比比皆是，屡见不鲜。 那么这个传说中的C位到底有什么魅力，让明星们冒着被骂、被撕得风险却义无反顾的追逐呢？ 钱枫曾在节目中为大家解释过这个名词。 在娱乐圈，C位是大咖位，是对明星地位最好的证明。C位被默认与行业地位、影响力等挂钩，明星的名气越大，她的位置就越靠近中间，成了一种不成文的行规。 于是，圈内产生了“不想当将军的士兵不是好士兵，不想站C位的明星不是好明星”“头可断，排位不能乱，血可流，封面位置要预留”等说法。 也正是这个原因，明星们都挤破脑袋，想尽办法的抢夺C位宝地。 抛开娱乐八卦，其实，绝大部分人也会想在合影中多表现自己，希望给自己定格一个完美的状态，最好还能脱颖而出。这种思想一点也没有问题。 但是当C位上升为明争暗斗，暗藏心机，变成权利、地位、咖位的象征时，“明星”“偶像”便失去了它们身份的意义。 其实在每个观众的心里都有一个C位，作为偶像他们一定是在某一方面能给大家带来正能量的人，作为演员他们一定是有让人信服的演技的人。 那些只知追求外在排位，而不加强内功修炼的明星，在观众的心里是没有位置的。即使在各种抢C战中都拔得头筹，那又怎样呢？在看官眼里，他们不过是闹了一场笑话罢了。 大家认为呢？ 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开