圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 李沁 之前她的身上一直有被耽误论，但是她一直以来都算是被力捧的，就是之前的剧本选择上问题不少。她现在也是到公钰涵这边，跟新丽也还有比较好的关系。邓伦跟新丽已经over了~ 张俪 张俪她从前公司解约非常的peace，一分钱都没花。也是自己单干快两年了。她的风格维持的挺好的，比较独特，但这个年纪的女星能选择的都比较窄。她有人陪的，资源很稳定~ 佘诗曼 延禧攻略里她是亮点最大的演员了，当时她过来拍真的是很爽快也很惊喜。tvb版的会以她为主，有不一样的地方。阿佘在内地圈里还是蛮有号召力的，很多明星都是她的粉。阿佘片酬还可以，不是特别离谱的~ 明星的合约问题，总有粉丝会喊解约解约，但是明星真的解约的很少。新人签约比较长，8年10年或者15年。成熟艺人签约一般是三到五年。签成熟艺人没有培训期可以直接就推出去拍戏挣钱。也不是说这家的艺人拍了别的公司的戏，就是要跑。作为艺人公司来讲，如果别家的剧把自己艺人捧红，乐不得的呢。而且艺人演了外戏都红了，还要放走，老板也不是傻的啊~ 某个小花，搭了流量拍剧，片酬只是流量的五分之一。她比较能招蜂引蝶，谈恋爱的时候劈腿了两个男星。私下很能卖萌撒娇，挺撩的~ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开