迪丽热巴解约？F男星性骚扰？蔡徐坤身价高过刘德华？许晴再怼花少？张大大野心大？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 F男星性骚扰？ fqm本身走红的渠道就比较特殊，年龄也不是很大更没有受过什么专业的培训，导致他网络爆火后开始变得膨胀。在片场的时候就提出很多的要求，怒斥导演没人给他撑伞，自己在空调间乘凉不出现让群演在高温天气下无故等待数小时，各种无理行为有些拍戏要求比一些出道五六年的新人艺人还要高，片场还有摸女演员大腿这回事。 2 张大大野心大？ 张大大这两年在芒果台一众主持人中，吸金能力能排到前五，当下这个圈子就是流量至上，无论负面还是正面，有流量就行。别看张大大的口碑不算好，但是议论他的人越多他也就越火，请他的人就越多。况且看他跟当红的几个流量小花经常混在一起就知道，他还是很会抱大腿的。资源嘛也不会差，毕竟人家还是个挺好野心的主持人，也比较想取代一些老牌主持人。 3 迪丽热巴解约？ 杨幂粉丝客服前段时间上了热搜，点进去看就是杨幂粉丝和迪丽热巴粉丝疯狂battle。这次的起因是因为杨幂粉丝去热巴代言产品的客服说用了热巴代言的产品后过敏了二区骚扰客服，她俩家已经不是第一次撕起来了，本来就是老板和员工的关系，况且热巴也不太可能在近期解约所以各位粉丝们撕起来还是要考虑考虑现实情况啊。 4 蔡徐坤身价高过刘德华？ 主持人林海在上海电视杂志上的实名爆料，林海：跟一影视圈资深人士聊天，“请蔡徐坤演戏，对方报价8000万！我哥们直接来了一句：刘德华先生3500万，你报8000万？你比刘德华牛？你心里没点数吗？！”其实蔡徐坤报价一直都很高，之前上快本票价也直接被卖到2万一张。 5 许晴再怼花少？ 许晴前段时间在电影《邪不压正》上映后接受采访时，被问及关于综艺《花儿与少年》的问题，她首次回应表示，“我认为作为表演是有神圣的部分，当你在一个不该把表演搁在里面去的表演的时候，我认为是莫大的亵渎。”《花儿与少年》作为一部神综艺，真是后续风波不断，许晴这话让人依旧有瓜可吃。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开