米爷加盟《素人特工》！专业打丧尸15年，如今为何改行？ 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 提到米拉・乔沃维奇，大家都会亲切地称呼她为米爷。 米爷外貌性感堪称尤物，很多人都纳闷为何她会有这么硬气的一个尊称，那是因为我们围观她打了15年的丧尸。 她是《生化危机》里唯一的女主角爱丽丝。 从2002年至今，《生化危机》换过三次导演，但女主角从来没换过。这位女主角就是我们的米爷。 在《生化危机》里，她简直是女神一般的存在，身上兼具性感与硬气两种气质，举枪杀僵尸的时候，这样子简直是美爆了。 即使全世界的人都死光光，她依旧敢拿着枪活下去，不止活下去了，她还一连活了6部！ 而且每一部都能给人新惊喜，总之就是丧尸越来越多，米爷越来越帅。 早在前几个月，《素人特工》宣告米爷的加盟12.21圣诞大冒险的消息。 这应该是米爷首次加盟中国电影，也为这部《素人特工》带来了一点国际星范儿。 高挑的眉毛，饱满的额头，深邃的眼眸，坚挺的鼻子，以及性感的嘴唇，米爷还是那个米爷，但这一次却改行不打丧尸了！ 和丧尸斗争多年，米爷为何会跳槽来《素人特工》呢，难道是看中了特工元素？ 毕竟末世求生的戏码里的她和丧尸的搏斗，没空为大家展示全方位的自己，这一次可能是想展示一下自己优秀的其他面。 不得不说，以米爷的形象，当特工那绝对是帅上加美。 最近《素认特工》首次曝光了全员单人海报，米爷以帅气的特工服亮相，强势的攻气让人想要为她爆灯！ 曾经的战神“爱丽丝”，如今的幽灵特工队队长，虽然米爷收起了她性感的气质，但内敛的她显得更加迷人。 这一次在《素人特工》里，米爷还有不少动作戏、枪战戏和飙车戏。 最近去电影院看电影的小伙伴已经pick到了《素人特工》的预告，虽然网络上还没传出，但网友们已经开始组团为米爷打call了。 能够打动米爷献出中国电影首秀，这部《素人特工》凭借的不仅仅是特工的神秘感，当然还有导演袁锦麟在电影界的名气。 还记得《新警察故事》里的“变态帅”吴彦祖么？ 还记得《宝贝计划》里手忙脚乱的成龙和古天乐么？ 《保持通话》、《新少林寺》，以及2015年拿了票房冠军的《捉妖记》，都是袁锦麟的编剧作品。从过往的作品里可以看出，袁锦麟导演尤其擅长商业片的编剧，这一次亲自操刀编剧和导演，相信他会带给观众更多的体验。 这一次《素人特工》在布达佩斯实景拍摄了整整4个月，在制作方面费劲了心思，不仅画面充满着欧洲风味，更是圈了N多地标风景，匈牙利国家歌剧院、自由桥、自由山、瓦茨大街、自由广场..等等都会在片中展现。 以往的经典特工片都是打戏为主，枪战、飙车不断，这一次《素人特工》里还设计了不少跑酷和黑科技元素，这也是这一部电影的亮点之一。 除了米拉的爆灯海报，其他几位主演的爆灯海报也被公开。 王大陆身穿一袭黑衣，露指手套以及紧身衣运动衣英气十足，这可是传说中的跑酷装备，他可能会是这部大片里的动作担当。 在《 妖猫传》的绝世美人张榕容，到了《素人特工》里手持警枪，短发帅气逼人，像是变了一个人。 许魏洲双手抱拳出镜，一看就是非常能打： 刘美彤的造型在帅气之余略带甜美，粉色系搭配的她少女感爆棚： 这个素人特工团除了队长米拉之外，其余都的素人出道，虽然各有高招，在执行特工任务的时候，难免会出现点差错，也正是因为这些差错，才让剧情看上去啼笑皆非。 以往见到的特工都是黑衣黑墨镜出场，生怕别人不知道自己很冷酷。《素人特工》的海报造型却是走时尚路线的，霓虹灯字体显得格外年轻，红、黄、蓝、粉的用色非常大胆，人物造型潮流感十足。 看着海报这么年轻、潮范儿的质感，这部《素人特工》还是很值得期待的，目前定档12.21，应该是今年最适合圣诞档的娱乐大片了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开