杨幂靠这一招又美回来了？除了发际线她还动了这里！！ 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 每次大幂幂的剧一播，除了剧情引人探讨，最受人关注的就是造型了！这不，最近《扶摇》里幂幂多变的妆容就再次引起了各位小仙女的注意，尤其唇色的运用，简直是教科书级别的有！没！有！ 刚刚出场时，扶摇的口红色号都是比较温柔的豆沙粉，朴素得来又满满的清新少女感~ 和阮经天饰演的长孙无忌相爱后，马上换上了斩男色系口红，娇俏西柚色把恋爱中小女生的甜蜜展露无遗~ 黑化时的妆容更偏向于霸道御姐风，气场强大的暗色系口红，衬托出冷酷气场，美艳惊人。 不得不说，不同的口红颜色真的能展现不一样的人物气质呢！ 像我们仙气飘飘的小龙女刘亦菲，涂上大红唇瞬间就变得魅惑了，以“性感女神”著称的舒淇换上裸色口红，也能走上领家女孩风~ 口红的神奇之处，就在于换个色号如同瞬间变了个人啊！ 而在现实生活中，聪明的女生，也绝对懂得用色彩表达自我，并且依据当天的妆容、衣饰、场合来选择适当的口红。 你所挑选的唇色不仅会透露你的性情，还会附着他人对你的印象――对待生活对待自己，是粗糙敷衍，还是精致从容。 但是话又说回来！那么多的热门口红色号，到底应该选哪种？ 这个斩男要有，那个显白不能错过，感觉每个颜色都猴猴看啊~但全部买下也太肉疼了，毕竟随便一支大牌口红就要200~300块呢！ 所以有什么办法可以让我们花较少的钱，就尝试更多口红色？ 别说，还真有。比如最近完美日记（对，就是火爆B站、小红书的那个）就刚刚推出了一款琉璃时光水漾迷你唇釉套盒。 只要99.9块，就能拥有6支颜色超美的唇釉！折合算下来，相当于每支才16.65元，一杯奶茶的价格，四舍五入简直不要钱… 不过我们也不能轻易被价格“蒙蔽”，下面马上来一波走心测评，go! ? 质感包装 透明外壳配上黑色盖子，拿在手里很有质感。小小的一支超Q的，在包里多塞几支也没关系，吃完饭补个妆，爱涂哪支涂哪支，随时随地换心情~ 而且虽然说是 mini款吧，一支也有1.6g，个人感觉非常非常合理，即不怕用不完浪费，但其实也够用很久。 ? 质地&试色 如果你还在化哑光唇，就真的out啦~~今天夏天最流行的是充满少女感的玻璃嘟嘟唇。 刚好这款唇釉就是主打的水润光泽感质地，上唇后轻轻涂抹一两次，轻松勾勒出水嫩饱满的唇形，看起来娇艳欲滴，元气又清新，十分减龄~ 以及最让人疯狂打call的还是它优秀的配色。这套mini唇釉可以说覆盖了每个女生都需要的红/粉/橘三大色系，适用日常/工作/外出任何场合、各种妆容，可盐可奶可清新可御姐可温柔，没有一只是浪费的，貌美又实用。 而且你再仔细看一波试色，会发现这六支唇釉有不少都是大牌平替… 809 榛子焦糖・烂番茄色 巨巨巨巨巨显白！这是一支不管白皮黄皮黑皮我都推荐的颜色，带一点橘调的红棕，薄涂元气可爱，厚涂美艳明亮，既可以女孩又可以女人~（小声BB：和YSL416和阿玛尼405很像，闭眼入完全没问题！） 推荐场合： 夏日约会。橘色调的口红通常都很显气色很活力，给人感觉精神百倍，推荐涂着去和闺蜜逛街happy哦！ 810 葡萄美酒・浆果色 很像YSL409，偏紫调的红色，但质地清透，薄涂的话也不会太夸张，反而衬托少女的娇媚，还带点小风情。厚涂的话则可以打造如浆果一般诱人的饱满双唇，气场全开又成熟魅惑。 推荐场合：派对宴会。还用解释么，涂上这支口红，你就适合全场最靓的女孩~ 805 水果硬糖・橘红色 接近YSL202，偏橘调的水红色会更加日常，明艳却不张扬，能够完美提亮肤色，而且依然很显白对黄皮很友好！ 推荐场合：职场工作。工作场合最重要的就是不浮夸,但要显精神，有气质,这支唇釉绝对是最佳选择。 811 绯红恋曲・豆沙粉 听名字就知道是超级甜美的斩男色了，没错，上嘴效果堪比YSL12~介于豆沙色和芭比粉之间的裸粉色，又甜又浪漫，有一种人畜无害的楚楚可怜感~ 推荐场合：男友约会。男生嘛，都喜欢甜甜美美，软软糯糯的女孩子，出去约会涂上它，再撒撒娇，啧啧绝对满足一下他们的幻想~ 812 瑰丽梅香・豆沙奶茶 干玫瑰色！也可以说是饱和度比较高的玫粉豆沙色，充满了气质少女感和高级感，并且温柔感爆棚！ 推荐场合：其实我想说这支唇釉你想什么时候用都可以啦，尤其是想涂口红又不知挑哪支，就试试温柔的豆沙奶茶吧，会给人一种裸妆但又很好看的感觉哦。 803 怦然心动・西柚色 最适合春夏的颜色，又怎么少得了清纯甜美的西柚色呢！上唇有点介于橘色和红色之间，温和又出挑，清凉又剔透，非常适合黄皮~ 推荐场合：见长辈。不觉得这个颜色涂上嘴，会显得特别乖巧萌萌哒？ ? 植物成分，温和易卸 要点名表扬一句，这款玻璃唇釉特意添加了乳木果、芒果、覆盆子梅、葡萄籽登等植物精华，因此具有强效保湿抗氧化的效果。 最直观表现为非常非常滋润，反复试色又卸唇后，嘴唇依然很舒服，一点也不刺激。干唇星人可以大胆入，听说长期使用还可以减轻唇纹。 建议配合完美日记的净透双效眼唇卸妆液使用，将化妆水摇匀倒在卸妆绵上，湿敷一会就可以轻松抹掉了。 当然啦，不输大牌的靠谱出身，才让我敢放心地安利给各位小仙女。 完美日记是2016年才成立的主打欧美时尚彩妆线的新锐彩妆品牌，作为美妆界的新人枚却能这么迅速占领市场，依靠的是它身后强大的创业团队，他们是来自哈佛、耶鲁的大牛。 完美日记旗下的全线产品，可都是由雅诗兰黛、CHANEL、Tom Ford和Dior等各国际顶尖大牌子的生产商研发制成的。 作为时装周后台御用彩妆的完美日记，它还登上过米兰时装周和上海时装周；得到了《时尚芭莎》国内版的推荐，受到时尚界的认可。 这次完美日记的新品迷你唇釉套组经典色号和新色号一网打尽，特意向品牌方给宝宝们争取了三天的限时福利，价格很诱人哦！无论是自用还是送人都超值的！！ 粉丝福利 8月7日~8月10日 3天 完美日记琉璃时光水漾迷你唇釉套组 限时福利价 99.9元 扫描下方二维码抢购 或者点击文末阅读原文购买 PS：留言区最走心的宝宝 获得“完美日记四色眼影”一盘哦~ 扫描下方二维码关注完美日记官方微信公众号， 即可【查询物流订单】和【联系人工客服】，更重要的是，他们家的小编都是专业化妆师， 热衷于分享各种【美妆干货教程】和【产品实测报告】，想与完美日记一起变得更美吗？马上关注起来吧~ ↓点击阅读原文优惠购买唇釉迷你套组 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开