欧豪马思纯分手！袁姗姗插足陈晓？靳东当小三？TFBOYS不合？四字女星G被弃？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 靳东当小三？ 靳东的老婆叫李佳，两人是在2010年拍摄《青春不言败》时相识相恋。李佳在靳东之前是有一段八年的婚姻，而与靳东在一起的时间和她离婚的时间重合，算是闪电式离婚，所以靳东一直都被认为是男小三。靳东当年还跟江珊有一段姐弟恋，双方都很认可对方但因为女方女儿极力反对的原因，最后就分开了。现在靳东也蛮好的，现任感情又好又有二胎。 2 欧豪马思纯分手！ 今天欧豪和马思纯这一对通过工作室宣布两人分手，回到朋友关系。其实这段感情早前就有分手的端倪，5月初欧豪就有被拍跟其他女生通宵唱K的照片，第二天一早又共同乘车离开，当时马思纯还在国外。二人在马思纯生日之后基本上就再无互动了，而且据扒爷了解马思纯身边的人其实并不怎么看好这段感情。 3 TFBOYS不合？ 其实三小只在圈内不管是从人品还是努力程度来说都是不错的，小孩子之间的关系也都不错没有什么不合。有些唯粉还是过于敏感了，总是想着其中有多少勾心斗角的事情，还会刻意引起撕逼的举动把很多小事放大来说。时代峻峰也是蛮会利用粉丝的，毕竟撕的越厉害，个人粉丝越多，公司也能赚得越多。所以各位粉丝还是要理智看待，现在分别签约工作室也是为了以后的个人发展能更好，并不算内部不合。 4 袁姗姗插足陈晓？ 前段时间袁姗姗在一档综艺上表现适当再度口碑水逆，成为全网黑的最佳代言人，众多网友们又开始扒她的过往黑料。对于当年她插足陈晓和赵丽颖之间恋情的事情又被提及，其实袁姗姗本人要说是朵白莲花是肯定不可能的，但她也不是诱发陈、赵两人恋情破裂的原因。陈晓本人比较大男子主义所以还是希望有个听话的女人在身边，而赵丽颖那时正在上升期根本不可能会选择结婚相夫教子，所以才没走到最后。 5 四字女星G被弃？？ 四字女星G因为事业上升无成家想法所以跟男星Z分手，女星公司立项准备筹拍一部经典穿越IP剧，可在此剧中却没有女星G。但她也不算被公司弃掉，以她公司现在在圈内比较落后的发展这部剧很大可能会做成网剧，制作团队和阵容不用想也知道最多不过是《独步XX》的造化罢了，所以说没启用她不代表是不好的。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开