娱记上线：张天爱落差感？刘雨欣后台硬？徐海乔炒作？孟子义很聪明？王耀庆发展？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 王耀庆发展？ 王耀庆现在能拿到很好的影视作品的男二号，王耀庆有颜值有演技，在业内算是很抢手的配角了，而且他戏路也很宽，适合各类作品，反正不缺戏拍，好多与其合作过的演员导演，下次有好的戏还会找他。王耀庆私下性格也挺不错的，圈内人缘也很好，他家族是当地的大户，不差钱的那种，他如果接到高富帅之类的角色，就会自备服饰进组拍摄，还都是大牌的那种。 刘雨欣不差钱？ 刘雨欣现在的重心在家庭上，娱乐圈有戏就接一下，她也不会过多的计较角色好坏，只要自己时间允许就可以了，刘雨欣早前就是因为一段失败的婚姻将其伤的很深，如果她不那么早步入婚姻的话，事业应该会好很多，刘雨欣家里长辈和央视有一定的关系，想要帮其拉到一些资源是很轻松的，但是婚姻失败之后，刘雨欣就对事业没有特别大的兴趣了，她现在也不靠演戏养活自己，平时家里做一些投资，还是很赚钱的。 孟子义很聪明？ 孟子义私下性格还行，至少周围人对其评价挺高，她进娱乐圈前还挺莽撞的，后来学的很有情商，可以一秒变嗲气的那种，不光懂得察言观色，还会来事，特别是面对长辈和异性艺人，她那言行还是挺讨人喜欢的，孟子义经纪人和她一样，不光会撕资源还会笼络关系，孟子义现在就等着《陈情令》出来，想要小爆一把，虽然作品未播，但团队已经在给她加价了，要价越来越高。 徐海乔炒作？ 徐海乔最近的热度还挺高的，很多与他相关的综艺播出了，网上关于徐海乔的通稿也是铺天盖地，这些通稿都不是徐海乔发的，他团队是真不给力，每次宣传都是干巴巴的，稍微有点热度的通稿都是节目组那边为了热度，吸引观众的……徐海乔本人不爱炒作，他资源也不算好，团队也没实力，有些好点的资源还是他自己的人脉拉过来的。 张天爱落差感？ 张天爱的新作即将播出，在此之前张天爱和公司又闹了一次，主要是公司现在有了新的力捧对象，对她不是很上心，马上新作要出，公司给她的宣传力度是大不如从前，张天爱本人心里有很大的落差感。她现在就期盼新作品能够大爆，只有这样她才有机会重新被重视。 婊贝们平时有任何想知道的爆料， 都可以留言给扒黍呀， 我们悄悄聊，然后分享给更多的朋友！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开