李小璐力捧PGone？唐艺昕背叛张若昀？张馨予错过资源？佘诗曼戏份增加？邓文迪被甩？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、李小璐力捧PGone？ 黍：由于当初李小璐在否认自己和PG One出轨时给大众的解释就是自己是在和PG One等一干人等在其住所商量筹备嘻哈电影一事，所以现下当有人爆料真的有一部电影《爆裂说唱》正在开拍时，不少网友迅速就联想到了李小璐，时下更有不少人在网上盛传，称该电影是李小璐为了捧PG One打造的电影，届时她会和PG One担纲男女主共同出演该电影。 就目前掌握的讯息来看，《爆裂说唱》确实已经正式开拍，导演还是与李小璐夫妇颇有私交的包贝尔，但该电影幕后金主是不是李小璐还有待考证，目前一切并无实锤，但可以肯定的是PG One绝对不会出现在该电影里，因为该电影的男主已经拟定为是徐圣恩和gai。 如果说李小璐真打算以这部说唱电影作为自己全新的荧幕起点，那么以后她应该会直接走上放飞自我的道路吧！ 2 Q、佘诗曼戏份增长？ 黍：由于《延禧攻略》近日在网络上大火，所以TVB已经于昨日正式将其引进，因为佘诗曼在港澳观众心中地位卓然，为了迎合市场，这次的港版《延禧攻略》将会大量提升佘诗曼的戏份，将一些内地版中删减的佘诗曼戏份逐一恢复。 相比较起秦岚饰演的完美皇后和吴谨言饰演的开挂令妃来说，佘诗曼在《延禧攻略》中饰演的继后虽然不是绝对的一番女主，但她更为立体复杂，也更具悲剧传奇性的人设势必会使其成为不少观众心中让人心疼的大反派。 北上发展的香港女星很多，但像佘诗曼这样会挑戏也能迅速适应内地拍剧模式的就不多了！恭喜阿佘！ 3 Q、邓文迪被甩？ 黍：近日有网友发现，人生赢家邓文迪的美照已经彻底从自己的鲜肉男友名模zahoran的ins上彻底消失了，所以当下有不少讨厌邓文迪的网友在网上po文称邓文迪这个老女人魅力不过如此，最后也是要面临被狼狗踹了的惨境！ 邓文迪和男友zahoran分手确实是真的，而且已经有一段时间了，只是人家从来没把这段感情当回事所以没有对外公布罢了，就目前来看两人还是会在ins上互动点赞，所以应该算的上是好聚好散，根本谈不上邓文迪被狼狗甩。 虽然一直以来邓文迪和zahoran的感情都被许多女权主义者所歌颂，认为两人的忘年恋十分浪漫，但实际上邓文迪对zahoran从未真正上心过，不仅鲜少在自己的社交账号上秀恩爱，业余的大多时间也主要是以陪伴女儿和结交名媛政要为主，zahoran的存在于邓文迪来说，大概只能算是一个喜欢就把玩一番不喜欢就搁置一边的装饰物罢了。 当然了，这段恋情zahoran可是一点亏都没吃，毕竟他现在的头衔除了是超模还是邓文迪的前男友！有了这个噱头他的T台价自然要往上翻一倍不止。 4 Q、张馨予错过资源？ 黍：《延禧攻略》中让人又爱又恨的高贵妃一角最开始的时候于正是属意张馨予的，只是新签了公司换了团队的张馨予立志要走逼格路线，不想再跟于正扯上关系，所以果断婉拒了于正的橄榄枝。 可是谁曾想，一向是雷剧专业户的于妈这次竟然打造出了一款品相和口碑都不错的爆款，从某种程度上来说，一直想洗白翻红的张馨予这是错过了一个好资源。 但仔细想想也没什么，毕竟如今张馨予在感情上有军人丈夫依靠，在事业上有章子怡提拔，前途一片光明，何愁没有下一个像高贵妃这样的好资源呢？ 5 Q、唐艺昕背叛张若昀？ 黍：由于吴秀波颇为关顾唐艺昕，所以时下一直有不少营销号含沙射影的说唐艺昕和吴秀波有过露水情缘，因此不少喜欢张若昀的粉丝都对唐艺昕有些微词，认为唐艺昕背叛过张若昀，人品末流，不配与自己的idol凤凰于飞！ 吴秀波关照唐艺昕是真，但吴秀波和唐艺昕有暧昧绝对是假的，因为吴秀波之所以屡屡关顾唐艺昕本质上的原因是因为看在张若昀的面子上。 吴秀波未走红之前曾是张若昀后妈刘蓓的助理，刘蓓当时就很赏识龙游浅水的吴秀波，对他极好，且为他的走红出了不少力，现下吴秀波已经成为业内大拿，自然不会忘记刘蓓的知遇之恩，对刘蓓继子的女友提拔一些也只是因为想要报效刘蓓的缘故。 虽然说贵圈确实混乱，女星时常都会面临诱惑，但只要唐艺昕不是傻子她应该不会主动抛弃张若昀去劈腿别人吧，毕竟像张若昀这种才貌财三全的男孩纸在哪个圈都不好找啊！ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开