尬舞卖萌保持队形，会宠溺摸头杀的张翰居然这么皮！ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 今天玩手机的时候，在张翰的微博里刷到了一条非常“biubiubiu~”的视频，让我觉得超级好笑。 视频中，陈乔恩悄悄咪咪的从身后走过来，想要摸走一个头盔，结果被张翰给发现了。 对峙之下，陈乔恩开启了撒娇技能，一个劲的套近乎，虽然各自为战，但是张翰还是选择放过了陈乔恩。 顺势还敲了敲她额头，这个似曾相识的动作真的是又皮又宠溺。 那一瞬间，我好像见到了曾经那个承包鱼塘霸道总裁，好久不见张翰的霸道劲，偶尔一看，竟然还有点小迷人。 说到这个自带“biubiubiu~"音效的男人，就一定要说一下最近刚刚上线的《勇敢的世界》。 在这里，张翰终于突破了霸道总裁人设，变身成霸道中夹杂着一丝幽默的宝藏男孩，这画风突变的，有点皮啊！ 印象里从张翰的第一部戏开始，他就没有摆脱霸道总裁的feel，带女生去美特斯邦威的是他，承包鱼塘的是他，出场自带BGM的也是他。 但是到了《勇敢的世界》里，张翰好像彻底放飞了自己，掰手腕动耳朵卖萌空手翻……只有你想不到，没有他做不到！ 敲头杀这种小桥段只是小意思，霸道总裁卖萌见过没？ 一开始，陈乔恩提议要张翰表演个卖萌，我们的霸道总裁拒绝的，毕竟人设不能塌啊！ 但是看大家这么期待，张翰也只能硬着头皮上了，嘟嘟嘴，歪歪头，作为一个钢筋直男，张翰也是尽力了哟！ 一个霸道总裁这么皮，他的人设怕是变不回去了哟，不光这样，他真的是非常萌！ 看到女生们表演侧手翻，他也要凑热闹，前一秒还一本正经的开玩笑说自己要不用手空翻，结果后一秒就双手撑地的“尬舞”。 这个老年disco的动作真的是非常像从健身房带出来的，果然，张翰真的不会跳舞的。 印象里他还说过自己是羞涩的人，让他跳舞会比较拘谨，但在《勇敢的世界》里，张翰好像真的放得开。 但是必须要给大家科普一下，空翻的标准动作是程潇这种哦。 张翰的青蛙空翻，我也是第一见到哦！ 不过霸道总裁的气场还是不能丢，明明组队的时候陈乔恩是队长，但是真的开始之后，张翰又中二了起来，明明近在咫尺，也要用对讲机通话。 明知道外面没有人，可还是非常认真的要求杨迪保持警惕，随时戒备。 还不断的cue大家保持队形，话说只有三个人，你们是要保持哪一种队形？ 吐槽归吐槽，看得出来，张翰在这个游戏里是真的非常认真的在玩，而且他真的是非常厉害，淘汰其他选手的时候简直是帅到爆炸！ 要说到放飞自己，我觉得《勇敢的世界》里每个人都非常的棒，只有飞的最高，只有飞的更高。 一开始，杜江就和张翰比赛掰手腕，还放狠话说，之前把别人的手掰断过，结果，两个人居然比赛小拇指掰手腕，你这是认真的么？ ： 小拇指掰手腕就算了，还是个土味情话达人，对着Justin也是张口就来的表示：我有点怕你，因为我怕老婆。 杜江，快住口，你这么撩汉可不行，不过除了自带的技能，杜江绝对也是被综艺之神眷顾的男人，他带着头盔跑着跑着，居然撞到了墙上！ 撞墙其实也没什么，关键是杜江直接把隐形眼镜撞了出来，事后，他还一再强调，这是隐形眼镜不是美瞳！ 好啦好啦，我们知道你的眼睛是真的很大，不是美瞳的效果！ 但是要说综艺之神最喜欢的男人，还得说是杨迪，这个一看就很好笑的男生在《勇敢的世界》真的是存在感爆表。 一开始和张翰一队，就被各种CUE，喊得杨迪一脸无辜！ 后来和Justin一队，又被他擦枪走火，差点灭掉，要知道，他可是他们队的关键人物盒子精，Justin简直是燃烧型玩家！ 不光是男生非常放飞，女生们也纷纷展示了自己的绝招，单手翻、空翻轮番上阵，这个身体技能，你们是来比赛杂技的么？ 但是这还不够，陈乔恩就表演了自己的眼睛绝技，这么灵活的眼技，果然是好演员哦！ 现在的艺人真的是不好做啊，上个艺能节目要是没个特殊技能都不好意思cue镜头了。 而在游戏里，女生们也丝毫不输，张天爱灭掉杨迪真的是毫不留情，连道具都被弄坏了。 陈乔恩为了掩护队友更是演技大爆发，吓得杜江和小鬼直说惹不起。 程潇要不是被二打一，估计可以笑到最后，这么看来，女生真的是一点都不弱呢。 无论是各位颜正条顺的小仙女，还是偶像剧气质满点的霸道总裁，一到了这个节目，就什么人设都不要了，彻底放飞自我！ 或许，这就是《勇敢的世界》的魅力吧！ 所以还等什么，从7月27日起，每周五中午12点锁定芒果TV，看《勇敢的世界》，和张翰一起突破自我，跟着节目永无止境！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开