全剧本都像是小学生写的，也就关晓彤还有点少女的味道！ 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 前段时间我们还在笑《流星花园》的台词太幼稚，从《甜蜜暴击》上线才发现，之前笑得太早了！ 方宇刚一出场，就在和人决斗，单看这台词没什么毛病，因为方宇是有格斗梦想的。但是这段台词配音却是明天的呀！ 明天还说，他只想像一般人那样活着...这种台词一般都会出现在大结局的时候吧！ 言情剧的主角们不都很喜欢说自己是平凡人么，然后被迫卷入一场纷争/感情/意外...明天怎么不按套路出牌呀！ 除了明天自命不凡，方宇仿佛也有自说自话的毛病。方宇在格斗台上把对方打倒，还要劝：对方你放弃吧，不然你会死的（拜托啊姐姐，你们是格斗，不是打黑拳呀！） 方宇的爷爷也是个很因缺思厅的人。他听说方宇想要格斗的时候，会要求她按照自己的安排。这位爷爷的辫子估计还没剪吧，已经是8012年了，不要这么独断专行可以么... 剧情方面也是挺幼稚的。 第一届女校公开招生，居然就只有明天一个入学，而且刚进学校就得罪人。这么明显是女孩的人，他是哪里来的勇气一口咬定对方是兄弟的？ 看完这些你就明白了吧，难怪观众会觉得这部剧台词像是小学生写的，粗看很热血，经不住捉摸。 方宇这位富二代的日常也成了吐槽重灾区，日常的活动不是化妆逛街下午茶，而是拳击和训练。 男女主角对感情也是不开窍的。 方宇想对明天示好，就邀请他格斗，本来是想帮他却好心做坏事引起了明天的反感。看着这硬邦邦的台词，换作是姨太我也会反感的吧，心里大概会想，你以为你是谁啊！ 虽然这部剧获得的吐槽满满，但还是有很多细节做得不错。 就像方宇的霸道爷爷，在说出那句“必须按我的安排”的时候，他的身后挂着的就是巨大的自我画像，这不就是自我的象征么。 而且，方宇的塞钱和不通人情也有细节部分的体现，是因为她从小受到的教育不同。 在剧集里，方宇本来在上课，老师刚讲到少女心和沟通，主任就把方宇喊走了。所以情商低也不能全怪她吧，毕竟她想要的少女心都会被人剥夺走。 对于少女心，她以为只是留一头长发那么简单。 这些细节都可以看出她是想要少女心的，只是不得方法而已。看到她手里拿着的LUNA洁面仪我就知道，她也在很努力学习变得少女。 这个腿咚洗脸就问你服不服？！这可是我见过的最高难度的洗脸挑战了！ 只会训练格斗的方宇是怎么知道LUNA洁面仪好用，那自然是身边的朋友安利给她的呀。姨太推测这个安利的人很可能是方宇的弟弟方宙，因为方宙用的牙刷是ISSA电动牙刷，也是FOREO的网红产品。 在关晓彤的微博里也出现过ISSA牙刷和LUNA洁面仪，出镜率超级高。 关晓彤的身份很明显了，就是FOREO的粉丝呀！ 你看，方宇拿着少女们最爱的LUNA洁面仪的时候，你还敢说她不够少女心？这少女粉，这对美的态度，绝对是少女心爆棚呀！ LUNA洁面仪还真是美妆护肤界的宠儿，几乎所有的美妆博主都是人手一只。更别提对肌肤有着高要求的娱乐圈了，王菲、关晓彤、毛晓彤、郭碧婷等等等都在用。不瞒大家说，小编也有关晓彤同款，每天玩得不亦乐乎~ 不管你是女汉子还是小公举，爱美少女的标配就是一只LUNA洁面仪！ 估计后面还会有LUNA洁面仪的植入，还挺期待看到自己的同款出现在剧里的，有一种全民LUNA的feel。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开