地图装置全解！来自爱酱的「天命总部」侦查报告~ 扫荡地图的爱酱 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 舰长，晚上好！众所周知，「天命总部」的守卫严密，地图中随处可见各种各样的装置……但是，这些都难不倒爱酱的！今天爱酱就来向舰长介绍一下，这些装置都是什么，又该如何防御或利用吧~ 来自爱酱的「天命总部」侦查报告： 报告舰长！天命总部地图探索完毕！累计侦查到16个地图装置，其中部分装置十分危险，杀伤力惊人！但同时，另有一些装置已被成功骇入，可以方便后续对天命总部的进攻！ 详细报告如下―― 载具召唤装置 载具召唤装置： 实用指数：★★★★★ 危险指数：☆☆☆☆☆ 爱酱笔记：在停机坪找到这个装置，可以召唤“哐哐哐”的大家伙和“咻――”得飞起的载具机甲。 恢复装置 恢复装置： 实用指数：★★★★★ 危险指数：☆☆☆☆☆ 爱酱笔记：停机坪附近闪着绿光的装置……骇入后可以回复全体出战女武神一定的生命值，冷却时间3分钟。 机械干扰器 机械干扰器： 实用指数：☆☆☆☆☆ 危险指数：★★★★☆ 爱酱笔记：虽然外形和恢复装置很像，但这个装置却是个大危险！它会持续吸收大范围内我方机甲的生命与能量，需要爱酱先行骇入将其关闭才能解除危险。 所以，一定要注意中间光柱的颜色，黄色=危险！ 天命炮台・双联电磁炮/单装炮 天命炮台・双联电磁炮/单装炮： 实用指数：★★☆☆☆ 危险指数：★★★★★ 爱酱笔记：啊…看到这个就想起了之前不好的回忆…离它八百米都追着我炮轰，简直不讲道理！ 不过，现在拥有了更高科技等级的我，已经可以成功骇入，让它辅助我们攻击敌人了！哼哼~ 燃爆装置 燃爆装置： 实用指数：★★★☆☆ 危险指数：☆☆☆☆☆ 爱酱笔记：天命总部里随地可见的装置。等敌人靠近，悄悄骇入引爆，就可以对敌人造成一定伤害，并形成燃烧区域~ 我可真厉害！在高温天气效果更好哦~ 电能装置 电能装置： 实用指数：★★★☆☆ 危险指数：☆☆☆☆☆ 爱酱笔记：和燃爆装置差不多，也是天命总部里随地可见的装置。等敌人靠近，悄悄骇入引爆，就可以对敌人造成一定伤害并麻痹他们~雨天使用效果更好噢~ 无人侦查机 无人侦察机： 实用指数：★☆☆☆☆ 危险指数：★★★☆☆ 爱酱笔记：天命总部的小型无人侦查装置，被它发现就会被麻痹，并引来周围的敌人！ 在学习了电能精通lv2后的本偶像，可以骇入并关闭它的侦查功能，还可以操控它在指定的位置引爆，麻痹敌人并造成大量伤害！ 电磁脉冲塔 电磁脉冲塔： 实用指数：★★☆☆☆ 危险指数：★★★★☆ 爱酱笔记：滋滋滋~~~讨厌等级仅次于炮台的装置！靠太近会被持续电击TAT 就算是爱酱我，也受不了！ 不过，等我升级了数据迭代技能，这个装置就可以为我们所用~尤其在落雷天气，这个家伙还是很有用的~ 激光网 激光网： 实用指数：★★☆☆☆ 危险指数：★★☆☆☆ 爱酱笔记：虽然是很容易就可以骇入的装置……但是，笨蛋琪亚娜能不能不要每次都横冲直撞的闯过去！会受伤的啊！ 另外，在学会了激光掌握后，我就能够吸收这装置的光能并使出爱酱射线来收拾敌人~ 投掷炸弹 投掷炸弹： 实用指数：★★★☆☆ 危险指数：★☆☆☆☆ 爱酱笔记：咳咳咳！重点来了！这是投掷炸弹，本偶像大展身手的时候到了！ 收集这个就可以在战斗中朝敌人投掷炸弹，阴天时候使用效果更好哦~ 炸弹箱 炸弹箱： 实用指数：★★★☆☆ 危险指数：★☆☆☆☆ 爱酱笔记：依旧是我的出场时间！散落在天命总部角落的炸弹箱……嘿嘿，收集这个也可以在战斗中朝敌人投掷炸弹，看我的厉害！同样，也是在阴天的时候使用效果更好! 长距离传送装置 长距离传送装置： 实用指数：★★★☆☆ 危险指数：☆☆☆☆☆ 爱酱笔记：传传传传送门！开启长距离传送装置就可以快速在工业研发中心、空港指挥室、天命总部外围等区域之间切换！ 光能塔 光能塔： 实用指数：★★☆☆☆ 危险指数：★★★★☆ 爱酱笔记：忘不了的噩梦！对，就是右上角的那个装置，光能攻击好疼TAT！而且阳光越烈，它的攻击频率还会加快！ 这个光能塔的构造复杂，关闭它需要一次按键操作。考验舰长反应速度的时候到啦！不过在我成为专业骇客后就可以轻轻松松直接骇入啦~ PS：等开发了数据迭代技能后，这装置就是我们的啦~ 逆熵机甲 逆熵机甲： 实用指数：★★★★☆ 危险指数：★☆☆☆☆ 爱酱笔记：逆熵的助战机甲！爱酱我可以分给他一部分电量启动他，让他帮助我们作战~ 不过启动这机甲有一些困难，启动它需要一次按键操作，会比较考验舰长的反应力哦~不过在我成为专业骇客后就可以直接启动啦~ 爆炸陷阱 爆炸陷阱： 实用指数：★★★☆☆ 危险指数：★☆☆☆☆ 爱酱笔记：可以携带的陷阱！爱酱可以将它埋在地图上的各种地方。在战斗中，敌人靠近的时候就会被炸飞啦~ 在困难的作战开始前，不妨先在战斗区域放两个陷阱哟~ 幻影 幻影： 实用指数：★★☆☆☆ 危险指数：★★★★☆ 爱酱笔记：仅在雾天出现的奇异的电离子幻影，将会不断靠近我方角色并引发爆炸。 当然这种能源爱酱怎么能放过呢？将它吸收后，我就能够使用爱酱射线来收拾敌人啦~ 以上！作战讲求因地制宜，舰长，下一次出击一定要好好利用这些地图装置哦~爱酱也会一直协助你的！ 啊…不多说了！爱酱我要去继续学习更先进的骇客技术了……舰长明天见！ 扫荡地图的爱酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开