抄起铁棍上去就是一脚，这司机打了游客却有不少人点赞 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 大热天的，啥都不想干就像吃个西瓜。 “一觉醒来，男朋友把我西瓜吃成这样”（@我的前任是个极品） 把最中间没籽的地方吃干抹净不给你留哪怕一勺？ 姑娘，这不是心里有没有你的问题，这是爱不爱你的问题！换人！必须换人！别说你了，我看了这图我都想跟他绝交。 夏天，瘫在家里喊热没有用，看看人家德国人是怎么挣钱的： 冷冻库里坐两分钟，需要的可能不是解暑，是解冻。 给大家科普一下，以前德国全年超过30度的日子最多十天，所以大多数德国房间里都不装空调。 可谁能想到今年夏天，就连北极圈都上30度了，更何况德国。 书上说资本主义都生活在水深火热之中，诚不欺我。 虽然天气炎热，但53岁的吴大妈依然出门，决定去Chinajoy看看。 吴大妈和你们这些只知道看小姐姐的肥宅根本不一样，人家是冲着游戏去的，即使和年轻人一起打街机，吴大妈也没有在怕的。 在采访中，吴大妈说自己经常来逛，也十分喜欢玩游戏。 别看大妈身体年龄53，但喜欢玩游戏、喜欢新东西的她心理年龄只有13！ 不仅游戏玩的好，在采访结束的时候，大妈也对Chinajoy提出了要求： 大妈真的很严格。 吴大妈还不是本届CJ上唯一的大妈。 这届CJ是我们的，也是你们的，但归根到底还是大妈的。 图片来自：@文科班校花酱 你大妈已经不是你大妈了，但是你大爷还是你大爷。 前段时间，两个大爷在暴雨天里下象棋的视频火了。 你看电视上神仙打架，一般都用狂风暴雨当 BGM的，神仙下棋也不例外。 视频火了没多久，这两个下棋的大爷都被找到了。其中一位岳大爷给对采访记者说：那天他们三局两胜，正是下决胜局的时候，老天突然开始下雨，俩人谁也不愿意离开，于是冒雨继续下棋。 知道自己成网红，另一位棋手赵大爷表示还有点不适应。 至于这场暴雨棋局的结局……岳大爷说他忘记了。 emmmm，个人觉得赵大爷赢了的概率很高。 冒雨下棋的兄弟情感天动地，还有一种叫“手机里全是你的丑照”的兄弟情也挺感人的。 要用手机里的表情包衡量友情的话，我觉得在座各位可能都是我的挚友。 能专注做一件事情其实特别幸福，看着全神贯注看小猪佩奇的小侄子，我不禁想起了我的童年 。 我：我小时候也特别喜欢动画片，甚至会用磁带把声音录下来，没事的时候放给自己听。 小侄子：磁带是什么 对话结束。 相信小侄子一定也get不到这个，只有在上个世纪生活过的人才能看懂的笑点吧。 图片来自：@追风少年刘全有 司机遇查龟速逃跑 交警一路陪跑：“要不歇会？” 8月2日，在湖北襄阳某检查站里交警正在例行检查，一名司机看到交警检查，打开车门下车就往外跑。 看到司机跑路，交警赶忙追了上去，可追了两步就发现，这位大哥根本没有追的必要。 交警：“你跑得过我吗？来来来来，给我跑！” 男子似乎根本没有察觉到实力差距，也丝毫不觉得交警是在讽刺自己，腾出手提了把裤子，算给自己加了个buff，然后继续跑。 眼看警察叔叔都要跑到男子前面了，实在不好意思继续追下去的警察叔叔伸手拦住了还在缓慢逃跑的大叔。 交警：就你这体格还跟我跑？停下吧 男子：我坐会，歇口气。 就这样，这名男子跑了不到300米后气喘嘘嘘地坐在路边喘气，接受警察叔叔的处理。 视频戳这里： 你不仅身体素质不咋样，脑子也不好使。 但你身体素质不好也不能怪你，毕竟，跑不动应该是你对当“守法公民”来说，做出的最大贡献了。 女子“佛系带娃”地铁自顾玩手机，把孩子丢地上躺着 近日，在浙江宁波一地铁车厢里，一名年轻女子上车后找了个座位就开始玩手机，而她的脚下的车厢地板上，放着她的亲儿子。 看得出来这位女子已经十分疼爱自己的孩子了，她为了防止孩子乱滚，还用双脚夹着他。 不好意思啊这位女士，麻烦你把你儿子往座位底下收收，小心被踩到头。 孩子：好的，我知道了，我是充地铁卡送的。 司机抡铁棍打游客却被网友盛赞 前两天，一段司机拍摄的视频引起了大家的热议。 视频显示，在甘肃敦煌柳格高速路上，有几位游客坐在高速公路中间，拍起了照。 一辆客车拼命鸣笛，即使这样，直到客车开到自己跟前，这些游客才起身离开。 客车司机十分气愤，用手机记录下全过程，当然也包括他停车之后，拿了根铁棍就下车，作势要打游客的部分。 司机不仅飙脏话，还踹了其中一位男游客一脚。 司机知道“你也是开车的你心里有没有数”“你这是在害我！” 男子表示自己以后会注意并道歉，司机随后骂骂咧咧的离开。 “这辈子最后一张照片，让你们照！！” 拿起铁棍就打人，司机的处理方式可以说十分粗鲁野蛮，如果谁这样气势汹汹冲我来我不仅会吓哭还得报警，回家之后可能还要把他挂到网上，让大家帮我骂他。 可是这次这位野蛮司机的做法却获得了网友的一片叫好。 坐在高速公路上拍照，这些游客将自己生命安全置之度外，并且严重危害到他人生命安全的做法，比口出秽语骂人、打人的司机更令人气愤。 你要知道，对于客车司机来说，出事故相当于丢饭碗。坐在高速公路中间拍照只求换个“老铁双击666”的人，你们可以不要命，但可别拉别人垫背。 ---------- 文明看文，安全点赞 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开