多少人等着看笑话，处女作拍成这样，黄渤真拼了！ 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 演员黄渤，早已经不需要向任何人证明自己的能力。但是，导演黄渤，则有待观察… 今天，导演黄渤的处女作终于公映了。看完影片，我必须说：黄渤导演的野心很大，诚意很足，也犯了很多错误… 但是，他没有辜负“50亿影帝”的名头，没有辜负观众的期望，他交出了令人惊讶的答卷：《一出好戏》 马进，是一个中年潘俊？着破车，欠着巨款，暗恋公司女同事… 在底层社会摸爬滚打多年，马进认为，改变自己命运的唯一办法只能是：买彩票！ ［马进］由［黄渤］饰演 这一天，公司组织出海团建。途中，马进收到彩票中奖的信息：头等奖6000万人民币！ 足足6000万啊！马进就算工作10辈子，也挣不到这么多钱… 就在马进欣喜若狂，以为攀上了人生顶峰，成为人生赢家的时候…他的命运，拐了个弯，转向了另一个方向。 忽然，一个滔天巨浪，打翻了游船… 全公司30多个人，漂流到了一座孤岛上，丧失了与外界的联系… 在这个封闭的小岛上，文明社会的阶级、法律、道德被一层层剥去，人性的种种丑态，渐渐浮现… 这部《一出好戏》，黄渤自编、自导、自演的处女作，豆瓣得分莫名其妙的从7.6掉到了7.4分... 对于大多数新手导演来说，第一部作品通常都会选择相对保险的题材，但黄渤导演的这部处女作，野心之大、隐喻之多、难度之高，让人不得不惊叹：渤哥，你真是无知者无畏啊！ 从故事层面看，这部电影明显有威廉・戈尔登《蝇王》的影子。而这部著名的小说，曾先后于1963年和1990年被翻拍为电影。 故事讲述了一群孩子，流落到一座荒岛上。这里淡水充足，食物丰美，有湛蓝的海水和绵长的沙滩… 1990版《蝇王》剧照 在这样一个与世隔绝的环境，孩子们采集食物，建造房屋，还点燃了求救信号… 但随着时间的推移，孩子们渐渐分为两帮，展开了各种明争暗斗…最终，鲜血染红了天边的夕阳，纯净的童心被黑暗的人性吞噬… 1990版《蝇王》剧照 这个故事的底色，是反乌托邦的，是揭示人性黑暗面的。但黄渤插入的诸多笑料，硬生生把它变成了一个黑色幽默故事。 当一群文明人，流落到荒岛，文明社会的那套规则和秩序，很快就在生存压力的挤压下消失了。 老板和员工，领导和下属，有钱人和穷潘俊文明社会的阶层关系，很快就变成了：能抓到鱼的和抓不到鱼的，能爬树的和不能爬树的，能干活的和不能干活的… 没过多久，岛上的第一任统治者诞生了：导游兼司机小王。 从此以后，大家不能再喊他“小王”了，得喊他“王”。因为他会爬树，会抓鱼，会生火，当过兵，还当过动物饲养员，猴三年，狗熊四年… ［小王］由［王宝强］饰演 流落荒岛的人们，迎来了他们的第一个社会形态：原始社会。 在这个时期，你的社会地位，取决于你能抓到几条鱼，能采集到几斤野果，力气大不大，打架行不行… 但是，擅长资本运作的张总，巧舌如簧的马进，想推翻这个组织结构，他们试图推动“荒岛社会”，朝另一方向演进… ［张总］由［于和伟］饰演 怪不得，张一白导演对黄渤说：这是一部艺术化的“人类简史”啊。 总的来说，这部电影的故事很有意思，启用的都是靠谱的演员，就连张艺兴的表现也可圈可点，服化道、摄影、制作也都很出色… 比较大的问题有三个：其一，时间有点过长，如果剪掉15分钟，剧情更紧凑一些可能更好。其二，舒淇饰演的女主角，纸片人设过于单薄，她和黄渤硬凹的感情戏很尴尬，让影片的成色减分不少。第三，植入广告太明显了。 但是，黄渤导演的第一部电影，就敢于挑战这种题材，真的是很有胆量… 演员转型当导演，普遍都不看好，十有八九都要扑街，因此有一些人在影片公映前就去豆瓣上刷一星，等着看笑话，幸好，黄渤没让我们失望，他用作品证明，他不仅是一位好演员，也是一位好导演… 有网友评论道：黄渤真的拼了，他居然用荒岛求生的外壳，搞了一出人性实验，黑色，荒诞，疯狂，从原始生存到文明诞生，从货币发行讲到乌托邦破灭，穿插着一个男人的成长历程…野心极大，言之有物，连张艺兴都会演戏了！ 这部电影的名字叫《一出好戏》，意思是说：人生是一场戏，都是假的。但既然你都参演了，那就去他妈的，干脆演一出好戏吧！ 黄渤说，他不认为人性本善，也不认同人性本恶，他认为人性是中性的，无善恶。 说实在的，作为一个悲观主义者，我认为人性本恶。类似电影《一出好戏》这样的故事，在现实生活中发生时，结局都极为惨烈… 2010年12月27日，一艘名叫“鲁荣渔2682号”的渔船，出海驶向秘鲁打鱼…半年后，因为合同纠纷、权力争夺、琐碎纠纷，船员们展开残酷的“太平洋大逃杀”… 33名船员，返航时，只剩下11人。而正是这11个人，杀死了22名同伴。 但是，黄渤和乌鸦不一样，他是一个乐观主义者，最终他给了电影一个温暖的结局，让阳光照亮了人性… 虽然，我不认为这是人性的真实，但我欣赏他的温柔和善良。 黄渤导演作品《一出好戏》院线公映中 乌鸦推荐 我不是药神 ｜ 动物世界 ｜ 小偷家族 ｜ 四大天王 幼童 ｜ 我心不老 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开