请给原创者一条生路啊！ 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 据说，世界上有8亿辆汽车。在每一辆汽车上，都有一个小东西：雨刮器。 我从来没想过，原来这个小东西，背后能牵扯出这么辛酸的故事：《天才闪光》 上世纪60年代，底特律。 鲍勃，是大学里的工程学教授，还是一个兼职发明家。平时就喜欢带着孩子泡实验室，捣鼓各种小玩意儿。 一个普通的雨天，鲍勃开车回家。 他发现，车上的雨刮器不好用。如果一直开着，雨刮器擦干玻璃后，就开始摩擦玻璃，发出嘎吱嘎吱的响声；如果关了，不到10秒，玻璃就糊得看不清路… 鲍勃想：这破玩意怎么才能改良呢？ 从早到晚，他一直在琢磨这事儿。 直到晚上，老婆穿着性感睡衣，对他抛媚眼，他突然灵感来了：可以模仿人的眨眼的方式，来改良雨刮器啊！ 他一把推开老婆，冲进了实验室（理工男的脑子里装了些啥玩意？）… 汽车巨头企业折腾了几年都没解决的问题，竟然被鲍勃一个人搞定了。 他先给自家的车装上了这种新式雨刮器，盼星星盼月亮，终于盼来了下雨天，然后冒雨开车上路。 拉风的自动雨刮器，把沿途的司机都看傻了。 鲍勃的新发明，很快拿到了专利，还被送到汽车巨头福特公司谈合作。福特对他赞不绝口：哥们你太牛逼了！你就是赢家啊！ 福特迅速和鲍勃达成协议：鲍勃负责生产新雨刮，福特会在每辆新车上安装这个新发明。 没想到不久后，福特却突然说：你这发明没通过安全测试，我们不要了。 鲍勃傻了，他正摩拳擦掌准备大干一场，砸了一大笔钱，租了大厂房、组了生产线、进了一堆半导体晶体管，还申请了一大笔贷款… 现在，福特说不玩就不玩了？ 更魔幻的事还在后头：满大街跑的新款福特汽车，都安装着间歇性雨刮器！ 原来，福特暗搓搓的偷走了鲍勃的发明，翻脸不认人… 鲍勃不敢相信：这他娘的是一间大公司干的事儿吗？太不要脸了吧！ 鲍勃咽不下这口气，决定起诉福特公司。没想到，这一场蚂蚁撼大树的官司，把他的生活彻底拖入深渊… 这部《天才闪光》公映于2008年，豆瓣7.6分。改编自美国发明家Robert Kerns与福特汽车之间的专利纠纷案。 1964年12月1日，Kerns成功注册了一种名为“间歇式雨刮器”的专利。这个发明，正是日后在所有车辆上广泛使用的雨刮器种类。 正如电影所描述的那样，Kerns在经历了与福特公司的一系列瓜葛之后，一怒之下，发起专利侵权诉讼，用了12年的时间告倒福特公司，再用了10年时间，掰倒了其他汽车公司。 有网友评论说：这个故事，就是美国版的秋菊打官司。追求真理的坚韧，直面不公的勇气，为了维护自己的智慧，向利益集团死磕到底。这样的片子，好像是专属于外国人的特权，而我们，除了看起来特别爽外，好像什么都做不了… 在鲍勃的身上，可以看到很多从事创造性工作的人的日常：灵感来的一瞬间，什么也顾不上，立刻冲到工作台前；一时想不出好点子，郁闷到捶胸拍腿、随时要发火… 创造的过程有多痛苦，得到肯定后就有多快乐。终于，鲍勃成功了，他兴奋的幻想着未来，以为离梦想越来越近了。可是一夜之间，这一切被无耻之徒给偷了，他的生活彻底崩塌… 这些年来，侵权、抄袭，真的算不上什么新鲜事。 网上搜索“专利侵权”，能检索200万个相关词条；搜索“抄袭”，出来的结果则是3000万个。 就拿影视综艺领域来说吧，这两年侵权抄袭的情况愈演愈烈，吃相更是越来越难看。 比如，国内几个现象级节目，从构思、赛制到舞台，几乎整个照搬了韩国综艺，甚至有的相似度高达90%，然而大多都没有购买版权。 比如，除了演员表，啥都抄了的《爱情公寓》，一火就是十年，很快还要上大电影了。 可时至今日，依然有很多人认为：剽窃原创，不是什么事儿。 《爱情公寓》的粉丝说：喜欢就是喜欢，我管他是不是抄袭，我喜欢就行了。 在电影里福特公司的论调，和这些人也差不多：新雨刮不能算发明，毕竟用到的零件都是现有的，鲍勃只是重新做了组合而已。 按照这个神逻辑，所有文章抄袭都是不存在的，因为，每个字都是现有的... 所有的音乐抄袭也是不存在的，因为每个音符，都是现有的… 为什么这些人能堂而皇之的抄袭？ 曾抄了很多歌的大张伟就说过：不抄袭，不可能！世界上又没有原创！ 而且，维权的成本非常非常的高，这导致，即使原创者诉讼成功，赢了官司，也不一定能赢得利益。 就像电影中，维权的鲍勃把自己关在图书馆里，学习各种法律知识、翻文件、对条文，递交起诉资料… 折腾了足足12年，人一辈子有几个12年啊，都花在打官司上，值得吗？ 孩子生病了，他没时间照顾，妻子郁闷了，他没时间宽慰，他不再发明东西，不再和朋友来往，不再好好教书… 以致于最后，他丢了工作，和好朋友翻脸，跟老婆离婚，甚至还因为精神崩溃，被关进精神病院。 他曾经是一个好父亲，可多年后，孩子都不愿来见他。 亲友们一直都劝鲍勃，不要再告了。他们的理由很充分：那是福特，大公司，你赢不了的！在这个国家里，金钱就是正义。你耗不起的，实际点吧。 福特也跟他谈条件：给你3000万，你闭嘴，别想我们道歉… 鲍勃却很坚定，他要带着尊严赢得官司。 他说：别拿钱侮辱人！我就一个目的，让那群王八蛋承认，他们确实是偷了人家的东西！ 然而，维权的路真的太难了。制度的缺失、收集证据的困难、诉讼时间的跨度…都在极力消耗着一个人的精力，让很多原创者，不得已放弃自己的权益。 比如，就说［乌鸦电影］吧，除非了微信公众号平台，什么“今日头条”“百家号”“大鱼号”之流，到处都是抄袭的文章，有的从两年前，矢志不渝到抄到现在...前几天，小伙伴告诉我，连我们写的广告都被抄。 举报多次，平台就他妈知道让你出示这那的证明材料…耽误的时间，够我写好几篇了。 有人说：电影中鲍勃这种执着，总是有代价的。因为不是每个人都能承受这样的维权代价。我只能说还好，他们有法律。 美国人对专利的保护，从200多年前便已经开始，光是最近20年，就接连推出了至少4部专利保护的相关法。 有人说：鲍勃虽然名誉和利益得以保全，却永远地失去了12年人生，值得吗？ 我无法回答这个问题，我只能说：如果是我，肯定就放弃了。 无论怎么看，放弃死磕，让自己的损失最小，利益最大，才是最理性的选择，也完全合理合法，没人能够指摘。 但是，也正是因为有鲍勃这样较真、一根筋、宁折不屈、死磕到底的人...才让福特这样的公司，才让大张伟们，收敛了一点点。 这个世界，对原创者，也变得公平了一点点。 我不是药神 ｜ 动物世界 ｜ 小偷家族 ｜ 四大天王 幼童 ｜ 我心不老 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开