季后赛交手完胜加内特！其实诺天王一直都很硬 原创： 篮筐哥 篮球实用技巧论坛 篮球实用技巧论坛 微信号 dddnba 功能介绍 过百万的篮球爱好者集中地，nba篮球技术分享，nba篮球专业技巧教学，篮球技术提高，更多教学技巧，记得关注后置顶哦！ 截至目前，在NBA历史上只有七位球员能够在生涯中征战20个赛季以上，分别是罗伯特-帕里什（21个赛季）、凯文-威利斯（21个赛季）、加内特（21个赛季）、贾巴尔（20个赛季）、科比（20个赛季）、诺维茨基（20个赛季）和卡特（20个赛季）。 诺维茨基在新赛季即将成为史上在同一支球队效力最长的球员，严肃点，不要玩小牛和独行侠的梗。 身处狂野的西部，独行侠队在新赛季杀入季后赛的机会比较渺茫，不过我倒觉得不进季后赛是好事，否则诺维茨基的一项伟大纪录很可能被遗憾的破坏掉，后面会解释为什么。 在本世纪初，NBA曾经有一个大前锋盛世，2001年的西部明星队里大前锋占了一半。当时，人们感慨拉里-伯德之后十多年里NBA再无白人超级巨星。在这样的大环境下，如果你穿越回去告诉大家诺维茨基日后将成为MVP并带队勇夺总冠军，恐怕会被人当成疯子。 诺维茨基很长一段时间都承受着人们对他的偏见，这也可能是大家对欧洲白人球员的刻板印象――“技术细腻但是不够强硬，难堪大用。” 诺维茨基所遭受的质疑在2007年小牛被勇士黑八之后达到顶峰，德国战车先钓鱼后领奖成为了人们眼中的笑柄，整个系列赛场均19.7分38.3%的投篮命中率也确实是诺维茨基生涯最糟糕的表现。 正因为诺维茨基曾经历过重重磨难，2011年率队复仇热火勇夺总冠军与FMVP的成就才会格外闪耀。 当我们回头重新客观地审视下这个白人大前锋，你会发现他其实并不软。 00-01赛季，22岁的诺维茨基帮助独行侠时隔十年之后重返季后赛舞台，并且凭借在首轮G3与G4发挥出色，连续两场砍下33分，帮助面临被淘汰边缘的小牛扳平了大比分，最终小牛以3-2惊险晋级。 2002年季后赛，独行侠与森林狼狭路相逢，独行侠常规赛57胜25负，西部第四，森林狼50胜32负，西部第五。常规赛两队交四次战成2-2平，值得一提的是，这个赛季森林狼和独行侠的战绩都创下了队史最佳。当时的狼王加内特已经成名多年，而诺维茨基刚刚品尝到全明星的滋味。 可惜两人生涯的唯一一次季后赛交手以独行侠3-0横扫森林狼草草收场，诺维茨基场均狂揽33.3分15.7个篮板3次抢断1.3次盖帽的豪华数据，投篮命中率达到52.6%，三分命中率达到72.7%，加内特投篮命中率只有42.9%，场均24分18.7个篮板5次助攻1.7次抢断1.7次盖帽。 直到今天，我们仍然习惯将场均得分20+篮板10+视作明星内线的标准，很多人整个生涯当中在某个赛季或者某个系列赛能够打出一次这样的数据就已经很了不起了，而诺维茨基直到目前为止季后赛总共出战145场比赛，场均贡献25.3分10.0篮板，命中率46.2%.。 相信大家对两个21号的季后赛场均数据也很感兴趣，具体如下： 邓肯 251场 场均20.6分11.4板 命中率50.1% 加内特 143场 场均18.2分10.7板 命中率47.8% 自1976年ABA与NBA合并以来，季后赛出场超过100场且场均能够贡献25+10的球星只有三位：奥拉朱旺，马龙与诺维茨基。如果生涯最后一季的季后赛把场均篮板拉低到10以下就太遗憾了。 佛系看球吧，希望诺天王与库班玩的开心。 篮筐哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开