谁才是史上最猛攻击手？20大球星对阵各队最高分盘点 原创： 篮筐哥 篮球实用技巧论坛 篮球实用技巧论坛 微信号 dddnba 功能介绍 过百万的篮球爱好者集中地，nba篮球技术分享，nba篮球专业技巧教学，篮球技术提高，更多教学技巧，记得关注后置顶哦！ 迈克尔-乔丹 最低29分，对手是旧主公牛，毕竟奇才时期已经是40岁上下。 最高69分，对阵骑士，乔丹曾经两次在季后赛绝杀送骑士回家，真是骑士苦主。 注：对鹈鹕的45分是在新奥尔良黄蜂头上拿下的，对黄蜂的52分则是对阵当年正宗的夏洛特黄蜂。 科比-布莱恩特 40分起步，最高81分，大家都很熟悉了，无需赘言。 而且仔细观察可以发现，科比在面对西部球队时的最高分纪录大部分都是50以上，毕竟每个赛季遭遇四次，西部对手中唯一的例外是马刺，科比在对阵马刺时的最高得分纪录“仅为”45分。 特雷西-麦克格雷迪 31分起步，最高62分，上限正好是下限的两倍，这不巧了么？ 阿伦-艾弗森 史上最矮的得分王，攻击力无需赘言，最低38分，最高60分。 沙奎尔-奥尼尔 NBA历史上迄今为止最后一个中锋得分王，最高61分血洗同城兄弟快船，最低35分对阵灰熊。 帕特里克-尤因 以得分能力而言，尤因是四大中锋里相对较弱的一个，最高纪录51分对阵凯尔特人，最低纪录12分对阵旧主尼克斯，毕竟转会超音速与魔术时的尤因状态已经严重下滑了。 查尔斯-巴克利 以外线的身高干内线的活儿，巅峰时期的巴爵爷真是非常疟的存在，最低纪录28分对阵灰熊，最高纪录56分对阵勇士。 哈基姆-奥拉朱旺 生涯最后一季转会猛龙，对阵旧主火箭得到7分，这个纪录令人唏嘘。 勒布朗-詹姆斯 当代传奇，38分起步，最高61分。詹姆斯的全能身手经常让人们低估了他的得分能力。 凯文-杜兰特 杜兰特是众多得分王里比较特殊的一位，单场得分上限不会高到特别吓人，但稳得一逼，最高得分纪录是对阵勇士的54分。 拉塞尔-威斯布鲁克 三少中第二位拿下得分王的人，最低纪录29分，最高纪录57分。 詹姆斯-哈登 都记住了啊，哈登在雷霆时期对阵火箭的最高得分纪录是23分。这么说来，莫雷选他做基石也算是慧眼独具啊有没有？ 保罗-皮尔斯 最低纪录25分，对阵灰熊时拿到，最高纪录50分，对阵骑士时拿到。 凯文-加内特 最高纪录47分对阵太阳，最低记录18分对阵旧主森林狼。 德维恩-韦德 闪电侠也是拿过得分王的人，最高纪录55分对阵尼克斯，最低记录28分对阵旧主热火。 吉尔伯特-阿里纳斯 巅峰时期的大将军绝对是个狠角色，最高纪录60分对阵湖人，最低记录28分对阵开拓者。 凯里-欧文 具备曼巴精神的欧文在某些方面可以说是青出于蓝，对阵马刺时曾砍下过57分，比科比对阵马刺的最高得分纪录还高12分。另外，对阵旧主骑士最高得到22分，这个纪录下赛季应该就会被刷新。 斯蒂芬-库里 经常三节打卡的库里拥有着相当恐怖的得分爆发力，短时间内一波三分雨的攻势大家都不会陌生。最低记录31分对阵雄鹿，最高纪录54分对阵尼克斯，话说当年尼克斯真的很想选库里来着，可惜被勇士截胡，扎心了扎心了。 扬尼斯-阿德托昆博 希腊怪物还在不停的进化当中，最低记录24分对阵快船，最高纪录44分对阵开拓者。 卡梅洛-安东尼 不进三秒区都能砍下50分的狠人，巅峰时期的安东尼社会社会，最低记录30分对阵马刺，最高纪录62分对阵黄蜂。 篮筐哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开