这四个故事告诉你科比根本就是个疯子，正常人根本就干不出来这事 爱与篮球 篮球实用技巧论坛 篮球实用技巧论坛 微信号 dddnba 功能介绍 过百万的篮球爱好者集中地，nba篮球技术分享，nba篮球专业技巧教学，篮球技术提高，更多教学技巧，记得关注后置顶哦！ 湖人名宿科比布莱恩特是位非常特别的球员，喜欢他的球迷和讨厌他的球迷都非常的多，并且都是爱到底和黑到底的那种。这也变向的说明了其实科比这位球员非常的有人格魅力，拒绝中庸，只有爱和恨两个极端。越是这样的球员越是让人难以琢磨透彻，在科比这些年的NBA生涯里，有几件事情需要特别的说一下，这是一些常人难以理解的事情，人们不知道科比究竟为什么会这样： 凭借投篮发现篮筐低了0.6厘米 NBA球员杰拉德亨德森曾经分享过关于科比的一个小故事，在2009年的时候亨德森还是一个新秀，对阵湖人的比赛前他早早的来到了篮球场，他发现科比一个人在那里练习投篮。亨德森决定好好的观察下科比看看能不能学到几招，结果亨德森发现科比居然连续的打铁。后来科比停下了投篮，他找来了工作人员“说这个篮筐有问题，我投丢了一些不该投丢的球”。结果工作人员在仔细检查过篮筐之后发现篮筐真是是低了0.6厘米。这下是让亨德森彻底惊呆了，科比居然可以通过投篮来发现篮筐的问题，这是天赋还是长期训练积累的感觉呢，谁也不知道。 夜里骑车穿越40英里沙漠 大家都知道科比是一个训练狂，凌晨四点的故事只是他疯狂训练的一个缩影罢了。今天要讲的是比凌晨四点还要疯狂的一件事，训练师爆料科比曾经带着他在夜里带着探照灯骑车穿越了40英里的沙漠。沙漠的环境大家应该都有所了解，要是在夜里的话更会恶劣到极点，科比他们还要骑车穿越，这件事情就连NBA球员格里芬听到后都感到无比震惊，他觉得科比实在是太疯狂了。 巴恩斯拿球吓唬，科比毫无反应 在一场比赛中巴恩斯面对科比做个一个假动作，他试图将篮球直接砸向科比的脸部，巴恩斯只是想吓唬科比一下，然而结果是科比竟然毫无怯意，根本无视巴恩斯的吓唬。后来巴恩斯谈到这件事情表示：我当时都不知道篮球离他的脸有多近，他竟然纹丝不动，这让我很惊讶。而科比对这件事情的回应是：我为什么要躲呢？我们可以说科比心理素质强，知道对手不敢所以不动。但是普通人身体的本能反应恐怕也要躲避一下吧，球迷们一直都无法理解科比为什么会这么的淡定。 变态场景科比自信完全可以搞定 恐怖惊悚电影《电锯惊魂》中有这样一个场景：受害者要用刀子切开自己的眼睛才可以拿出钥匙打开头套，不然只好去死。科比的训练师回忆，科比在看到这个场景之后非常认真的说：我可以拿到这个钥匙。当时的科比不是在开玩笑，他是真的觉得自己可以用刀子切开自己的眼睛取出钥匙。这种想想都感觉很可怕的镜头科比居然想的是自己是否可以完成这件事，而且最后还是非常自信的可以完成，科比真是疯子一般的人。 爱与篮球 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开