什么叫血性？他只用一条腿差点掀翻三巨头 爱与篮球 篮球实用技巧论坛 篮球实用技巧论坛 微信号 dddnba 功能介绍 过百万的篮球爱好者集中地，nba篮球技术分享，nba篮球专业技巧教学，篮球技术提高，更多教学技巧，记得关注后置顶哦！ 约翰逊，伯德与乔丹都是NBA历史上王者级别的大神，魔术师与大鸟联手统治了80年代，而飞人则几乎独霸了90年代，因为他们的存在，多少英雄豪杰折戟沉沙。 然而，曾有这么一支球队，不仅终结了黑白双雄的统治，并且三次镇压了尚未成熟的飞人，那就是“微笑刺客”伊赛亚-托马斯所领军的底特律活塞。 伊塞亚-托马斯在1981年NBA选秀中于第1轮第2位以榜眼秀的身份被底特律活塞队选中。从第三个赛季开始，托马斯成为了场均得分20+助攻10+的超级控卫，此后连续三年入选了赛季最佳阵容一阵，并且在84-85赛季凭借场均13.86次助攻的表现成为助攻王。这个时期的托马斯在个人表现方面已经不逊魔术师，两人堪称一时瑜亮。 也许有的球迷对这个托马斯还有点陌生，但一提到“微笑刺客”大家就耳熟能详了，现在的地表最强175被球迷们称作“小刺客”就因为和他同名。 老实说，伊赛亚-托马斯的英文原版绰号“The Baby-Faced Assassin”直译应该是“娃娃脸刺客”。但当年不流行“萌”，国内的媒体估计在翻译的时候做了点加工就成了“微笑刺客”，微笑也好，娃娃脸也罢，这属于细节，但把托马斯称作刺客绝对是很到位的，因为他总是能给对手致命一击，不光对敌人狠，有时候对自己也狠！ 托马斯职业生涯最经典的一场战斗恐怕就是1988年总决赛G6了，那一年他们虽然很遗憾的与总冠军失之交臂，但托马斯在那个系列赛中展现出来的血性值得球迷们传唱多年。 1988年，活塞在东部半决赛先直落5场干掉公牛，然后在东决遇到了三巨头已经垂垂老矣的凯尔特人，那一年的伯德饱受背部伤病困扰，场均得分跌到20分以下，绿军完全靠着麦克海尔一个人支撑着进攻端，活塞的一帮土匪用了6场把这个东部前几年的王者送回了家。 总决赛前4场比赛，活塞和湖人2比2打平，第五场天王山，底特律人三军用命拿下比赛，总冠军只一步之遥，第六场，气势如虹的他们冲着冠军直杀过去，但就在这关键的时候，球队核心托马斯在第三节扭伤了右脚，他在地板上躺了很久才被队友扶起来，当时底特律球迷的心都凉了，没有托马斯他们肯定过不了湖人这一关，对方可是坐拥贾巴尔，魔术师，沃西这豪华三巨头的。 但奇迹发生了，托马斯很快就回到场上，但他的右脚还很明显不能受力，每次跳投落地之后他都只能用一只左脚支撑，上篮动作更是难上加难，为了减少右脚的疼痛，他每次上篮都要把自己摔出场外，毕竟，屁股落地比脚落地的疼痛要小得多。就是这样拖着一条残腿，他愣是在第三节一个人拿下25分，帮助球队扭转了劣势，虽然最终一分惜败，但汽车城人钢铁一样的精神永远的刻在了球迷的心中。 在NBA季后赛历史上，除了托马斯之外仅有艾弗森，巴克利与斯里皮-弗洛伊德曾经有过单节25+的疯狂表演，乔丹科比詹姆斯都不曾做到。总决赛单节25分更是史上独一份，至今没有人能打破，哪怕是追平。而这样的神迹，竟然是微笑刺客拖着一条伤腿做到的，怎能不令人膜拜？ 微笑刺客断腿上场单节25分集锦 爱与篮球 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开