这两个男人单挑的话谁会赢？先来看几张截图 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 国风嘉年华前瞻：顶级声优携动画片精彩预览亮相 2018大话西游国风嘉年华将于8月11日至12日在广州燃情开启，全新国风场馆、国风主题游园、游戏国风动向等众多精彩内容即将来袭！此前备受玩家期待的、由大话西游系列游戏改编而成的动画连续剧《大话之少年游》也将于发布会上公布最新进展，首集超长精彩预告将在嘉年华现场放映！ 国内顶级声优亲临 现场演绎还原动画精彩 《大话之少年游》由国内顶尖的动画编剧与制作团队操刀完成，延续国风经典。本次嘉年华也将请来两大男主逍遥生和剑侠客的配音演员――夏磊(代表作：《射雕英雄传》欧阳克、《全职高手》喻文州、《秦时明月》系列墨鸦、颜路) 和沈磊(代表作：《步步惊心》胤G、花千骨《白子画》、《仙剑奇侠传》李逍遥) 现场为大家还原动画片的精彩时刻。 精彩美图抢先预览 超长预览嘉年华首映 除了两位声优大咖的精彩演绎，8月12日嘉年华现场还将公布《大话之少年游》第一集超长精彩预览，闹市之中剑侠客为何引发围观?逍遥生与剑侠客首次碰面将擦出什么样的火花?这背后又将引出什么样精彩的故事?让我们先借着几张花絮截图一睹为快吧！ 8月11日-12日，大话2国风嘉年华燃情开馆！动画片《大话之少年游》精彩预览首映，不容错过，敬请期待！点击本文“阅读原文”了解更多嘉年华详情哦! 推荐阅读 ■ 水月镜花技能效果展示！以一敌众势不可挡 ■ 刚出炉，烫手热！感觉又是小县城一套房子 ■ 揭开2018鎏金宝鉴召唤兽的神秘面纱 真美 ■ 自己炼化的一阶！含泪也要说它是世间少有 ■ 一个多月的新服！看他在集市捡到了啥宝贝 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开