第一只神兽年被谁得了？大家看看认识他吗 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 快报！2018周年庆任务于今日开启了，别错过这个拿珍稀神兽的机会哦！那么第一只神兽年落入名扬四海服务器玩家之手，二哥在此恭喜这位获得神兽年的玩家了！ 晒图人：盗版爷 瑞景盛象火热上线 周年庆玩法邀你共狂欢 携手十六年，与君相见欢。2018周年庆玩法火热上线，持续三周激情不断，每周都有不同玩法，带来更多惊喜体验，更有珍稀神兽、龙涎丸宝宝、仙器、神兵等好礼相送！全新玩法洞天别境，带你去往桃源之地，找寻最初的热血岁月；瑞兽寻踪，追捕出逃灵兽即可获得丰厚大奖；祥瑞图鉴，亲手绘制唯美水墨风景图。燃情十六载，重拾少年梦！ 2018周年庆玩法专题：请点击本文“阅读原文”查看哦！ 八款活动持续三周 周周都有大福利 2018周年庆玩法共计三周，每一周都有固定玩法以及不同的新玩法和大家相见。活动时间具体如下: 第一周：8月9日10:00-8月12日24:00 第二周：8月15日00:00-8月19日24:00 第三周：8月23日00:00-8月26日24:00 其中福瑞三界、洞天别境、瑞兽寻踪、瑞兽相伴、祥瑞图鉴、对酒当歌、共贺良辰、祥瑞日历这八个活动将连续三周给大家带来海量经验和福利。参与玩法更有机会获得珍稀神兽、神兵等豪礼！ 洞天别境玩法将带领大家来到世外之地桃源村，而桃源村竟与最初的东海渔村一般无二，再观当年风景，你当如何感慨？犹记当年，心向往之。千山万水，又归故里。 瑞兽寻踪玩法就厉害了，正逢十六周年庆典，天界诸多庆典同时举行，灵兽园中缺乏人手照看，有瑞兽逃出灵兽园，四处乱窜，玩家可前去捉回，每天10:00至23:00期间，每个整点的20分整，会有一只瑞兽出逃到某一场景，捕捉成功可获大奖哦！ 祥瑞图鉴玩法新颖有趣，收集齐了图鉴的你还可以自己制作一副山水名画，制好的祥瑞图可以分享世界、帮派、好友、个人空间、朋友，获赞一定数目还可以解锁称谓奖励哦！快点来绘制你的专属美图吧！ 每周两个新玩法 带给你更新鲜的体验 除了八个延续三周的活动之外，每周还将有两个新玩法带给大家，第一周的探幽索胜，跟着游记看一看这个你熟悉的世界吧；眼疾手快，比拼你对这个世界的了解。第二周的百花争妍，找回偷懒的花仙子就有奖励拿；祥瑞图考，考考你对收集来的图鉴有多少认知。第三周的顺心如意，手巧如你解开一团乱麻不成问题；月下放灯，来许下这一年你新的心愿吧。 六个不同的玩法，每周全新登场，带来不重复的新鲜感受，更能让你对大话西游2有更多的了解。 想当年你初来乍到对这个世界充满了好奇，肯定猜不透哪里的风景最好，此时的你早已踏遍了每一个角落，这些玩法对你而言定是信手拈来。看遍山山水水，一点一滴都镌刻心上，快来参与活动，看看你到底有多懂这个大话世界吧！ 精彩玩法，丰厚经验，福利好礼，十六周年庆典，带你走遍游戏，看尽美景。 推荐阅读 ■ 水月镜花技能效果展示！以一敌众势不可挡 ■ 刚出炉，烫手热！感觉又是小县城一套房子 ■ 揭开2018鎏金宝鉴召唤兽的神秘面纱 真美 ■ 自己炼化的一阶！含泪也要说它是世间少有 ■ 一个多月的新服！看他在集市捡到了啥宝贝 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开