20万元被谁拿了？ 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 国风嘉年华燃情开馆 首日精彩回顾 大话江湖十六载，归来仍是少年。一年一度玩家相聚盛会正式开馆，国风场馆再现长安盛景！ 话不多说，先来一波图，大家感受下现场。一大早美丽的国风小姐姐们就静候大家的到来了，大话玩家也早早就到达广州保利场馆了！ 今年亮点繁多，水帘洞带你穿越时空，回到你熟悉的大话江湖！ 今年最为重磅的就是大话国风馆了，齐聚了全国各地大话玩家的珍稀藏品。现场还有17页的点卡集册展出…… 七大主题区，7000个周边，参与互动游园即可免费领，先来看看今年有哪些斗智斗勇的游园项目！ 这座鸡驴大神山谁能搬得走，就凭各自的本事了！ 下午大话2无差别PK赛年度总决赛决出胜负，义结金兰战队登上冠军宝座，送分小能手战队夺得亚军，雪域天国战队获得季军，缘分一家人战队拿下殿军席位！ 今年嘉年华专属福利，与易间、冰峰、奇遇俱乐部、别制、网易云音乐合作，承包你的吃喝玩乐！ 明天精彩继续， 5个萌娃coser将上演精彩舞台剧表演、大话年度风云玩家颁奖典礼盛大开启、最新产品及品牌动向发布！众多精彩尽在2018大话国风嘉年华！ 推荐阅读 ■ 水月镜花技能效果展示！以一敌众势不可挡 ■ 刚出炉，烫手热！感觉又是小县城一套房子 ■ 揭开2018鎏金宝鉴召唤兽的神秘面纱 真美 ■ 自己炼化的一阶！含泪也要说它是世间少有 ■ 一个多月的新服！看他在集市捡到了啥宝贝 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开