有人花重金打造现实版长安城？什么情况 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 坐标广州 大话西游邀你共赏国风嘉年华 备受玩家期待的“2018大话西国风游嘉年华”即将在广州开启，8月11日至8月12日邀您共赴嘉年华现场，共游国风盛典！全新国风场馆体验、众多国风主题游园互动、全新产品国风动向、无差别年度PK赛、大话年度风云玩家颁奖典礼、演技派萌娃coser倾情演绎、国风音乐红人现场演绎《少年游》等众多精彩活动，尽在2018大话西游国风嘉年华！ 活动时间：2018年8月11日至8月12日 活动地点：广州市海珠区新港东路1000号广州保利世贸展览馆HALL6 3F 国风场馆抢先看 嘉年华设计图曝光 雕栏玉砌、飞檐翘角尽显国风古韵，盛事长安、茶楼武馆重现游戏场景，延续国风经典！入园游走长安街头，参与游园互动，开启一场智趣横生国风之旅，尽情兑换周边好礼！更有大话2十六年大话国风馆展现各种珍稀藏品，与你共忆江湖过往！ 多维国风节目 再现大话国风传承 除了全国风主题的场馆设计，嘉年华期间更有精彩的国风环节为你带来视觉、听觉的新体验！演技炸裂的小戏骨们将化身狐美人、逍遥生、飞剑侠、燕山雪、虎头怪为你演绎国风传承;国风音乐红人亲临现场献唱《少年游》，带你重新体验国风之韵;真人版水月镜花国风唯美首现，与你再话国风情缘！ 多精彩国风体验，尽在2018大话2国风嘉年华！点击本文“阅读原文”了解更多嘉年华详情！ 推荐阅读 ■ 水月镜花技能效果展示！以一敌众势不可挡 ■ 刚出炉，烫手热！感觉又是小县城一套房子 ■ 揭开2018鎏金宝鉴召唤兽的神秘面纱 真美 ■ 自己炼化的一阶！含泪也要说它是世间少有 ■ 一个多月的新服！看他在集市捡到了啥宝贝 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开