288元买了双鞋子！刚取出就想再摆上藏宝阁？ 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 一周牛图2018/8/6期，本期内容简要：在藏宝阁花288元买了双鞋子，取出后不到十分钟又变了个样，然后有种再摆上藏宝阁的冲动、昨天抢2018鎏金宝鉴的同学们，你们是有多疯狂啊？ 花288元在藏宝阁买的鞋子 取出后十分钟又炼化了个新全貌， 然后有种再摆上藏宝阁的冲动 （晒图人：我在你身边） 外地跑车中，别担心，这会在副驾驶， 用手机热点连大话准备抢2018鎏金宝鉴 （晒图人：单波） 带娃出去吃饭被朋友喊抢2018鎏金宝鉴， 然后饭直接打包回家了，娃这会都有点不开心了 然后没有抢到 （晒图人：坏坏惹人爱） 昨天开抢前先拜一拜 （晒图人：不忘初心） 我也摆上三根烟希望拜一拜吧 （晒图人：不忘初心） 朋友圈找人一起帮抢2018鎏金宝鉴， 还送88元现金红包 （晒图人：盟定三生约。） 还有个小伙受伤住院了，托朋友帮忙抢 （晒图人：L-莫名） 上班无聊，就COS个神天兵给大家开心一下吧 （晒图人：没心没肺、） 推荐阅读 ■ 水月镜花技能效果展示！以一敌众势不可挡 ■ 刚出炉，烫手热！感觉又是小县城一套房子 ■ 揭开2018鎏金宝鉴召唤兽的神秘面纱 真美 ■ 自己炼化的一阶！含泪也要说它是世间少有 ■ 一个多月的新服！看他在集市捡到了啥宝贝 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开