昔日网红喝药自杀：别以为生了孩子，你就是「父母」 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 昨天一则“双胞胎海边溺亡”的消息刷爆了整个网络。 据说是孩子妈妈在刷手机，疏于看管，导致了意外的发生。 伤痛还未散去，今天又看到“杀鱼弟服毒自杀”的悲剧。 这是一个八口之家，父母生了6个孩子，于是长子小小年纪就扛起了照顾弟弟妹妹的责任。 2010年走红网络后，8年过去了，据爆料说这位已经17岁的杀鱼弟基本没有上过学，在父母非打即骂的家庭暴力环境下， 因为再一次和父母发生口角，轻生喝了百草枯。 一天时间里接连发生两起事件，“父母”二字又成了网络漩涡的中心。 想起《小偷家族》里，女主在面对警察质问时反问的那句话： 谁说生了孩子就是父母了？ 也是，父母没办法选，似乎有些孩子从生下来就已经注定了悲剧。 有人说现在养孩子越来越难了，也有人说现在的新手父母越来越不负责了。 孩子和父母之间到底该如何相处？ 原生家庭对一个孩子的影响到底有多大？ 影sir今天特地为大家安利一下一部好莱坞传记电影―― 《玻璃城堡》 The Glass Castle 这是一部让影sir边看边咬牙的电影，特别是它还是改编自真人真事。 故事的女主珍妮特是一位纽约曼哈顿的职场白领，写得一手好文章，甚至还被提名当上了杂志社的主编。 未婚夫青年才俊，两个人郎才女貌，羡煞旁人。 然而饭桌上，每当有人问起珍妮特的出身，她和未婚夫就会一阵尴尬。 因为珍妮特的父母此时此刻正蜗居在纽约的破民房里，靠捡垃圾为生。 如果看到这里，大概会觉得珍妮特是个不孝女，自己吃香喝辣，却让父母流落街头。 但如果你真的看完了全片再来看这个问题，你大概会说两个字， 活该。 为人父母，最怕愤世嫉俗和过分清高，因为前者充满了负能量，后者则全都是控制欲。 很不幸，珍妮特的父母两项全占。 珍妮特一共有兄弟姊妹4人，她排行老二。 老幺还没有出生的时候，珍妮特就过着每天饥不果腹的日子。 ― 妈妈，我饿了。 ― 你是打算吃一顿只能撑一个小时的饭，还是让我画完这幅可以永恒的画？ 听完，珍妮特默默开了火，打算烧水煮香肠。 结果几分钟之后厨房传来了一声巨响，小姑娘浑身是火翻滚着惨叫着…… 被送往医院后，珍妮特才终于吃到了久违的饱饭，而一旁的儿童保护组织则不停询问着她的家庭情况。 可珍妮特哪里知道什么儿童权利、义务教育。 她只知道自己有一对“满腹才学”的父母，有一群可以玩在一起的兄弟姐妹，还有一个可以说搬就搬的家。 就在儿童保护组织准备实施强制措施时，珍妮特的父母拖儿带女浩浩荡荡地冲进病房。 二话不说就要给女儿办理出院。 父亲指着医生，怒不可遏：“你们这群人随便开一张药单就要花掉别人一个月的薪水，我才不会做那个冤大头。” 咋，不服，那就打。 仗着自己曾经在部队里服过役，珍妮特的父亲控制住医生，让小儿子制造混乱，然后拉上刚吃上饭的珍妮特就往外跑。 影sir第一次看到这里就惊呆了，这父母怕不是傻子吧。 然而，并不是。 他们出口成章，懂得天文，知晓地理，物理化学更是不在话下，而且还有着超强的野外生存能力。 但过分的自负让他们不信任义务教育，换句话说，包括珍妮特在内，几个孩子根本没有上过学。 珍妮特烫伤之后，怕警察找上门，一家人只能连夜“搬家”。 父亲更是直接在路边就把女儿身上的纱布给撕掉了，甚至再一次给孩子们强调他们生活方式的先进和独特。 说的时候满脸都是优越感。 可所谓的独特，就是全家人想洗澡都要在公共游泳池边上偷偷洗。 没东西吃的时候，孩子们只能偷偷舔着黄油。 父亲把女儿扔进池子里，然后看着她痛苦挣扎浮上来，然后再把她扔进去。 美其名曰，教女儿学游泳。 而母亲不管不问，每天沉浸在艺术的气息里，无法自拔。 夫妻两个宁愿拿钱去买一些不切实际的东西，都不愿意买吃的给几个孩子加餐。 孩子们一天天长大，是最需要营养的时候，实在没辙了，他们只能求助孩子的奶奶。 可孩子的奶奶也是一个奇葩，老三把蔬菜从盘子里挑出来，她二话不说当着众人的面，对着小孩的头重重打下去。 看到这一幕，珍妮特都急了，可是话到嘴边被父亲给骂了回去。 老三都七八岁了，奶奶居然要扒着孙子裤子，看孙子的小鸡鸡（奶奶解释说要给孙子挑去腿毛）。 被珍妮特发现制止了之后，奶奶居然甩了来劝架的老大一巴掌，逼着几个孩子差点和她打起来。 说实话，当影sir看到孩子奶奶古怪的行为举止后，基本已经不难理解孩子父亲为什么会变成那个德行。 说到底，这一切都是原生家庭惹的祸。 孩子爸在小时候受到了奇葩父母的奇葩待遇，虽然努力反抗，但依然逃不过日积月累下的潜移默化。 他无法摆脱父母对他精神上侵蚀，于是他就去控制他的孩子。 最终，他还是变成了自己最讨厌的那种人。 他经常给几个孩子画饼充饥，告诉他们之所以不停搬家不是没钱，而是为了要选择一个好地方，建一座“玻璃城堡”。 珍妮特信了，而且深信不疑。 为了玻璃城堡，她忍下了奶奶的奇葩，她忍下了经常挨饿的肚子，但一天天过去了，玻璃城堡依然只存在于父亲的口中。 突然有一天，珍妮特醒悟了，起因是父母的一次争吵。 父母为了生活费突然打了起来，互骂的脏话粗鄙不堪。 母亲赌气要跳楼，孩子们吓得魂都没了，结果父母吵着吵着，居然亲到一起，滚床单去了。 从那之后，珍妮特就在内心埋下了一个愿望，离开他们，离开这对奇葩。 从埋下种子到离开再到真正独立，珍妮特几乎花费了她整个青春。 好不容易和心爱的人走进入了婚姻，可订婚晚宴上，两个头发都已经花白的老人不请自来，并且煞有介事地混在人群当中，和来宾们“亲切交谈着”。 但事后他们说出了出现的真实原因，他们想问珍妮特借钱，不多不少，100万。 忍无可忍的珍妮特终于爆发了，她说出了那句藏在她心里许久的一句话， “我们从来就不是一家人！” 在珍妮特的记忆里，父母从来没有负过一点责任。 父亲整日酗酒、母亲则用精神鸦片麻醉自己。 满身的烧伤疤痕，是他们留给她最难以磨灭的印记。 但是直到这一刻，他们都没有觉得自己做错了，而且坚持认为珍妮特能有这般出息，都是他们教导有方…… 电影改编自美国记者珍妮特童年的真实经历。 即便父母如此混蛋，但珍妮特姐弟几人在彼此的鼓励下，逃离了父母的控制，开始了属于自己的人生。 很难想象在这样的家庭环境下，几个孩子能出人头地是多么的不易，简直就是上天眷顾。 但现实生活中，有些孩子们就没有他们那么幸运了。 父母的棍棒教育，重男轻女，攀比心理，语言暴力等等都实实在在影响了孩子的一生。 那些被称为“童年阴影”的东西，并不一定是某一件事，很有可能是很多个不堪回首的瞬间。 别以为生了孩子，你就是合格的父母。 为人父母不需要考试，却需要一直学习。 点击「阅读全文」观看《玻璃城堡》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开