吹爆央视！这档国产综艺「高端」到让我全程跪着看完 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 说起央视名嘴朱广权，你一定知道他张嘴就来的各种段子。 俗话说得好，不想做综艺节目主持人的新闻主播不是一个好的段子手。 没错，连朱广权也才开始跨界主持综艺节目了！ 妈呀，做好被段子支配的准备了吗？ 《机智过人》第二季，走起！ 说起人工智能（AI），很多人都会想到科幻电影里那些无所不能的机器人。 它们可以帮助主人完成高强度的测算，管理生活日常大小事物，还能像朋友一样斗嘴闲谈。 而看似AI只能出现在电影里让观众过过干瘾，但《机智过人》告诉你，过上钢铁侠般的高科技生活，已经加入“有生之年系列”豪华套餐。 在第一季里，节目就为观众介绍了很多技术已经相当成熟的AI科研成果。 问：如何找到一个人？ 答：没事让他走两步。 人脸识别和指纹识别大家都知道，但在最新的生态识别技术里，AI已经可以仅仅通过你的步态，就能根据后台的算法找出人群中那个独特的你。 还记得当时节目组为了挑战AI，竟然找来了一大帮萌宠。 找人容易，找狗呢？ 事实证明，虽然狗狗的步态千姿百态，但依然逃不过AI的“火眼金睛”。 第一季低开高走，以超强的口碑获得了观众的好评。 第二季华丽归来，站在更高的起点上，《机智过人》也肩负起更重的时代责任。 如果说第一季略显高端，第二季就太接地气了。 段子手朱广权在发布会上就调侃了一下他加入这个节目的过程。 某天他收到一条短信 “你好，我是机智过人的导演。” 朱广权觉得现在的人都这么骄傲了嘛，于是秒回了一句“你好，我是机智过人的主持人。” 结果对方也秒回了一个“好，那就是你了”。 另一个段子手撒贝宁也不可小觑，上一季几乎承包了所有的笑点，简直就是个挑事王。 这一季挑事王跟段子手相遇，确认过眼神，我们都是能说会道的人。 在今晚播出的首集里，翻译机器人一亮相就成了全场的焦点。 想必大家都用过当下一些热门翻译类的APP，难用不说，翻译结果不准确才是最让人头疼的。 HOW ARE YOU，怎么是你。 HOW OLD ARE YOU 怎么老是你！ 而登场的翻译机器人号称精通33国语言，甚至还能达到“同声传译”的水平。 得了，抢饭碗是吧？ 国际广播电台外语新闻播报员集体出动。 日语、土耳其语、阿拉伯语、印地语、泰语、法语、德语、葡萄牙语等八种语言轮番切换。 你一句我一句，节目现场俨然成了一场国际会议辩论赛，嘉宾都听懵了好吗。 最惨的就是AI了，它则被要求无切换地进行即时汉语翻译。 请脑补一下主播们在一旁窃喜的神态。 到了测试“汉译外”环节，彻底成了嘉宾们展现汉语博大精深的舞台。 高能预警，请不要盯着屏幕凝视这些重复的字，否则你可能连句子都不会读了。 “小龙女来到了杨过生活过的地方，说我也想过过过过过过的生活”。 “校长一再强调胸前除了校徽别别别的” “骑车出门差点摔跤，还好我一把把把把住了” “这几天天天天气不好” AI仿佛感受到来自人类的终极嘲笑…… 所以AI到底有没有翻译出来？ 影sir就不剧透了，记得8月11日晚间8点准时打开电视机收看结果哦。 除了关乎我们学习的翻译技能，另一个亮相的AI则是《速度与激情8》里最让观众拍手称赞的“无人驾驶”。 以前听到无人驾驶，总觉得是很高端的黑科技。 不好意思，无人驾驶拖拉机了解一下~ 可是老司机不服气，于是二者还在农田里上演了一场别开生面的中老年版“速度与激情”。 至于结果谁赢了？你猜~ 但要说首集里最值得影sir安利的，绝对是助力外骨骼机器人。 这是一个会让你感动到潸然泪下的人工智能。 在我国因脊髓损伤而失去行走能力的患者超过130万人，脊髓损伤导致的身体功能障碍几乎是不可逆的。 作为“超级检验员”的黄曼曾经是一位刑警，立过一等功。 一场车祸导致她高位截瘫，无法站立和行走，在轮椅上度过了12年。 但12年里，瘫痪并没有夺走她的人生希望，她先后被评为全国三八红旗手，还在5.12地震期间帮助灾区孩子进行心理咨询，一直勇敢积极面对生活。 本集，助力外骨骼机器人将在节目现场向医学难题发起挑战，并带您一起见证奇迹！ 看着高位截瘫的嘉宾林寒靠着助力外骨骼机器人自主地走到台前和嘉宾一一握手的那一幕，无数观众的眼眶都湿润了。 一贯争长论短的现场嘉宾都忍不住集体放弃了投票权，因为这一机器人的出现已经超出了“人机对抗”的范畴，它和人更像是一种互补。 从 “机智”如何“过人”到“机智”如何“助人”，《机智过人》节目组也在不断做出改变。 而科技在改变生活习惯的同时，也改变了无数个的个体命运的轨迹。 作为一档电视综艺节目，《机智过人》除了展现人工智能的成果，也充满了人文关怀。 而这却是如今电视综艺热里不多见的。 节目主创在接受采访时就强调，我们要做的是一档首创的、有意义、有责任、有深度的综艺节目。 看了影sir夸得这么好，是不是已经跃跃欲试，等不及看了？ 所有精彩内容，尽在央视一套8月11日晚黄金时间播出的由中央电视台和中国科学院共同主办，中央电视台综合频道、中国科学院科学传播局和长江文化联合制作、金EV独家冠名的原创大型科技挑战节目《机智过人》第二季。 没有流量明星的加入，也没有恶俗的炒作，嘉宾们为人工智能的优缺点各抒已见，不仅激发了大众对科学技术的感知兴趣，更细致描绘了一幅“智慧中国”的宏图。 这幅图里有你，有我，还有未来。 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开