戚薇3岁女儿霸占热搜，化身新晋美妆博主，承认吧你还没一个孩子懂得多…… 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 最近，我被一个新晋“美妆博主”迷住了。 她年纪小小，不仅会唱会跳，拍时尚硬照不在话下，极度热爱化妆品，口才还超好，综艺感满满，简直是十项全能。 她就是戚薇三岁的小女儿――Lucky 宝宝。 第一次在热搜上看到她，就被那机灵的小模样迷的不要不要的！ 能说会道、古灵精怪，表演欲也超强，摇头晃脑的小样子超级可爱哇~ 在节目里工作人员问她爸爸妈妈是谁呀，她淡定地说是“李承铉、戚哥”，又问她，两个都是男生吗？她又一脸正经地回答“戚哥是女的”。 除了外表“复制粘贴”了妈妈戚薇，Lucky 宝宝连性格爱好都和妈妈一模一样，简直可以说是缩小版戚薇呢！ 可能是受妈妈的影响，三岁的她超级喜欢化妆品，说自己长大之后最想做的事情就是“做化妆品”。 看看小家伙见到口红那开心的小表情，果然家里有个被演技耽误的“美妆博主”妈妈就是不一样呐。 不过呢，说到戚薇，也确实是个名副其实的美妆博主了，经常在微博上分享她喜欢化妆品，偶尔还来个妆容教学。 她每次出镜，妆容都精致得不行，而且每次都会带起一阵风潮，真的有很用心在经营自己的“美妆事业”呢。 甚至在出席节目和拍硬照，戚薇也经常亲身上阵，给自己设计造型。 像这样时而，一身干练的套装，带有金属感的粉色眼影，搭配御姐款口红，就很有帅气小姐姐的感觉。 一转身，就在《拜托了冰箱》里来了个减龄双马尾星星妆！整个造型都洋溢着少女感。 不仅是妆容上的少女感，戚薇的素颜也是很能打。 前不久在《向往的生活》里面素颜出镜，满满当当“家当”摆了一桌，和摄影师互动开起了“美妆课堂”~ 在热播剧《北京女子图鉴》中，丝毫不畏惧高清镜头，戚薇素颜演活了女主角前期的清纯淳朴。 这张白皙滑嫩不见一点瑕疵的脸，你们能看出戚薇今年已经34岁了吗？ 我们总感慨娱乐圈冻龄女神多，但如果你对待那张脸和明星一样拼，你会发现，其实这很简单! 比起范冰冰的一年700张面膜，现在有一种更高阶的保养方式，早就成为娱乐圈的默契：她们都爱往瑞士跑！ 瑞士是世界上拥有最多护肤专利的国家，也是羊胎素、肉毒杆菌的发源地。明星们喜欢去瑞士做皮肤治疗，像张曼玉、刘嘉玲、国际章都是瑞士品牌的忠粉。 瑞士出品的护肤品，体验感的确不是日韩开架货可比。当然，也不是所有品牌都是天价，瑞士轻奢品牌QALEDE（巧的），就对广大女性友好多了，特别是那款明星最爱的的外用型微整原液，效果让人超惊艳。 这一个多月用下来，你说皮肤嫩了好几倍我还可以用惊喜形容，脸紧致塑形感觉小了1/5怎么破……单纯涂抹就能秒变小V脸，还打什么肉毒杆菌做什么微整啊喂！ 在上次给大家种草后，不少宝宝在后台疯狂打call，表示，“没用多久，皮肤肉眼可见变透亮，干纹一下子就没了，熬夜加班也不见一点暗沉”，一下子刷新了99.3%好评率的记录，纷纷怂恿我再去争取一波福利 ← 左右滑动查看用户反馈 → 1 法国名媛嫩肤神器 护肤新潮席卷全球 据悉，法国举办的世界名媛成人礼，会上的伴手礼就是这款微整原液。18位现代公主霸占了所有新闻的头条，法国女人的驻颜秘密也随之曝光。 几乎一天就引爆了社交网站，各国美妆博主纷纷出动，instgram、twitter、国内微博随处见分享，俨然变成谁没晒就跟不上时尚的赶脚。各大媒体网站纷纷用大篇幅报道了这一巧的QALEDE效应。 当时很多人还没来得及拍下，中国官方渠道就没货了，只能看着一直关注的百万粉丝美妆博主@吉娃儿Tiselele-晒了一次又一次……原话搬上~“比打水光针效果还好，一用皮肤pong起来，感觉轮廓更饱满，眼角笑纹和小斑点都慢慢不见了，要不要这么夸张…” 嗯……看到她晒得前后图，嫉妒使我丑陋！！ 这股护肤风潮一在国内刮起，很多大牌化妆师爆料，瞬间成为很多圈内女明星的小心机，上镜前都得靠TA“急救”。 凭借着出众的品质和效果，更是赢得“最美琼瑶女神”陈德容青睐，加入QALEDE并不止一次给粉丝种草。 这次双手奉上品牌方在大中华地区前所未有的超低折扣 2 全球首款微整原液 1支媲美肉毒杆菌 这款QALEDE（巧的）微整原液，很久以前只能在瑞士当地买得到，是Interlaken基因科学抗衰研究机构的会员专属，由多国顶尖科学家联合研发，全球5%贵妇富豪去打回春一定会指定的顶级产品。 其实网上科普贴已经很全了，我转了一溜来个直通车，把各位大神的总结一下，这款微整原液让女人欲罢不能的3个特点： 一入手这套微整原液，感觉以前的护肤品都白用了，才知道不是保养没效，只是没摸着门道！这段时间亲测下来，我直接把美容院年卡给停了…… ★★★实力亲测 1、真空无菌，100%鲜活 独创真空管，杜绝空气保证成分100%活性，一上脸感觉满满的新鲜能量，而且没一丁点挂瓶，绝不浪费，好评！ 2、一抹瞬吸，清爽不油腻 超浓缩原液肉感十足，没想到一抹就吸收了！没刻意避开眼周，也没滋生油脂粒，看来眼霜是可以省了…… 比起刚剁手的1280元的15ml精华，微整原液的清爽度很感人…… 3、温和0刺激，敏感肌、痘肌福音 那几天熬夜爆痘，挤了直接往上涂也没有任何刺激感，隔天起来红肿还马上消了，几乎看不到印，微整原液开挂犯规了啊！ 4、老态一扫光，重回18岁少女肌 一过25岁，感觉肌肤就“水逆”，细纹、斑点出现，干燥暗沉更是甩也甩不掉！皮肤一差，人就超显老。不过是不是皮肤越差，用微整原液效果就越明显？才没用几天，粗毛孔一下子就隐形了，脸皮好像泛起了一层水光，总是忍不住摸自己的脸，软软嫩嫩的，爱不释手！ 坚持了一个多月，那天照镜子我都被吓到了，皮肤亮得透光，很细腻很嫩，笑得再用力，讨人厌的眼角细纹、法令纹也不见了。更神奇的是，下颚的“泡泡肉”也没了，轮廓立体收紧，脸看起来小了整整一圈！ 3 国际唯一认证抗衰专利 完胜EGF、干细胞 作为标准的成分党，我一向是护肤品硬件的偏执狂，抱着微整原液的说明书“啃”了半天，算是破解了这媲美微整的神奇效果。 小小科普―― 皮肤70%~80%由胶原蛋白组成，会变老说白就是胶原蛋白流失，皮肤干瘪萎缩，就会长细纹、长皱纹、皮肤变暗黄、松弛还长色斑......像现在很多抗衰产品主打的抗氧化，其实最终目的也是防止胶原蛋白被破坏。 而QALEDE（巧的）微整原液，号称“不动刀的整容术”的底气，很大部分就来自超浓缩高效成分――环五肽，能让皮肤自动产生胶！原！蛋！白！  环五肽，新生蛋白缔造者，15倍EGF（寡肽-1）抗衰嫩肤，有效提升胶原蛋白和弹力蛋白35%增生率，让肌肤“嘭”地活过来，快速抚平皱纹、淡化斑点、美白保湿，3D重塑完美轮廓。 就像用水洗脸，脸一直是湿的，但只要一停止，脸就会又干又粗糙。同理，普通护肤品一旦停用就会打回原型，只有让肌肤自己变成发动机，源源不断地产生胶原蛋白，才能保持肌肤的新鲜。 搬上巧的铁粉评价做总结：肌肤瞬间水嫩透亮，抗皱淡斑效果惊人，还秒变小V脸。与其啃五十个猪蹄补充流失的胶原蛋白，还不如用一次巧的微整原液来得给力！ 4 太空宇航员御用科技 3秒焕肤，48小时长效防护 配方逆天还不够，科技自带buff加成，据说QALEDE（巧的）微整原液一度成为欧美地区研究室的热门课题~想到一群男科学家围着一瓶护肤品的场景，宝宝有点想笑…… QALEDE（巧的）这项微囊渗透科技，说着就两步：一分，把高浓度肽液切割为1/1000的微粒；二包，用特殊脂质体包裹保证绝对活性，能在3-5秒内直达肌底并持续存活，一上脸就像打了微针一样饱满有弹性，莹润透光，Q弹娇嫩如刚剥开的水煮蛋。 这项科技，目前更多被应用在太空领域，保护宇航员在外太空的极限环境中，肌肤保持稳定不受伤害。这项技术的成功运用，被法国费加罗报评价为" 起码领先现在的平均水平10年 "" 未来的抗老科技 "。 每次推荐产品，安全健康、资质齐全都是第一位的，除了媲美微整的效果，它瑞士医药级的安全标准，更是我无限种草的原因。 无图无真相，我们看看TA的检测报告：不含酒精、香精、色素、激素等108种化学添加剂，多项检测指标远高于国际水平，这表示什么呢？敏感肌和孕妇也可以放心用！ 话说现在的护肤品都这么高阶嘛……感觉种草这款微整原液，像码了篇科学论文，无论成分还是科技各种高逼格，真心刷新了我对护肤的认知。 今天的超值享购，是我本人也无限囤货系列！不过随便在网上翻一翻就会发现，有这种想法的有成千上万的她们…… 5 无限回购系列 小红书、微博、朋友圈100%好评 作为风靡美容界的新贵，QALEDE（巧的）微整原液成为时尚圈明星、网红与社交名媛化妆桌上曝光率最高的单品，各大美妆分享网站热搜榜迅速攀升至第一，小红书、微博、朋友圈随处可见粉丝实力分享。 1、微博热搜前20，话题点击量冲破321.7万 2、小红书飙升榜第5，入驻32小时粉丝破十万 结束语 世上最没悬念的事就是变老，但女人该明白――年龄不是硬伤，而是青春年华的勋章。 无论在任何生命阶段，我们都该具备底气，选择和喜欢的男生约会，自信独立过自己的生活，尽最大能力停留在最青春放肆的18岁。历经岁月沉淀，依然能像少女一样发光的姑娘，何尝不是一种最高级的性感？ 说实话，我整这篇的时候真的又剁了手拍了单 毕竟在国内TA可是出了名断货王 这次和品牌方争取到了288个优惠名额 售完即止！ 感兴趣的仙女们赶紧长按二维码吧！  - 留 言 有 礼 - 互动福利：现参与留言互动，入选留言且最用心的1名粉丝，将免费获得价值256元QALEDE（巧的）微整原液1支（截至8月8日10点，评论仅能入选100位哦，抓紧咯~） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开