豆瓣9.0！史上最贵的德剧，果然大尺度与强心脏齐飞 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 相比美剧和英剧，德剧虽然数量不多，但也不乏口碑极佳、演技炸裂的良心好剧。 比如让你脑洞大开的喜剧《潘颗士》，还有以小人物书写大时代的反战剧《我们的父辈》。 最近影sir又发现了一部高分冷门年代剧。 带你回到1929年的柏林，那个危机四伏、战争一触即发的历史转折点。 《巴比伦柏林》 Berlin Babylon 该剧将时间定格在1929年的柏林，故事由一个风纪警察的追凶行动逐渐展开，为观众完整呈现了魏玛共和国时期的德国社会风貌。 既有烧脑剧情的紧张刺激，还有对历史问题的深刻思考。 剧名中的“巴比伦”可以理解为由盛转衰的王朝，历史上的兴衰总是周而复始的重演，而此时的德国正站在关键的转折点。 这部号称德国史上最贵的电视剧，由著名导演汤姆・提克威执导，你也许不知道他的名字，但你一定看过他的作品！ 极具实验性的《罗拉快跑》、跨越时空的史诗《云图》、光色声的盛宴《香水》。 这样的导演一定会给观众“电影”一般的观感，绝不给你找到肥皂剧“尿点”的机会。 街角精致的复古气息，每一帧的画面都让影sir忍不住要截图。 光影大师不需要台词，就可以让你身临其境，感受到剧情发展的紧张与悬念。 讲回今天要疯狂吹捧的神剧《巴比伦柏林》，男主格里安是一个从科隆调到柏林的“风纪警察”。 科隆市长选举在即，却不慎将自己参加“捆绑play”的录像泄露，于是格里安奉命追查这盘录像带的下落。 在格里安追查的过程中，政府的腐化和无能也被暴露无遗，一边是高层官员纵欲享乐，一边是基层警察各为其主彼此争斗。 而刚刚从一战战场上回来的格里安也有着不为人知的秘密，他依赖吗啡缓解自己的应激创伤障碍，一声枪响就可以让他浑身战栗。 格里安的哥哥在战场上失踪，独自归家的他受尽了父亲的白眼。 成年人的世界，外表有多潇洒自如，内心就有多隐忍苦涩。 女主夏洛特来自贫民窟，她白天要去警察局做兼职，晚上却还要去娱乐场所服务。即使这样拼命生活、努力工作，夏洛特一家却连基本的生存都难以为继。 但夏洛特十分聪明机灵，在误打误撞中成为了格里安破案追凶的得力助手，二人也在办案的过程中暗生情愫。 在政府警察和贫民窟女孩的碰撞中，故事以多角度、全方位地为你展现此时德国的社会全景。 而警局内外也已经一片风声鹤唳，格里安的搭档沃尔特表面上处处维护格里安，私下里却在暗自调查他。 警局外一辆满载“黄金”的火车吸引了整个柏林的目光，“第四国际”期待这车黄金可以帮助革命胜利。 黑帮老大得到消息后也准备制造“黄金大劫案”企图一夜暴富。 格里安在追查中更是意外发现，这辆火车上还装满了剧毒化学武器，政府似乎有意违背“凡尔赛条约”，在暗中整装军备。 而装满黄金和毒气的车厢号码也在几方角逐争夺中被偷偷调换了。 究竟是“开厢有奖”还是“开厢中毒”呢？ 黄金、毒气、黑帮、革命、军备，整个柏林都为这辆火车绷紧了神经。 在巧妙精彩、跌宕起伏的剧情之下，1929年柏林众生相的舞台也正在缓缓拉开序幕。 1929年一战刚刚结束，四年之后希特勒上台，短短十几年那场人类的浩劫就再次重演，站在历史转折点的柏林，也许可以给我们一些答案。 一战结束后的德国迎来了短暂的繁荣，人们歌舞升平，尽情欢乐。 普通人试图用沉迷享乐的方式回避痛苦，政治家们则为着各自的目的不择手段。 人们似乎还没有意识到魏玛共和国的脆弱性，但整个社会早已暗流涌动、危机四伏。 战后激增的失业人口成为社会的不安定因素，穷人连一日三餐都难以保证。 而富人却夜夜笙歌，巨大的贫富差距之下，也就不难理解那些自愿奔赴前线为元首而战的士兵。 在他们眼里，希特勒是为他们解决就业、振兴德国的救世主。 普通人深陷生活的泥沼，而政府高层也是内外交困。 战后整个世界的眼睛都盯着德国，“凡尔赛条约”更是成为瓜分德国的合法文件。但历史证明了这并没有带来和平，这只是二十年的休战。 德国国内党派之间的党同伐异格外激烈，工人的不满情绪也日益高涨。 新政府腐败无能不愿直面问题，只是选择颠倒是非、息事宁人。 但这样无视群众的诉求和权利，只会不断加剧矛盾。集会抗议、暴力镇压，整个柏林就像一个随时会被点燃的火药桶。 比起群众的自发组织，政府高层的举动就更加有序而果断。 军队一边在暗中重整军备，一边在各种私人聚会中煽动战争情绪。 由于“凡尔赛条约”的肆意掠夺和政治羞辱，在很多德国人心里种下了仇恨的种子。 此时的他们还未意识到战争是全人类的灾难，他们只觉得唯一的错误便是战败，他们需要的是胜利而不是和平。 而战争也绝不仅仅是政治上的权力争夺，更是军火商的利益来源。 德国国内各方势力彼此争夺，国际上经济危机也一触即发，无力面对困局的德国人自然会选择“铁腕”希特勒，种族歧视和战争成为缓解社会矛盾的最佳手段。 在这样的动荡不安中，如何选择正确的信仰、做出正确的选择就显得格外重要。 格里安在追查政府违背国际条约的过程中就受到了层层阻碍。 他认为自己是英雄，但在其他人眼里，他却是国家的叛徒。 当整个德国都陷入极端的民族主义时，战争和暴行就无可避免。 正如主题曲的歌词所写，尘归尘，土归土。但历史永远都不会结束，它甚至都还没有真正的成为过去。 虽然剧中的故事距今已经过去了 90 年，但人类却一直没有走出“重蹈覆辙”的怪圈。 黑格尔说过，人类从历史学到的唯一的教训，就是人类没有从历史中吸取任何教训。 就像这部剧中的柏林，如果我们不能保持理智、珍惜和平，那文明衰落的转折也许就将从此刻开始。 点击「阅读全文」观看《巴比伦柏林》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开