米BOSS开业到场网红甚少，714万交下的"朋友"二驴的未给画面！谈与木森解约一事，木森回应解约驴家班，感恩二驴为一生好大哥！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 米BOSS开业 米boss公司开业，现场嘉宾不少但是重量级嘉宾不是很多，快手前三十名也仅有刘大美人、嘟嘟姐、刘妈和浩南到了现场，和他关系甚好曾经花714万现金交下的朋友二驴没有给他出段子，也没有给刷礼物说实话有些意外。 2 二驴回应不参加米BOSS开业 二驴昨晚直播的时候粉丝们带节奏称为什么没有给老米出视频，而二驴也坦言回应首先是自己并不知道今天是8月8号，天天的都过懵了；再次是睡过头了，今天凌晨5点才睡的觉，起来的时候也就吃饭直播点儿，真是睡觉睡的错过了；最后是晚上直播凌晨去工厂卖衣服白天睡觉，心大给忘了，我这心大的能从屁眼里蹦出来，如果老米不原谅我可以明天给他出一天视频，明天直播收益都给他，但是该说不说的我还给他随礼了！ 3 回应木森解约 驴家班二驴的昨日直播中途，谈及了与木森解约一事，坦言木森找到自己想解约，而自己为了不影响人家的发展前途，主动将签的合同给撕掉了，并且不让木森赔自己一分钱！随后二驴还拿天道做比如，称广州这地方不适合搞户外，南方城市不像北方城市，搭讪都没人理你的，而北方城市路人则主动搭讪你，你看天道都开展全国户外了！ 4 木森秒榜感恩二驴 昨晚木森花13万拿下二驴榜一，开播跟粉丝讲解约事件，说自己当时遇到瓶颈期，老板说不行就找二驴吧，于是找二驴签约了，但是签完发现自己不适合就想解约，也打算给驴哥赔个二三百万，按照合同来的话得赔1500万，但是二驴叫他去广州之后直接就把合同撕了一分钱没要他的，说只想驴家班多一个得意门生没想着靠合同挣钱，听完木森非常感动，表示驴哥太大度了，真的感谢驴哥是一生好大哥。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ? 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 ? 2018年8月9日求助信息 我叫董召召，我的女儿叫董羽轩，今年4岁，家住陕西宝鸡凤翔县，她一出生就诊断出急性淋巴性白血病。医生告诉我们她随时会有生命危险，那一刻我崩溃了，但没办法，事实已是如此，我们只有接受，既然孩子已经来到这个世界，就不能放弃她，所以一直以来，孩子长期在医院接受治疗。医生说不知道什么时候出院，花费巨大，医疗费预计还需要800000元，在此向社会爱心人士求救，求你们伸出援助之手，帮帮我可怜的孩子，我们不想失去他，有了你们的帮助，这个幼小的生命才能有希望！在此我们全家人对大家说声谢谢！恳请各位好心人士伸手相助，多多转发，您的每一次转发对我们都至关重要，每一次转发对我们来说都是莫大的帮助! 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开