排队祝福的明星破了次元壁！张馨予的蜜汁朋友圈，隐藏了哪些秘密 原创： 深八君 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 昨天张馨予突然公布结婚，写过无数次她与范冰冰宫斗纠葛的八八，一时之间有点没反应过来，以为会撕一辈子的连续剧，就此不再继续了？挺好的，放下前任好好过自己的生活，那才是正经事啊。 翻翻简历，新郎官何捷真的很优秀。特种部队军官，反过恐扫过毒立功无数。 上过好几个综艺节目，《极限挑战》第四季里是智囊团成员，有兴趣的同学可以去翻翻第二集“起跑线”那段，可以看出他的家世也是不一般。 何捷跟张馨予是因为真人秀《神犬奇兵》认识的。昨天八八还和朋友感慨，最近上综艺突然一反常态特别亮眼的女星，都传出了恋爱的消息。啊，爱情的力量多么伟大。 前一阵八八看《这就是铁甲》，忍不住把眼睛揉了又揉：爽妹怎么这么好看！情商也正常了表现格外出色！后来才发现，人家跟节目赛事总监恋爱了...... 张馨予上《神犬奇兵》的时候，也很是让人刮目相看。男嘉宾们听到都面有惧色的扑咬练习，她主动举手要求体验。看到她被军犬围攻这一幕，八八自问是真不敢，不得不服。 现在她和那个帅气的教官恋爱结婚了。从节目上看，教官也被她一声不响的吃苦劲儿折服。估计之前做好了女明星娇气难伺候的心理预期，这一刮目相看，好感就来了。 说了张馨予几句好话，八八也做好有人要来喷什么“收钱洗白黑历史”的准备了。唉，现在也不知道是什么风气，就事论事总是这么难。 张馨予的过往传闻，打过的官司，判决情况及有没有猫腻，跟范冰冰之间的恩怨纠缠，八八早都详细八过N回了。不管一个人有什么样的过往，只要没犯罪没害人，正当恋爱结婚总是值得祝福的，别人的好日子，嘴上积点德吧。 那些旧闻，这种时候八八就不重提了，还是说点自己感兴趣的新线索吧。昨天张馨予公布喜讯后，一些细心的吃瓜群众有点吃惊，排队送祝福的明星居然有这么多！（八八注：下图只是其中一部分） 中间有好些乍看起来，跟张馨予八竿子打不着的明星，让围观粉丝都感慨”次元壁破了“！要说都是发红包求转发吧，其中不少人的转发语还写得真挺用心。 这一看，张馨予的蜜汁朋友圈还挺有意思的，因此八八就去研究了一下到底都是怎么个关系，这就跟大家唠唠研究结果。所以今天的文哪，没啥深度没啥观点，纯属对一时好奇的满足。 原谅八八偶尔任性一回哈，咱们来个吃瓜闲聊，扯到哪算哪。 ――我是合作伙伴的分割线―― 八八研究后发现哪，给张馨予送祝福的明星可以分成几类。其中一大类就是跟她合作拍过戏或一起上过综艺的。 昨天还有朋友纳闷地问八八，张馨予都演过些啥啊，老听说名字，想不起看过她什么戏。她的这一类朋友圈，正好可以完美解答。 看陈妍希送祝福可以想起来，张馨予在于正版《神雕侠侣》里演过李莫愁。这部剧口碑不乍地，倒是成了红娘介绍所。陈妍希和陈晓因此成就了美满姻缘 演陆展元的陈翔和演郭芙的毛晓彤，也因为这部戏感情渐进成了情侣。但，不幸这桃花后来变成了烂桃花，陈翔来送个祝福下面跟的都是一片骂声。真是不堪回首~~ 韩栋的留言唤醒了记忆：张馨予在他那版《鹿鼎记》里演过苏荃。这部剧也是没怎么爆，却集齐了这几年变脸变得认不出的张檬，还有贾青娄艺潇等，也是背后八卦多多~~ 何润东和于小彤，跟张馨予合作过《花飞花谢花满天》。出品这部剧的公司，就是最近因《镇魂》大火的朱一龙居老师他们家的，那也是有故事的，戳蓝字复习：沉溺在他眼技里不可自拔，却又被他签35年卖身契的故事虐到肝疼 居老师在这部剧以及《新边城浪子》里，跟张馨予两度合作，不过没见他送祝福。以他内敛的性格，虽然合作过还是不太熟，也很正常。 陈键锋跟张馨予合作过《封神榜》，张演妲己。 张馨予当年与前任吴卓羲之间的分分合合，港媒上闹得一地狗血。陈键锋和吴卓羲也是好哥们，却多次力挺张馨予“不是传闻中那样”，估计是跟吴卓羲交情够铁不怕误会。 从陈键锋的描述来看，张馨予平时跟人沟通比较直接简单，相处起来不累，估计这是她在圈中人缘不错的原因之一吧。 一向低调的三哥苗乔伟和钟镇涛也送了祝福，惊到了不少粉丝，一查才发现，发现原来他们都和张馨予合作拍过戏。 拍戏合作过，到大喜的日子送个祝福也是常事。不过张馨予这消息，把她好多年前合作过的人也炸了出来，群众早没有印象了，不禁觉得有些奇妙。 比如作为艺人实在不红，却因为王思聪给他当过伴郎而声名大噪的袁成杰，原来八年前就跟张馨予合作过几次真人秀。 乍看跟张馨予八竿子打不着的蔡少芬，其实跟她一起上过真人秀《全员加速中》。 易烊千玺也参加过这档综艺，还在其中一个环节为复活张馨予拼尽全力。后来他和张馨予又都出演了那部天雷滚滚的《思美人》，虽然同框戏份不多，但一起参加的发布会和各种宣传活动着实不少。 大家印象中很高冷的韩雪，原来不但跟张馨予一起上过综艺，彼此还有老乡情谊。 这么数下来八八就一个感慨：这些年大家听说过没听说过的综艺真人秀，可真多啊。看到贾静雯也冒出来的时候，八八有点懵，后来努力一回想：哦，这两位都参加过《女神的新衣》，这节目倒是多数人都听说过的。 不过节目上有一幕，可能很多人都不记得了。那一季的女星除了贾静雯张馨予，还有叶璇莫小棋等人。 降头姐姐叶璇比赛中途就抛下设计师，神奇地消失了; 莫小棋呢，明示暗示自己和张馨予咖位小受到不公平待遇，想和张馨予抱团。但张馨予对她的各种示意，始终不做回应。 有一天，莫小棋主动点餐请大家吃饭。这本来挺好的，只是送餐员问餐放哪，她顺手一指，却指到了贾静雯要和设计师制作衣服的台边上。 贾静雯没给好脸色，果断拒绝！ 最后终于把餐放好了地方，其他人吃吃喝喝感谢莫小棋请客，张馨予却全程玩手机，没动一筷子。 这看起来很像是张馨予站队贾静雯、杯葛莫小棋的一幕小小宫斗戏，当时当事几方都回应称：“怎么可能，真的想多了”。但几年过后，看看同上过节目谁祝福谁没祝福，还是emmmm。 所以祝福张馨予的明星多，一方面是因为她真的拍了很多戏上过很多综艺，性格也比较容易交朋友；另一方面，也因为还有好些联盟关系的“朋友”，所以咱们接下来就要开聊张馨予蜜汁朋友圈的第二大类：抱团站队类。 ――我是抱团站队的分割线―― 抱团站队，也分不同类型。第一种类型是看上去好像没啥交集，一查才发现是利益共同体。属于这类的，就是刘芸和何洁啦。 刚看这两位送祝福时亲亲热热的口吻，很多人会一脸蒙蔽，她们跟张馨予好像没合作过啊？于是八八跑去查了查，悖原来人家早就是同一家公司的艺人了。 这家公司名气不大，江湖上不太引人注目，以至于这几位啥时候成了同门，吃瓜群众都没注意到。不过工商资料显示，公司股东中竟有章娘娘，虽然排名靠后估计持股不多，但群众不免将旗下艺人都归为章氏派系了。 还有一些小道消息称张馨予在这家公司的地位，不止是一姐这么简单，而是有合作持股。不过目前公开资料里查不到她有股东身份，标记只是公司旗下艺人，因此这一说法暂且存疑。 虽说同门送祝福很正常，但飞宝旗下的艺人也有十几二十个，来表心意的还是少数。 所以何洁刘芸和张馨予之间的关系，比一般同门还是更亲密些。可能咖位接近、一起出席活动一起玩耍的机会更多，也就渐渐走近了（下图挨着刘芸何洁坐，正在看手机的就是张馨予） 此外，张馨予和何洁还有一层间接朋友关系。 何洁和苏醒一向玩得好，大家都知道。而苏醒和张馨予也是老朋友，很多人就不知道了。因此何洁发和苏醒的杂志照，张馨予会在评论区起哄。 昨天为转发张馨予的结婚微博，苏醒认认真真写了一长串文字，粉丝都惊到了：我们家这位，可不是个爱凑热闹的人。 所以这里八到苏醒，属于小歪一下楼，他不是抱团站队那种朋友，跟张馨予应该是真谈得来。至于这两个平时看起来毫无交集的人，怎么会凑到一起谈人生谈思想的，这得从一档古老的综艺说起――7年前的《舞动奇迹》。 如今苏醒的微博上，还留着一条训练第五天时张馨予来到的消息。那天他先退了，两人没在舞室里见上面。当时张馨予刚因炒作和吴卓羲的恋情成名，又和吴分分合合闹得一地狗血，不少粉丝还在苏醒微博下留言庆幸说：不见的好。 只是刚来没见上，后来见的机会多着呢。更何况，苏醒在这个节目上的舞伴是李菲儿。 而张馨予和李菲儿玩得很好，还拿百合情深的噱头炒过一轮。 跟闺蜜的舞伴经常一起玩，那太正常了有木有？苏醒和张馨予，估计就是从那时候开始，聊啊聊的聊成了知心朋友。 不过咱们要八的是抱团战队类，所以就不往苏醒那儿歪下去了，回来继续八张馨予和李菲儿。 张馨予喊李菲儿“我的女人”，看起来亲热得有点肉麻。李菲儿对节目上另两个女星也是同样肉麻，她喊江铠同“我的女人”，喊孙骁骁“骁老婆”。 看到孙骁骁这个名字，或许有人会想起，陈翔毛晓彤分手大戏时她扮演过一个角色。八八当时八过这枚有故事的奇女子，戳蓝字复习：这个宝藏女孩是马苏2.0？塑料姐妹情和暧昧兄弟情，没人玩得比她溜！ 复习孙骁骁的故事就知道，《舞动奇迹》期间跟她口口声声“老婆”“女人”的李菲儿，不久后就互相拉黑再不来往了。七年后李菲儿和张馨予却依然维持着友好关系，一个人结婚另一个甜蜜蜜地送祝福，这是怎么做到的呢？ 或许这是因为，她们有共同的敌人。 2010年范冰冰一袭龙袍闯戛纳，很多人只记得龙袍，却想不起那年她是凭参赛片《日照重庆》去走红毯的，同剧组还有一位女星，那就是李菲儿。 范冰冰一亮相就抢尽风头，把李菲儿的存在感变成了零。于是后来戛纳其他宣传活动上，李菲儿都竭力争取自己的镜头和版面。 到了闭幕式红毯，李菲儿更是豁了出去，以抹胸裙“不慎”滑落的方式抢镜。 结果版面是有了，踩她捧范的通稿也铺天盖地地跟上了。 回想李菲儿和范冰冰结下梁子的时候，张馨予和范冰冰还没交集呢。可是从那年起，踩李菲儿捧范冰冰的通稿每年都要在网上轮一回，直到今年子弹还在飞。 开始咱们只是姐妹，后来又发现，你的敌人就是我的敌人...... 站队张馨予对抗某冰的，还有最近翻红的于妈。 于妈2013年拍《神雕侠侣》时才认识张馨予，却是早在2008年就跟范冰冰合作过《胭脂雪》，当时于正还没红，范冰冰却已是工作室老板。 无论看情分还是咖位，于正原本绝不可能在范冰冰和张馨予之间选择后者。闹成后来那样，他也是被逼的。 张馨予拍戏能吃苦，下了戏又会来事，能陪喝酒又懂送画，于正是喜欢的。 但她在于正心中的分量，当然不能和范冰冰相比。 尤其到了2015年，张馨予和范冰冰斗得最厉害的时候，于正满心欣喜地准备和范冰冰第二次携手合作。 那一年只要是范冰冰的电影，于正必定拼命鼓吹宣传。 范冰冰生日，他发微博热情祝福。 过年也忙着帮范冰冰转红包。 后来于妈跟范冰冰的合作莫名黄了，跟粉丝的语音中，他说是自己任性推掉，背后有没有别的情况，八八就不清楚了。 反正呢，范冰冰和张馨予之间于妈当然更看重前者，但他没想过要站队。去年疑似张馨予骂范冰冰打压她的小号内容被扒出，于妈在小号里还摆出劝解姿态：她其实是个不错的女生，另外那位也不错.....希望和为贵！ 这个小号被八出时，虽然本人不承认不否认，但媒体查出注册手机就是他的号码。小号中对于那两个女人之间的战争，他开始还是劝解姿态，后来就抱怨说，因为他帮了她，就被她拉黑了.... 被拉黑的他，顿时一改画风破口大骂：女人越老越不自信！ 相比之下，还是另一方乖巧可爱，善解人意啊。 本来没想站队你却拉黑我，那我只能站到另一边去咯。玩起含沙射影、明讽暗嘲的把戏，于妈自然是顶顶拿手的。 不过这种尔虞我诈的宫斗联盟，看着终究太心累。咱们还是正能量一点，以“放过前任联盟”结尾吧！ 几年前张翰郑爽分手，塘主被黑成了一块炭。张馨予突然现身留言，表态支持张翰。 如今张馨予结婚，张翰跑来亲亲热热道恭喜，郑爽的微博号也转发祝福。传闻这个号已经由郑爽工作室接管，但也代表了艺人的态度。能祝福曾表态支持前任的明星，跟前任的恩怨是非，也早就放下了吧。 放过别人放过自己，才能开启新的幸福。 今天这一个人串起半个娱乐圈的复杂关系，可能让你看得眼花缭乱。可细数一下就会发现，看似热热闹闹无数朋友，其中多少人只是曾经路过。一辈子会有很多人路过你的世界，但其中能陪你一直走下去的，只有寥寥几人。 请一定要好好珍惜他们。 深八君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开