她被在广州有12套房的闺蜜骗了七百万！贫穷使我平安…… 原创： 张继科前女友 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 昨天八八刚在文章里跟大家说完，别心疼这个心疼那个了，吃瓜群众们还是好好心疼自己的钱包吧！ 没想到今天，暴击接连着就来惹！ 孟美岐、吴宣仪和张紫宁退团，粉丝们对外战线一致，都是怒骂公司、心疼小姐姐。可超话里已经开始有人出周边回血了。 唉，这事哪能怪“粉丝心海底针”呢，毕竟当初粉丝们真情实感、真金白银为她们花的钱、买的卡、集的资，如今都打水漂了，这简直是饭圈P2P好吗！ 普通吃瓜群众被摆了这么一道心里有苦说不出，然而明星被摆了一道之后，可就完全不同了，今天出现在热搜上的杨乐乐和汪涵就是个例子。 去年2月，杨乐乐把好闺蜜郑靖和她的公司“贵之步”告上法庭，称被骗了788万要求退还。案件经过一年多的审理，今年6月才出结果，杨乐乐胜诉了。 今天之所以登上热搜，是因为“贵之步”在前两天出了声明，案件侦查已经结束，郑靖被移送检察院。然而吃瓜群众在声明里关注的重点是：杨乐乐这位好闺蜜居然在广州房价最高的天河区有12套房！ 去年新闻出来时，吃瓜群众们都在心疼汪涵杨乐乐夫妇：这得要多少桶老坛酸菜面才能回来八百万啊！ 然而看看杨乐乐闺蜜的身家，再看看杨乐乐和汪涵的身家，啧啧啧，该吃老坛酸菜面攒钱的是我们自己啊~~ ――我是骗钱闺蜜的分割线―― 杨乐乐被这位好闺蜜郑靖“坑”的过程是这样的。 早在2015年5月，杨乐乐就与郑靖签订了《出资认购协议》，约定杨乐乐出资788万购买贵之步131.33万股股份，杨乐乐已如约付款，贵之步也出具收据确认已收款。 没过几个月，贵之步就在新三版挂牌上市，看起来杨乐乐是做了个成功的投资，能大赚一笔。 可是上市后才一个多月就不太对劲了。 唯一在公开资料中可见的股权变更记录，只有2015年12月。当时公司增加注册资本，由郑靖认缴，从头到尾股东名单里并没有杨乐乐的名字。 等啊等，等了足足两年，一直等到2017年1月，郑靖及其控制的贵之步依然没有办理杨乐乐购买股份的工商登记手续，杨乐乐也没有享受任何股东权利，贵之步任何事项也未曾通知杨乐乐。 这期间杨乐乐早就发现不对，一直要求退回这788万，可好闺蜜郑靖却一直不理。忍无可忍之后，杨乐乐只能在去年一纸诉状把好闺蜜郑靖告上法庭。 郑靖被告了之后，很快就被八出来，她用这个招数不止骗了杨乐乐一家！去年八月，一位叫苗彭的投资人也把郑靖和她的“贵之步”告上法庭，称自己被骗了400万。 深挖下去发现，郑靖骗的似乎并不止是苗彭一个人哦！苗彭背后是“云正投资”，他是最大的投资人。而公开显示的股东资料里，前中国羽毛球运动员鲍春来和芒果台主持人李维嘉都是出资百万的小股东！ 郑靖和芒果主持人的渊源可是不浅呐。八八找到她曾经的一篇专访，文章里说，当时湖南广电的很多主持人都喜欢贵之步的鞋子，他们是最好的活广告。 不得不说，郑靖在对品牌的营销上还是很有一套。 “贵之步”是主做女性品牌鞋，尤其是孕妇鞋，所以郑靖推广品牌的第一步，先是推广自己，把自己打造成事业家庭美满的辣妈精英。 从2010年开始，她瞄准时机，重金请来张柏芝造势，弄了个“时尚潮妈评选活动”。 长沙本地的这种活动，请来芒果系主持人坐镇并非难事，首届“辣妈”活动就请来了当时很火的长沙笑星组合大兵和周卫星，杨乐乐也到场助兴。 搭上芒果系主持人这条线之后，郑靖的“贵之步”连续几年都在做“辣妈”这个活动，每一年都有明星和芒果主持人来站台。 杨乐乐给贵之步投钱是在2015年，那一年他们一家都跟郑靖走得很近。 2015年9月，在由贵之步、湖南平和堂商场及数十家母婴品牌联合举办的亚洲首届孕妇节上，汪涵妈妈也亲自到现场畅聊。 录《辣妈学院》的节目，看看跟杨乐乐亲密贴脸合照的这位女士，似乎正是郑靖？ 到2016年，报道里直接用“闺蜜”来称呼二人了。 郑靖女士和她的贵之步，搭上芒果系的“辣妈主持人”可不止杨乐乐一位，仇晓、李湘、熊晓雯都曾经为“贵之步”站台，可真正掏出钱包来砸钱进去的，却只有杨乐乐一个。 偏偏杨乐乐运气也不好，一直到2015年，“贵之步”至少都还是盈利的。可自从杨乐乐投钱之后，2016和2017年，贵之步亏损严重，销量惨淡，负债率高达90.7% 只能说，杨乐乐真的如她本人所说，在“投资”上兴趣十足，但经验尚缺啊…… ――我是不差钱的分割线―― 咱们普通吃瓜群众被所谓的“好闺蜜”别说坑几百万了，坑了大几万可能都会茶饭不思，恨不得每天在朋友圈里转发魏姐，请求严惩恶人！ 然而杨乐乐损失了这八百万之后，看起来依然轻松快乐，心情一点儿不受影响啊！ 一来是因为人家心态好，老公也不会因为这一次投资失败而生气。杨乐乐曾经在采访里说，觉得自己总给汪涵添麻烦，但汪涵表示：这种麻烦也是专属咱俩特别的回忆啊~~ 又贫穷又单身的吃瓜群众，卒。 当然啦，更主要的原因恐怕还是这三个字。 《我们来了》有一期在苏州录制，谢娜起哄要看刘嘉玲在苏州的豪宅，刘嘉玲反问谢娜：“你有几套豪宅呀？” 谢娜嘻嘻哈哈说自己没房，还租房住呢。 汪涵紧接着说：“她单位没房，我单位有房。” 一旁的袁弘和陈乔恩吃瓜感慨：“哇，湖南卫视福利这么好啊！” 汪涵算是芒果台的元老级员工了，90年代末的时候正流行单位分房，汪涵正好赶上了最后一波。现在广电周边小区的房价，早就翻了几倍咯。 除了单位分的房，这些年做主持身家颇丰的汪涵杨乐乐俩人也早就买了更大更新的房。 而且汪涵偏爱中式风，家具都以中式为主，稍微了解过家装的吃瓜群众们也都知道，上好的中式家具价格远比吃瓜群众们想象的要高很多。 明星片酬一直是绕不过去的热点话题，拍部戏四五个月就能轻松入账上千万，哪怕是十八线收入都不可小觑。作为主持界名气和话语权都排名前列的主持人，这些年也一直勤勤恳恳做节目，身家还是颇丰的。 十几年前湖南经视有部爆火的脱口秀节目叫《越策越开心》，马可和汪涵曾在节目里讨论过收入问题。那时马可晒出了网络截图，说汪涵的年收入足足有330万。 还大胆晒出了网传的央视主持人收入，也都在300万上下。 汪涵在节目里摸着良心跟观众起誓，说他在湖南经视工作了十七八年，每年的年薪都在30万，税后24万左右。 而在湖南卫视，则是按件取酬，录一期节目拿一期节目的钱。 马可一直要拱他说出真实数字，汪涵反应能力一流，表示：“至于录一期拿多少钱嘛，这个涉及到人家湖南卫视的商业机密也不好透露。更重要的是，怕说出来之后，中央电视台的主持人都要跳槽到湖南卫视，影响人家央视的发展呀！” 这些年除了在经视和卫视做主持人拿工资，汪涵和杨乐乐在多个领域也都有涉足。 爱收藏，开了书屋放收藏品，最贵的一幅收藏画据说都价值百万。 做投资，商业圈人脉很广，尤其和马云爸爸关系特别好。小沐沐出生，马云爸爸给包了6666的大红包，汪涵还一度以为马云被盗号了。 想请恒大队来录《天天向上》，用了马云的人情，马云爸爸直接包机把恒大队拉来《天天向上》节目现场。 所以老婆亏掉的这七百多万，最多只是洒洒水啦！ 毕竟当年映客老板创业时，曾以极低的价格邀请汪涵入股一个点，那时网络直播刚刚兴起，汪涵毕竟是传统电视人，连智能手机都不怎么玩得转，对这个行业不怎么看好，就婉拒了。 映客上市后，算算汪涵这一个点可能就是一个亿啊！ 天天兄弟们替汪涵惋惜，说涵哥肯定肠子都悔青了。但汪涵特别淡定讲了他的金钱观：“人一辈子不可能把每一次机会都抓得住嘛。” 这些年汪涵赚的低调，花起来也低调，却十分大方。 当年小五入伍，在天天向上跟观众告别时，因为小五家境不好全靠他一个人支撑，汪涵私下悄悄为小五准备了一张银行卡，卡内的钱可以帮助小五的家人在两年没有经济来源的情况下维持生计。 还自掏腰包投了五百万在方言保护项目上，希望孩子们不是只会普通话而英语，而忘了方言，毕竟每种方言都代表了一种地域文化。 用杨乐乐的话说，她负责商业投资，汪涵则负责文化投资。虽说有一定风险，但做的都是自己想做的事。 汪涵在《开讲啦》里曾说过这么一段话：上天递给你的东西，得用双手去接着，捧在手心，却不要高举过头顶；上天抛给你的东西，用双肩去接着，不管抛给你多少都得扛着。 暂时觉得生活辛苦、日渐贫穷的年轻吃瓜群众，不如试着像涵哥说的那样，调整心态，努力学习接受生活给予的一切馈赠吧。 再说了，实在不行，咱们不还有锦鲤套餐嘛！ 张继科前女友 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开