就凭预告片，就已经把观众撩到高潮 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 警匪片一直以来都是香港电影最活跃的类型。 有三对黄金组合，为之功不可没。 吴宇森和徐克，联手打造的《英雄本色》，不仅是港产片的里程碑，更是掀起了日韩及东南亚跟拍警匪片的热潮，而风衣、双枪、兄弟情则成了这类影片的标配。 杜琪峰和韦家辉，联手缔造的银河映像，开辟了另类迥异的创作风格，阴郁的《暗花》、内敛的《枪火》、惊艳的《神探》，为港产警匪片注入了新的活力。 麦兆辉和庄文强，联手撰写的《无间道》，挽救了逐渐没落的香港电影市场，更吸引马丁?斯科塞斯拿来改编，获得了心心念念的奥斯卡最佳影片和最佳导演。 除了完成《无间道》三部曲，麦庄组合更是打造出《窃听风云》这个近年来的港片金字招牌。 在共同执导7部电影之后，庄文强这次独挑大梁，为我们带来了十年磨一剑的作品。 重现了「小马哥钞票点烟」的经典镜头，瞬间把观众撩到高潮―― 无双 看海报就知道，这又是一部双雄片。 继《寒战2》后，周润发和郭富城再次携手。 这演技精湛的二人，早已封帝。 发哥是三届金像、两届金马影帝，塑造过小马哥、许文强、赌神...诸多经典角色，冠以「演技之神」的称呼。 郭天王近年来也是持续超强输出，罕见的蝉联两届金马影帝，并凭借《踏血寻梅》摘下金像奖最佳男主，虽是四大天王中最后一个封帝的演员，却是近年来风头最劲的一个。 再加上张静初、廖启智、孙佳君、王耀庆这些实力派，完全不必有「一个面瘫破坏整部戏」的担忧。 鱼叔最关心的还是故事。 因为本片要等9月30日国庆档上映，还看不到成片，所以鱼叔就从国家电影局官网上扒来了故事梗概―― 「超级美钞」是美联储专家都无法分辨的伪钞，九十年代肆虐各国，国际刑警联合追捕集团首脑「画家」。1998年，香港警方引渡于南亚某国服刑的「超级美钞」技师李问回港受审，终于揭开神秘「画家」的真面目。 对梗概一知半解没关系，辅以预告片，就能猜出故事走向了。 ――时长：1分13秒―― 郭天王饰演的是一位不得志的艺术家李问，有超强的临摹能力，可以复制任何一位大师的画作。 用他的话说―― 任何事情做到极致就是一种艺术 有心，假货也可以做得比真货好 比真的还真呢 发哥饰演的是假钞集团的首脑，代号「画家」。 他掌握了制造伪钞的技术，能够以假乱真，还差一位绘画高手，便找到了李问。 两人一拍即合，双剑合璧，联手制造出「超级美钞」，并在全球进行交易，引起了警方的高度重视。 此后，两人渐生隔阂，反目成仇。 「画家」不惜用枪杀掉李问，但最终没有下狠手。 他的身份一直成谜，以至于警方的侦查迟迟没有进展，直到找到李问这个破案的突破口。 然而，「画家」的真实身份令所有人都意想不到…… 这个故事并不是完全虚构，历史上真的出现过超级美钞事件。 甚至还曾流入到我国境内，以致于央行曾在2006年发布通知，要求各级银行提高警惕，“该美元假钞制作逼真，具有较强欺骗性，此类美元假钞已由境外流入我国。” 所谓「超级美钞」，是特指面值100美元，可以以假乱真的假钞票。 预告片向我们展示了假钞的制造过程。 先有母版、再有电版、使用无酸纸、印上变色油墨、再加上水印……相当技术流和细节控。 而且，「超级美钞」能够完美的经过验钞机器的成功检验。 这无疑是本片的一大看点。 赤裸裸地把制造伪钞的全过程，分步骤展示了出来，这可能是华语电影史上，尺度最大的伪钞电影。 因此，难免有人好奇，“《无双》详细地展现了伪钞制作的全过程，会不会被犯罪分子当成教科书？” 导演庄文强对假钞做过深入的研究，他发现，要做出以假乱真的假钞，成本极贵，划不来的。 事实上，为了骗过验钞机，「超级美钞」采用的凹版印刷机，每台价格高达1500万美元。 与真钞一样，所用纸张也是棉纤+光纤质地。 所以发哥调侃：“制作一张100美元的钱，我们得花掉101块。” 既然假钞成本那么高，为什么还要制作？ 答案就是，洗钱。 历史上的「超级美钞事件」，美国政府所担心的，不是因为美元伪造带来的经济损失，而是担心恐怖分子利用「超级美钞」洗钱，并进行反美活动。 显然，电影中伪钞集团的首脑「画家」，也不是为了靠假钞发财，背后肯定有更大的阴谋。 他隐秘的真正身份肯定与之有关，这或许才是《无双》最大的看点。 早在2009年，庄文强执导《窃听风云》第一部的时候，就开始了《无双》的筹划。 前后花了10年，才端出这个剧本。 庄文强之所以选发哥来饰演这个幕后首脑，是因为，「发哥当年（《英雄本色》的小马哥）就和伪钞集团有很大的关系，他有丰富的造假经验」。 这当然是一句调侃，发哥也不以为意，在接戏的时候考虑良久。 一开始，他没有答应出演，直到庄文强给他写了一封80页的本子才打动了他。 我最恨别人用枪指着我的头！ 这个剧本好在哪？ 郭富城说，「我看了六次才明白整个故事是怎么一回事儿。」 跟《无间道》一样，这次的剧情依然会非常烧脑。 剧本是一剧之本，好故事才是王道。 原本，在连续三年《澳门风云》的暴风雨洗礼后，鱼叔对发哥玩票性质的选片，报以放弃的态度。 但是，这次发哥明显认真了，「很久没有演过这种角色了，过瘾程度甚至超越了我最爱的爬山」。 虽然现在只能从预告片中看到寥寥几幕，却让人感觉「连皱纹里」都是戏。 邀请郭富城入伙的时候，美元挡住了半张脸，露出满是奸佞和锋利的眼神。 制造伪钞成功时，用左右手拍了拍帮助自己的「左右手」，不经意地从肢体语言里流露出霸气。 当郭富城扬言要散伙，老狐狸笑里藏刀的伪装败露无疑，从眼角眉梢到法令纹都是戏。 借豆瓣网友@赤条条的子风 的话说：老发这状态，再演20年没有问题。 单凭发哥的壮心不已，这部罕见的犯罪片就值得狠狠期待。 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?八月口碑第一的电影，可以治愈所有的「丧」 ?她为性侵发声，以一己之力改变了日本强奸法案 ?比「药神」更勇敢的国产片，而且还过了审 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开