太羞耻了，这部岛国新剧的每一句台词都让人脸红 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 有些岛国剧，只适合深夜观看，俗称深夜剧。 但今天这部剧，即便你是深夜一个人偷偷观看，鱼叔也劝你戴上耳机。 因为实在太羞耻了―― 情色小说家 ポルノグラファ` 相信不少人是被情色小说家这个剧名带入坑的。 原本只是抱着一颗猎奇的心，看过之后，竟然不错，豆瓣评分 8.4， 不过，对于这部剧，评分并不说明什么，重点在于评论。 就连见多识广的腐女们，这次都无法淡定了。 羞耻、戴耳机剧、实力演绎小黄书……几个关键词下来，你应该懂得本剧调性。 鱼叔刚挖到这部剧的时候，忍不住想喊一声，昔日C位出道的镇魂女孩在哪里？你们的春天又来了！ 最近日剧真的偏爱耽美。 还记得春季日剧《大叔的爱》吗？ 轻松幽默，让人捧腹。 但今天这部《情色小说家》，走的却是激情四射的路线。 它改编自漫画，原作内容就充斥着各种大尺度的18禁，到了剧版，竟然从人设到内容神还原。 可以，不愧岛国。 本剧的另一名字已经出卖了自己，《老司机爱情故事》。 先发两张台词截图，你们感受下。 如果你要问，现在下车来得及吗？来不及了，车门已经被鱼叔焊死了。 坐稳，开车了~ 一句话概括，这是纯情大学生攻+情色作家受的感情纠葛故事。 男主一号，久住春彦，一个大学生，纯情小白兔。 本来，骑着自行车，开开心心地走在小路上。 结果迎面就撞了一个戴眼镜的二号男主，木岛理生。 木岛是情色小说作家，也叫官能小说作家。 每天的主要工作，就是宅在家里写小黄文。 由于车祸，小说家右手骨折，两个月后才能康复。 由于没钱，大学生付不起医药费，只好打工谢罪。 所以，两人就达成了“说、写”的友好合作模式。 木岛口述构思好的小说内容，久住负责执笔写下。 自己口述，别人执笔，本来对于很多大作家来说，这是一个很正常的写作模式。俄国大文豪陀思妥耶夫斯基都这么做过。 但如果，你写的是情色小说的话，那就另当别论了。 那场面……你能想象吗？ 韩国电影《小姐》，各位鱼友都看过吧。 金敏喜饰演的女主，就是从小被变态叔父教育听说读写小黄书。 那个场面，看过的人不可能忘记。 而这次，是发生在两个男人之间。 欢迎围观小黄文朗诵现场。 最开始，木岛只告诉久住，自己是个小说家，并没有说明是什么类型的小说家。 但是，写着写着，久住就觉得不对劲了。 EXM，请问一下，这个故事…… 木岛平静地解释道，这个故事，是以继母为题材的。 一句话吓得久住目瞪口呆。 木岛这才自报家门，承认自己是个情色小说家。 他的笔名还很风骚，鬼岛莲二郎。 还顺便显摆了一下自己的作品。 这部剧的人设让腐女沸腾。 木岛外表清瘦羸弱，戴着眼镜，斯斯文文，气质高冷，就是那种高级厌世脸。 可没想到却是个情色小说作家，这个反差太皮了。 当他用性冷淡的华丽嗓音，平静、缓慢、没有感情地说出那些让人脸红的语句……Word天，简直是个禽兽啊。 有句话不知当讲不当讲，木岛的音色，真的很像李健。 一旦承认了这个设定，鱼叔脑中就开始循环播放《贝加尔湖》，简直有毒。 虽然，木岛是老司机，但毕竟，久住还是一只小白兔。 前半生他都没看过小黄文，这次直接上手写，生物知识还真的不太够用。 有些词，他甚至不会拼写。 完全跟不上听写的节奏。 人家blabla说完一整套动作了，他却一脸懵逼，啥都没听懂。 木岛只好一字一句解释。 这个过程比朗诵原文内容更加淫荡。 嗯，木岛还得出了合理怀疑，你确实有汉字水平考试一级对吧？就这认字水平，证书不会是买来的吧。 关键是，这些字也不在出题范围啊，完全超纲了。 这就开始了木岛的调教第一步： 希望你尽可能地记住这些专门用语。 为了学习，久住借了一本书，回去就拜读了一下。 然后充分感受到了小黄文的精髓和力量。 看个书看得精疲力尽，完全沦为了木岛老师的小粉丝。 真是个好学的孩子！ 这么会写小黄文，那木岛一定是个实战经验丰富的老司机吧？ 其实，他的小说80%都是臆想出来的。 但万一读者是个行家呢，所以他认真搜集资料，仔细调查。 因为这份认真，他还被称为高格调的SM作家。 其实，木岛之前写过正经小说，用自己的真名出版，但却是他所有书中销售量最差的。 因为经济困难，不得已，才开始写情色小说。 讽刺的是，竟然还挺受欢迎。 在写完继母题材之后，又开始写女老师题材。 这第二部小黄文，更让久住燥热难耐。 毕竟，人家还是一个大学生啊。 完了完了，是心动的感觉。 最主要的是， 嘴上再怎么说不要，身体都是诚实的。 久住太过投入，一不小心就自我代入角色，竟然有了生理反应。 怎么办，太丢人了，要去趟厕所吗？ 木岛发现后，竟然不厚道地露出了得意的笑容。 文字工作者果然都有一个臭毛病，看见自己的文字可以得到读者的认可，还有点小骄傲呢。 对于小黄文作者，更是如此。 这一状况非但没有让木岛觉得难堪，反而激发了创作灵感。 嗯不错，这一段感觉很好，可以拿来当素材。 木岛还有一个朋友，是出版社的编辑，城户。 对方还是他老同学，甚至还有他家钥匙。两人的关系十分暧昧。 这让久住产生了强烈的危机感。 但其实，他的担心是多余的。 因为木岛是个左撇子，右手受伤根本就不耽误写作。 从一开始，他就是想要故意勾搭久住这个纯情的大学生。 一个正正经经、清清白白的小白兔，就这么被老司机带上了不归路。 木岛其实是个孤僻的人，也没什么朋友。 写小说也坚持手写，不用电脑。 平日里就宅在家里，不怎么出门。 他说自己对这个世界也没什么兴趣，基本与这个时代和世界脱节。 但是，这么性格寡淡的人，却写出令人脸红的作品，还是靠想象和调查。 这大概能够说明，他对于这个世界，或多或少，还是有所期待的。 所以，似乎也很能理解，他为什么要选择阳光明媚的大学生碰瓷。 大概只是因为人生太孤独了，身后无人，眼前无路。如果有人能陪自己走一段路，那也蛮好。 执笔写尽男女欢愉，内心却满是孤寂。 饮食男女，人之大欲。 性，也只是人性的一部分，无需遮遮掩掩。 把「情色」这词拆开来看就更有意思了。 我们发现，情色情色，既有情，也有色。 无情之色，未免空虚寡淡；无色之情，亦会冷清无味。 只有当两者结合的时候，才能让人感受到蚀骨销魂。当一个人遇到对的人，情与色、灵与肉、性与爱才会完美统一，人性才会完整。 而古往今来长城内外，优秀的情色作品，大多如此。 就像本剧中的两位主角，借情色之名连接，却是仅为彼此取暖。 不过，话虽这样说，这部深夜日剧是真・深夜・腐女福利。 耻度低的鱼友，还是自觉绕路吧，免得翻车。 喜欢这篇文章的人也喜欢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ?独立鱼招聘：简单粗暴，干掉烂片 ?9.2分，第一次安利印度剧 ?冒着被枪毙的风险，他拍摄了一个被404的地方 ?隔了20年再看，依然是最让我心动的港产爱情片 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开