她，怎么敢这么「丑」 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 今天，Sir想给大家安利一部新片。 有人说，它是属于女生的年度十佳。 可它运气实在不好……刚上映那会，北美院线正被年度大片《复联3》疯狂碾压。 富家子和穷妹的爱情喜剧《落水姻缘》紧随其后，全程无声的恐怖片《寂静之地》也赚足眼球。 北美周末票房前十名，2018.05.04-05.06（单位：万美元），数据来源，时光网 票房前五的这几部，有英雄拯救地球，煽人泪下的爱情，奇诡的怪事，胖女孩的成功之路……年轻的话题，年轻的情绪，天然的吸金元素。 直到第六位，才有它。 片名朴素，不知所云（连预算都搜不到），没水花、没热度。 唯一噱头是：女神变肉了。 几周后果然，它以1460万美元票房惨淡收场。 “女神这么用，活该没票房”，这话说别的片可以，但对它却说不出口。 一般观众可能会冲着这些看它――Metascore综合评分75、烂番茄新鲜度87%。 但Sir更想把它安利给每一位女生。 它是―― 《塔利》 Tully 好莱坞Top女神之一，查理斯・塞隆新作。 这回她不再是社会女强人、霸气大佬、冷酷杀手，而是演一位中年妈妈。 说起妈，电视里的“明星妈”和现实差别实在大。 热搜里，她们生完孩子就能恢复身材，继续打少女人设不脸红。 街拍中，她们造型精致又漫不经心，右手抱娃左手拨发。 塞隆演的，不是这种妈。 开头你也看到，女神又折腾自己了。 性感的身段不要，精致的妆容不要，头发随手爱扎不扎，有内衣也不挑好看的穿，即便真空上阵也跟“性感”无缘…… 对，这是一位现实里的平凡妈妈。 演平凡也要折腾吗？ 对，而且这次幸亏有了塞隆的折腾，才让这部片大放异彩。 不卖关子，说《塔利》。 主角玛萝（查理兹・塞隆 Charlize Theron 饰），已经是两个孩子的妈。 过了40岁的她，又面临一道人生大关――意外到来的第三胎。 故事，从她即将临盆开始。 在等待第三个小宝贝的日子里，玛萝也不闲着。 早晨，伺候一不顺心就大叫的儿子起床穿衣，一边应付总丢三落四找不到课本衣服的女儿。 接着，送上学。 晚上呢，陪孩子吃饭、写作业，然后哄睡觉…… 之后才可以“休闲”一下――抹防妊娠纹膏，看老公打游戏，或者窝在躺椅里看《应召男郎》。 （对啊这些就是“休闲”，要不你以为呢） 偶尔去弟弟家串门，聊的也都是妈妈闲话，什么刚买了一个日式澡盆啊之类的。 这样的日子本来没毛病，有毛病也看不出来。 但一比较，就发现毛病了―― 某一天，她遇到一个熟人。 看着是不是像两代人？ 哈哈，这是她曾经的室友啊！ 这对比实在太尴尬―― 自己挺着大肚子，衣衫不整，吃着容易胖的蛋糕； 再看人家，一头干练lob，一身休闲西装，一杯冰咖啡，一辆摩托，走路都带风。 完全聊不起来啊感觉…… 只能尴尬地问好，生疏地再见。 室友后来再没出现，但唯一的这次出现，却像一个“开关”。 摁下去，玛萝的中年危机感就如洪水涌出。 玛萝突然发现，妈这个工作老娘干腻了！ 腻是什么感觉？ 就是本来觉得一切还OK，但一腻，就多一口也吃不下去，已经吃下去的还想吐出来。 朋友预祝你有三宝，你觉得，有啥意思啊，没意思。 老公跟她聊找夜间保姆的事儿，她也心不在焉，有啥意思啊，没意思。 更夸张的是“卸货”之后。 医生恭喜她，抱娃给她看；丈夫心疼她，过来亲额头…… MD这些事老娘明明已经经历两次了好嘛！ 玛萝转过头统统不理，有啥意思啊，没意思。 玛萝（打这个名字为什么Sir老想起马和骡）突然发现，人生前半段的马拉松没结束，但自己已经泄气了。 未来还要围着三个孩子转，更感觉自己要转不动了。 没当妈的人知道当妈苦，但不知道具体怎么苦―― 电影表现这个过程很有趣。 用“换尿布、哄孩子、喂奶”三个动作的不同细节，以越来越快的节奏交叉剪辑，还原了妈妈照顾孩子那单调又磨人的过程。 晚上是照顾小的，白天还得照顾两个大的。 久而久之，人会累到不想换衣服，不想管孩子。 眼睁睁看着孩子玩ipad，她完全没劲管――据说就因为这段细节，让本片成为避孕佳作 一天到晚，连轴转着，脏着，邋遢着。 别问孩子他爸怎么不管（他爸也就剩睡前一点时间打打游戏了）。 再说，世上哪有那么多有钱又有闲的成功男性? 挣得不多又整天忙碌的老公，倒真是满大街。 就在玛萝撑不下去的时候，一个人上门了―― 有钱弟弟替她找的夜间保姆，塔利。 虽然玩脱口秀的黄阿丽说过，千万别找个年轻女保姆到家里来。 但架不住塔利能干啊！ 手脚麻利嘴巴甜，里外打扫得干干净净，还有各种巧心思，比如做个样式可爱的纸杯蛋糕…… 电影后半部，用一句话就能概括―― 我被小保姆拯救的那几个月。 画风好像有哪里不对？ 相信Sir，这个塔利可没这么简单，玛萝终于陷入了更大的阴影……后面不再剧透了。 看完这部片，据说妈妈们大有感触。 很多妈妈觉得，这部片简直是知音。 因为那些没法对外人形容、形容了也不懂的带娃细节，这部片都拍出来了。 随便说一个――停车。 临盆前，她开车送孩子上学。 停车位没了，她打算停另一个停车场。 可躁郁症的儿子却开始反常……各种踹座椅啊、哭喊啊、劝阻不听啊…… 旁边还有个女儿，本来还安静地坐着，但他一闹，女儿马上开始呼叫妈妈： 妈！你快点管管弟弟！ 狭小的车里，六条腿，三张嘴，大肚子还顶着方向盘。 每一方的空气都是沉的，朝她重重压来。 镜头一切，你再看…… 停车场的路中央，安静的一辆车。 自己的世界乱成一团，可周围却水波不兴，平静如常。 Sir很想问问妈妈们，你们有没有过这样的体验？ 看起来都是鸡毛小事，对别人甚至对老公，都不知道怎么形容、抱怨。 但就是麻烦，好麻烦，好头大，没有出口。 这，就是《塔利》的可贵。 它拍出了妈妈无人可解的孤独和愤懑感。 玛萝也许是个特例。 因为她有三个孩子，所以她有着triple级的麻烦。 不，还不止triple。 因为家的外面，还有一个社会。 因为她比同龄女性的节奏慢，所以对外界，她又有着各种脆弱的恐惧。 ―我年纪比较大，为何你比我聪明那么多？ ―因为我26岁，有很多时间能思考事情 ―很可惜，生了三个孩子之后，你会全都忘记 看到这，Sir很唏嘘。 母亲的牺牲和付出，都是很难对外人言的。 不是说你做到了，就会像影视剧里那样升级，被套上光环，被赋予郑重的仪式感…… 事实上即使你做到，也只有在内心为自己喝彩，以及在多年后等着你的孩子告诉你，当年的你有多厉害。 成长为一名伟大母亲的过程，就是水滴石穿。 可是，Sir并不想用本片让那些已有结婚打算的女生因此退缩（顶多在孕育更多孩子的问题上，你需要慎重考虑）。 因为本片并不想跟母爱唱反调。 它只是想戳破一些未婚女士对“成为母亲”的完美想象。 母爱确实伟大，但伟大何来？ 一位懵懂的天真女生，凭什么一下子就成长为伟大的坚强母亲？ 《塔利》，就是对“伟大”这个宽泛形容词一次详尽的注解。 “保持单身”、“不打算要孩子”与“成为母亲”，都是生活的一种形态，也各有各的幸福与不足。 只是在选择之前，你需要了解它们各自的真相（别等真的感受到才悔不当初）。 然后呢？ 罗曼・罗兰早就给过答案： 世上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活真相之后，依然热爱生活。 《塔利》里，女主总是梦见一条深海的美人鱼。 （很好理解，代表无拘无束的年轻的自己） 电影快结束时，她再一次和美人鱼同框。 美人鱼朝着海的更深处游去。 而她呢，却挣扎着游向陆地。 相信吗？ 这片海，你妈妈也梦过。 但最终，她还是选择了成为母亲。 最后，Sir想收回前面说的话，因为这部片同样适合男性观看。 男人从这部片看到的，也许是“丧偶式育儿”的典型故事，表现了“不作为的另一半”对家庭的损害。 周末了，你老公在愉快地吃鸡吗？不如拉他一起看（Sir最喜欢坑兄弟了）。 本文图片来自网络 想看的，电影首发站有 编辑助理：莫妮卡住了 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开