王思聪是看上杨超越了吗？ 实习YH 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 昨天，火箭少女组合从11人变成8人，孟美岐、吴宣仪和紫宁宣布退团。 而大家的重点不只在她们身上 那还在谁身上？当然杨超越啦 热度大到有一个多月没发微博的王思聪 ↓ 都出来调侃了 杨超越这体质你不服不行 而王思聪一调侃，两个人就上热搜了。 网友们的反应还蛮搞笑，竟然打开脑洞，开始拉两人的CP了↓ 很多人还因此联想到最近被讨论很多的帝璎，觉得王思聪和这剧男主一样，都是嘴上很嫌弃实际很在意的类型？ 啧啧啧，真香预警？ 其实也不能全怪网友脑洞大。 原因其一，王思聪不是一直喜欢网红款漂亮女生嘛，杨超越颜值和身材都挺好。 感觉就是他的菜吧？ 要真喜欢也很正常。 其二，王思聪真的蜜汁关注杨超越呢 一开始是点赞一条diss杨超越的微博↓ 比赛结束后又亲自下场发微博↓ 在评论里各种嘲讽。 他怕是对自家公司的强东h和傅菁都没有这么上心过 火箭少女首秀时也发微博了↓ 然后还被网友发现他悄悄地把之前怼杨超越业务能力的评论给删了？ 这操作真的迷，像有戏的样子 不过呢，杨超越在之前直播里也讲过她的交友标准，不看重对象有没有钱，她来负责赚钱养家，所以更在意对方是否长得顺（shuai)眼（qi）↓ 这样看来双方都是颜控，那就很有趣了 之前王思聪微博总有人为引起注意这样评论：我是你追不到的人！ 如今这个评论要照进现实啦？ 杨超越坚守住自己审美的话，以后目测会多个标签G。 她，是王思聪吸引不到的女生！ 实习YH 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开