请邓家佳有点羞耻心吧！ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 影版《爱情公寓》这几天正在被群嘲。 参演演员也有被波及到。 我呢只想来说下邓家佳。 因为对别人没太多期许，对邓家佳却不一样。 之前感觉邓家佳是想做好演员的。 是可以做好演员的。 哭戏不错? 凭《全民目击》拿到了金鸡百花最佳女配。 又演了口碑蛮好的《无证之罪》。 在王传君凭《我不是药神》获得很高认可前? 她的口碑一直是《爱情公寓》演员里最好的。 是最被大众看好发展的。 是观众认为会珍惜羽毛的演员。 所以看她演了影版《爱情公寓》，很多网友和我一样，真的特别失望。 大概是因为爱深责切吧。 虽然能理解她对《爱情公寓》的感情（记载了青春，交到了好友，让自己红了，有了提起来好多人都知道的角色）…… 但无法接受她对《爱情公寓》的态度。 为什么要一再期望续篇？ 这剧在路人眼里都什么标签是什么观感，不知道吗？ 看着大家嘲讽“汉化”“脸”，没感慨吗？ 一代人的青春？是，但它同时自带耻辱。 某种程度上说，它欺骗了一代人的感情。 近年来就连大多数网友的版权意识都在一点点提高了。 都感慨过去有些年少无知了。 她却一直没半分反思的意思。 传拍第五部时，就说自己很想演很愿意回归。 到了影版，甚至连剧本都没怎么看就接下了。 这是一个好演员该有的态度吗？ 不是。 要对过去参演了《爱情公寓》表达感恩之情，还OK。 毕竟是主演，吃水不忘挖井人。 然后要想和朋友聚聚追忆往昔，也OK。 但私下不可以吗？ 不加思考开开心心就接拍续篇，不珍惜羽毛，任由污水脏己身。 被嘲还笑得出来。 这我觉得是欠缺了真正好演员该有的羞耻心。 也欠缺了好演员的品味。 去年采访，她说孙红雷曾对自己讲，要去做娱乐圈“那个缺少的人”。 说这话到现在自己都很受用。 没想到受用的结果就是不管不顾去参演一个笑话般的“闹剧”。 亲自砸了好不容易立起的演技清流口碑。 还做了那召唤娱乐圈真正“缺少的人”来和她们“同流合污”的人。 真打脸。 娱乐圈，要是相比靠脸会炒作的，确实缺少会演戏的。 不过更缺少的是守得住有追求的人。 只能说………… 对邓家佳好感，经此没了大半。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开