张馨予大婚！地下恋半年，直接晒结婚证！嫁给了特种兵，太酷了！ 原创： 沙茶酱 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 今早张馨予高调宣布要结婚了！ 她写道：“我是个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件适合，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。 ” 晒出了浪漫的求婚现场? 小红本? 钻戒? 甜腻腻的婚纱照，满屏都是幸福感~ 圈内好友评论区一片祝福声， 恭喜张馨予加入军嫂行列！ 老公何捷是一位武警指战员，两人结识于综艺节目《奇兵神犬》， 因为高颜值还火了一段时间，甚至有人说他是圈外的“杨洋” 在节目里，就是他把张馨予留了5年的一头长发剪掉了。 剪完之后，还送了张馨予一首军歌《当你的秀发拂过我的钢枪》， 当时张馨予看和教官的眼神欣喜又崇拜。 他评价张馨予能吃苦，不愿意把柔弱的一方面展现给别人看， 节目期间两人就暗生情愫了，晒过一些亲昵的合照。 节目结束后，两人一起外出旅游，晒过相同的旅游地点和吊桥，手腕上佩戴一样的饰品。 有网友爆料去年两人还一起见朋友，聚餐。 3月份，有迷妹在何捷的微博里留言“你有女朋友吗？”，他坚定回复：“有”！ 3月末张馨予生日，应该也是两人一起过的，托腮，满墙的LOVE字样。 阿美简单介绍下何捷，2006年入伍，当兵12年了，据说这12年来只休过50天的假，以至于他经常和自己的父母和朋友失联。 主要做城市反恐、重要警卫、突击作战。 曾部队比赛中获得3个科目全场个人最好成绩，还喜欢自己探索新的战法， 身材也是相当不错，八块腹肌。 而且在综艺节目露脸频率很高，参加过知识竞赛节目《一站到底》。 在《极限挑战》的智囊团当中，他介绍自己的身份是现役军官，武警特战指战员，特种兵。 连央广军事都送上了祝福，何捷真的很优秀了。 都说遇到早不如遇到巧，能在对的时间遇到对的人，才是最大的幸福。祝福张馨予何捷，一定要一直幸福下去~小仙女们快点赞吧~ 沙茶酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开