没钱退圈，她竟然上吊自杀了！被灌不明药水，侮辱到终身不孕！ 原创： 发菜 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 成龙大哥说：“娱乐圈很黑，黑得让大家害怕，我不敢说出来……”，而韩国女星张紫妍的经历让人深刻意识到娱乐圈的黑到底有多恐怖！ 2009年，26岁的张紫妍上吊自杀。没想到一个十八线女星的死却引起了包括中韩在内整个亚洲娱乐圈的震惊。 她留下了50多封，230页遗书，披露了韩国娱乐圈的巨大黑幕。 上面记录着她从2005年开始，被经济公司逼着陪酒、陪睡，进行“性朝贡”上百次，还列了详细的时间地点人物名单。 “我列下了名单，必须报复到底。” 如果她不接受，就会被经纪公司老板金某暴打，就在她自杀前四天，因为不同意一天服务10个人，还被老板关进小黑屋里打过。 即使是父母亲的忌日也不放过，而且还要被迫同时服务4个人，简直是丧心病狂的恶魔。 还经常当着很多人的面摸胸，让她穿短裙在桌子上跳舞，当众羞辱获得快感。 他们根本不把张紫妍当人看，完全是一个玩弄的商品。甚至被“外包”给导演郑某三个月，并在高尔夫球场等多地为郑某提供“特殊服务”。 为了让她配合，老板都会给她灌一种不明药水，其实就是催情药。造成她是自愿的假象。但她每次清醒过来的时候，连走路都成问题，又怎么能是自愿的呢？ 其实张紫妍短短的一生磨难还挺多的。 本来从小衣食无忧，可在她16岁的时候，父母在一场交通事故中去世了，从此就跟姐姐相依为命。 因为有父母的遗产经济上不愁吃不愁喝，但心灵上的打击却是难以抚平的，总是郁郁寡欢！ 最初是因为拍了“乐高饼干”的广告走进大众视野的，从此正式进入演艺圈发展。 后来有机会在大热韩剧《流星花园》中扮演女主角的同学sunny，人长得漂亮，再加上1米68的好身材，人气自然上涨不少，但噩梦并没有因此停止。 她说：“每当换上新衣服，就是必须跟男人陪酒陪睡，太肮脏了。” 当得知陪酒女可能一天就两三个客人，她哭着对闺蜜说，“有一次，我进了酒店才发现，我要陪四个男人，我连酒店小姐都不如啊。” 身体上的折磨固然难受，但击溃她的还是尊严的践踏。 很多人肯定要反问：既然这么屈辱，为什么不解约？ 首先在韩国违约的话要赔偿巨额违约金，她如果违约就会面临10亿天价违约金的赔偿，这不是一般人能承受的。 其次，张紫妍服务的都是韩国有头有脸的大佬级人物，根本身不由己，更别说脱身了，还因此断送了男友的前程。 当时张紫妍是有男友的，叫朴一泽，两人是在拍电视剧时认识的。 朴一泽知道女友被“潜规则”的遭遇后，四处奔波去借钱想要为她赎身。更痛苦的是即便亲眼目睹张紫妍被“潜规则”的全过程，也无能为力。 他联合众人上报，把张紫妍的悲惨遭遇透露给记者，但很快便受到威胁，逃到中国后，在机场被不明人士带走，后销声匿迹了一段时间。 另一个尹姓艺人目睹过张紫妍被性侵的过程，作为证人她做了13次笔录，每一次都把看到的完完整整说了一遍，不仅没人相信，而且还被整个韩国电视圈、电影圈封杀。 因为当时这个案件涉及到太多韩国大佬级人物了，只能草草了事。 视频证据因有太露骨的画面被剪了不少，而且不够清晰也无法构成有效证据，宣判结果令人失望。被认定“性招待证据不足”，只有张紫妍生前经纪公司老板和经纪人被判处有期徒刑4个月与1年，缓期2年执行。 2014年该案出现逆转，韩国法院认定张紫妍生前存在被迫陪酒陪睡，要求金某赔偿张紫妍家属2400万韩元，也才14万元人民币，而其他涉案人员没有一个被起诉的。 直到今年，韩国的MeToo浪潮来袭，有20多万人对张紫妍案件的处理不满，纷纷发起了请愿书，请求重新审理这个案子。 因为根据韩国的法律，如果过了十年的公诉期，几乎宣告此案将不再有翻案机会了，那么当年参与侵犯的嫌疑人将全部逍遥法外，张紫妍就白白死了。 发起重审后，更多细节被曝光！张紫妍竟然累计为他们提供了一百多次服务，涉及人员30多个！ 其中就有韩国乐天集团的创始人辛格浩和他的儿子辛东彬，张紫妍案发生在九年前，当时辛格浩已经有86岁，他的儿子也已经有56岁！ 虽然年纪大了，身体支持不了，但是又不肯放过张紫妍，竟然用酒瓶对付，这些富豪们的变态玩法真让人恶心。 张紫妍的闺蜜痛诉：他们的兽行才是真正导致了其终身不孕的事实。 或许对于张紫妍来说死亡才是一种解脱，从某种意义上来说她不是自杀的，而且是被残害折磨死的。希望韩国检方能够不畏强权，还她一个公道，不能让那些作恶的人逍遥法外！ 其实不仅是韩国，中国娱乐圈水也很深。但没有听说过遇到这种非人待遇的，演员张钰就是因为曝光娱乐圈的潜规则而被封杀的。 她把手中掌握涉及30多位导演的20份录像带、保证书等证据呈交法庭。 甚至不惜说：“我所有的角色都是靠身体换来的。”当时引起了轩然大波。最后张钰遭到娱乐圈和各导演的联合封杀。没人相信她，都说是炒作，上诉也没有结果，只能退出娱乐圈。 杨幂也曾经在访谈中提及潜规则：“很多我所知道的女明星，不仅仅是女明星，只要能让我成功，无论什么样的方式都可以，就算你不说，我都帮你提。” 都说娱乐圈事个大染缸，名利，金钱，欲望交织成一条深不见底的河。点赞希望每一个有幸入圈的人都能不忘初心，活的清清白白，不害人，也不被人害！ 发菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开