碰瓷范冰冰自认坏女人，扯证是她最好的牌了吧 原创： 谦叔 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨谦叔 图丨来源于网络 谁说周末没有瓜？ 张馨予扯证结婚了！ 微博文案相当甜：嫁给他，嫁给爱情。 热搜榜上，这条新闻的热度是――爆。 著名前任李晨也顺便上了热搜。 张小姐忽然放出大招儿，是不是太临时、太随意了？ 不会啊！一个月前恋情曝光，大家这么快都忘了？ 当时的新闻里，说的都是：张馨予恋爱了，对象是个兵哥哥。 细节也随之被扒出来。 男友参加过《一站到底》, 也是《极限挑战》的智囊团嘉宾。 身份是一名武警指战员，比张馨予小一岁。 眼尖的网友们发现，这好像是《奇兵神犬》里的教官吧？ 因为在节目中两个人互动频繁，大家还一致认为他俩很有CP感。 何教官除了帮张馨予剪头发，还要教人唱《当你的秀发拂过我的钢枪》，对着张馨予还挑了眉毛，心情相当轻松+愉快。 张馨予受伤，何教官一看，你这腿卫生队治不好，我带你出去看，一会儿就去！ 也是霸道总裁既视感十足了~ 作为俩人的“定情节目”，《奇兵神犬》应该肠子都悔青了吧……节目播出期间没抓住恋情的端倪，现在看看，哪儿哪儿都是证据。 结婚公布得迅雷不及掩耳，曝光恋情时，还是很有节奏的。 5月30日，张馨予就在微博po了两张照片。划重点：还是男友视角的牵手照。 就有人发现，这手怎么有点像何捷教官？来个对比图大家感受一下。 张馨予的草帽，男子手腕上的首饰，也对应上了网友的偶遇照。 今年3月份，张馨予在过生日时，还po过几张“托脸照”。这俏皮的托脸动作，难道就是“我把自己交给你”？ 男主角当时，也送上了生日祝福。并且在网友问他是否有女朋友时，也表示：不是单身。 简言之，小心恋爱，大胆结婚。 消息一出，网友的反应五花八门，有一条是：比李晨好。 走到婚姻的阶段，就不是男朋友，而是受法律保护的伴侣了。这也意味着，何教官短期内将是张馨予最后一任交往对象。 如果说他是张馨予的定海神针，李晨就是她的桃花劫。 在跟张馨予交往之初，李晨是送过“石头心”的。 作为限量版“石头心”的持有者，地位不言自明。 在当时，张馨予的形象还是性感冶艳，有不少不算高大上的传闻。 李晨曾经很Man 地站出来，维护过张馨予。 这应该也算是真爱吧？ 但是，当旧的真爱遇上新的真爱，从来只有新人笑，旧人是要靠边站的。 “冰晨恋”的前缘，从华谊时代就开始了，同属一家经纪公司的两人，当时并未传出恋情。 直到2014年，两人突然在微博频繁互动起来，大玩“暧昧”，绯闻开始小规模爆发。 3月，范冰冰晒出和李晨的亲密合照，两人头挨着头，还打趣道：晨哥，终于合作啦！ “中国情人节”七夕时，范冰冰微博留言：快来影院陪我过七夕。李晨马上转发：七夕我要请谁看电影呢？范冰冰撒娇道：当然是练霓裳啦，晨哥。 到了11月，李晨在跑男撕名牌环节被金钟国撞伤眉骨，范冰冰在微博留言“好心疼”，许多网友当时就喊话范冰冰：“别单着了，和晨哥在一起吧”。 巧的是，范爷在微博分享了一篇八字分析，内容是“八字分析张馨予与李晨分手”，女明星宣誓主权的方法也是666了…… 当时种种迹象都指向两人拍拖，只有当事人继续揣着明白装糊涂。有相熟的媒体人私下告诉我：连“冰晨恋”的稿子都做好了，只待俩人一公开，就可以发头条。 毕竟，这可是刘晓庆之后，第二个全民皆知的名女人范冰冰啊。 在赞过对方是“理想对象”，下雪天互相留言肉麻情话，过年一同返乡探亲……之后，俩人最终拉埋天窗，昭告全世界，也让这场铺垫了太久的恋爱，有始有终地划下句点。 “冰晨恋”对于张馨予来说，明显令她元气大伤。 李晨在微博划清界限，全面维护范冰冰，让三个人之间的力量格局变成了2比1，同时也变成了强VS弱。 李晨这个人，作为演员不算拔尖的那一拨，但形象标签一直积极正面。 别的CP大多是女方“旺夫”，李晨明显属于旺女友那一挂。 成为晨嫂之后，范冰冰从新闻女皇，到岁月静好的小女人，这种口碑提升，胜过任何专业公关团队的操作。 而张馨予呢？本来稍有回升的口碑，一夜回到拍拖前。 当时的张馨予应该是没有得力团队，因为所有的招数都显得方寸大乱。 比如，会说出“我是坏女人”这样的话。 女艺人撞衫撞造型本来很正常，但张馨予撞的次数太多，且次次撞上的都是同一个人。 范冰冰穿花仙子裙，张馨予这边微博就发了花裙子。 上海电影节开幕，又撞了黑礼服，网站打出的标题都是：狭路相逢。 私下私服也不放过。 在实力对比鲜明的情况下，张馨予被吃瓜群众判定为“强行碰瓷范冰冰”。 甚至连范冰冰拿手的红毯造型，张馨予也献上了秘密武器：东北大花棉袄长裙。 这样白费力气，只有两个结果： 生生把自己塑造成了“低配版范冰冰”； 越是用力，越显得自己像是憋着一口气的怨妇。 当时，甚至连张馨予的脸，都是被嫌弃的。 有新闻报道，女生去整容诊所，会先问医生喜欢哪些明星，如果答案是张馨予之类的，自己会掉头就走。 娱乐圈最现实的地方在于：红的人做什么都是对的，黑的人做什么都是错的。 2016年，《新边城浪子》安排媒体群访，张馨予表达过：希望大家能够多一点关注到我的作品，不要老是关注作品以外的绯闻，一些别的话题。 但也语带无奈地承认了：有一段时间，因为负面的消息，让她失去了很喜欢的角色。 从前的招黑体质，加上不成功的恋爱，那几年她应该挺不好过的。 她甚至跟娄艺潇认真讨教过：遇上男粉丝骚扰，到底应该先报警，还是先找家人？ 不是没有悲戚的意味的。 插句题外话，这部剧的演员还有朱一龙，俩人在剧中还有洗澡戏份，自带话题属性。 可惜当时朱一龙还没火，第一女主张馨予也在低谷期，剧集也没火。 张馨予在采访时自爆过：俩人快到杀青时，已经关系非常好，会一起出去吃饭啥的。 来自同行的一点暖意，应该有让她多少放松一些。 两年的时间过去，最终跟张馨予走到结婚地步的，不是痴缠最深的李晨，也不是合作过的男明星，而是压根不属于娱乐圈的何捷。 这个选择，对于张馨予来说，可能是现阶段的一张好牌。 新闻刷屏后，热门微博中有一条，用了《女明星与军官的爱情故事》做标题。 就在前两天，【新世相】也写过恋上军人的女孩子们。 军人意味着刚毅、正直，是典型正面形象的代表，而何教官在节目中，早已被观众们见过了这些特质。 李晨可以连带着范冰冰告别负面、获得公众好感； 同样自带荣誉光环的何捷，也可能会淡化张馨予的过往。 在选择结婚对象时，张馨予没有找男明星，没有去嫁豪门，男方名气不及她。 但这也印证了她自己当年说的：以后自己就希望找个有感觉的。 从心选择，不是比攀高枝儿更值得尊敬吗？ 在终于拿到红本本之后，她再也不是“著名前任”了，而是何捷的合法妻子。 至于俩人是不是配得上？他们是自己选择了对方，并且由法律来见证，外人就不必操心了。 张馨予的过往，毁于人设，一提到她，就是性感、心机这些刻板印象；现在，终于开始有了止损的迹象。 跟李晨在一起，她是黑红黑红的女明星；跟何捷在一起，她可以做普通的女孩。 她之前曝光过自己蛮多生活细节：喜欢宠物，喜欢写写画画，去健身房会自觉跑步20分钟登山机20分钟单车20分钟…… 还喜欢穿oversize 的衣服。 只是这些细节，都淹没在吃瓜群众的口水当中。 反而是何教官对她一上来就是正面评价：能吃苦、不扮娇弱。 现在，她应该可以想做什么就做什么，想穿什么就穿什么了。 往长远了想，俩人以后可以合体上综艺节目，甚至是亲子节目； 张馨予如果再穿大牌，不再会是“另一位女明星的影子”；不穿大牌，那可以叫洗尽铅华、做自己。 她还展示了一种可能性：与其费尽心思当别人的宿敌，可能还不如好好谈一段恋爱、找一个对自己好的对象。 话题、丑闻，总是会过去的，有个知冷知热的身边人，才是千金不换的财富。 推 荐 阅 读 把王菲惹哭，他的胆子也太大了吧 宫廷舞林大会时装周，哪位娘娘夺C位？ 让张艺谋干等4小时，十年还没红怪谁呢 据说，点赞能让你变得更美哟~ 谦叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开