彭昱畅和张子枫终成兄妹，我居然看哭了 原创： 喵呜 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨喵呜 图丨来源于网络 看完影片《快把我哥带走》，走出冷气十足的放映厅，我眼圈还是红的。 仔仔细细地在包包里翻找了一会儿，才发现出门太匆忙，随身携带的纸巾被遗忘在办公室了。 实在是没想到，看个电影居然能给我坐过山车的感觉： 电影前半程，心情雀跃，跟着其他观众一起爆笑。后半程呢，整颗心仿佛被人攥住了，一点一点地收紧； 胸口也像塞了块大石头，憋闷得透不过气。 在电影的最后一幕，情绪才得到尽情地释放。 接触到室外湿热的空气，思绪才渐渐地从电影里拉出，在北京38度的天气里，坐着没空调的公交车看片经历，就一个字评价：值。 讲真，对于从名字就散发出浓厚中二气息的电影，原本是不抱任何期待的。 看完后特别想说： 以故事取胜、以情感人的电影，看起来比眼花缭乱的特效堆砌快餐桶，更能形成记忆点，含有滋补心灵的养分。 看过很多国产青春片，有时候，真有一种我压根没有青春的错觉。 满屏都是穿着学校制服、浓妆艳抹的大龄整容脸作精们，一遍又一遍重复早恋、堕胎、校园暴力、出国的狗血戏码……这并不是我的青春。 我上学时候，跟电影里的时秒一样，梳着保守的中长发，其貌不扬。 学校里永远是各种需要遵守的规矩：不允许女孩化妆、不让穿奇装异服。 但我的性格，却像顽皮的时分一样，捣蛋叛逆，打破存在的规矩是最佳乐趣： 迟到、装病请假、旷课，样样没少干； 上课用课本作掩护，偷偷读郭敬明、韩寒、明晓溪的青春疼痛文学，一放学飞奔去小卖部买几毛钱的小零食； 暗恋班里爱照顾人的学霸男班长，但顶多是把他写在日记里，连告白都不敢。 就想问，难道方方面面都不出众的我们，就不配有青春吗？ 《快把我哥带走》提醒了当年平凡的我们，自己是如何愚蠢而又热烈地年轻过。 说实话，这两年给我惊喜的小成本青春片儿，屈指可数： 去年暑假上映、同样没有流量明星加持的《闪光少女》算一个。 这两部电影都有彭昱畅。 老实说，从年龄上讲，彭昱畅勉强算是一枚“小鲜肉”。 放眼整个娱乐圈，英俊潇洒、高大威猛、邪魅狂狷……这些形容词没一个跟他沾边。 但他的身上，散发着一股浓烈的青春气息。 穿蓝白校服、喜欢逃课、爱恶作剧，玩时下最流行的游戏，他就是我记忆里十四五岁、烦得老师脑壳疼的男同学。 一脸萌贱表情的彭昱畅，恰到好处地演出了“坑妹无极限”的哥哥时分。 少女“老戏骨”张子枫，演出了“精分”少女时秒的特质：外表强悍、内心敏感。 简直就是青春期的神经质少女本人了。 在《向往的生活》里，彭昱畅和张子枫就像一对亲兄妹。 比如，张子枫年龄小又不爱说话，彭昱畅想尽办法逗她说话。 偷看妹妹的手机壁纸，无情地嘲笑的吐血操作，简直是嫌弃自己的亲哥无疑。 兄妹二人相处模式、默契的配合，甚至一度引发吃瓜群众猜测： 你们是同父同母的亲兄妹吗？ 很明显，戏里的兄妹俩动了真感情，让亲情延续到了戏外。 729看片分享会上，彭昱畅写了一封信，在现场念给子枫妹妹听： 听说杀青那天，你自己躲在车里哭鼻子了，听说后我心里也很难过，特别是后悔当时为什么不在场，在现场我就拍下来发微博……（彭昱畅内心OS可能是：皮一下很开心） 好啦，说正经一点，不知道你有没有发现我们两个的名字――时秒和时分，就像固定在钟表上的分针和秒针，纵然速度不同，但我坚信你会在前方等我汇合，而我也永远是你坚强的后盾…… 这封包含真情实感的信，直接让小姑娘在现场哭得泪崩。 《快把我哥带走》里时分对时秒也是这样，“皮”中带着温情。 在昏暗的通道里作弄妹妹、气得妹妹直跳脚、在屁股后面追着他打，但时分也正是用这种方法来驱散妹妹的恐怖情绪。 哪怕妹妹没吐露一句“怕黑”，哥哥仍然察觉到了，默默修好了家门口的路灯。 有多少兄妹的感情都这样，互相嫌弃、激烈热闹、但怎么打怎么闹都拆不散。 有一个有意思的文学暗喻叫：“灯下黑”。 人们对发生在身边很近的事，没有看见和察觉，所以往往容易忽略身边的爱。 但在某个瞬间，我们冷不丁地发现自己是被爱着的那一刻，内心先是喜悦，继而感到一丝庆幸。 少年时结下的情谊，也许没有那么多的悲欢离合，也没有惊天动地，却是一生中闪光的回忆。 很想跟大家分享一下@吕旭Ryan兄弟间的真实故事： 我有个哥哥，比我大三岁，从小打到大，但我们相依为命过。初中那个年代，爸爸妈妈远在唐古拉山口那边去打工，放学后带着我去吃饭，我吃菜，他蘸菜汤；被跳蚤咬了浑身小点点，也是哥哥帮我涂药。 2016年，我做完《快把我哥带走》的剧本，年底我哥打电话说：爸爸体检查出了胃癌。 我生气为什么不早告诉我。我哥说：不是怕你忙吗，有我在就好了。 那一刻，我突然很感慨。如果我没哥哥呢？ 是不是要放弃梦想，回到爸爸的身边，那就没《快把我哥带走》这部电影了。 哥哥的爱，是一种默默的成全，背后是最深沉而又平凡普通的亲情。 虽然没有跟我一起打闹长大的亲哥，看完电影后我想到了在老家结婚生子的闺蜜，贴在床头的F4《流星花园》海报，书桌上厚厚的那本《五年高考三年模拟》 …… 而这些，都是被时光镌刻在童年记忆里的宝藏。 网友@南北逐风评价说： 在《快把我哥带走》里，有轻松欢乐的基调，也有青春岁月的忧愁，校园生活，家庭生活，兄妹关系，朋友关系，似乎都是少年的烦恼根源。 难得可贵的是，片中每一个演员都非常符合年龄设定，十七八岁少男少女该有的样子，扑面而来就是年轻的气息； 演技也可圈可点，嬉笑怒骂中，让人惊呼“这不是当初的那个谁么”。 也许，《快把我哥带走》讲的不是你的故事，故事还存在小小的瑕疵，但仍然是一部很值得去电影院一看的好片子，让你重拾青春的美好回忆。 推 荐 阅 读 从loser大学生到霸道总裁，总共分几步？ 张雨绮真打过汪小菲？谁给她的胆子 叶璇到底有多缺爱？ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 喵呜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开