1年内4换东家只剩底薪！他的小弟却还拿着1.3亿 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 门罗已经和猛龙达成1年220万的底薪协议！这是他在这1年内，第4次换球队了。 卿们还记得2017-18赛季初，门罗是在哪支球队吗？ 恩，赛季开始时他还是雄鹿球员，没打几场被交易到太阳，后来被太阳买断，接着以500万加盟凯尔特人。 上赛季打半个赛季，都值500万，现在整个赛季才值220万，这贬值的速度有没有种新车落地的感觉？（没错的，这个梗其实是为了告诉卿们，本宫科三科四都过了，驾照马上到手，马上就能上路了。） 现在的NBA对门罗这类型，没有3分、进攻辐射圈仅限于油漆区附近，防守速度慢、防守覆盖圈小的球员，真的很不友善。 今年夏天，考辛斯、洛佩斯、诺伦斯-诺尔、门罗、麦基和霍华德，这6个人加起来签了2200万。 而2016年夏天，莫兹戈夫、诺阿、马辛米、梅耶斯-伦纳德、比永博和迈尔斯-普拉姆利，这6个人加起来签了3.65亿，这个世界是不是很奇妙？ 2016年湖人签莫兹戈夫花了4年6400万，也就是莫兹戈夫一年的年薪，就够签考辛斯、洛佩斯、诺尔、门罗和麦基这5人了，梦幻不？ 不过门罗已经算是好运的了，至少他还赶上了好时候，好歹做过几年老大。和门罗差不多属于同类型的球员――奥卡福，基本已经确定无球可打了，他今年才23岁啊，多唏嘘。 哦对了，现在拿着1.3亿大合同的庄神，曾经还是门罗的小弟呢，而这不过是3年前的事情。风水轮流转得太快了，门罗也不做老大很多年。 你说门罗很差吗？ 其实不差，上赛季他场均还能拿到10.3分6.9板2.2助，而且是在已经被完全排除出战术核心的前提下。就算是还在做老大、还是球队战术核心的巅峰期，门罗场均也不过是15.9分10.2板2.1助。 数据对比下，是不是觉得门罗其实没有下降得很离谱，甚至觉得如果再给他点上场时间，场均2双绝对不是问题？！但为什么，他就已经彻底边缘化，就算加盟猛龙，也只能是作为板凳深度的存在呢？ 恩，看看现在的NBA第一中锋是谁，答案就很明显了。 什么？现在的第一中锋是谁？ 唐91啊！！！一个有3分、中距离稳定、能拉到弧顶防后卫的大个子。 话说回来，身为当今联盟第一中锋，唐斯的2K能力值都只有91，现在NBA是什么风气不就很明显了吗？ 本宫稍微排了一下下赛季猛龙的阵容 第一阵容：洛瑞、皇阿玛、伦纳德、阿奴诺比、瓦兰修纳斯 第二阵容：范弗里特、德隆-怀特、CJ迈尔斯、西亚卡姆、伊巴卡 板凳深度：诺曼-鲍威尔、门罗 卿们觉得这套阵容，能帮助他们杀出没有詹姆斯的东部吗？ ---讲很重要的事情的分界线--- 总有爱卿说抢不到沙发，来来来，给你们一个抢沙发攻略。各位苹果端的爱卿请点击文章右上角“・・・” → 点选"查看公众号" → 再点选“・・・”→点选“设为星标 ★”就能置顶本宫，第一时间抢沙发躺着看推送拉！ 如果你和本宫一样，是安卓用户的，那就更简单了，直接在公众号列表用力按本宫的头，然后选择置顶公众号就可以了。 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开