牛逼炸了！全亚洲还有谁能击败中国队？是没有的！ 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 林书豪最近正在国内参加活动，在被问到是否有可能代表中国国家队出战国际比赛的时候，林书豪是这么说的：“我会考虑，如果他们邀请我加入中国男篮的话。我最近跟郭艾伦、翟晓川、还有丁彦雨航他们相处的比较多，只是时间并不是很长。当然我也跟周琦有过交流，还是有很多东西需要考虑。但我确定的是如果篮协向我发出邀请，我一定会考虑，只是现在还没有任何确定的消息。” 丁彦雨航也很调皮的在微博上转发了这一条新闻，并写道：“@JeremyLin林书豪 要把天赋带回来了吗？哈哈哈，如果是真的，请问@郭艾伦 ，现在压力大不大？” 那本宫也想问问，看到拥有中国血统的大锤，小丁你压力大不大？ 来啊，互相伤害啊！ 点首《兄弟抱一下》送给你们，收拾包裹离开国家队，也算是有个伴. 其实从林书豪刚在NBA展露头角的时候，就一直有媒体在问林书豪这个问题，不过以前林书豪并没有正面回答过。而且这其实也是一个伪命题，事实上加不加入中国队，决定权并不在林书豪。 这些年，林书豪努力学中文，努力学习中华文化，从刚开始来中国一句中文都不会，到现在能基本无碍的交流。最近2年，林书豪也积极的为到美国训练的中国球员提供帮助，今年夏天，他就和小丁、郭艾伦就耍的很愉快。 和周杰伦也耍的很开心！ 可能有人会说，这是出于对中国市场考虑。但也有可能是一种出于同宗同源，来自血液里的亲切感所引发的。人心嘛，不总是只有功利和算计的一面。 那么问题就来了？林书豪到底能不能代表中国队打球呢？毕竟中国是不承认双国籍的，要代表中国队打球，可能首先就是要放弃美国国籍。但从事实出发，对于林书豪这样一个在美国出生、长大、学习、工作，家人都在美国的人来说，放弃美国国籍真的很不方便，也并不太可行。 咱们举个栗子，咱们爱卿里面有没有“城市移民”的呢？就是祖籍和你出生地、生活地不在一个地方的。比如你生在A城长在A城，但祖籍是B城，30年后让你突然说B成需要你，让你离开A城，离开家人朋友，去回B城生活，以后不能常回A城，你愿意吗？需要深思熟虑一番吧？ 我们连北上广OR故乡的问题，都想了好些年，都没想明白。 为了在美国立足，在美国篮球圈立足，林书豪从小到大可没少吃苦。编个脏辫，都要被diss一番。不容易啊…… 但是，是不是一定要放弃美国国籍才能代表中国队打球呢？哎，不一定哦！豪豪不是还有台胞的身份嘛，回归台湾，然后以台湾省球员的身份加入中国队是不是也是可行的呢？ 既然要天马行空的畅想，那就畅想的彻底点。 林书豪+易建联+周琦+丁彦雨航+郭艾伦+大锤，卿们觉得放眼亚洲，还有谁能击败中国队吗？ ---讲很重要的事情的分界线--- 总有爱卿说抢不到沙发，来来来，给你们一个抢沙发攻略。各位苹果端的爱卿请点击文章右上角“・・・” → 点选"查看公众号" → 再点选“・・・”→点选“设为星标 ★”就能置顶本宫，第一时间抢沙发躺着看推送拉！ 如果你和本宫一样，是安卓用户的，那就更简单了，直接在公众号列表用力按本宫的头，然后选择置顶公众号就可以了。 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开