「后宫」都说她是央五最美女主播，她是吗？ 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 你们要的杨茗茗，来了！ 有人说她是央五最美的女主持人，卿们觉得呢？ 世界杯期间，杨茗茗是世界杯特派记者，也是《天下足球》的女主持人，那段时间应该吸了不少粉吧？ 同时杨茗茗也是《体育晨报》的主持人，这样的女主播，是不是也挺俏皮可爱的。 一大早看到这样的主播，给你播报新闻，心情有没有好点呢？？ 最后一波美图了 还想要更多球员，请戳阅读原文。 ---讲很重要的事情的分界线--- 总有爱卿说抢不到沙发，来来来，给你们一个抢沙发攻略。点击文章右上角“・・・” → 点选"查看公众号" → 再点选“・・・”→点选“设为星标 ★”就能置顶本宫，第一时间抢沙发躺着看推送拉！ 如果你和本宫一样，是安卓用户的，那就更简单了，直接在公众号列表用力按本宫的头，然后选择置顶公众号就可以了。 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开