1年不打球，一上场竟这么吊！湖人真是作孽 原创： 带枪驸马 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 先跟大家说一件很认真的事情！ 咱家懂嬷嬷，啊不，咱家懂娘娘，今明两天出门去考科目三了，毕竟年龄摆在这，车牌的事再不过也不怎么好吧...所以这两天都是驸马陪着大家~ 一人一句话祝福娘娘过科三吧！驸马先来，“科三可以过，但是小心女司机出没！” 好了，说回正事。 NBA非洲赛今天早上打完了，作为休赛期NBA官方重点举办的赛事，非洲赛还真的是有牌面啊。 除了球星云集之外，肖华，乌杰里，贾巴里，穆大叔等联盟高管和名宿都亲临现场参加这个活动。 远在非洲做慈善的安东尼也来了现场 所以说啊，瓜哥只是有事在身，还没是时候回国，该签的迟早都会签，火蜜别慌啊。 比赛的最后结果是，世界队96比92战胜了非洲队。 世界队的加里纳利砍下23分8篮板3助攻，成了本次非洲赛的MVP。 不过这个MVP确实有点“脏”啊 你瞧，把自己穿着打比赛的原味签名球鞋送给了非洲当地的球迷，驸马隔着屏幕都能闻到那股散发着“温暖”的味道。 输了球的非洲队这边，大帝恩比德拿到了全队最高的24分8个篮板。 罗尔邓拿到14分，力压富尼耶，伊巴卡，成为非洲队的第二得分点，牛逼了，我的邓英乔！ 抢断快攻上篮一条龙 跑位传切上篮 晃过对手飞身上篮 快一年没打过球了，邓的身手还是保持的不错嘛。之前还有人调侃，邓英乔一年只打一场球出场13分钟就成功拿到1719万，合计时薪7958万。 现在谁特么还敢说邓英乔打不上球了，人家只是能混绝对不C，要他打的时候还是不含糊的，按照这身手没准下赛季还是湖人的秘密武器呢！ 这是活生生的即战力啊！联盟其他29支球队，就问你们敢不敢拿人来换！ 不开玩笑了，正经点，说回非洲赛。 其实NBA非洲赛谁输谁赢都不是关键，毕竟这是一场慈善意义比比赛结果更重要的一场比赛。 比赛获得的全部收入都捐给慈善机构之外，来参加非洲赛的NBA球员还要投入到当地的公益活动。 非洲赛的开展，不仅让非洲人民更近距离的见到NBA的球星和NBA级别的比赛，同时还能兼顾到NBA在非洲的慈善事业。 虽然肖华这个人槽点满满，但是在这件事上，驸马觉得还是应该给他点个赞！ 哦，对了。今天除了NBA非洲赛之外，昨天晚上还有一场林书豪举办的明星慈善赛。 前些天才刚刚说完要考虑进国家队的事，转头就来中国做活动了，这样的书豪能不爱吗？ 慈善赛的双方的阵容，那真叫一个牛逼啊！ 周杰伦，欧阳靖，萧敬腾，陈建州....书豪这是把娱乐圈会打球的人都叫上了，这人脉也是不得了啊。到现场球迷们既能看球，又能看明星，坐在电脑面前码字的驸马莫名流下羡慕的眼泪... 当然了，这些大牌明星来了也是竭尽所能的为观众带来精彩的比赛。 双方打了一个精彩的对攻大战，林书豪拿了40分，萧敬腾拿了41分，周杰伦拿了12分。 来看看周杰伦这球穿裆不看人传球，什么水平？ 不吹不黑，就论球技，周杰伦的篮球水平和连续参加了2届NBA明星赛的吴亦凡到底几几开呢？ 在线等，挺急的！ ---讲很重要的事情的分界线--- 总有爱卿说抢不到沙发，来来来，给你们一个抢沙发攻略。各位苹果端的爱卿请点击文章右上角“・・・” → 点选"查看公众号" → 再点选“・・・”→点选“设为星标 ★”就能置顶本宫，第一时间抢沙发躺着看推送拉！ 如果你和本宫一样，是安卓用户的，那就更简单了，直接在公众号列表用力按本宫的头，然后选择置顶公众号就可以了。 带枪驸马 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开