他们又双被传出恋爱了！这次是因为…？ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 8日上午，根据新闻社的取材结果显示郑俊英和T-ara朴智妍确实为恋人关系，二人身边亲近的人透露“两人正在好好地交往中”。 郑俊英与智妍因音乐这一共同话题变得亲近，以此为基础由同事发展为恋人关系。 此次新闻爆出后，双方经纪公司迅速联系本人后发表了立场。 郑俊英方表示“和本人确认过了，并未与智妍恋爱，不是恋人关系而是朋友关系”。 智妍方面也表示“现在是未与任何人交往的状态”。 此前郑俊英与T-ara朴智妍曾于去年4月被爆出恋情，当时双方对此表示否认。 去年两人传出恋爱，似乎是因为一张10人吃饭的合照。 而这次曝出恋爱，连个蛛丝马迹都没有，并且所属社也是光速回应。 网友们也是觉得“记者都是干什么吃的”、“两个人关系好不行吗”等。 【今日福利】头条读者专属限时福利 福利截止到今晚24点 小编自用强推！！！ IU李智恩代言CNP蜗牛抗敏修复精华15ml 限时优惠价109元/瓶 （原价139元） 点击下方图片购买 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开