男团成员已定行程中就要入伍？CUBE这神操作谁能理解！ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 6日，根据歌谣界人员消息，BTOB徐恩光将于8月21日现役入伍，接受基础军事训练后，将以现役入伍。 之后所属社CUBE方面回应表示他确实即将入伍，并表示：“根据徐恩光本人低调入伍的意愿，将不公开入伍场所与时间”。 对于突如其来的入伍消息，粉丝们都感到很惊讶，措手不及。大家纷纷表示“太突然了吧”、“还有演唱会什么的怎么办”、“CUBE想干什么”等。 徐恩光是CUBE旗下组合BTOB的队长，在2012年随组合正式出道，组合人气一直不错。 虽然组合的歌曲风格大多是抒情的温柔style，但是BTOB除了唱功著名外，组合的搞笑能力在爱豆中也是首屈一指。 除了陆星材萦绕在耳边的“请多多关幸吧”，搞笑届的清流徐恩光也是十分没有偶像包袱，总是会给粉丝们创造一些“快乐源泉”~ 小编每每想到恩光，总是忘不了他在偶像体育大会穿的“马身人像”和小天使套装，画风十分清奇哈哈哈... 人的搞笑能力太过突出，往往让大家忘了他的实力。恩光不仅是组合的队长，更是主唱，歌唱实力超强。 他还曾多次参演《哈姆雷特》、《三剑客》等著名音乐剧，这次入伍消息曝出前，他本将出演8月7日至10月28日进行的音乐剧《Barnum：伟大的show man》。由于消息的突然，音乐剧方面了解后表示：“恩光的出演行程正在整理中，后续应该会由其他演员来出演他的角色”。 同时恩光之前的行程包括9月初的演唱会、刚刚接下的电台等，都将因为入伍而需要进行重新的调整。 在新闻曝出后，恩光通过所属社表示“对于因突然入伍消息感到惊讶的粉丝们感到非常抱歉。与粉丝们的约定很多，对未能履行的约定，也感到非常抱歉与遗憾。履行完国防义务后健康地回来，一定会完成未尽的约定”。 同时还在自己的SNS上写下“大家好，我的人们，大家吓到了吧？拍一拍镇静下哦。我要接受国家的召唤去实行保卫国家的义务了。很多人给了来了联络、我们Melody的留言我也看到了，真的感觉到自己获得了很多人的爱啊。我也算活的很认真了。也觉得很抱歉很可惜。这次没能实现的Melody的约定，在健康回来之后一定会实现的。为了以后的再次相见，之后的两周我会毫不后悔的认真生活。我们Melody，真的很感谢、爱你们，更多的话就留在以后吧”，表达了自己的心情。 本次入伍消息的曝出，让很多网友认为是不是CUBE因为前段时间泫雅&金晓钟、李会泽&穗珍的恋爱新闻引起了很大的负面影响，所以就让BTOB的这个新闻来盖过之前那阵风。 也有韩媒称此次恩光入伍是因为收到了军防部的通知，收到之后没有考虑延迟入伍。4天前他的SNS就发文“想你们，我的人们”，那时可能就已经接到通知了吧。 然而事情太过突然，将于8月10日至12日举行的首尔演唱会就是他入伍前的最后一场演唱会了。 徐恩光90年生，继之前88、89爱豆的大批入伍，恩光的入伍也就预示着90后的爱豆也都将慢慢入伍，虽然两年空白期说长不长，说短也不短，但是对粉丝来说，会忍不住思念啊... 剩下的两周，大家就和恩光一起好好度过吧~期待未来他给我们带来更精彩的表演！ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开