从JYP到CUBE再到军队，待你归来时我们还在这里等你！ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 最近，许多二团男团的欧巴们都陆续暂时“上交国家”了，2AM出身的赵权也不例外。 昨日下午赵权非公开入伍，并将在接受基础训练后以现役身份进行服役，预计将于2020年3月24日退伍。 入伍的前夕，赵权通过自己的SNS上传了剃发认证照及写给粉丝们的手写信。 信中，赵权向粉丝们表示了诚挚的感谢和爱，并表示“30代的自己比10代20代要更加心潮澎湃，开始了人生的第三章”。 2AM是韩国代表性的歌唱组合，于2008年7月11日携朴振荣亲自作曲填词的《这首歌》出道。 2AM的名字，包含了凌晨2点的氛围和2AM音乐方面的色彩――如果凌晨2点还醒着的话，就请回顾一天整理心绪，想要做出适合在这个时间段聆听的音乐。这也是制作人朴振荣亲自为他们取的名字。 到今年的7月11日，刚好是2AM出道10周年。2AM从出道开始便十分华丽，出道10周年的2AM先后曾推出《我错了》、《不接电话的你》、《某个春日》、《会后悔的》等许多大热歌曲。 并且重要的是，2AM打破了2000年代后半偶像歌手铺天盖地的局面，为歌谣界展示出了全新的音乐类型。 2015年成员与JYP的合约陆续到期，组合活动暂停，2AM宣布单飞不解散。任瑟雍签约sidusHQ，郑珍云签约Mystic，李昶F签约Big Hit，赵权当时留在JYP，2017年与JYP公司合约再次到期后签约CUBE。 成员任瑟雍签约sidusHQ后，曾出演《Mrs.Cop2》、《恐怖故事3：火星来的少女》等电影、电视剧作品，并发行了个人韩语EP《那瞬间》。17年11月任瑟雍在接受5周的基础训练后现役入伍。 郑珍云于2016年发行了首张正式SOLO专辑《WILL》，并同时活跃在主持、综艺等领域。 李昶F今年与BigHit合约到期结束后未续约，决定创立1人企划社。李昶F曾为《继承者们》、《只是相爱的关系》等许多热播韩剧献唱OST，同时活跃在歌手、主持人、音乐剧等许多领域。 虽然在出道8年后成员选择各奔前程，但2AM成员之间的友谊一直持续。关于2AM是否解散的问题，赵权也曾多次强调“虽然说过很多次，但2AM并没有解散。原本四人计划发行新专，但因瑟雍哥要入伍而未能实现”。 赵权还表示成员都面临入伍问题，等全员退役回来时昶F哥将步入40代了，但即使如此2AM也不会解散。 在出道8周年时2AM成员还曾齐聚，进行了8周年‘Homecoming Day’特别放送，与粉丝庆祝出道8周年纪念日。 忙内珍云在2AM出道10周年纪念日时也曾表示“哪怕是更早一天也想要尽快让大家看到四个人在一起的模样”。 期待四位哥哥陆续服完兵役后有一天重新以2AM完整体的形式站在舞台上与粉丝见面。 △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开