家暴、盗窃、诱拐……难怪被阉割5分钟 原创： 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 一部好的电影，能被“炒”到什么程度？ 以前河马哥不知道，《小偷家族》出现后，河马哥开眼了。 5月份儿，戛纳电影节。 《小偷家族》勇夺金棕榈，放映后在场观众接连鼓掌9分钟。 但是因为这是是枝裕和的作品，倒也不意外。 6月份儿，上海电影节。 《小偷家族》一票难求，价格在网站上被炒到了四位数。 一张电影票价值一千多，让不少人大开眼界。 “上海内环一套房，换《小偷家族》一张票”的段子也在圈儿内流行开来。 8月份儿，《小偷家族》终于在内地上映了。 这是《钢琴家》在内地上映后的又一部金棕榈，足足隔了15年。 影迷们雀跃以待，包括我自己，在八月观影指南中也强烈向大家安利了这部电影。 前几天，电影首映，河马哥就跟朋友去看了。 排片虽不多，场子也不大，人数也不算爆满，但在文艺片中已经算是关注度很高了。 看完之后，有人内心波涛汹涌，有人大喊没意思浪费时间。 喜好这口儿的，自能在平淡的叙述中看到大乾坤。 但对更多人来说，场面不酷炫、故事不曲折，电影院看这种电影真是太浪费时间金钱了。 这也是文艺片一贯的困境，对观众不友好，也只能对不如意的票房甘之如饴。 但是，河马哥我自己是真的好喜欢《小偷家族》啊！！！ 其实，影片并没有很多人在吹的“泪点”。 它的魔力并非过度煽情，让你在电影院直接哭的稀里哗啦，赚个满眶眼泪。 而是软绵绵的朝你心里打了一拳，又一拳……不算痛，但让你想着念着难受着。 这样意犹未尽好多天，终于在某一天，想起其中的某个情节，悲从中来。 从《幻之光》《无人知晓》到《步履不停》《如父如子》，是枝裕和的电影都是看的时候心里堵着难受，觉得影片ok。 在很多年之后，影片情节反而更清晰，结合起不同阶段的人生阅历，反而更嚼出妙趣出来。 但是这一次，是枝裕和却有点变了，他不再那么温和，他把生活的真相揭露的更加赤裸裸。 一个五口之家，生活在一间逼仄古旧的小房子。 奶奶（树木希林 饰）已经年迈，养老金支撑着全家的开销。 文案配不上电影！！！ 爸爸阿治（中川雅也 饰）在工地上打零工，腿还受了伤。 妈妈信代（安藤樱 饰）在洗衣店上班，工作随时有被辞退的危险。 小姑子亚纪（松冈茉优 饰）还很年轻，在风俗店上班，可看可枕腿但不可以碰。 儿子祥太（城桧吏 饰）正处青春期，但是因为贫困，一直都在家自己学习。 这五口之家还有个特点就是――偷。 阿治带着祥太组团去超市偷生活用品，亚纪还会专程嘱咐祥太偷哪个牌子的洗发露。 奶奶在电玩城偷用别人的游戏币，信代在洗衣店工作时也各种顺手牵羊。 在道德和法律的边缘徘徊，他们苦中作乐，在四季更迭中将生活过得津津有味。 冬天，阿治在大街上捡到了一个4岁的小女孩，由里（佐佐木美结 饰）。 由里浑身是伤，一个人穿着单薄的衣衫在户外，看着很是可怜。 本来只是带她回家吃个饭，但了解到她在家被家暴的情境，这家人又心生恻隐，将她留在了家。 由里虽然小，但谁对她好她都知道，逐渐也将这里当成了家。 五口之家变成了六口之家，东西照样偷，生活依旧穷开心。 奶奶嚼着热气腾腾的食物，将亚纪揽在怀里说些祖孙间的贴心话。 阿治和信代吃着凉面，吃着吃着就扑向对方要来场久违的欢爱。 祥太带着由里在外捉蝉，忽下大雨跑回家，刚好打断了夫妻俩。 都是生活的小细节，柴米油盐酱醋茶，繁琐，但让人安心。 有那么一刻，你甚至希望这样的生活能一直持续下去。 即便是偷东西，也希望他们能一直温暖的生活在这间逼仄的小屋子。 但是，生活是残酷的。 年迈的奶奶逃不过生老病死，违法的偷东西也早晚要被制裁。 骗取养老金，“诱拐”由里，在这一连串的重击后，这一家子的真相才逐渐展现在众人面前―― 原来家中的每一个人，都没有血缘关系。 117分钟的电影，三分之二的篇幅都是在讲小家庭在穷苦中快乐的小日子。 到了最后的几十分钟，我们才知道原来“快乐”都是一场梦。 这家人的羁绊，当然有爱、有人性关怀、但他们也照样有自私不堪的那一面。 阿治和信代杀过人，俩人曾经在风俗店认识，后来发展成夫妻。 这夫妻俩没有孩子，翔太和由里一样是捡来的，好好抚育他们，有弥补自己心中缺憾的因素在。 奶奶也是被夫妻俩捡来的，因为奶奶有养老金，而奶奶也害怕孤独终老。 亚纪离家出走，被奶奶捡了回来，而奶奶也每个月从她父母那里领一定的钱款。 这样看来，除了两位小朋友，这家中的每个人都各有目的。 可是，在互惠共利的同时，他们也是真的在爱着对方。 奶奶拿了亚纪父母的钱，但她一分都没有动，一直留着。 全家人都对两位小朋友用心照顾，彼此之间也是真心在互相关爱。 这群被原生家庭遗弃的人，在这里有了共同的归属感。 对他们来说，不过是捡起了被别人丢弃的东西罢了。 信代和由里在之前家庭留下的伤疤 但是，爱与利益相交织导致这种非常规的家庭，实在是太容易破碎了。 亚纪开始怀疑奶奶是否是为了钱才开始照养自己。 翔太开始怀疑阿治是否在偷东西时候顺带才带走了自己。 ………… 诸如此类的怀疑太多了，这群互相取暖的人在警察局方寸大乱，产生了隔阂。 究竟是爱多还是利益多，没人能说的清楚，理的明白。 这两天，知乎热榜上一直飘着一个话题。 “为什么都说《小偷家族》好看，我却看不懂？” 这便是导演是枝裕和用的一个小技巧。 大量的留白，给够了余地，给够了想象空间，也给够了困惑。 但是，困惑之后，越理越清，反而更加重了心理冲击。 相比较故事本身的冲击，这种在影片过后心灵上的质问，其实更有价值。 还是在他的电影《比海更深》里，树木希林讲过这么一段台词。 “我到这种年纪了，还没有说过爱过谁比海还深。 这样的话呢，一般人都不会有啦，但每天还都是开开心心的活着。 不对，正因为没有所以才能开开心心的，平凡的生活每天也能过得很开心。” 没有爱过谁比海还深，正因此才能将平凡生活过的开心。 没有人生阅历的人，是很难讲出这样的话的。 以河马哥现阶段浅薄的见解来看，就是―― 你我皆凡人，并不可能遇到浓烈厚重到需要你忘记自我的爱。 太过轰轰烈烈的爱反而难以落入平凡的生活之中。 人呀，就是一边自私一边爱着别人，有付出也有保留，才能活的开开心心的啊。 很多时候，我都觉得是枝裕和的电影，讲的不仅仅是一个个故事，而是在讲一种生活状态。 在逼仄的小屋子，一家人听着远方的烟花爆破声，抬起头期待着烟花的绽放。 七嘴八舌的倒数着烟花盛开的时间，畅想着烟花绽放的盛景。 事实上，他们并没有看到烟花，天空一片漆黑，只有爆破声遥遥的传来。 可是，谁又能说他们不幸福呢？ 烟花没有开在眼里，但是开在了每个人的心中。 ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开