荣耀诗会 | 铁血都督，燃起不灭的报国之心 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 俗话说：“读史使人明智，读诗使人灵秀。”难怪咱们的召唤师们一个个都如此优秀聪慧，原来是腹有诗书气自华。不说了，妲己宝宝也要去品味诗歌，陶冶情操啦！ 这期荣耀诗会将为大家朗诵两首慷慨激昂的名篇诗句。看王者荣耀中的铁血都督周瑜，如何为了自己心中的理想国，穿过飓风和海潮，哪怕牺牲，也在所不惜的。 视频建议在WI-FI环境下围观 古词鉴赏 破阵子 作者：辛弃疾 醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。 马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生! 雁门太守行 作者：李贺 黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。 角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。 半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。 报君黄金台上意，提携玉龙为君死。 名篇解读 《破阵子》是宋代诗人辛弃疾寄给好友陈亮的一首词。通过描绘诗人醉里闻角梦回，连营分炙，沙场点兵，以及战士们英勇杀敌的场景。表达诗人渴望上阵杀敌，报效祖国的理想。 后一首是唐代诗人李贺的作品。先写敌军压城，城危势亟和守军的雄壮，再写鏖战厮杀，哀角横秋与鲜血凝紫的残酷与悲壮。最后描绘援军奔赴而来，鼓声低沉，将士们视死如归报效祖国的决心。 整首诗中事、情、景相互相成，以景渲染其紧张气氛，情景相生。用鲜艳的色彩，交织成一幅悲惨壮烈的战斗画面，情感浓烈，具有极强的艺术表现力。 背景音乐 作曲：黄磊 竹笛：屠化冰 一缕自远方而来的尖啸钹音拉开了梦回战场的序幕。挑灯观剑，但觉那尘滚而来的铜管号角和破天而落的战鼓浑音扑面而来，似那营垒阅兵图缓缓打开。 奔飞的狂放笛音如惊雷杀箭般离弦而出，又如战蹄呼啸而去。蓦然回首，白发已生，报国壮志终是不悔不去。这份志筹化作那深切的弦管和磐石般的鼓声，绕梁而歌！ 配音CV 沈磊，著名配音演员，国家一级演员。声线多变，时而冷峻，时而柔情，时而痴狂，具有强大的感染力。《王者荣耀》中为周瑜，兰陵王和东皇太一献声。其他配音代表作：《仙剑奇侠传三》徐长卿，《花千骨》白子画。 本期的荣耀诗会就到此结束了，相信召唤师们还意犹未尽哈~大家还想听谁的诗呢，快来下方评论区留言吧！ 我的诗人兄弟，快点个赞吧！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开