热情桑巴返场丨SNK对阵两大团战精神男神，结果竟是... 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 冠军杯赛事现已进入白热化阶段， 首先让我们恭喜中国大陆赛区、中国澳门赛区、韩国赛区喜提四分之一淘汰赛门票，大家在接下来的比赛也要加油鸭~ 本次冠军杯国际赛的总决赛将于本周六（8月11日）盛大举行，为了给冠军杯助威打call，妲己宝宝特地准备了成堆的福利噢~例如SNK英雄/皮肤免费送，热情桑巴限时返场，两款团战精神皮肤...快往下滑动领取惊喜吧！ 为冠军杯打call，热情桑巴限时返场 活动时间：8月7日更新后~8月12日 皮肤售价：998点券 各位对热情桑巴感兴趣的召唤师可不要错过这次返场的机会啦！宝宝就在这里等着你哟~ 助威冠军杯国际赛 大波福利正在路上 道具产出时间：8月7日更新后~8月15日 活动期间，收集冠军之征可兑换非卖的永久英雄、皮肤 冠军之征获取方式兑换开启时间：8月10日~8月16日。 分享图片、累计登录可得冠军之征、回城特效及皮肤体验卡。 详情可在游戏更新后，进入游戏内活动面板查看。 注：错过活动的召唤师们别着急，在8月10日~8月15日期间，可用少量钻石在商城购买冠军之征，每人限购2个。 对战掉落团战精神宝箱 活动时间：8月10日-8月17日 活动期间，参与对战可掉落团战精神宝箱胜利2个，失败1个，每日上限4个。 团战精神宝箱可兑换英雄、皮肤体验卡及钻石等好礼。 注：边境突围不会掉落团战精神宝箱 竞猜总决赛阵容，拿铭文碎片 活动时间：8月7日更新后~8月10日 每日登录即可获得冠军之徽*3，活动期间总共可以获得12个冠军之徽 冠军之徽可在冠军杯总决赛阵容竞猜活动中兑换英雄信物，每个英雄的信物每天只能被兑换一次。在冠军杯国际赛总决赛中，该英雄上场的场次越多，其信物可以兑换的奖励越好。 详细的活动详情可在游戏更新后，点击游戏内活动面板查询。 斗战胜佛礼包上架 俺老孙又回来啦~永久击败特效大圣之怒、孙悟空、地狱火、西部大镖客、50点券优惠卡等你来拿! 礼包上架时间：8月7日更新后-8月10日 礼包价格：20点券 金币礼包二重奏 英雄秘宝 打开英雄秘宝，有机会获得成吉思汗、杨玉环、苏烈永久英雄等好礼！ 礼包上架时间：8月7日更新后-8月10日 礼包价格：1200金币 夏日头像框礼包 打开礼包，有机会获得五月天开黑头像框(带特效)、周小瑜、萌小乔、里约吉祥物头像框等好礼！ 礼包上架时间：8月7日更新后-8月10日 礼包价格：600金币 两款团战精神新皮肤登场 团战精神再集结，诸葛亮-掌控之力&李白-敏锐之力联袂登场！大乔和苏烈的团战精神皮肤将在后续版本加入王者荣耀，敬请期待！ 首周折扣时间：8月11日~8月17日 诸葛亮-掌控之力：390点券（原价488点券） 李白-敏锐之力：390点券（原价488点券） 英雄首周同步降价100点券 互动话题 今天热情桑巴返场后 宝宝会跟亮亮、李白的新皮肤 在峡谷内有什么联动呢？ 赶紧到下方评论区 秀出答案&理由吧~ 集齐SNK家族的自觉点赞~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开