鲁班声优献唱《智商二五零》，魔性声线很爆笑哟！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 哈喽~Everybody！又到了一期一会的星期六，欢迎各位召唤师莅临王者星途电台，我是“峡谷音乐教父”高渐离！ 本期，鲁班七号首度作客我们王者星途电台，带来有声系列的《智商二五零》――鲁班七号Cover版，让你见识音乐新科技发明的威力！ 来自峡谷音乐教父的提醒 由王者荣耀和全民K歌联合举办的2018年全民王者星途计划。目前正在火热征选英雄唱将中，召唤师们，赶紧来参加吧！ 感受完鲁班七号的音乐造诣后，有没有被这个男人身上的天赋和勇气所折服？连我的吉他都为他竖上大拇指！接下来，是大家期待已久的《峡谷音雄战记》第四话，本期到底会发生哪些故事呢？接着往下看吧~ 峡谷音雄战记 看完本期的《峡谷音雄战记》后，接下来就是为各位召唤师带来2018年全民王者星途大赛赛区前线报道了~我们先来回顾一下本次大赛的概况。 2018年全民王者星途计划，由全民K歌联合王者荣耀共同为召唤师们开启的K歌大赛。目前，通过前期票选的十强原创作品，已有超过两百多万的召唤师进行演绎，各位还没报名的召唤师快快行动起来。 点击这里报名 全民王者星途大赛官方原创十强作品回顾 随着赛程的推进 唱将阶段正在激烈的竞演中 十首原创作品 总有一首能让你唱出夏日的激情 最强唱将不仅能获得全民K歌的官方签约 还有可能成为2018年 王者荣耀夏日主打歌的演唱者 你，是否就是我们寻找的 那位王者夏日主打英雄？ 快快行动起来 星途赛场还差你的超神献演 这个夏天 让我们一起花式开团，浪一夏！ 点击进入夏日主题站 王者新闻快报 由于此前澄清“司马特”称呼效果极差。司马懿二度召开个人发布会，宣布其将在本月23日正式踏访王者峡谷，对之前叫错他名字的英雄，见一个打一个。 全新英雄-司马懿，8月23日即将登场 这个夏天，有王者×星途计划的陪伴，让我们一起歌唱，一起组团“浪”一夏吧！我峡谷音乐教父高渐离会陪伴着你哦~ 小手一抖赞一个~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开