新皮肤爆料 | 冲鸭！智商爆表的MVP男神！ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 纵观整个峡谷，妲己宝宝最佩服三个头脑超凡的男神，一个是诸葛亮，另一个是孔明，还有一个是卧龙（搞事情的微笑）~ 这不，在此次团战精神电竞战队中，掌控之力-诸葛亮凭借他逆天颜值（划重点），超强的节奏掌控力，成为了当之无愧的队长~据说，掌控之力还藏着MVP字样的小彩蛋，快来帮妲己宝宝找找吧~ 热情桑巴限时返场 在介绍诸葛亮新皮肤之前，宝宝先来插播一条紧急消息！各位召唤师心心念念的限定皮肤热情桑巴，将在明天的游戏更新后，重新登录王者峡谷，助力王者荣耀冠军杯国际赛！ 此次限时返场时间为8月7日更新后-8月12日，价格为998点券哦~喜欢就赶紧把宝宝带回家吧~ 看完热情桑巴返场消息后，接下来宝宝就带各位召唤师好好欣赏下亮亮的新衣服啦~赶紧go！ 团战精神皮肤-掌控之力 灵感及特性介绍 我们在为团战精神中路代言人诸葛亮设计皮肤的时候，一直在整理设计思路。为了能让整个系列更有套系感，我们决定去突出5位英雄自身的独特气质以及他们所处位置的品质与精神。 这个系列我们用虚拟电竞战队来包装，诸葛亮则是团队的队长，所以在设计诸葛亮团战精神皮肤时使用了更加有秩序感更加规整的制服造型。 诸葛亮在小队中独有的的秩序感和掌控感就是我们想要重点表现出来的，因此诸葛亮的服装以方形分割为主，配以红白色的强烈对比，以及带有电竞元素最高荣誉的MVP小特效点缀，让诸葛亮从之前的帅小伙摇身变成这支战队里的leader。 另外附带一提的是，ZERO这个单词在很多影视游戏动漫作品中都有主角的意义，而在很多作品中能被冠以ZERO之名的人都是很强的家伙，而诸葛亮作为团队中的首领自然配得上这个称号，这样一个完美主义的诸葛亮希望会给玩家带来一些新的体验！ 技能展示 1技能 小手一挥，金灿灿的法球直接砸到敌人脸上，队长就是霸气~ 2技能 闪烁后产生的法力场，科技感十足，沉稳的队长也有天秀的一面噢~ 3技能 元气弹的滋味，主宰跟你都想了解~据说，“炸至金黄”的元气弹非常香噢~ 更多掌控之力-诸葛亮的详细爆料，快猛戳下方按钮查收吧！ 点击进入掌控之力爆料站 上期获奖名单公布 最后，妲己宝宝要公布在上期冠军杯趣味问答活动中获奖的召唤师，恭喜他们喜提精美的凤求凰伞一把~ 请获奖的召唤师在8月7日下午6点前，前往王者荣耀微信公众号后台回复“RY姓名+电话号码+收件地址”，逾期将视为弃权。届时，会有专人与你们联系，在30个工作日内会发放凤求凰伞到你们的手中哦~ 没有中奖的召唤师也不要气馁，本周妲己宝宝为大家准备了一波新的福利活动，请大家持续锁定本宝宝吧~ 互动话题 诸葛亮-掌控之力在峡谷的战斗中，到底会有怎样有趣的故事发生呢？下方评论区坐等你的脑洞哦~ 给亮亮队长爆灯~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开