睡粉还家暴，刚红就要凉？ 震惊叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 《延禧攻略》的大热，也捧红了剧里的演员，男二傅恒就因为颜值高和人设讨喜收获了一大批迷妹。 可就在粉丝要把角色代入到本人身上时却发现，许凯（剧里的傅恒）竟然是个渣男，身上的黑料不是一般的多。 黑料被爆起因是2月时，演员白鹿（在《凤囚凰》里演女二）在ins上晒了张高跟鞋的照片。 然后被网红大金（女生）发现里面的床单是她和许凯在一起时送给他的。大金发了条微博还说许凯翘了他兄弟的女朋友，也就是白鹿。 然后就有粉丝私信大金说许凯在酒吧约炮 许凯坐不住了，就在凌晨发了条微博，说是那女生主动搭讪他的，微信是他兄弟喝多了拿他手机和女生聊的。 但没过一会儿他就把微博删了 大金看到他的回应更生气了，直接发微博把俩人之间的事说出来了。 因为许凯说是他兄弟和那女生聊的，大金就嘲讽他编瞎话，然后还说许凯和她在一起时约过的炮比头发丝还多。 15年到16年两个人分分合合，许凯和大金在一起时还联系前女友，大金瞒着公司和朋友和许凯交往，因为身边的人都不同意他们在一起。 接着她又爆出许凯家暴，还发了自己被打的照片。 还有粉丝发出之前私信许凯的截图，许凯也承认打了大金。 但许凯所在的公司发了条声明，否认了这些爆料。 大金又继续放料，许凯睡完女生就把对方微信删了。 约别的女生还和她说大金那方面什么都不懂，是他教会的。 和女生开房钱还是女生出的 认识女生第三天就和人家说我爱你 后来许凯也没回应，而且那时候他还是个小透明，这事也就过去了。 不过因为《延禧攻略》他火了，黑历史又被扒出来了。 然后欢娱就又发声明了，说许凯家暴是假的，其他信息也都是不实言论。 之后大金又回应了，质问许凯方面有什么证据证明家暴是不实信息？声明里为什么不敢直接提大金的名字，而是含糊的说网友、自媒体。 为什么只澄清家暴，对于骚扰女生，约女生的事不做说明？既然发声明否认，为什么又私下来和解？ 大金晒出了许凯经纪人找她朋友传话要和解的聊天记录。 然后又放了一张网友爆料，说许凯高中时就处处留情，约炮、打女人都是常事，还经常花女生钱，被富婆包养过。 可能觉得事情闹的太大对自己影响不好，许凯站出来说话了，写的很矫情。 说他年轻的时候在感情里是个混蛋，和大金有争吵、有推搡、有撕扯，但不是家暴。 他说自己渴望成长为一个好男人。 虽然声明像是在认错，但是私下他们却找了水军发大金曾经当过小三。 大金说那是她第一个男朋友，当时不知道对方有女朋友，知道后果断分手了。 她劝许凯少买营销号弄这些，管好自己的下半身和拳头。 又说自己的钱都是一分一分赚来的，倒是许凯一直冲她要钱，那时候还想让大金给她买车买表。 之后大金又放出了网友爆料，说许凯曾找人裸聊。 许凯在有女友时劈腿，还破了女生的处。 有人在评论里说许凯的前经纪人都说他很花，经常约女生，还套路女生给他买鞋。 而且还有网友爆料说许凯男女通吃 信息量也是很大了。 在剧里深情又专一，戏外却是个家暴、爱劈腿约炮的渣男，这反差真是太大。 喜欢傅恒的各位，也就看看戏吧，别入戏太深了，这样的演员根本不值得粉。 这瓜吃的还算满意的请点zan！ 拒绝白piao，从点zan开始! 震惊叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开