娱乐圈里又一个好男人要完了？ 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 张丹峰和洪欣的瓜吃了好几天，每天都有新料被爆出，可我们也越来越难以断定真相了。 扒叔先给大家简单梳理一下： 事情开始于洪欣的一条微博，一家人去上海迪士尼玩儿的照片，网友发现照片中的经纪人和张丹峰甚是亲密，不仅拉着张丹峰女儿的小手，身体也完全倾向了张丹峰。 不禁让人想起几年前王宝强和马蓉、宋吹囊徽藕嫌啊 照片中虽然王宝强和马蓉挨着，但马蓉的脚尖却很明显的朝向宋矗后来网友找到了《读心神探》里的理论，说脚朝向的方向能看出这个人对谁更加信赖，由此判定出两人的关系很亲密，甚至超越了王宝强。 后来网友根据这张照片对张丹峰的经纪人毕滢起了疑心，翻完毕滢的微博以后确实发现了不少两人暧昧的线索。 毕滢过生日，张丹峰微博送祝福还管她叫毕萌萌，毕滢也回应了一个爱心。 作为经纪人发一些意味深长的微博还艾特张丹峰，完全看不出是上司和下属的关系。 张丹峰的微博也经常发毕滢，两人的互动真的有点儿暧昧了。 张丹峰和洪欣出国旅游，毕滢感觉不太高兴，催他们回来拍戏。 除了以上这些，观察力极强的网友们还发现两人有很多情侣款。 T恤、手表、手镯，鞋子等等...同款频率极高。 事情发酵到这一步三方都出来回应了。 先是毕滢，发了一篇文章说“情侣款”都是巧合，很多只是同品牌不同款式而已，还说迪士尼合影经纪人本来就应该站在张丹峰和洪欣两边，因为人多，所以两边的人会往中间靠一下。 然后洪欣也站出来了，表示毕滢和张丹峰的关系不是大家想象的那种，替他们澄清。 吃瓜群众等了好久才等到张丹峰的回应，但他也只是转发了工作室的澄清声明称：家人与我幸福如初，经纪人与我合作无间。 看了三方的说明和网友找出的种种证据后，一部分人说洪欣早就知道了张丹峰和经纪人的事情，但彼此都心照不宣，另一部分人则认为网友无中生有，三方都已经否认了就不要再散布谣言了。 正当张丹峰疑似出轨的热度渐渐消退时，有网友发现北美吐槽君的一篇投稿和毕滢张丹峰的故事完全吻合： 投稿人年龄20＋，家人在美国，皮肤白，一次机缘巧合进剧组认识了男明星A，而A的助理又和投稿人是同学。 刚好网友就找到了毕滢朋友的朋友圈，发现两人不仅是同学还都在一个团队工作。 文中还提到投稿人和男明星在杀青那天晚上发生了419 剧组拍摄地是在浙沪地区，张丹峰15年拍摄《我的男神》时就是在上海。 投稿中还涉及到很多信息，都能跟张丹峰和毕滢对上，可毕滢否认了自己曾经投过稿。 北美吐槽君的投稿被扒出后，算是给张丹峰出轨又添了一个实锤。 可昨天张丹峰和洪欣一起出面正式回应了出轨事件。 关于情侣款，洪欣表示那些都是大家很常买的品牌和款式，“如果说这样子就证明他们是情侣的话，那我想说，其实他经纪人有很多东西跟我的更像情侣。比如她的行李箱跟我的一模一样，颜色、大小……” 之前网友查到张丹峰公司的法人是毕滢，对此张丹峰解释道：工作室法人一直是历任经纪人担任，可以在公示网查到相关信息。 还有路人爆料张丹峰曾经和经纪人一起看楼盘，洪欣也替他们澄清说那天因为要照顾女儿自己没法去，所以才让他们一起去的。 整个事情总结一下就是，被扒―否认―再被扒―再否认，至于真相到底如何相信每个人心里都有不同的答案。 以前娱乐圈里的很多“好男人”都让大家失望过，文章出轨姚笛，陈赫抛弃初恋与模特结婚生子，黄海波嫖娼被抓，陈思诚在酒店与女性私会... 不得不说，好男人人设是最容易圈粉的，但同时也是最容易崩塌的。 生活里我们都无法保证对一个人一辈子保持忠诚，更何况是混乱的娱乐圈呢。 花花世界，诱惑太多，希望张丹峰经历过这次风波后能安稳过日子吧。 拒绝白piao，从点zan开始! 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开