美航：飞机太小，装不下中国人 原创： 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 戳上方蓝字关注，自动为你推荐一部热门好片 整点电影 你有128个好友已关注 本来美好的周末，全被昨天看到的辱华新闻给毁了。 昨天，澎湃新闻发了一条新闻：中国留学生乘坐美航时携带大提琴，被赶下飞机，原因是：飞机太小。 ？？这一看就看得出是非常荒唐的借口。 带大提琴上飞机的是在芝加哥德保罗大学留学的胡晶晶，此前她同样乘坐美航从芝加哥飞往迈阿密的时候，就随身携带了自己的大提琴，并且没有任何问题。 8月2日，她计划从迈阿密返回芝加哥，订票的时候她还特意跟美航确认过，为大提琴专门买了一张机票。 甚至在她带着大提琴登机的时候，都没有任何问题，还拿到了安全带延长器。 但，就在胡晶晶以为能一切顺利的返回芝加哥时，竟然走来一个空姐对她说：飞机太小，放不下你的大提琴 空姐为此还叫来了警察，胡晶晶无奈只好下飞机。 在推着大提琴下机的过程中，航班机长碰瓷说自己被大提琴刮伤了，但她并没有看到任何伤痕。 于是，胡晶晶回头给机长拍照，几张居然比了个“耶”的手势，还说：这就是为什么我要赶她下飞机。 而且，根据同机的乘客说，在胡晶晶下飞机之后，她和她大提琴的座位，很快坐上了另外两名乘客一男一女，其中一个还手持头等舱机票。 这么一看，胡晶晶被赶下飞机的原因就不言而喻了。 甚至，航班机长的故意为难和挑衅，无一不让人感觉到，美航又一次赤裸裸的辱华了。 去年，4月9日在美联航上出现的事件更加恶劣。 当时一名美籍华人被强行拖下飞机，当时的照片是满脸鲜血，表情绝望 最可笑的是，这名华人乘客被拖下飞机的原因，跟他本人没有任何关系，是航空公司超额卖出了机票，需要有乘客主动放弃乘坐。 而当时，没有人愿意主动放弃座位，航空公司就决定随机挑4名乘客强制下飞机。 要说，这个随机也是很讽刺了。 偏偏挑中这名看上去毫无反击能力的华人中年男性。当时，他说自己是医生，明天一早还要看病，拒绝下机。 没想到的是，接下来的一幕让在场的外国人都看不下去了。 3名航空警察，直接把这名华人用暴力拖下了飞机。 据其他乘客叙述，当时航空警察是直接把这名中国人打晕了，拖下飞机的 当时他脸上血迹斑斑，眼镜被打掉，上衣被脱到胸部，在一个公共场合，毫无尊严可言。 甚至有报道称，当时根本不是卖超了票，只是为了让该公司4名未当班的机组员飞往路易维尔市工作就首先牺牲华人的利益。 这就是美国引以为傲的自由精神吗？ 不仅如此，美国航空公司玩起小偷小摸更是一套一套，还真是把自由精神发挥到了极致。 去年12月，就是在留学党大规模回国的日子。 一名留学生在网上发的一个帖子，引起了留学生党的共鸣：她乘坐美联航帮朋友带8个coach钱包回中国，分装了两个胶袋，一袋放皮箱里层，一袋放上层，落地后发现两袋都被撕烂，其中5个钱包全消失了，共损失400刀。 但是，航空公司却说跟自己毫无关系，所以一分不赔！ 这之后，越来越多的留学生分享自己行李在机场被偷的经历，CNN还有一次特别报道。 地勤工作人员，正大光明的搜刮行李箱。 据说，这还是有组织无纪律的半公开盗窃。 更过分的是，长时间以来，美国的好几家航空公司，一直在国家/地区的列表中，把“台湾”单独作为一个国家列出来。而且没有标注“中国台湾”，或者“台湾，中国”。 在整改过程中，他们只是很鸡贼的把“台湾”改成了“台北”，并在后面直接显示机场，但仍然没有“中国”的标注。 如果说以上那些欺负中国人、盗窃等等行为有些网友还觉得这算不上是辱华的话，那上升到国土问题上，还如此狡猾，仍被不少网友认为，是大部分中国人上纲上线了的话，扒叔真是觉得非常气愤。 就拿胡晶晶在起飞前一刻被赶下飞机这件事来说，明星欧阳娜娜特别为这件事发声： 她明确怀疑这是美航的种族歧视。 结果，下面的有些评论真是辣眼睛，还有网友怒怼：人不如琴，质疑她的发声初衷，转而人身攻击。 有的人，更是把问题归结于是中国人对外国人太好了这个点上。 麻烦这些人醒醒吧！ 美国素来有辱华的“传统” 2008年，美国演员对汶川大地震发表冷血演讲； 2013年，美国广播员对一名儿童宣称“要杀光所有中国人”的回应竟然是：这是个有趣的想法 更多的例子，不胜枚举。 而每一次都是道歉，然后再犯，其中的说辞和套话，已经毫无说服力。但今天竟然还能看到内讧的网友。 扒叔真的无话可说，只想知道大家对这件事到底怎么看？ 点zan,为美航辱华发声 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开