齿度这么大的爽片，还是头一次见 扒叔 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 今天最兴奋的大事就是：结石姐终于发新歌了！ 这首由Jessie J亲自参与词曲创作的新歌《Love Will Save The World》刚一发布，就在歌迷中间掀起了巨浪 同时MV中还曝光了许多惊险刺激的影片桥段 华丽深情的唱腔和极具感染力的表现与电影紧张刺激、高潮迭起的剧情交相辉映 能被英国顶级唱将青睐并且献唱推广曲的电影，到底什么来头 扒叔带你先睹为快―― 《巨齿鲨》 影片8月10号全球同步上映 掐时差的话，中国还比美国更早一些能看到 而电影的口碑却先在北美炸开了，看过试映的几乎一边倒的叫好 打开微博一搜， 蹦出来的也是100%的大V推荐度 前两天举办了阵仗超大的首映 包下整个水立方，配合AR技术，搭建出一个能让观众身临其境海底世界的影厅，全场1500个座位座无虚席 而且电影已经在38个城市举办过提前看片 虽然电影还没正式上映，但已经收获了满满的好评 没想到接力暑期档的第一部好莱坞大片，就收获到这么多的好评 要知道好莱坞大片里从来都不缺鲨鱼题材 这次巨齿鲨可以说是把鲨鱼题材玩出了新高度 杰森・斯坦森在片中饰演的是一名经验丰富的前海军陆战队潜水专家乔纳森 在多年前的一次任务中，因为遭遇了史前生物巨齿鲨的攻击，导致任务失败 无奈之下只好放弃船员从鲨口逃生 但岸上没有人相信他所经历了史前巨兽的攻击，毕竟巨齿鲨据推测已经在两百多万年前灭绝了 而乔纳森也因此被开除，婚姻生活也一蹶不振 时隔多年之后，一项由中国主导的科研项目，再一次下到了海底深处 科考团队遭遇了同样的袭击，项目中的科研专家张苏茵（李冰冰饰）被困海底 曾发誓绝不会再潜入深海的乔纳森，为了救赎自己与被困人员，参与到了营救任务中 他要面对的不仅是死亡，人品的考验，还有自己的内心 但任务却出了意外，巨齿鲨脱离深海，来到了人类聚集的浅滩，形成了更大的威胁... 影片的节奏掌握的十分巧妙，观众猜不到下一秒会发生什么，同时当灾难升级，人类也要因为自己的贪婪而付出代价 而打遍全世界的杰森・斯坦森在面对这样的史前巨兽时，面临的挑战也是前所未有的 杰森・斯坦森和李冰冰在片中面临的巨齿鲨，究竟是什么样的怪兽 正如同开头所说的一样，来头不小，齿度很大 巨齿鲨（Megalodon），在希腊语中的意思是“大牙齿” 它的一颗牙齿，比正常成年人的手掌要大 它是地球历史上已发现的咬合力最强的生物之一 最大咬合力推测为20吨，其口腔撕咬力量超过了霸王龙 可以很轻松咬碎鲸鱼的肋骨 侏罗纪世界里吊打霸虐龙的沧龙，无论体长还是咬合力，都不是巨齿鲨的对手 它还被许多古生物学家誉为地球史上最强悍的生物 平时以鲸鱼为食，而科学家推测它在两百多万年前灭绝的原因也是鲸类的减少，从而造成食物短缺而灭绝 关于巨齿鲨的存在，依然还有着许多谜团 著名的Discovery探索频道，旗下有一档已经播放30年的鲨鱼主题栏目《鲨鱼周》 巨齿鲨与鲨鱼周还出了一期特辑为大家普及这个曾经真实存在过地球上的“海底霸王龙” 其中最扑朔的一个谜题便是关于巨齿鲨到底灭绝与否 毕竟人类只开发了海洋中的5%，而在几个渔村中，都流传着海中巨鲨的传闻 这档拥有30年播出历史的纪实片，每一季都取得了高分 这一次鲨鱼周与巨齿鲨的特别合作，也可以看出电影本身对与细节的考究 从还原海底世界，到构建史前生物模型 从构建深海的科考系统，到整个深海探险的世界观构架 巨齿鲨带来的不光是好莱坞超一流水准的电影制作，同时最大程度的还原了巨齿鲨这一史前海洋巨兽 为了还原巨齿鲨的样子，剧组做了十足的准备工作 从几块牙齿化石入手，根据之前生物学家分析出的巨齿鲨的生理特征 剧组反复模拟巨齿鲨的CG模型，力求达到最精准的还原 要知道通过牙齿还原巨齿鲨的形态，比还原拥有完整骨架的恐龙难度要大得多 拍摄几乎全程水下，大量的深海场景 即使对于杰森这样的跳水运动员出身也是困难重重 难怪他说这是他迄今为止完成的最困难的影片 而对于天生怕水的李冰冰来说，拍摄这部影片意味着要克服更多的困难 不止演员，摄影师在水下拍摄也面临着巨大的挑战，无论是场景构图还是色彩光线都很难控制 为此导演特地请来曾凭《换子疑云》提名奥斯卡最佳摄影的汤姆・斯特恩，他曾参与拍摄的《饥饿游戏》和《萨利机长》更被观众熟知 另一边导演乔・德特杜巴对于处理深海探险的能力，毋庸置疑 最为知名的《国家宝藏》系列，更是让无数人对于探险与寻宝无法自拔 影片改编自1997年的同名科幻小说，08年时制作人就已经买下了改编权 直到现在终于呈现在大银幕上，相信与时俱进的电影技术会给巨齿鲨增色不少 超一流水准的制作+史前怪兽真实还原，巨齿鲨无疑是这个暑期档最为“消暑”的一部大片 对于这样一部诚意满满又爽快十足的电影，只有进电影院才足够真切的感受 8月10号“海底”见！ 扒叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开