摩登誓要拿珍爱第一，要走向更大的平台！阿哲回应爱谁谁！九杀八自曝鲜去阿哲直播间原因！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 昨天宁哥在直播间说某主播的粉丝要饭啥的，已经在贴吧走起了一波节奏了，今天宁哥的珍爱团被追上了！在直播间说道：珍爱团被人追上了，我倒是没啥事，就是有人说追上了，不管怎么样都上一上，在yy上珍爱团都做不到第一，怎么走向娱乐圈，走向更大的平台！ 阿哲晚上直播间回应珍爱团的事情：该过还是过，不要说不过了，能拿第几拿第几，别人第一跟咱们有啥关系啊！ 2 九杀八今天在mimi兽那唠嗑！粉丝说：九哥就是不喜欢我哲！ 九哥说：我不是不喜欢阿哲，跟他没什么接触！这么大直播间节奏挺多的我不愿意去，又是架，又是栓的，你说你帮不帮！没抢着吧挨骂！帮吧得罪对面！ ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开