靠干仗起来？阿哲：你要犯我必整si你！舍得出狱放话：等着，定给你整进去，让IR再少一员大将！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 阿哲昨儿在办完活动之后，与粉丝们谈心。阿哲感叹现在的那些主播其实很幸运，因为在自己刚起步的时候，都没有这样的活动，而且其他公会都不扶持小主播，要起来实在太难了。阿哲讲道：我的恩人是一人哥，感谢大哥，话说回来，有再好的大哥，自己不努力也没用。 PS：成功绝非偶然！ 很多人都说阿哲是靠干仗崛起的，对此阿哲也是正式回应：我没干过任何一个人，都是人不犯我我不犯人，人要犯我必定整si你。我能走到现在要感谢所有支持自己的人，我还是那个我。 2 神豪舍得出狱，放话王小源：给我起名老白毛，那你就是小家雀儿，等着吧，我肯定让你直播都播不好，天天胆战心惊的，花个几万块钱，材料准备的齐齐的就到网监局举报你个王八犊子，让你公会再少一员大将！不来给我服软，道个歉，肯定是没完！我反正不怕，不直播也饿不si，随便你举报我！ 精彩推荐 1.仙洋无惧官方、醉酒露脸直播！官方网开一面~4兄弟围坐一团“把酒言欢”！DZ老大生日、源佑手其送祝福，DZ老大朋友圈曝光。 2.仙家再签重量级成员：参与过喜剧人 春晚创作、本山传媒写手。散打家族最新战歌发布！《打家?点将台》,吊炸天的气势. 3.刘一手满月酒邀请吴迪遭拒：不想去东北、怕挨打！快手网红纷纷开启副业模式，方丈开始做大米生意。 ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开