沈曼发文一哥只有一个，被骂想吸粉删微博回怼粉丝！芮甜甜被喷丢人现眼，回应：一边是朋友一边是亲近的人！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 昨晚沈曼看王小源抢头条没花多少钱，寻思着花个几万抢着玩，结果碰到了心悦的稳baby！最后也是被冻结了，没打过，输了！稳baby还特意发了条消息过来说道具不是她用的！ 被粉丝骂：心悦真狗，还会甩锅了！ 沈曼说：本来就是友谊赛，我输的起，说我圈钱的，我木梳的钱还得返，怎么就圈钱了呢！ dz的小毒液过来刷了一组飞机，沈曼觉得还是很暖心的！晚上发了个微博：一哥只有一个，那就是你！ 有粉丝质疑沈曼发微博的目的就是为了吸粉！吸dz的粉丝！ 之后沈曼删除了这条微博，发了几个微笑脸！回怼吸粉的言论：我一个唱歌主播需要吸你粉丝，我删微博是不想觉得人家觉得我要画面，我有我的军团，不用您操心！ 2 昨天沈曼和稳baby那场仗，因为芮甜甜没去刷钱，粉丝给芮甜甜改马甲刷礼物：师傅都不敢帮丢人现眼！ 芮甜甜回应：一边是师傅，一边是你朋友！你帮哪边，你能不能帮我出个主意！真的是太难了！ 粉丝：你可以学小洲喷人！ 甜甜：我怎么对喷啊！我一个女孩子就想安安静静的唱歌赚点钱！ ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开