崔阿扎周年庆一波三折，阿哲上一麦dz豪刷礼物。王小源回怼舍得不直播看谁饿死：我是真大哥，真有钱！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 王小源每日直播都有不少粉丝带舍得的节奏！王小源也不太乐意说：我都不想提，我再提拿7天换一年去了！ 并回应“舍得说什么被封了，看谁能饿死的话”：我是真大哥，我是真有钱，回归到现在直播内容里的b类我一个都没得过，我这直播间正能量最多！比我粉丝多的我往20个b类抠他，比我粉丝低的我不搭理他！ 2 崔阿扎今日三周年庆做了一个邀请函也是很特别！ 晚上庆祝的时候真的是一波三折，家里又停电又断网的，到8点半才正式开始！期间阿扎掉线掉了好几次，结果好几次阿哲上了一麦！于是有了下图！ dz主播刷给阿哲了！之前传闻小梵哥会下山！但截至小编截稿时没有出现小梵哥的身影！ 不过阿扎在yy上人缘确实是挺好的，大主播和土豪给称的牌面也是满满当当！小编也祝阿扎在yy上越来越好！ 精彩推荐 1.赵小磊点评YY三大主播身边的猪队友，分别是？李黑龙回应九情：凭啥摩登引来的人气要与你们共享，你们配吗！ 2.二驴与路人发生争执视频曝光！大吼：哪个你能行？拉出来溜溜！方丈负债，坦言还要赚钱养孩子，准备打广告望粉丝理解。 3.阿哲被问心悦如何发展？回应波及IR？！梦儿辟谣被告席上不是我，diss叶无道这是想出来骗钱了！浅蓝自爆为何踢洲家粉丝原因！ YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开