来挖料啦！专门勾搭已婚明星的明星 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 娱乐圈向来是俊男靓女的聚集地，男女明星如何恰当的相处对每个明星来说都是考验。 前几天张丹峰就被爆出和女经纪人有出轨嫌疑，7月中旬的时候张丹峰的妻子洪欣在微博上晒出一张合影，照片中左一的经纪人亲昵的牵着张丹峰和洪欣的女儿，姿势很是亲密。 当时就有网友觉得经纪人和已婚男合影的姿势让人不太舒服，紧接着有眼尖的网友发现俩人疑似带情侣手表。 继而网友们又顺藤摸瓜发现张丹峰和经纪人之间有不少同款，从外套， 到鞋子 戒指都一模一样，两个人的合影也很像情侣。 除了各种同款合影外，经纪人的微博也像小女生一样表达对张丹峰的爱慕。 上完学赶紧回来啦，接你 晒出520的消费单，旁边的照片是张丹峰的微博截图 就在那张疑似同款戒指的照片里，张丹峰配文案说经纪人： 平时就天天偷拍我，连电梯里也不放过 经纪人回复说，还不是因为你好看 你看我拍过别人吗 这两个人还有来有往，经纪人发自己的照片时说拍张丹峰那么久，终于他也给她拍张照片了。 种种蛛丝马迹在网友看来两个人之间的关系并不仅仅是明星和经纪人，就在更多证据被扒出来的时候经纪人回应称自己和张丹峰清清白白，并对合影同款做出了解释： 他们的戒指品牌样子完全不一样 镯子是欣姐给她的，峰哥戴的欣姐的 鞋是那年流行，人人都穿 同款帽衫是峰哥品牌，她花钱买的 同款手表最无语，那也是峰哥的，她只是帮拿着 对于外界传言她和张丹峰搞婚外情，经纪人也说她和张丹峰只有知遇之恩，包括洪欣也拿她当妹妹。 520则是要发给蜂鸟的，吃饭时张丹峰和洪欣都在，买单是520块，张丹峰粉丝是520万，所以只是给粉丝的福利而已。 至于引起争议的迪士尼牵手小孩照片，只是因为和孩子关系好疼孩子。 就在经纪人发完微博后不久，张丹峰的妻子洪欣也亲自下场解释，说自己很清楚他们之间的关系，同款只是因为小女孩爱漂亮，希望大家不要担心。 虽然经纪人和洪欣都相继做出了澄清，但网友还是发现这位经纪人真的太不把自己当外人了，洪欣自己亲口说她在的时候经纪人也是洗完澡穿浴袍去他们房间。 并且张丹峰对她非常信任，他们家大大小小的花销全都是经纪人在负责，张丹峰对她依赖到只要他们出门一定带上经纪人。 张丹峰作为已婚男星如此依赖女经纪人，以及女经纪人毫不避嫌的做法让很多网友产生了生理不适： 一个经纪人一点都不像经纪人，不是飞吻就是小爱心； 谁和我对象这么拍照片，我打死我对象再打死那女的。 哪怕是经纪人在和已婚男明星相处的过程中也应该注意把握尺度，虽然经纪人需要负责明星的工作交接，但穿着浴袍谈工作也有失妥当了。 张丹峰和经纪人在一起工作也有几年了，而张丹峰在大众的口碑一直也还不错，没想到这次口碑受损的直接导火索竟然是一张合影照片，从一点细节被网友直接扒出了过往的蛛丝马迹，可见大家对男女之间如何相处还是很敏感的。 上一个因为和已婚男星过于亲密被骂的还有陈意涵，陈意涵在圈中一向很有异性缘和谁都玩的很开，她的好友之一就是贾静雯的老公修杰楷。 去年陈意涵在微博上发了和修杰楷的合影引发了不小的争议，在合影里陈意涵不但把修杰楷称呼为修爸爸还双手环抱修杰楷和，乍一看三个人像是一家人。 这条微博让陈意涵瞬间处于舆论漩涡，网友纷纷表示看不懂陈意涵的操作，为什么要环抱有妇之夫： 图二什么鬼，为什么不艾特贾静雯； 说的话也很一语双关，生活中最受不了这种女的 网友们还发现陈意涵一直和修杰楷关系亲近，不管修杰楷是婚前还是婚后，两个人私下经常聚会喝酒健身。 在早期的时候还发过暧昧照片，说有大事要宣布。 陈意涵转发自己的写真，修杰楷也跟着转发说： 怎么这么正，谁受得了呀！！ 在修杰楷结婚以后，两个人依然互动亲密，两个人见面时修杰楷发了一张搂着陈意涵的微博说： 今天终于见到你快乐的笑容就比什么都值了！ 一个已婚男星搂着其他女星，并且还言辞真切的告白说，只要看到你的笑容比什么都开心，真的得体吗？？？ 不管对方是在恋爱还是已婚状态，作为异性好友的一方还是要主动保持好距离，孙骁骁也曾因为疑似和袁弘暧昧被骂过一段时间。 孙骁骁上节目的时候主持人让她选择三个好友给他们发一句话，其他两位女嘉宾要么是发给女性好友要么是发在群里，而孙骁骁选择了三位男性好友发出的信息是： 我明天要去结婚了 袁弘一秒钟就打电话过来问孙骁骁什么情况，并说自己明天没时间去登记，孙骁骁笑着跟他打趣说“要死啊” 当时就有网友觉得这两个人有猫腻，后来张歆艺上节目说爆料有一个女孩很喜欢袁弘一直想搞定他，但袁弘没同意，这个女孩就散布谣言说他是gay。 并且这个女孩给袁弘取名袁小妹。 就在大家猜测这位女孩到底是谁的时候，孙骁骁跳出来说是袁弘说她变性人在先，她才说袁弘弯的。 并且在袁弘张歆艺大婚时，孙骁骁强调男友之间是有纯粹的友谊存在的，比如她和袁弘 马天宇。 有着纯粹友情的两个人，在袁弘生日时孙骁骁祝福他“么么么么么么么么哒” 在当时袁弘都已经已婚的情况下，两个人还是如此不避嫌。虽然男女之间有友谊很正常，但如果对方已经有了另一半，作为异性好友还是要把握好尺度。 试想一下，如果你的男朋友的女性好友三天两头跟你对象发么么哒，你的男朋友动不动就说只要看到这位女性好友的笑容自己做什么都值得，你心里是何想法，换位思考大家都是一样的，所谓男友之间纯粹的友谊不过是一个打死不说一个装傻到底罢了。 那在对方已经有另一半的情况下，作为异性好友应该如何正确保持距离呢，比如在对方的另一半没有明确保持接受的情况下，不要搂着别人的丈夫/妻子合影； 在好友已经有另一半的情况下，不要晚上单独约她/他出来吃饭，更不要给对方发意味不明的信息或者攻击好友另一半的长相。 每个人的心里其实都有一把尺子，如果是抱着侥幸心理和已经有另一半的好友玩暧昧，就别怪别人骂你婊了。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开