这些明星又撒谎了，不反转不是娱乐圈了吗 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 明星说的话你们都信吗？ 去年何洁出轨的事情连续上了好几天热搜，何洁本来一直没怎么回应，直到昨天凌晨何洁发博澄清自己并没有婚内出轨，她说之前不说是想看在孩子面子上，而且那时候在打离婚官司无暇顾及太多。 但是刁磊前妻和赫子铭却联手陷害她婚内出轨和有妇之夫上床，根本就是无稽之谈。 何洁说她确实和某位男士谈了恋爱，但这是在她和赫子铭分居以后的事情，并且赫子铭也同样找到了恋爱对象，并不能算做出轨。 而且她生完孩子后不想和赫子铭发生性关系，赫子铭就去电台说他们性生活不和谐。 从生完孩子后她每天不仅要忙工作还要奶孩子，赫子铭对家庭不管不顾最后还要给她扣上出轨的帽子，实在令人寒心。 这篇微博发出来以后迅速上了热搜，虽然评论下面有不少支持何洁的声音，但也有网友对这篇声明产生质疑： 她通篇只是强调那段时期没上床而已，而且赫子铭后来也没发声了，是何洁自己经常被拍，一个明星被指名道姓指出出轨会选择当时完全不回应吗？ 在何洁的这场婚姻中也是一场乱战，先是赫子铭打电话到电台说他们夫妻性生活不和谐，再到何洁刁磊被拍，最后刁磊的前妻也牵扯其中，到底是谁出轨在先现在我们也难下定论，毕竟娱乐圈反转的案例不要太多。 其中很著名的就有姚晨和凌潇肃的离婚案，当时姚晨通过《武林外传》一夜之间火遍大江南北，芙蓉女侠的形象深入人心。 紧接着姚晨就成为最早开微博的明星用户之一，因为有大量的观众缘她刚开微博仅6个月的时间就成为首个粉丝数量突破百万的微博。 并且在2012年稳居微博女王的宝座。 也正在她大火的这段时间，姚晨宣布和凌潇肃离婚并且姚晨的团队发文指责凌潇肃出轨在先，把他刻画成一个不折不扣的混蛋。 这篇声明一出舆论立刻倒向姚晨，凌潇肃成为了渣男负心汉 人人喊打。 那段时间凌潇肃口碑可谓是跌到了谷底，既失去了观众缘也没什么戏再找他，直到一位名叫巨春雷的网友出来爆料称姚晨婚内出轨四次才揭开了故事的冰山一角。 这位网友说姚晨拍的第一部电视剧就是凌潇肃妈妈引荐的，当时姚晨就和同组男演员果静林有染，在事发后姚晨向凌潇肃忏悔说是恶魔在勾引她，希望凌潇肃救她，于是凌潇肃原谅了姚晨。 然而俩人婚后不久，姚晨在拍戏时再次出轨演员周小刚，被凌潇肃发现后俩人大吵一架这事算是告了一个段落。 到了2007年姚晨拍摄电视剧《潜伏》时她又爱慕上了孙红雷，这时凌潇肃已经对这段婚姻感到绝望，准备跟她提出离婚。 就在他们婚姻变得名存实亡时，凌潇肃遇到了唐一菲，而姚晨依然不改本性依然在和别的男人暧昧。 于是凌潇肃选择了唐一菲，两人算是双双婚内出轨。 在巨春雷的这篇文章中详细描写了姚晨数次出轨的场景，而在当年离婚案闹得轰轰烈烈时姚晨的团队策划出公关文把锅全部甩给凌潇肃，导致他好几年口碑尽失也错过了很多机会。 和凌潇肃境遇相似的还有潘粤明，当时董洁因为《金粉世家》的冷清秋火遍全国，观众对她的印象一直都是清水芙蓉 我见犹怜。 所以当12年董洁和潘粤明离婚时，董洁工作室率先发声明称潘粤明嗜赌成性 粗暴无礼，舆论也一边倒的支持董洁。 董洁那边还放出了潘粤明在澳门赌场的照片 然后又传出潘粤明出轨在先并且性无能的绯闻 董洁经纪人还说潘粤明霸住4000万公寓，不让儿子进门 一边是清纯的冷清秋，一边是娶了大众心中白月光的潘粤明，大家一致认为潘粤明就是渣男，结果2013年卓伟就曝光了董洁王大治激吻门，坐实董洁出轨。 更惨的是，在董洁出轨期间潘粤明一直不知情，还把自己的表妹派给董洁做助理，结果被莫名其妙换成了王大治原来的助理。 他们家的所有开支也一直是潘粤明在承担，董洁的酬劳在他们离婚一年多前就打回娘家了。 潘粤明的经纪人说董洁私生活一直不检点，为了广告代言就可以陪人睡觉，婚前婚后跟过很多男人。 这件事虽然后来出现反转，但当时潘粤明出轨赌博性无能传闻闹的太大，导致他那几年元气大伤，很长时间没有接到好本子，直到后来的《白夜追凶》才重新走入大众视野。 明星作为公众人物，说过的每句话做过的每件事都会起到引导舆论的作用，如果运用得当会有利于社会，如果故意栽赃或者发言不慎不仅会带来负面影响还会使自己陷入舆论漩涡。 之前张歆艺发微博吐槽自己拍戏时头晕，去医院急诊医生二话不说就给她打针，还吐槽医生有口音问题连止晕针都说不清。 这篇微博立刻引起哗然，当地医院的工作人员回应说南方医生是普通话不标准，但他们的职责是治病救人，并且每位医护人员都有郭勇的专业素质。 而张歆艺对医护人员态度恶劣，医生是问完诊，写了病例 做完检查 开了医嘱，她助理去交钱后医生才给她打针，并不存在二话不说上来就打针的现象。 其他同事也站出来证明说张歆艺在医院态度并不好，而且有口音听不懂就不能多问两次吗。 并且医生在给她打针前明确拍了片子，也给她解释了之所以打止晕针是为了让她缓解症状再进行检查。 晕眩病人来到医院第一件事就是要医生控制症状再查原因，而张歆艺一点医学常识都没有就不要秀智商了。 张歆艺本想利用明星优势发博卖惨，没想到反而秀了智商。见事态不对张歆艺又发博挽尊说是自己没有hold住情绪，本想开个玩笑结果弄巧成拙，也是太二了。 发博谴责完医生被打脸后，挽尊说自己只是开玩笑，利用医患关系卖惨就真的太可恶了，医生本来就很辛苦，医闹事件也层出不穷，张歆艺作为公众人物不仅在现场时态度恶劣，医生为她诊治好病情以后还要遭倒打一耙，这种做法太令人心寒。 明星的一举一动都会被放大，有时候舆论甚至会扩大到他们也无法控制的地步，之前孙俪拍戏时发微博艾特当地官微，说他们剧组拍摄任务重，可是宾馆边有一片建筑工地没日没夜干活，深夜打地基声音很大是不是扰民，请给安排一个合理的时间。 这条微博虽然得到了粉丝的理解支持，却引发网友的不满，大部分网友说孙俪这种做法会让很多工人无钱可挣，不要乱用自己明星效应给别人施加压力。 还有当地的建筑工人说，半夜工作是为了赶工期没办法，大家都是为了城市做建设希望孙俪谅解。 晋中当地人也回复说晋中的天冷的很早，过了十一月中就没法再动工，如果赶不出来就会导致交通瘫痪，你希望我们体谅剧组的时候，也请体谅当地百姓。 虽然有粉丝说孙俪投诉的是商业街大楼并不是地铁工程，但从晋中发布的微博来看确实是晋中重点项目工程。 晋中当地的居民网友也证实是太原到榆次的轻轨，并不是所谓的商业大楼。 我们可以理解明星也是人，也会为了自己的利益发声，但是他们比普通人拥有更大影响力，也有大批追随的粉丝，对于这些粉丝而言偶像的话就像圣旨指哪打哪，但是明星的话一定就是事实真相吗，也不尽然。 话语权是一把双刃剑，如果运用得当靠自己的影响造福社会那就是幸事一桩，比如引领号召粉丝做公益，明星自己在收获好评的同时也有助于社会的发展。 而有一些明星是有自己私心的，她们的一句话很可能让一个人身败名裂毁了对方的一生，甚至让很多人失去工作。而那些相信她们的人也无形之中成为了害死别人的帮凶，明星说的话并不能全信，作为观众的我们也要辨证看待切不要助纣为虐。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开