赵丽颖被炮轰人品差背景乱，人心有多可怕 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 日防夜防家贼难防，明星作为活跃在荧幕前的群体时常要面对各种经济合约，在这个时候经纪人就充当着明星的左膀右臂，尽全力为艺人接下最好的工作为艺人排忧解难。 如果艺人的经纪人靠谱那艺人的星途会平顺很多，而如果遇到心思不正的经纪人，那就会被坑惨。 昨天上午张智霖前经纪人梁诗雅被爆在2014年期间，她在为张智霖接洽广告时私吞了100万港币，这起案件昨天裁决判定梁雅诗3项欺诈罪成立。 看到新闻后留言下的网友也是为艺人们操碎了心，劝艺人在挑选经纪人时一定要考察好经纪人的人品： 现在的经纪人不是给你戴绿帽就是搜刮你的钱，防火防盗防经纪人啊 经纪人本来应该是艺人身边最得力的助手，也是艺人最亲近最信赖的人，然而这几年明星身边的经纪人出事的并不在少数。 袁姗姗出道以来被黑到滚出娱乐圈，直到她凭借励志马甲线才成功挽回了口碑。 就在她事业正值上升期的时候，袁姗姗遇到了坑爹经纪人，这位前任经纪人不但工作时没给她接到什么好本子，还在离职后继续用袁姗姗经纪人身份招摇撞骗。 当时《王牌对王牌》准备邀请袁姗姗做嘉宾，本来这是个很好的机会，但她的前经纪人却直接拒绝掉称： 袁姗姗还没拍完戏，也没法请假 人在国外 节目组很看好袁姗姗，想再次敲一下她的时间做一期经典古装角色主题，结果这位前经纪人又给拒绝了，说袁姗姗没有档期。 节目组已经很真诚的说只要给一天时间就行，他们负责车接车送，但经纪人还是拒绝说袁姗姗不适合综艺 放不开。 更过分的是在推掉袁姗姗的工作后，还给节目组推荐起自己带的其他艺人。 这等于变相断了袁姗姗的综艺曝光度，其他节目组过来邀约袁姗姗时，前经纪继续用放不开，没时间等理由推掉工作。 而且每次都在拒绝的同时，再次给对方推荐起别人。 袁姗姗怕是要被前经纪人气吐血，她明明在综艺节目里表现的很好，之前参加的《一年级》和《喜剧人》也都获得了不少好评，被这位前经纪一闹不但损失了大好的工作机会，还会被人误以为耍大牌。 在东窗事发后，于正发朋友圈说：袁姗姗前经纪人已经被公司开除半年，却仍用经纪人的头街推掉工作邀约，毁坏艺人形象，希望大家不要再上当受骗。 并在随后发出正式声明表示，该经纪人已经不担任袁姗姗的任何工作，希望媒体朋友不要受骗。 虽然真相大白了，但袁姗姗的工作被她搅和的不轻，以至于半年没有通告。 还因为前任经纪人的无能，袁姗姗一年只接了两部戏，口碑也很差，本来积攒好的路人缘生生被毁了大半。 一个艺人能有多少黄金上升期，在经历被大黑后，袁姗姗靠马甲线走励志人设终于有了起色，在这个节骨眼上却遇到了这么一位坑爹的前经纪，看似她只耽误了袁姗姗半年的工作，但这半年对于上升期艺人来说无比宝贵，错过了就很难再遇到。 以前黑艺人的一般都是对家，谁能想到自家人也会如此坑自家人。现在的一线小花赵丽颖在成名初期也惨遭经纪人恶意诋毁。 在赵丽颖凭借晴格格小有名气后，一位叫蜡笔小球的网友开始在网上疯狂爆料赵丽颖坐台，恶意诋毁她的名声。 这件事在当时闹得轰轰烈烈，天涯楼盖的一层比一层高，很多人对于赵丽颖的传闻信以为真。 就在传闻愈演愈烈的时候，赵丽颖的前经纪人意有所指的发微博说： 长得不好可以整，人品要是不好可咋整啊 当时有网友留言说为什么要想不开捧赵丽颖，选演员之前不调查一下身世背景人品吗。 前经纪人说：现在开始关注这些了 随后这位前经纪和黑粉的私信聊天也被曝光，前经纪明里暗里说赵丽颖从底层爬出来的，很会察言观色。 并且还透露赵丽颖背景不好，当时她并不想捧赵丽颖，是赵丽颖哭着求她说自己不想再干那事了，以前是太穷了不得已。 在她的口中赵丽颖是个不知感恩的人，她说自己对赵丽颖很失望，吃一堑长一智以后也不再管她的事了。 由于前经纪人这番话，给原本就传的满城风雨的赵丽颖坐台传闻又加上了一层锤，原本半信半疑的网友也变得相信了。 那段时间应该是赵丽颖被骂的最惨的时候，只要搜索她的名字后面必定跟着各种坐台女、陪睡等字眼，直到她凭借演技在《花千骨》里成功翻身，如果当时没有遇到花千骨，赵丽颖大概会被口水淹没。 遇到这种败坏艺人名誉的让人生气，还有的经纪人不仅给艺人戴绿帽子还转移艺人的资产，比如王宝强的经纪人宋春吞玫芗婢纪人王永飞。 2016年最大的热点之一就是王宝强离婚案，王宝强在声明中说妻子马蓉和自己的经纪人宋从胁徽当关系，自己忍无可忍，必须离婚。 这条声明一出瞬间引爆热搜，网友们顺藤摸瓜发现宋床坏给王宝强戴绿帽，还伙同马蓉转移王宝强的财产。 在曝光的马蓉宋戳奶旒锹祭锪礁鋈肆奶焓分露骨，丝毫不把王宝强放在眼里。 在两个人的奸情给王宝强发现后，马蓉还威胁王宝强说只要他敢说出来就让他身败名裂。 还有知情爆料人称王宝强的财产被马蓉和宋戳手转移，他连打官司的钱都靠借的。 虽然宋醋詈蟊慌行痰是这件事对王宝强造成了精神和身体财产三重打击，一个原本是自己最爱的妻子，一个是自己身边最信任的经纪人，而这两个人却背地里合起伙来想害死他，人间最寒心的事也莫过如此了。 不仅娱乐圈，就算在我们日常生活中熟人作案也不在少数，我们每天会小心防备陌生人却忘记了最熟悉的人也可能是最危险的人。 这些年发生的熟人经济纠纷，熟人性侵我们已经看到了太多太多，很多人仗着亲情友情坑蒙拐骗，甚至对自己的好友 家人性侵犯罪。 在大量的诈骗性侵案中，表哥”、“叔叔/伯伯”、“姑父/姨夫”、“姐夫”、“舅舅”、“邻居”、“同学”等都是高频词汇，这些人就是看中了受害人没有防备心，就算被侵犯了也处于家庭社会压力或者羞耻心不敢报警。 面对这种杀熟的情况，大家一定要学会保护好自己，哪怕是身边的朋友亲戚也不要把自己的情况和盘托出，避免和朋友亲戚上有金钱纠葛，尤其是跟异性好友亲戚见面的时候也不要放松警惕，在不得已的状况下不要单独见面，多个心眼总没坏处。 比鬼更可怕的往往是人心，这个世界上真正对你好的人除了父母就只有你自己，万莫轻信了他人害死了自己。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开