这些大红的明星私下都是狠角色 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 混在娱乐圈，不管是男明星还是女明星，都难免遇到一些潜规则、被换角等风波，有的人会因此激发出想做流量明星的斗志，有的人会日日抱怨，也有的人会选择无奈的接受，比如杨子姗。 说杨子姗经历的事情之前我们先说下杨子姗这个人，很多人对杨子姗的第一印象都是《致青春》里的郑微， 或者《重返20岁》里的丽君， 再或者《记忆大师》里亦正亦邪的女医生， 杨子姗可以说是一出道就有不错代表作的人，也拿过一些最佳女主的奖，年度新锐女演员奖等。 网络上关于她的风评也还不错，基本都是低调实力派等夸赞。 再加上她是赵薇公司的女艺人，按理说，杨子姗虽然低调，但凭着演技和作品也是是不愁发展的那个类型。 但是最近杨子姗参加的一档访谈节目就透露了自己也会遇到潜规则被换角这些事，杨子姗表示自己曾经有两部电影，特别想演，也找上过她，但片方最后却选择了更红的演员来出演， 并且有时候遇到这样的好角色她往往都抓不住，理由就是，她不够红， 面临被换角的时候杨子姗内心也是有些失望的，但失望过后，面对这些娱乐圈规则，杨子姗不得不承认在规则面前，名气也很重要的，不是演技精湛就够的。 所以她为此做出过部分妥协，从厌恶机场接拍到逐渐能接受，认为这也是工作的一部分， 能开始接受一些适度的曝光，让自己显得不是那么过气，来给自己争取发展机会， 但是像综艺这种不背台词，来钱快，曝光度高的模式她还是很抗拒，认为这不是做演员的工作， 这一番挣扎下来，在节目结束的时候，杨子姗也承认： 我暂时没有变成我讨厌的样子，但我不知道以后会不会。 一句不知道以后会不会真是透露了好几种情绪在里面，这代表杨子姗只要一天还想混这个圈子，一天就得接受这个圈子的规则，哪怕你不喜欢，你也只能去接受，去改变自己，而不是改变圈子。 这种无奈，在整个娱乐圈又何止杨子姗遇到过，这些天《西虹市首富》票房成绩轰轰烈烈，但同时有关前女主马丽被换角的风波也再度提起， 一开始这部电影就确认是马丽出演，电影名字和主演阵容都发布了出来， 但在剧本创作过程中，编剧又宣布团队需要加台湾人所以换掉了马丽， 换成了现女主角宋芸桦， 不管宋芸桦是否真的带资进组，但作为前女主的马丽为了还能在这个圈子里混，面对导演亲自登门解释，她只能选择理解， 再轻飘飘的在微博说句，一切都是最好的安排， 毕竟在整个大环境下，马丽除了接受也别无他法。 而面对这种市场规则下的换角，除了像马丽这种被迫接受，还有一些艺人会选择迎合市场规则，比如杨紫，杨紫自己很早就说过，小时候就面临过换角， 所以她懂得一个道理，就是做演员要有商业价值，不然就会被换掉，市场有时候是不看你演技的， 所以她开始走流量花旦路线，会拍一些古偶剧， 会去录综艺， 粉丝团也是签到打卡的流量标配， 慢慢的也有人开始把杨紫纳入到流量小花的阵营里， 她的微博数据也开始能打， 但同时很多人也开始觉得可惜，本身有作品，有口碑，有演技，却放弃了青衣路线，开始做流量小花，很多人提到杨紫都是可惜二字。 但是这种可惜，对她来说，是她无奈选择的一种，因为没有流量没有商业价值她可能会在这个圈子里默默无闻，所以她只能提高自己的商业价值才能让自己有选择权， 这是一种迎合市场，也更是一种无奈接受。 所以这几年来，我们会看到一些像杨紫这样本来有着不错演技，甚至有着几分灵气的演员开始不爱惜自己的羽毛，会接一些有流量但是没有营养的剧，比如曾经被称赞有灵气的杨幂，当年凭借郭襄这个角色杨幂圈了很多粉， 但是仅有的几个好评角色之后，杨幂开始走起了流量女王的路子，所拍的电视剧基本都评分低，且都是快餐剧，像什么《谈判官》这类的就不用说了，所有人提起杨幂就是流量的印象， 但真的是杨幂不爱惜羽毛吗？表面看是的，她把曾经的口碑几乎已经消耗干净，但是她也一早就懂得了这个圈子的规则，她懂得： 整部戏里面没有关系户存在，没有带资进组，是不正常的。 她懂得作为成年人，面对这些，只能平常心接受， 她早就看穿了混娱乐圈，演技当然重要，但市场规则面前，商业价值也很重要，所以这几年她一直专注流量和商业价值，努力让自己在商业排行榜上不掉下来， 她深知市场规则是什么样的，所以她接受并迎合，自己有了商业价值才会在娱乐圈有一席之地， 但我们也不得不承认，在娱乐圈虽然有好的演技是制胜法宝，但是如果不迎合市场价值，演技再好，也会失去很多机会，所以造就了一些有好演技但一直不太红的演员，像杨蓉的万年不红，千年老二， 王传君的有演技有态度，但却常年没有好本子好角色，直到碰到《药神》才爆一下， 只不过有些演员虽然选择接受，但并不会迎合，有些演员则选择了迎合。 但是这种面对社会规则只能选择接受和迎合的又岂止娱乐圈一个，我们每个人的生活里不也一样， 面对找工作，你可能拼不过关系户， 面对能力相当，你可能拼不过美貌， 勤勤勉勉工作，升职的时候你可能又拼不过善于跟上司打好关系的人， 这些不公和社会潜规则充斥在我们每个人的生活里，我们也曾会因为这些不公平的对待有过抱怨和吐槽的情绪，可抱怨吐槽过后，我们往往还是胳膊拗不过大腿，还是会像这些潜规则臣服， 再找工作，自己可能也去拉关系 再去面试，会去买套漂亮衣服 再有升职机会，懂得了打点关系也很重要 …… 生活里，多得是这种规则让我们一点点臣服。 就像杨子姗从一开始只接受认真做演员，拒绝做流量，拒绝迎合市场一样，我们若想在这个圈子里继续混，就难免多一些臣服，杨子姗会接受多一些机场街拍和曝光，我们也会多接受一些社会上的潜规则玩法， 虽然我们人人都厌恶这些并不公平的规则，但是我们又毫无办法，我们都曾经拒绝成为自己讨厌的那个样子，可是我们慢慢都变成了那个样子，无奈和接受，都是我们生活必须要做的功课啊。 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开