【新情报】童话主题宝箱里会有些什么？ Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 本周四更新后 第三赛季就要开启啦 今天的新情报主要就是 关于新赛季的宝箱~ 情报一号 ― 第三赛季开启 ① 新增第三赛季宝箱：第三赛季・精华1，排位珍宝以及记忆珍宝・赛季II； 第三赛季・精华1开启后，就会有数款童话主题的时装供大家抽取，满足你们未泯的童心。其中属于冒险家和前锋的高级时装的灵感来源，你们一定很熟悉。今天就来给大家提前爆料一下这两件时装(〃''〃) 冒险家-警醒的龟先生 龟兔赛跑的故事大家都听过吧！没有听过的朋友们可以自行搜索一下（反正懒惰如我是不会给你们讲的） 冒险家的这套时装的灵感就来源于故事里那只警醒的龟先生，背上的龟甲、带着趾尖的手套、鞋子以及背上跟乌龟一样行动迟缓的蜗牛，是不是都很传神~ 啊――哈――！ 前锋-慵懒的兔先生 另一套属于前锋的新时装，和他以往的形象风格截然不同。耷拉的兔耳朵和由橄榄球变身的胡萝卜，把兔兔的萌点体现到了极致。当然，这件时装也把“慵懒”体现到了极致：睡帽、眼罩、颈枕、牙具、睡衣、睡裤、拖鞋――全副武装。 这样一幅打扮，就算在手臂上绑10个闹钟也赢不了赛跑吧？哪怕是在动态的展示界面中，慵懒的兔先生也没有清醒超过3秒。 ② 第二赛季排位珍宝中的奇珍品质及以上的挂件上架商城； 回忆一下第二赛季排位珍宝中都有些什么……对，就是【随身物品】机械师-父亲的怀表、慈善家-舞会彩球、盲女-甜筒会上架商城~ 父亲的怀表 舞会彩球 甜筒 ③ 新增空军、盲女、杰克和小丑的推演剧情； 情报二号 ― 新求生者牛仔 ① 如果在第三赛季精华1中获取了限定时装【国王的裁缝】，则可以直接获赠全新角色【牛仔】； 国王的裁缝 自由散漫的牛仔，穿上这身剪裁精致的衣服后，瞬间化身成熟帅气的绅士。 只要你抽中这套低调奢华的时装，你就能拥有一个绅士“模特本人”d(????)?" 今天的新情报透露到这里！ 明天更新公告见~ Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开