2038年，阿King当选美国总统 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 【本文纯属虚构，其中包含老汉近来的善举，请乡亲们仔细阅读】 2038年的总统大选，已经进入到最后关头。代表驴党（民主党）的阿King，与代表象党（共和党）的特朗普闺女伊万卡，斗到犬牙交错，不可开交。从底层一路走来，迈向最高舞台，回眸往事，阿King忍不住感慨万千。 他回想起20年前，自己做出了决定3，从克里夫兰来到加州，来到洛杉矶。这里不仅有阳光，海岸与沙滩，还有各界金融大佬，IT奇才。尽管加盟湖人后，光杆司令阿King屡遭火勇打压，还偶尔会被大韦少带队痛殴，但之于阿King而言，为湖人效力的这几个赛季，他广结人脉，为自己的未来打下了深厚的根基。2024年，当阿King以40岁的年龄光荣退役后，他的历史地位被牢牢敲定在第二的位置上，于是在坊间，便有了这样的说法。 乔帮主，詹老二。 老二与否，其实并不重要。与满足于经营一支球队，每年坐享AJ分红，老婆孩子热炕头的帮主相比，阿King志存高远，心怀野望。退役后他立即退出篮球圈，进入政界，凭借着先前积攒的人脉，阿King在加州混的如鱼得水。他先从州议员开始干起，步步高升。而他的聪明才智，与人精般的情商，又令阿King得到各路大佬的鼎力支持。想来也是如此，当年在NBA里，阿King便混的如鱼得水，四海之内皆为兄弟。 他很快便成为了州长，坐在施瓦辛格曾坐过的那张宝座上，阿King忍不住思绪万千。“我一个阿克伦出生的穷孩子，怎么就来到加利福尼亚，当上了州长呢？” 或许那会儿阿King仍很懵懂，并不明白“一个人的命运固然要靠自己的不懈奋斗，但同样不能忽视历史进程”，毕竟成为州长的那一年，阿King还不满50岁，图样图森破了。 时至如今，阿King再进一步，以加州州长的身份参选总统。他身穿灰色西装，系了根粉色的领带，并带了一副黑框眼镜，据他造型师表示，这么打扮可以让自己看起来更成熟，更有长者风度一些。而作为对手的伊万卡虽已年过五旬，看起来依旧魅力十足，风采照人。印象分上来看，显然要比发际线全无，身材逐渐发福的阿King更胜一筹了。 辩论环节通过电视向全美直播，与阿King相比，伊万卡的口才与仪态全面占优。她有理有据的回复，优雅的反问与适时的微笑，令她看起来形势一片大好。正当所有人都认为，阿King会输掉电视辩论时，转折点出现了。 阿King亮出了自己的终极杀招。 “你在这儿夸夸其谈，高屋建瓴，你可知道我这些年都干了什么？” “你干了什么？不就是从球员当上了州长嘛。”伊万卡红唇微微上翘。 “我开办了无数学校，让穷人的孩子也有书念，我旨在打破阶级固化！” 简简单单的一句话，就把伊万卡给噎住了。 这一切都得追溯到20年前的2018年，那一年的8月1日，阿King在家乡开办了一所公立学校，其中包含八项免费福利。分别是 学费免费； 校服免费； 自行车与头盔免费； 两英里之内交通费免费； 早餐、午餐与点心免费； 为家庭提供食品贮藏室； 为家长提供工作安排方面的服务； 为每一位毕业的学生保障进入阿克伦大学的学费。 所谓做善事往往会上瘾，开办了第一所公立学校后，阿King便一发而不可收拾，好似连锁店般，将学校在全美铺陈开来，所有的学校，统统包含这八项福利。尽管这意味着阿King每年都得大量放血，但这笔钱他却付的心甘情愿。受此惠及，无数的穷人孩子终于可以不必整天无所事事的游荡街头，像个杀马特般与枪支、大麻为伍。而这一切，是长久以来锦衣玉食，高高在上的伊万卡所无法了解的。 “我们美利坚合众国，阶级固化问题已经非常严重了。寒门难出贵子，已经成为一个社会现象。富二代们无忧无虑，舒心惬意；而普通人光是活着，就已经拼尽全力了。从医疗到教育再到住房，三座大山，将百姓压得喘不过气来，以至于穷人家孩子都无法接受像样的教育。” “贫穷并不可耻，但如果因为贫穷而看不到希望，那才是真的可耻；贫穷也无需感谢，反而应当为不合理的分配制度而感到羞愧。我，阿King，能力有限，所以只能从兴办学校，普及教育开始做起，很惭愧，这二十年来，只做了一点儿微小的工作。” “希望每一位穷人家的孩子都能通过接受教育，来设法改变自己的人生。这也是我阿King，竞选总统的究极原因所在。一个人的能力有大小，但只要具备奉献精神，便能成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于全体公民的人。” 话音刚落，现场掌声雷动，经久不息。 通过电视辩论的出色发挥，阿King在总统大选中大获全胜，以一边倒的巨大优势当选美利坚合众国总统。这也是继卢锡安后，又一位黑人总统。公元2038年，阿King年仅54岁，入主白宫。 “德维恩国务卿。”阿King亲切的喊道。 “总统先生，有何吩咐？” “我需要签署一道总统令。” “刚入主白宫，就要签署总统令？不适应适应？”德维恩一愣，委婉的说出了他的建议。 “不需要。”阿King斩钉截铁的说的。“这道总统令的内容是，各大运营商需不计成本，铺开6G网络，力争做到村村通，覆盖每一个角落。” “……好，我这就传达下去。”德维恩擦了擦额头上的汗，正欲转身离去。 “回来。” “还有何吩咐？” “通知各大运营商，一切因上网产生的流量，统统免费，即刻执行！作为总统，我不允许任何一位公民因为所产生的流量费用，而到处蹭网。” 话音刚落，阿King便火速从兜里掏出手机，开启流量，肆无忌惮的尽情上网冲浪。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开