林书豪加入男篮这事儿，听听就好，先别多想了 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 一句话的事儿，威力堪比万艾可，瞬间把各路媒体引向高潮。林书豪接受采访时说了这么一通，原话如下―――― “我会考虑加入中国男篮，如果他们邀请我的话。我最近与郭艾伦、翟晓川以及丁彦雨航相处的比较熟，但相处的时间不是很长。另外我与周琦也有过交流，还是有很多东西需要考虑。但我确定的是，如果他们向我发出邀请，我一定会考虑，不过现在还没有任何确定的东西，我还没有真正做什么决定。” 白纸黑字，清清楚楚，这不是啥断章取义，也不是标题党，更不是无良狗编XJB胡诌。于是自然而然的，各路门户高高兴兴给套了个《林书豪考虑加入中国男篮》的标题，正所谓夏日炎炎，流言寡淡，总算炸出条大新闻，自然是得头条加粗伺候了。 探讨可行与否之前，咱首先得明确一点，林书豪是什么等级的球员。隔三差五便有老乡在后台发私信，询问“林书豪与郭艾伦哪个更厉害”。这问题怎么回答都不贴切，干脆举个简单的例子吧：当郭艾伦费劲千辛万苦，输输赢赢终于蹭上星耀，正兴高采烈发个朋友圈准备得瑟一下时，却突然发现五分钟前林书豪刚发了条微博感慨。 哎，巅峰赛又遇上了演员，真是倒霉。 差距真的是显而易见的，林书豪自2012年掀起旋风后，便一直在NBA里打拼。无论首发或替补，都是联盟里醒目的球员，还曾拿过3年3600万的肥约。而郭艾伦虽套着亚洲第一控卫的头衔，但真实实力并不足以立足NBA。说的再直白点儿，郭艾伦目前的杀伤力与输出爆发力还未必比得上哈德森，而哈德森，早在几年前就被NBA淘汰了。 瞧见没？彼此之前的差距就是这么真实，明摆着的。 所以呐，一旦林书豪真打算向组织靠拢，男篮一哥，后场核心的位置妥妥的，国内不可能有任何球员能与之竞争。同时一旦男篮有了林书豪这样的人物，2019年借主场之力，真有取得好成绩的希望。毕竟林书豪+丁彦雨航的后场，添上在航天城打怪升级后的7酱，外加主场氛围加持，不敢说重回当年长城时代盛世，与各路番邦一战之力总还是有的。 听起来是不是还挺美的？只是仔细想想，难度实在太大。首先没别的，中华文化圈上下五千年至始至终强调血统纯正，虽说如今已是21世纪，但保守做派一脉相传。遥想当年，甲A陕西国力有一巴西猛男马科斯，体形魁伟，身板壮硕，犹如一条装甲怪兽，在联赛里大杀四方，十分了得。兴许是西安待久了爱上了biangbiang面与肉夹馍，马科斯竟毛遂自荐加入国足，可一颗红心向太阳，思想觉悟亮堂堂。只是这边老马精忠报国的想法刚登上报纸，那厢郝海东便在电视台里沉着脸嘲讽一句：“难道中国没前锋了？”带头大哥既然开口，唯有胎死腹中。当然郝大炮可能万万没想到的是，一晃小20年，男足真的找不到像样的前锋了…… 话题拉扯回来，林书豪与马科斯当然有显著区别，毕竟他是黑头发黄皮肤，追根溯源与你我血脉相同，在国内球迷群体里又有着极大的好感度。可问题在于林书豪身份敏感，这便牵涉到第二个难点，更改身份。加入男篮没别的，至少得在那小本本上敲个共和国徽章对不？毕竟这一点上，中国与欧美有着本质的区别，双重身份是不被支持的。 所以单凭这一条，基本就把路给堵死了。想想当年马政委拿个绿卡花了多久，林书豪要挑战的，可是更高的难度。除非相关部门特事特办，但手续估摸着极其繁琐。毕竟这事一旦有了先例，未来便会出现N个效仿的。很浅显的道理，你能特事特办我凭啥不能？所以这口子一开，未来怕是刹不住了，相关部门也头痛呐。 更别提中国三大球项目有史以来，从无归化一说。同时姚明2011年便曾定调：“归化球员与本土球员最大的区别在于责任承担这一点上，归化球员归属感并不强，与队友彼此之间是两种文化，短时间内组合起来反而会起到反效果，长期来讲这种做法还会伤害本国球员，有百害而无一利。”是，林书豪很特殊，如若能归化也未必会变成纯粹的雇佣军。可归化球员这玩意儿有点儿类似于抽大烟，抽爽了，以后就未必能戒掉了。 所以说分析来分析去，都觉得希望渺茫，可能性几近于零。讲到底林书豪的这番言论，更像客客气气，不失优雅的礼貌性回复，既然你问了，我当然不能直截了当的说“No”，含蓄点儿，双方都有面子。这与老外来中国一口一个“I Love China”类似，听听便是，真要听完后一拍大腿觉得这事能给安排上，那你就输了。 顺带说一句，距离明年男篮世界杯还剩一年，无论红蓝，不问李杜，都得好生操练，努力练级。打铁自身硬，一切靠自己，千万别有啥“强援突降”的幻想。这就考神和上考场类似，行不行得看自己学的咋样，靠什么健脑丸，聪明豆之类的，无非奇技淫巧，还是罢了吧。 自家门口打摆擂台当东道主，最低限度也得打出风貌，别与里约奥运会那般五战尽墨，一场不赢。至于如何切实提升中国篮球整体水准，而不是靠短期突击吃春药，除了狠抓青训之类的老生常谈，谈到耳根子都出老茧的滥调外，还得做好这事儿―――― 有关部门做好协调工作，起码不要总让广场舞大妈们晚饭刚一吃完，便麻溜的拎着大功放，以侵略如火般的速度抢占篮球场，搞的篮球少年们一脸惆怅。虽说小区里，学校里，公园里热爱打球的篮球少年能最终成才的少之又少，但起码能营造出群众基础，有了群众基础，才有令天才冒头的氛围，才有令尖子脱颖而出的土壤；而一旦没有群众基础，任何宏伟的计划与目标，统统都只是闭门造车，空中楼阁。 各位老乡仔细琢磨琢磨，是不是这理儿？ 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开