玩家热议LPL官方解说排名：米勒LOL第一解说无悬念？ 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （其实我最喜欢球王…） 作为英雄联盟比赛里必不可少的存在，解说一直是观众们讨论的焦点。从2013年英雄联盟LPL职业联赛启动至今，我们在这些年里也认识了无数的解说，他们里面有人因为自身原因已经离开了解说台，比如曾经的小米和小妍，但如今更多的解说则是依靠着自己对比赛的精准解读和幽默语言吸引了成群的粉丝。 而在最近，有玩家在贴吧里放出了一张自己心目中LPL官方解说的排名表，就5个解说必备的技能进行了评价和排名。 从图上我们能看出来，米勒和娃娃两人的“海尔兄弟”组合依旧赢得了大部分人的支持，作为元老级的解说，他们所解说的比赛成为了许多年轻人的青春。在2017年，LPL怒斩洲际赛冠军时，解说了无数次决赛的两人泪洒解说台，感动了所有支持LPL的观众。 除了这两位以外，还有许多平日里饱受争议的解说，比如泽元和昊凯，泽元对于版本的解读和比赛的走势都有着不错的判断。在之前，许多解说在团战时都会用QWER来念技能，但泽元则是个另类，他喜欢把技能的名字完完整整的念出来。对于这一情况，观众们的看法也褒贬不一，有人说他是在装自己很有学问，但也有人表示，对英雄技能名称的了解程度，也是一个解说是否专业的评判标准。 至于泽元的好友昊凯……助手哥知道，直到现在为止，还是有很多人无法理解他的“氧气瓶”式解说，但对于我来说，解说的作为无非就是两点，一是帮助观众解读比赛，二是活跃比赛气氛，单就这两点来看，昊凯其实还蛮不错的。 在官方不断的扩充解说阵容的情况下，Rita，王多多，致幻等解说也加入了LPL官方解说团的大家庭里，因为时间的关系，助手哥这里就不一一评价了。那么在你们心中，谁是LPL最好的解说呢？你是因为哪场比赛而喜欢上他的呢？欢迎在评论区留言说出你的看法！ 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开