史上最大尺度18禁肉文被搬上荧幕，居然还是神还原，李一桐太拼了 迷死氧 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 文章转载自新氧 微信号soyoung111 最近有一部超大尺度的小说被改编成了网剧―《媚者无疆》，开播前可是打着高度还原小说剧情的宣传语诶。 看过这个小说的都知道，虽然小说文笔不错，剧情虐心，但是里面还是有很多很多色情啊，除了杀人就是不可描述，被晋江冠以“情色争议之作”。 所以当听说要改编的时候，很多原著粉心里是震惊的。 现在已经播了9集了，没想到拍的还不错，目前豆瓣评分7.6. 先来说说大致剧情吧，女主晚媚生在一个穷苦人家，老爹为了活下去，两袋米就把她卖给了青楼，初夜是被4个男人不可描述，差点被玩死。阴差阳错误入了一个杀手组织O城，这个组织里的杀手都是漂亮姑娘，每个人配备一个保姆统称影子（俊男）。 被影子经过不可描述的调教后，练就一身媚功，可以让男人见了就腿软。 之后被训练去杀人，每次杀人都是不可描述，号称“哪里有男人，哪里就是她的乐土”，也就是走到哪，哪儿就有不可描述的事发生。 所以这样的剧情能神还原才见鬼呢。神还原说不定日本能播吧。 当时还有网友说要是还原小说，我把书打印出来吃下去。 对了这本书（羊发誓，没看过）几年前还得到过马伯庸老师的肯定。 这剧女主是李一桐，还是挺让人惊喜的，演技不错，颜值也能撑得起。要知道女主在里面可是媚功一绝，身材一绝。 她在里面没有使用配音（值得表扬），只是嗓音有点粗，有时候很出戏。 我们来看看到底有没有神还原，首先里面的不可描述情节一个都没有，是的，一个都没（不知道在瞎期待什么）。女主在被卖了初夜后就及时的遇上了拯救她的人―流光，所以出身并没有像书里写的那么惨。 流光（郭雪芙饰演）的出场很惊艳。 一身紫衣，带着勾人的媚气缓缓走过来（就是有些大鼻子）。 郭雪芙倒是很符合O城女杀手的形象，性感妖媚，执行任务时带着盈盈笑意杀人以无形。 真是个紫色控。 不过她的结局很虐，be了。 除掉原著的黄壳，电视剧带了一股暗黑、冷清气质，从片头都能感受到这剧的良心，弹幕里N个在说这是唯一一个不舍得快进片头的作品。 浓重的水墨，绝美的色调，很美，又很冷。 第一集从弹幕里可以看出来，都在夸画质堪比电影。 随手截几张图，美术不错。 包括红魔伞吸食人血的镜头都很值得夸。 没有网剧的粗制滥造感，镜头不穿帮，造型也很美。 李一桐的脸除了卧蚕感人外，其他部位还算自然。 不管是玻尿酸丰卧蚕，还是自体脂肪，切忌做的太夸张。 不然就会像这样，表情不大的时候还有两条多余的线条。 又到了一言不合就放老照片的环节，你没看错，这是几年前的李一桐，不对，那个时候她还叫李雪。 参加过某台的婚恋节目，现在估计想要全网回收这些照片吧。 圆圆的脸蛋，肉肉的塌鼻梁，很接地气的甜妹子。 事实证明只要基础不差，微调后简直可以达到换头效果。 减肥加面部微调，一个清秀、灵气的小美女出炉了。 俏皮可爱，毫无攻击性，应该是直男很喜欢的类型吧。 日常问自己：变美的人那么多，为什么不能算我一个啊！ 她近两年的资源也不错，上来就是于正剧女主。 18年也是一堆作品。 演技还算可以，很能代入进去。 可以端庄妩媚。 也可以洒脱利落。 悲伤受虐时。 骨子里还是自带风情的。 眼神清亮，可萌可皮。 唯一让网友不满的是，女主从一个杀伐决断的杀手，被改编成了一个傻白甜，过于圣母心，前面一直连累自己的影子长安。 编剧也是这部小说的作者对于这点还特意回应了，慢慢进化比较符合女主的个人成长。 深切的感受到了这一届网友们对于傻白甜的反感，不管看什么剧，都想要快速拥抱黑化后的女主，就像《延禧攻略》里的璎珞，欺负一个，那就KO一个。 男主是个生面孔，原著里名字叫“小三”，不知道作者写文时咋想的，剧里改成了“长安”。 定角时很多人都在质疑这样的颜也能当男主？ 完全吃不下去，甚至怀疑他是不是带资进组。 看完几集后妹纸们纷纷被他圈粉，真的好苏好会撩。嗓音是个低音炮，不苟言笑，什么都藏在心里。 是个清冷沉默忠犬人设，默默守护着女主，处处替她考虑，宁愿自己死都不负她。 这样的男朋友不就是梦想中的吗？ 属于丑帅类型，初看不惊艳，越看越耐看。 再加上角色的加持，姑娘们纷纷沦陷。 弹幕里一直在问：可以拿弟弟换一个长安吗？可以拿老公换一个长安吗？ 宋祖儿也被他圈粉，发微博：听说最近流行“影子男友”，如果我走到太阳下面能有吗？ 男主长安的饰演者―屈楚萧还特意回复她：不能，好好读书，你还小。好可爱哦。 屈楚萧因出演网络剧《我的朋友陈白露小姐》而正式进入娱乐圈。 加个滤镜柔和一下还是能get到帅点。 日常大多这种酷酷硬朗的装扮。 自带一股禁欲气质。 跟波叔的合影，有一丝超模的感觉。 《独孤天下》里的多尔衮，稚嫩的脸庞带着一股不属于他这个年龄的沉稳和隐忍，很有故事的一张脸。 对了，《如懿传》里他还饰演五阿哥永琪。 看到这里有没有觉得他的脸有些熟悉，撞脸隔壁《延禧攻略》里的女主吴谨言了。 单眼皮、厚嘴唇，忠犬颜，撞脸rain、刘亚仁、宋仲基，甚至还有些像邓论。拥有长安哥哥简直约等于承包半个娱乐圈啊，姐妹们，你们Pick吗？ 这么一圈照片看下来，羊都有些心动啦，好有味道啊。 最近李一桐和他都算是小火了一下，各种封面都开拍起来了。屈楚萧的硬照表现力很不错，怪不得能成为时尚杂志的宠儿。 好奇左边这张，屈楚萧你是站在哪的？ 最后放张福利照，可还行？ 点zan的都能拥有刘亦菲的颜，睡到自己的男神！ 迷死氧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开