玩家直播兑换千亿兽决 居然直接打到野生蛤蟆身上 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 自百亿经验获得高级魔兽要诀之后又有了千亿经验获得千亿兽诀，很多获得了百亿经验的玩家又有了刷经验的动力，毕竟千亿兽决的逆袭，大家都懂的。 一名玩家辛辛苦苦，兢兢业业刷经验，终于满1000亿了，终于到了见证奇迹的时刻了，很激动。 越是快到1000亿经验越是卖力越是迫不及待，端游口袋版各种可以获得经验的途径都不放过，7月一共刷了将近70亿经验，简直是以前几个月刷的加起来。 仅7月16日，一天就刷了12.5亿经验，简直差不多相当于以前一个月所刷的经验。 然而玩家那么卖命的刷经验，却没换的一个好结局，灵能激发一本，玩家后悔死了，早知如此还不如把机会给卖掉。 越看越难过，干脆眼不见为净，身上正好有个师门买错的垃圾蛤蟆，直接给打了。 玩家已吐血。如果是你，你是会卖掉还是博运气？ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开