礼包&金箍棒 你见过如此帅气的锦衣和个性的祥瑞吗 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 2018全民PK总决赛将于9月1日在武汉打响，为了让各位热爱PK的玩家亲临现场，感受这一火热气氛，“2018全民PK赛助威礼包”也将在游戏中正式发售！ 建议wifi下观看 （土豪才不会在意呢） 维护解读精选 2018全民PK总决赛将于9月1日在武汉打响，为了让各位热爱PK的玩家亲临现场，感受这一火热气氛，“2018全民PK赛助威礼包”也将在游戏中正式发售，礼包内不仅有总决赛的现场门票，还有专属祥瑞“深海狂鲨”，各位玩家千万不要错过这次机会啦，需要提醒的是玩家需前往2018全民PK赛现场观战，方可激活专属祥瑞“深海狂鲨”的领取资格。另外请注意的是助威礼包是在8月8日12:00至8月14日12:00在全部服务器放出，不要错过哦！ 宝象国（48,39）霓裳姑娘处新增锦衣武器“金箍棒”、彩饰盒中新增出售边框类彩饰“少女心事”、“蓝色妖姬”。大圣系列的锦衣前阵子已经发售了，作为齐天大圣最具代表性的兵器”金箍棒“怎能落下呢，得到很多玩家期待的锦衣武器“金箍棒”也即将在游戏中放出，喜欢的玩家们千万不要错过啦，装饰属于自己的大圣装扮吧！同时新增了两个忧郁清新的边框彩饰，喜欢的玩家们也可以期待一下！ 2018七夕锦衣祥瑞专题活动第三期“熊猫滚滚猜萌宠”放出、七夕特别活动“闪耀星河赠好礼”将于8月8日12:00至8月27日12:00在全部服务器放出。均是锦衣祥瑞专题活动的一部分，参与活动即有机会抽免单奖励哦！而且玩法都十分简单，机会不容错过！ 2018七夕活动在部分服务器测试，七夕活动即将袭来，作为年度一际的活动，不管是刷异性好友好感，还是想使用喜鹊翎毛拼手气，相信许多玩家已经期待已久，跃跃欲试了！今年依旧有着异性组队的双人活动以及喜鹊翎毛的玩法，同时也有集仙羽、架鹊桥的特殊玩法，具体如就请玩家们在活动放出后在游戏中自行体验参与！ 梦幻风云榜精选 9技能全红须弥蝴蝶仙子，作为瞬法宠物来说资质完全达标，成长更是童子的级别，面板法系四大主书齐全，生存技能高神搭配，高反震幸运的辅助，套装选择高感知或者高敏都是完美，最后的格子是抗封印的高精神，蝴蝶仙子在精锐玩家心中还是有着很高的个性地位，喜欢朋友不可错过～ 6技能全红须弥蜃气妖，面板认证的是特殊单法上古灵符，显然是奔着耐法顺势而去，生存技能高神搭配高反震的辅助，法系主书缺少的高法爆可以走套装，很多人喜欢追求上古须弥的双特殊召唤兽，蜃气妖的天赋技能就能上古灵符相对来说炼妖难度略低，不过能够最后打成也不容易，天启组的朋友剑会华山没有问题。 140级配饰，基础速度加21绿色双防御加32/28气血加101，特效超级简易，超级简易的存在当然是让他适用于天科玩家，那么其本身属性都有爆的情况下，对比120级灵饰加成就更高一些了，不过目前星辉石最高是11级，还不能起到质变，我们曾经说过，不管其他属性如何更迭，血防三属性的后排灵饰地位是不可撼动的。 精灵及专区咨询热点解读 各位亲爱的小伙伴，大家好，本周的精灵解答环节为大家放出的是“2018全民PK赛助威礼包”专题，快来一起看下大家关心的问题吧！ 1、一个通行证账号和手机可以购买多个礼包吗？ 回答：不可以，一个通行证账号和手机只能购买一个礼包。 2、我在外地，不能去现场，我可以自己购买礼包然后找朋友去现场观战，帮我激活祥瑞领取资格吗？ 回答：可以。但前往观战助威的玩家，必须持个人身份证及购买礼包发送的短信验证码进行现场验证。特别的，短信验证码一经验证即被作废，请妥善管理好短信验证码。 3、我在武汉本地，我可以帮多个朋友去现场激活祥瑞的领取资格吗？ 回答：不可以。每个观战助威的玩家只能激活一个祥瑞领取资格。 更多精彩内容点击视频观看哦！大家也可以点击【阅读原文】登录论坛回贴进行讨论！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开