梦幻第一59团队！全身宝石最低15锻还有150无级别剑 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天展示的是西栅老街59级团队其中的天机城老板，说起这个59团队，兄弟们可能会知道经常在老王直播间的小胖总，就是那个两个星期从0级到59级两套无级别的玩家…… 这个力天机也是非常强的，身上无级别装备宝石都是15、16锻的 无级别流云项链 单加力量的130五孔无级别衣服，还没熔炼好 16锻总伤害897的150级剑，没有转过造型，在150级无级别武器里面，目前伤害最高的是一把千伤枪，剑总伤最高的只有900多，这把武器就相当于是无级别武器里面最贵的几把之一了，同属性剑要比枪贵。 12技能的壁垒雷鸟人 特殊技能血宠 全魔瞬法泡泡 善恶力劈雷鸟人 个性黑熊精 个性狐美人 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开