2.4亿梦幻币鉴定装备！好像鞋子上出了点惊喜 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天这位老板准备了2.4亿梦幻币来鉴定装备，没想到连续出了三个特技！ 老板用2.4亿买了3条140级的项链、3件140级的铠甲、3双140级的鞋子加上一个140级的戒指。 一开始一直没弹成就，当小美以为即将凉凉的时候，最后一双鞋子竟然出了破血！ 第一件衣服爆了36点防御，不过减了7点力量~ 三条项链全部阵亡，最好的一条项链才爆了25点灵力~ 这件衣服好白，就爆了一点点防御~ 还是白板~现在还剩3件装备和1个戒指没看，特技要来了！ 140级命归鞋子，单挑用不错~ 140级凝气衣服，额……好像没啥用~ 戒指阵亡~ 破血鞋子来了，可惜防御和敏捷都没爆属性，反而是爆了耐久，歪了呀~ 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开