哈哈哈哈！又一波明星揭开自己蜡像时的好笑反应出炉了 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 明星揭幕自己蜡像的时刻，每次都会上热搜。 因为蜡像千奇百怪的姿势表情就很有趣，而突然看到世界上的“另一个我”，当事人也会有情绪复杂的感觉。 比如田亮节目蜡像本来很期待。 一揭开，惊喜变惊吓 啊，这是什么？ 没告诉我是倒着来啊！ 做得太像了也会很引起好奇心，周冬雨的反应很古灵精怪，忍不住偷窥，看是否里外一致（喂喂喂小黄鸭你在干什么！） 黄渤直接戏精上身，和蜡像演起了苦情戏哈哈哈。 还有林更新这种花痴党，抱着“九亿少女的梦”不愿撒手。 伸手抠抠鼻子，真的很淘气。 在由美拍独家直播的上海杜莎夫人蜡像馆TFBOYS蜡像揭幕仪式上，也看到了三小只碰上自己蜡像的各种好笑有趣的互动，那种小男生努力收着却又收不住的心情一览无遗。 王俊凯有点不好意思似的，最后又认真地cos了自己的蜡像 王源变成了假笑男孩哈哈哈哈。 千玺大佬在努力抿嘴憋笑噗。 嘻嘻嘻，不知道为什么就觉得好萌呀。 这组蜡像的造型是TFBOYS四周年演唱会上面的造型。王俊凯手持白色电吉他，王源是钢琴小王子，易烊千玺则是经典舞蹈造型。三小只也是很喜欢自己的蜡像啦，都觉得这个造型很有音乐感，很有团队凝聚力。 三小只在访谈里对蜡像赞不绝口，也说了说制作蜡像时的有趣花絮。王俊凯印象最深刻的是选眼睛，当时一盘子都是眼珠子，就有点吓人。 王源当时摆这个弹钢琴的造型摆了两三个小时，不过他一点不觉得累，反而感到新奇好玩。 千玺则对当时的各种测量的尺子、工具印象深刻。走艺术路线的千玺的注意点也是很不一样呢。 粉丝来蜡像馆可以和他们摆什么造型呢？ 王俊凯说可以一起摆一些很有活力的动作，但就不要太激动的扯衣服～ 是哒，衣服细节处都花了很多心思，上边还有三小只的名字，大家都要好好珍惜。 王源则求粉丝千万要保护好自己的发型，nili王源是连发丝都一丝不苟的精致boy 但据粉丝最新发回的消息来看，王源你发型已经被粉丝摸塌了 TFBOYS成军五周年喜提新蜡像，是很有纪念意义哒，代表着他们过去五年的美好收获。 啊时间过的真的快，TFBOYS 五周年啦！ 去年三小只开了个人工作室，每个人都在各自的道路上十分忙碌。虽然传出不少解散传闻，但是这其实是为了三小只各自更好的发展考虑。 官方表示，TFBOYS不仅不解散，还会继续有组合活动。团魂依然在～ 而近期的首次合体亮相，就献给了美拍。再聚首的三小只真的又成熟了很多啊！ 昨天他们还收获了成团五周年的一份礼物――三人的蜡像入驻上海杜莎夫人蜡像馆。 2013年，这三个小男生组成的组合正式出发。第二年，在粉丝力捧下，TFBOYS就在音悦V榜年度盛典上拿下了“内地最具人气歌手奖”和“音悦直播人气歌手奖” ，可以说是一鸣惊人。 遭受着种种非议之时，三小只也获得了巨大人气，大街小巷都放起了他们的《青春修炼手册》。 这些年来，弟弟们的长腿越来越长，事业发展也越来越好，连着三年登上了春晚舞台，真正成为了“国民男团”。 在兼顾学业的同时，他们也在各自的感兴趣的领域上学习成长，展现自我。 在组合的盛名之下，大家更了解了这三个小男生的个性与喜好。 虽然今年的合体变少了。但是一旦聚在一起，就还是熟悉的感觉。 这次难得的合体专访也献给了美拍，TFBOYS向美拍分享了成团五周年收获，说了最令自己印象深刻的点点滴滴，还做了些美拍趣味大拷问。 从美拍专访的预告里面就能看出，好伙伴在一起有多么默契与自在。 王俊凯一句话就能逗得王源咯咯笑。 千玺掉线的时候，王源会提醒他，你咋不说咧 对于下一个五年，三小只也是充满期待，想着能完成和四叶草的“十年之约”就很激动。千玺表示，希望三小只能和粉丝一起变成更好的人，然后可以像现在一样，继续走下去。 美拍不仅见证了TFBOYS在成军五周年之际，于上海杜莎夫人蜡像馆迎接“另一个自己”的诞生，也收获了他们成军五周年的感悟。 其实美拍也一直见证着TFBOYS的点滴成长。TFBOYS在美拍上有官方账号，都蛮喜欢把自己的生活工作点滴，分享在美拍上。 三小只在美拍上也都有各自的账号呢。 王俊凯在美拍上分享自己唱歌 王源上个月还在美拍直播了自己4000万粉丝的福利 宠粉的王源也还给了份大惊喜――直播吃火锅。吃播少年丸圆上线，嗷呜嗷呜吃超猛！ 啊，可爱的弟弟就连吃火锅都很有趣好玩。 易烊千玺也是很可爱了，手举着自己画的UFO就说有不明飞行物哈哈。 粉丝也会在美拍上传记录和爱豆在一起的感动瞬间、暖心时刻。比如接机时粉丝跌倒了，王源会伸手亲自去扶起粉丝。 《中餐厅》在美拍开起了官方账号，可以在美拍上看到丰富花絮。看到小凯做菜的样子，真的有吾家有儿初长成的欣慰感。在美拍上逛一圈，对他们的了解又加深了，收获也真的很多。 你也和三小只一起，用美拍记录自己的成长，遇见全新自己吧。在美拍，每天都有新收获哦。 TFBOYS五周年美拍独家专访完整版已在美拍上线了，点击阅读原文看完整版专访，迎接新收获吧～ 点这里点这里点这里 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开