黄渤真好！！！ 原创： 吴喋喋 萝贝贝 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 转载或者合作请联系 mszhangziyan@foxmail.com 电影圈的幺蛾子太多，周末有没有值得看的电影呢？当然有。 认真安利黄渤导演作品《一出好戏》。 这部戏有没有缺点？ 我想最大的问题就是总能感觉到一种生涩，新手的不够成熟。 但也很庆幸有这种生涩的缺陷。 市面上有很多转行当导演的人，带着一种与之不相称的“行活儿”味道的流畅，那多半是因为做事的是实际上是后面的执行导演。正是因为那一点点真切的生涩看得出是黄渤自己亲手慢慢磨出来的，涩也真诚。 （△黄渤工作照） 黄渤的观众缘和路人缘非常好，他随便说点什么大家都开心，观众对于他的电影作品期待值显而易见：轻松、搞笑、解压、热闹。 但是黄渤追求的是：寓言、人性、隐喻、思考……大家联想到的是《蝇王》、《乌合之众》、《荒岛余生》等等，也有黑色幽默的成分。 （BTW，黄渤对张艺兴真的太好了，给了他合适的角色，又帮助他找到状态，贴合故事线索给他挖掘出新形象。） ―――――――― 先给大家介绍一下故事设定。有部分剧透，特别怕剧透的请直接看后半段。 《一出好戏》的男主角马进（黄渤），按照世俗眼光来看，是个干啥啥不行的loser。 工作没什么建树，在公司没地位，还经常被同事取笑；挣不到钱欠了一屁股债，只能买买彩票幻想发财。喜欢同一个公司的漂亮女同事姗姗（舒淇），连表白都不敢。 张艺兴演他的远方表弟小兴，会修点东西不过也没什么好发展，跟马进算loser二人组。 陨石要落到地球的时候，老板（于和伟）带着员工开始了一次看似平淡无奇的团建，他们员工坐水上巴士出海。 马进刚上上船，就发现自己中了6000万的彩票。 突然就狂风暴雨巨浪滔天，大家被卷到了一处荒岛。 什么都没有，只有一座岛，和望不到边的大海。 上车前大家想的还是欠债、发财、上市、泡妞、拍马屁……玩着手机取笑着别人，忽然就被拉入了终极问题：我在哪儿？世界到底怎样了？我还能活吗？ 车上的半吊子专家掐指一算，说世界因为陨石坠落毁灭了，他们三十几个人可能是最后的人类了。 极端环境里，“意义”被细化成一个很具象的东西。 老板（于和伟）打开钱包还有一沓沓鲜红的钞票，在孤岛上已成废纸。 男主角马进（黄渤）刚赢了彩票，可是被困于岛上无法兑换。城市还好吗，是不是真的毁灭了？那种中大奖的狂喜，怎么就也是一场空了呢？ 公司原本的权力结构也土崩瓦解，老板高管们找不到食物和水还想让人伺候，直接被体力好的导游小王（王宝强）给教训了：在这里没有这个总那个总，不干活儿的人没饭吃！！ 求生欲是一种本能，虽然不知道自己是不是地球上最后的人类，那还得活着啊。 荒岛求生故事因此成为了微型人类社会演进史。 一开始是原始社会，体力好的男人就是领袖，导游小王身体好有求生技能，还有驯兽经验，被推选为首领，过去被人吆三喝四的小保安也忽然逆袭地位提升。 大家不知不觉就开始把小王直接叫“王”，在公司里专门溜须拍马的王迅也转而讨好这位新的“王”，甚至直接给他输送性资源――一个漂亮女同事。 可是受过高等教育、在生意场上厮杀到把公司运作上市的张总（于和伟）也不会轻易狗带，他观察蛰伏了一阵子之后找到了比山洞更好的生存资源――一艘废弃的大船。 利用这个更优越的生存条件，张总趁机开始把扑克牌当货币来发行，建立起岛上的交易制度，甚至还有号召归顺奖励措施――先加入自己组织的，可以领到面值高的扑克牌，再开始生产交换。 外面的世界可能毁灭了，但只要有人的地方，就能看到熟悉的一切：资源分配、统治、溜须拍马、站队、族群关系、男女关系、冷嘲热讽……同样有成功和失败的概念。 这部电影不仅仅是为了模拟人类文明的诞生，更重要的一条线索是：成功焦虑症。 主人公，在城市里一直被视作loser的马进，在岛上竟然还在重复着loser的故事。 请看他的心路历程。 刚以为自己中奖了，结果被卷上荒岛出不去，单独出逃想回到城市以失败告终。 在岛上的两次权力更迭，他都没站好位置。 第一次是体力派的小王上位，马进在忙着想办法回去，结果还被小王发现而受惩罚了。 第二次他明明配合了张总建立新秩序，但张总给他最好的待遇他不要，还是执念于要回去，白白错失了很丰厚的原始股。 这是什么？ 这就是朋友圈爆款焦虑文：每一次都站不上风口的我，已经被同龄人甩在身后。 然而逆袭的故事还是发生了。 马进无法回到城市兑彩票，但风浪卷来超多的鱼――这相当于上帝送了个资本原始积累的机会。 放弃了“明天赶紧回家”念头的男主角，换了个心态来利用这批鱼，于是就上道了。 他和堂弟小兴一起，仔仔细细体会过去站不上风口、对成功者羡慕嫉妒恨的经验教训，总结出一套成功之道：积累、观察、心狠。 很有意思的是马进的成功几乎也可以视作现在互联网或者其他新兴行业新贵的成功：换角度想问题、技术上做出重要突破。 更重要的是――贩卖情怀、贩卖梦想、煽动情绪。 心狠是可以通向成功的。 但心狠有没有什么副作用？哪些东西可以救赎心狠？ 这是破题的关键部分。讲得好能引发思考可以加分，讲得生硬则无趣，讲岔劈了那价值观就出问题了。 后半部分的剧情，大家自己去电影院看吧。 ――――剧透结束―――― ――――剧透结束―――― ――――剧透结束―――― 从个人感受来说，我觉得黄渤给了很好的答卷，我挺喜欢。 第一是因为上面说的，寓言做得很有趣。 除了总体结构创意不错之外，细节也很好，好笑还有点味道。 到了岛上都吃不上饭了，洗脑的企业鸡血文化有时候还在发挥作用，大家出去找食物之前先喊点口号。 男主角好容易准备跟女神告白，产生了如下对话↓ 还有，岛上废弃的大船是翻过来的，大家行走其中，始终有一种荒谬和颠倒。 第二个喜欢的是黄渤对“成功焦虑症”理解得非常深刻。 车子房子票子只是表象，所谓“成功”真正给人带来的满足感，是资源分配权、是领袖地位、是话语权、是自我实现。 从生存技能强的人（王宝强）当领袖，到有智商有知识的人（于和伟）当领袖，再到造梦新贵当领袖，真正让他们沉醉其中的，就是岛上那三十几个人的簇拥、赞美和服从。 所以在剧情有半段有一个点题的情境：在一个富足现代的社会当loser，或者在一个原始蛮荒的社会当leader，你猜成功焦虑症患者会选什么呢？ 第三是，黄渤很善良。 孤岛求生故事有很多极端的情况：饿极了会怎么样？吃什么？性资源不够了会怎么样？要不要强迫？ 这些都可以拍耸动细节，把美好的东西撕碎给人看的来求个“深刻”，但是黄渤没有这样做。有人说是为了过审所以没那么极端，但我相信没有这个因素，黄渤也不会这样做。 整个电影里都透出一种善良。 主人公一开始有点仇富、仇权贵，但叙述的视角不是这样的。 小王和张总这样先成功起来的人，有自己独特的技能，他们也不是一开始就一定要压迫别人，只不过权力秩序一旦建立，就客观上会有“人上人”的效果。 主人公在开头以为，只要是个姑娘，就是奔着钱和权去的，只要我有钱，我就能泡到女神。 而导演一直在告诉观众：爱情不是这样的；你喜欢的那个姑娘，她比你高贵。 故事设定让观众脊背发凉，但最终还是可以长舒一口气。 另一方面，黄渤对成功焦虑又把握得那么好，主人公随身携带的成功学书籍一度变成了他的彩票过期倒计时本子，也可以拿去写转让资产文书。 当下部分年轻人在骨髓里燃烧的焦虑和渴求，他抓住了。 ―――――――――― 到这里又忍不住想，那黄渤何以成为这样的黄渤呢？ 黄渤本人不是顺风顺水的幸运儿，反倒是历经坎坷大器晚成的，演过形形色色的底层小人物。 细腻微妙的 loser 心态，他从前能表演出来、如今能自己拍出来。黄渤是尝过失败，知道什么叫“意难平”的。 但黄渤没有陷入那种潘渴浇孤牵进入名利场后心态很好，早些年会自己打出租车去颁奖礼，偶尔还坐坐地铁，喜欢逛菜市场。 有的人红了立刻锦衣玉食摆起架子，黄渤反而说太把自己当回事才累。 拿到金马影帝或是被叫“50亿影帝”，他也没有得意忘形。讲话谦和、待人友善、做事敬业、处处替别人着想，大家都看得到，过往媒体报道也很多。 黄渤可能穷过哭过失意过，但心态上从未loser过。 有些自嘲为loser的，不过是暂时没发展好，诸位莫欺少年穷。 有些loser是真loser，因为他们心态很糟糕。这样的人即便走运发达了，也会变成面目可憎的那种有钱人。 我们曾经以为黄渤奋斗故事是：驻过唱走过穴当过舞蹈老师，28岁才考上电影学院跟15岁的刘亦菲同届，年龄和外貌在这个行业都没有优势，应该很辛苦。 黄渤有一种平衡理想和现实的能力，这是很优秀的素质。 黄渤家条件不错，曾经说过自己还在歌厅驻场的时候姐姐的生意已经做大了，不断开新店。 姐姐用车子房子利诱黄渤回家安定下来――可是黄渤不爱钱，黄渤要的是理想。 更重要的是，在追梦的过程里，黄渤有自食其力赚钱养理想的方法，这样生活不至于窘迫心态也不会崩。 歌手时期的黄渤也是自己组合里的头头儿（现在说法是不是男团队长？）他演出的钱够花，但也不会为钱活着，而是哪里好玩去哪里，去体验人生。 黄渤的才华早年就能看出端倪。 高中就成为歌厅驻唱歌手，偶然第一次演戏就演了主角，管虎的《上车，走吧》，这部电影还拿到了金鸡奖。 他对自己的才华，其实是很有自信的，说自己胜任工作，会得到表扬。 唯一可能打击到他的可能是外貌，可是黄渤早就看淡了，说无所谓。 这种心态不是麻木、回避，而是真正的看通透，不认为这是阻碍自己事业的因素，不会怨天尤人，不会心理不平衡。 就像黄渤能悟到小人物的可爱一个道理：“有时候是缺点他才可爱。” 外表反而成为黄渤的一个梗，他常常放低自己来自嘲，凸显出了情商和口才。 请感受这段精彩的金马影帝感言―― 人人都说黄渤情商高，是好人。不过这样的夸赞可能会让我们忽视了，黄渤的能力和内在的强大。 你看他一边自嘲又一边自夸的样子，是自尊且自信，以自己为骄傲的。 正是有了耐心和自信，再加上那些“小人物”“高情商”“能吃苦”的特征，才让黄渤成为了一个罕见的样本：他知道小人物的欲望，能诠释出很多种生动的细节；可他也不会因为自己曾经失意过、跑过龙套或者不够偶像面孔就心态失衡。 这是大将风范。 林志玲是黄渤迷妹，舒淇来为他的导演处女作演女主角，再加上各种圈内好人缘和高口碑，怎么可能只因为黄渤细心体贴而已呢？他还有才华和实力啊。 黄渤等待过蛰伏过，从未变成那种讨厌的成功学病人；他事业有成了之后也没有自以为是或者拜高踩低的讨厌嘴脸。 真是太难得了。 很多人都问，黄渤为什么不拍个合家欢喜剧？省力气又赚钱啊。 这样的黄渤为什么要省力气，为什么要只想着钱？ 既然跳出安全区来当导演，拍的就是个理想。 他的理想在启发思考。 说出来有点太严肃怪不好意思的，黄渤甚至都没怎么吹嘘过这一点。 在别人用大词儿夸他的时候，他说自己文化有限不够深刻。 《一出好戏》是讲述成功焦虑症的电影，内在的情感逻辑却如此健康。 在一个完全可以头破血流的极端设定下，黄渤还是轻轻地，温柔地，救赎了自己的角色们。 （本文中使用的电影相关图片均来自公开海报或与预告片） 扫描或长按二维码关注我 给你严肃的八卦 想要复习以前的推送，直接点这里就好~ ↓↓↓ 吴喋喋 萝贝贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开