穿越回十年前的今天，你想告诉过去的自己什么娱乐圈惊天八卦？ 原创： 沁毛喋喋和贝贝 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 转载或者合作请联系 mszhangziyan@foxmail.com 旁友们今天是2018年8月8日，十年前的今天，北京奥运开幕了。 早上一打开微博，大家都在单曲循环《北京欢迎你》搞回忆杀，我点开了这首歌的MV，发现一个神奇的效果，看到明星们次第登场，脑子里就在迅速地飞弹幕！！ 大概的心情就是：“啊十年前竟然是这样……谁能想到十年后是这样……” 如果要让我穿越回十年前的今天，大概有很多八卦要跟过去的我自己讲，讲得直拍大腿那种 所以呢，就让我们干脆来复习一下《北京欢迎你》，穿越一下看看十年前的他们和今天有什么不一样吧。 （注：本文是按《北京欢迎你》中演唱顺序排列的，但跳过了部分歌手只选了大家最熟悉的和有故事的。） ?陈天佳：迎接另一个晨曦，带来全新空气（正阳门） 《北京欢迎你》的第一句是由一个稚嫩朝气的童声开启。 演唱的陈天佳是四年前雅典奥运闭幕式上演唱《茉莉花》的小女孩。 这个姑娘是98年出生的，网络资料显示她现在在加拿大留学。啊98年的孩子今年也二十岁啦。 ?刘欢：气息改变情味不变，茶香飘满情谊（鸟巢） 童声之后，真正打头阵的才看出地位――我们国内真・歌坛天王天后，刘欢和那英。 刘欢当年还和英国女歌手莎拉・布莱曼演唱了北京奥运会主题曲《我和你》，都是靠实力碾压的啊。 之前刘欢一直戴着帽子，就总觉得他没怎么变。2016年，高晓松一晒出两人自拍，大家才发现原来刘欢老师的头发都白了啊……（不过看脸还是蛮冻龄的觉得跟我幼儿园记忆里一样。） ?那英：我家大门常打开，开放怀抱等你（德胜门箭楼） 紧接着刘欢出场的那英，当年是歌坛大姐大，现在还是歌坛大姐大，十年地位稳稳。 从《好声音》到《新歌声》，“六朝元老”那英的导师成绩是最好的，带出3个冠军2个季军，在当导师的过程中，那英还有个成绩是悄悄变时尚。 以前是这样 现在各种大牌穿在身上都毫不违和了，还成为时尚博主称颂的穿衣模板。 ?孙燕姿：拥抱过就有了默契，你会爱上这里（北海公园白塔） 当年还是小天后之一的孙燕姿，虽然是新加坡人但也在第三位顺序出镜了，可见在整个华语歌坛影响力都很大。 在娱乐圈孙燕姿一直是无黑点零绯闻不炒作，私下生活也很低调，2011年，她和相恋5年的男友纳迪姆在新加坡登记结婚。 婚姻一直甜蜜美满，年初晒照说自己“胖若两人”。（明明也没有很胖！！） 12年有了一个男宝宝。上个月，40岁的她又顺利诞下二胎女儿，儿女双全啦。 很元气的妈妈，晒出来的孕妈生活还是这么可爱。 ?孙悦：不管远近都是客人请不用客气（普渡寺） 孙悦从90年代就因《祝你平安》《好人好梦》等歌曲走红。 孙悦也是比较早搞电子舞曲的，一度有这种造型。 孙悦还被传过整容，下图左是她惊到网友的自拍。 现在她淡出娱乐圈享受家庭了。 ?王力宏：相约好了在一起，我们欢迎你（中华世纪坛） 十年前王力宏跟现在几乎没什么变化。 但是谁也没想到王力宏后来会被网友拉郎，跟钢琴王子李云迪凑成CP，到现在还是娱乐论坛里的经典过往。 他们2012年春晚合作之后就有女网友主动腐眼看人基。 从微博互动到家庭聚会甚至还有私下看电影被拍到。 2013年的新年音乐会上，李云迪演奏王力宏的《落叶归根》，现场飘玫瑰花瓣，YY达到最高潮。 但是CP粉太多，王力宏决定出面否认：“我是异性恋，李云迪也是喜欢女生，所谓宏迪到底是什么情况？” 王力宏宣布跟哥大毕业的妻子结婚 同一天李云迪公开了一位哥大女友 不过王力宏现在已经有第三个孩子啦，阴谋论因此消失了不少。 但是过往的八卦梗被网友用到了吐槽王力宏那首大失水准的《AI爱》上 网友评论：“我现在相信他是一个直男了。” ?韩红：我家种着万年青，开放每段传奇（北京大学未名湖畔博雅塔） 十年前的重量级大咖韩红老师，现在还是重量级大咖。 十年前韩红最喜欢的装扮是酷酷的运动外套和杀马特染色墨镜。 谁能想到这么稳重的韩红老师在日后会展现出如此少女心的一面，活成了「追星典范」！ 因为喜欢上韩流爱豆权志龙，染起了同款发色 搜罗起了同款潮牌 追星使人年轻！ ?梁咏琪：陌生熟悉都是客人，请不用拘礼（国子监琉璃牌坊） 梁咏琪也是十年前后根本没变化啊。 （上图十年前的MV，下图十年后的微博照片） 梁咏琪、邵美琪跟郑伊健的三角恋，在香港号称“双琪夺面”，但梁咏琪也于2006年跟郑伊健分手。2008年的梁咏琪还在努力拼事业，2011年她去西班牙旅行时碰上了现在的丈夫，随后两人闪婚。 2015年生下女儿Sofia，混血女儿眼睛大大，还继承了父母的长腿基因。3岁身高就长到了妈妈的腰部。 ?羽泉：第几次来没关系，有太多话题（皮影戏） 羽・泉，应该是算得上当时的内地第一男团吧，毕竟……也没有什么竞争者。 后来，白百何因为《失恋33天》晋升一线，陈羽凡和白百合婚姻成了女强男弱的状况。几次传离婚，都被他们否认了。 2017年白百何出轨门爆发，双方宣布早在2015年就离婚。陈羽凡更直接在微博宣布无限期退出歌坛。 但这样网友还是质疑他们卖恩爱夫妻人设。 陈羽凡也是退出娱乐圈时间最短的男人，不到四个月就复出了。 胡海泉则是一直被传隐婚后来又被传出轨，但胡海泉的回应也看不懂…… ?成龙：北京欢迎你，为你开天辟地（八达岭长城） 成龙在这首歌负责最重要的几句副歌，大哥地位。 成龙的合家欢电影产出很稳定，不过在娱乐新闻里子女的事情比较头疼。 2015年房祖名柯震东吸毒事件震惊两岸。 成龙和吴绮莉的非婚生女吴卓林最近几年也是新闻特别多，先是报警说妈妈吴绮莉虐女藏毒，之后又搬出去住，然后出柜，辍学打工养网红女友…… 今年吴卓林甚至在YouTube上传求救影片，自称是“成龙女儿”，说因为害怕“恐同”父母而离家出走，无人收留。因为没有经济来源，便在天桥底下睡了一个月。 而今天又有网友拍到吴卓林在异乡靠捡垃圾为生。 ?蔡依林：北京欢迎你，在太阳下分享呼吸（奥林匹克水上公园） 2008年的蔡依林刚经历过双J恋的挫败。在遭受感情打击后，专注于事业打拼。 那时候蔡依林还不是表情包，当时大家还不知道什么叫淋语…… 但蔡依林没有被黑粉打倒，她自封为“地才”，凭着优秀作品产出、大度的心态，让黑粉都转为了死忠骑士。 她也越来越独立和有想法，跟锦荣多年姐弟恋分手后开心生活，做蛋糕都能做出国际大奖。 啊，十年前没想到，你成长为独立女性icon了呢。 ?孙楠：在黄土地刷新成绩（国家大剧院） 孙楠，当年也是内地歌坛中生代一哥。 十年后最大标签：《我是歌手》退赛，导致给他帮帮唱的戴玉强直翻白眼。 汪涵完美救场成就主持界神话。 孙楠自吹：我成就了汪涵，湖南卫视要感谢我。 ?周笔畅：我家大门常打开，开怀容纳天地（水立方） 上图是十年前的周笔畅，下图是现在的周笔畅，啥也不说了减肥吧朋友们。 黄晓明：天大地大都是朋友，请不用客气（奥林匹克水上公园） 2008年的黄晓明，正是蜜汁自信的时候，想必你从这张MV截图中已经看出来了。 他的群嘲跟奥运也有不解之缘，“闹太套”梗是奥运歌曲《One World One Dream》里的。 之后黄晓明经历了自我辩解身高和口音无用――自嘲获得好感――演烂戏败好感――为人老实又宠妻获好感――老婆抠图遭连累――演技提升又获好感几个循环中，但红是红的。教主啊，坚持演好戏吧。 韩庚：画意诗情带笑意，只为等待你（京剧脸谱） 2008年的韩庚，是水灵巅峰的韩庚，请直接看脸。 奥运后的第二年，2009年12月，韩庚状告SM公司要求解约，回到国内发展，在新浪微博初期他是顶级流量里的顶级，但不少电影作品都是成了粉丝应援的电影。这两年到了事业新阶段：《前任3》票房大红，公开与卢靖姗恋情。 然而言论又很引发争议 ?汪峰：北京欢迎你，像音乐感动你（古观象台） 当年的汪峰，跟十年后一样皮裤一样半壁一样长得很像白岩松。 十年前谁能想到他会娶章子怡？？？ 章子怡还成了小苹果和醒醒的好妈妈。 ?莫文蔚：让我们都加油去超越自己（中山公园五色土） 2007年莫文蔚自曝和冯德伦结束爱情长跑分手。2008年她还在走出情伤的阶段吧。 然而后来她跟初恋结婚环游世界，小日子和和美美。 冯德伦竟然几分几合跟舒淇结婚了。 ?陈奕迅：有勇气就会有奇迹（天坛坛门） 陈奕迅可能是这么多明星里最稳定的：十年前爱徐濠萦，十年后爱徐濠萦；十年前歌神接班人，十年后就是E神；十年前可爱，十年后更可爱；十年前发际线有点靠后，十年后发际线更靠后（不，我不是黑！） ?张娜拉：让我们都加油去超越自己 能出现在这个MV里说明当时张娜拉在中国真的超级红。 她也是挺冻龄的现在还是萝莉脸。 然而她作死的是在韩国节目里说：每次制作费紧张，就会去中国演出。令国内网友气愤，也影响了她后来在中国的发展。 ?林俊杰：北京欢迎你，有梦想谁都了不起 ?阿杜：有勇气就会有奇迹（湖广会馆大戏楼） 如上图所示，当年林俊杰要跟阿杜分一个画面一句歌。 阿杜十年前应该是超级红了吧？《她一定很爱你》就够吃好多年的了。去年阿杜一度传出有抑郁症，不过又辟谣说没有。 容祖儿：我家大门常打开，开放怀抱等你（故宫） 容祖儿一路唱唱唱在港乐界地位越来越重要，歌迷唯一操心的是她什么时候能跟拖后腿的男友刘浩龙分手，今年终于分了，抽奖博转了一万条。 ?李宇春：拥抱过就有了默契，你会爱上这里（火锅） MV给李宇春火锅主题因为她是四川人吗？她也是很稳定发展的十年，颜值稳定事业稳定，一切稳定。 ?陈坤：相约好了在一起，我们欢迎你（福字） 截图就是为了给你们展示当年陈坤又帅又可爱！ 陈坤十年间风评一直变化，从记者们不太欢迎的坏脾气和“他居然有儿子”，到现在又行走又自我管理，公开晒儿子，还经常翻网友牌子。 ?谢霆锋：北京欢迎你，为你开天辟地（故宫） 谢霆锋站在两个比自己高的港女容祖儿和郑希怡中间，有点替小谢生气。 2008年对谢霆锋很关键了，2008年初，Lucas未满一周岁，二儿子Quintus还未出生，谢霆锋张柏芝坐车出门看戏时，在收音机里听到了不雅照新闻爆发的新闻。 面对媒体的追问，他呼吁大家多关心奥运会，少提丢脸的事。 虽然艳照门没有影响锋芝感情，但这段婚姻还是成为了过去式，2014年谢霆锋王菲宣布复合，目前感情稳定。 今年的小谢，还是帅的。 ?刀郎：流动中的梦想充满着朝气（北京四合院） 刀郎当时进了MV说明《2001年的第一场雪》《冲动的惩罚》这种神曲的余威犹在，刀郎2004年用歌声走红，之后一度坚持不露面，不过后来还是经常戴着帽子出来演出。 去年他曾因为容貌大变而上了新闻，胖了，没头发了。 ?徐若u：北京欢迎你，在太阳下分享呼吸（世贸天阶） 2008年33岁的徐若u，当时看起来还是很少女。 2008年她出演了《非诚勿扰》，演一个未婚妈妈。 2015年她自己终于当了妈妈，作为高龄产妇的hard模式生产过程变成震撼的新闻，关键词：卧床142天、挨了300多针、吞了2106颗药…… 不过最近复出状态还是很好啦。 ?林志玲：岁月绽放青春笑容（故宫午门） ?张梓琳：迎接这个日期――张梓琳（包饺子） 台湾第一名模林志玲和世界小姐冠军张梓琳前后出现。 视频画质发黄也挡不住的美貌。 十年后林志玲终于不再被吐槽又装又嗲了，变成大家心服口服的真・女神。十年前群众盼着她和言承旭复合，十年后盼了太多次甚至连偷拍约会都见过了他们还没复合。 张梓琳则成了著名长腿晒娃博主。 ?张靓颖：天大地大都是朋友请不用客气（剪纸） 2008年的张靓颖也是意气风发，喜提BBC专访； 同年给《画皮》唱的主题曲《画心》成为她传唱度最高的作品之一。 2015年7月张靓颖会在演唱会上主动跟冯轲求婚拉开了狗血剧的大幕。 逼婚争议――张靓颖妈妈公开反对――最美凉粉疑似插足――不顾一切结婚――被传离婚才发现他们根本没登记――被传有新恋情但也有可能对方是她的好姐妹…… 这么多大戏，算了算了还是看张珍唱歌吧。 ?范玮琪：北京欢迎你，像音乐感动你（中央电视塔） 十年前：黑人和范范的模范爱情~ 十年后：范玮琪到底跟小S感情好不好？范玮琪和黑人是不是卖人设？范玮琪晒娃是不是晒太多了。 ?游鸿明&腾格尔&黄大炜&满文军&纪敏佳：让我们都加油去超越自己（北京四合院） 本MV中出现了四个05届超女：李宇春、周笔畅、张靓颖，第四名何洁没来，第五名纪敏佳当时进入了这首歌，虽然是在一群人中。 但纪敏佳发展的可能是前五名里比较一般的。这些年她变了脸 结了婚 去年孩子也生了，基本上算半淡出娱乐圈。 ?何润东：有勇气就会有奇迹（中央电视塔） 十年前，何润东是鬼畜的步惊云。 十年后他以温润如玉的吴聘一角受到观众认可，所以人啊，只要有演技就还有救！ ?飞儿乐团：北京欢迎你，为你开天辟地（北海公园五龙亭） 看到这个乐团你们就想唱：我们的爱哎~哎~过了就不再会来…… 这个神奇的乐队在2007年宣布主唱飞跟吉他手阿沁公开恋情，剩下一个键盘手成了电灯泡。 后来俩人分手了，今年乐队也解散了。 ?吴克t：流动中的魅力充满着朝气（老北京四合院） 2008年也是吴克t的事业顶峰，那年他发了《为你写诗》这张专辑。 但唱片工业在大陆式微，吴克t的新闻逐渐变成了与赌王女儿何超莲的八卦：他们2012年相识，2014年公开恋情，2015年分手。 5566：北京欢迎你，在太阳下分享呼吸（白塔寺） 5566是个暴露年龄的偶像组合……也是在2008年合约期满解散的。 和同门后辈183club一样，是看不懂的土味低颜值男团，但靠着演偶像剧在台湾本土拥有很高人气。 胡彦斌：北京欢迎你，在太阳下分享呼吸（老北京四合院） 胡彦斌当年还是红遍两岸的「R&B创作小天王」。 2015年不小心和郑爽谈了一个恋爱，从此成为八卦头条常客。 期间数度分分合合就不再回顾了。最近一次循环是：郑爽去年写书表达对胡彦斌的爱――胡彦斌写歌表示拒绝――郑爽今年去找胡彦斌――胡彦斌摸头杀――第二天说跟郑爽此生不复相见――第三天郑爽新男友曝光…… 一个细节：2008年郑爽17岁，在北电上大一，参加了湖南卫视的「杉菜一号选拔赛」，成为了楚雨荨。 ?金莎&苏醒：北京欢迎你，有梦想谁都了不起（老北京四合院） 苏醒是唯一进入此MV的快男。 相比冠军陈楚生，苏醒更接近一个选秀偶像，留学海归富二代、唱那个年代最流行的R&B…… 谁能想到2012年因为在后台暴打李炜而突破了形象，也因此被天娱雪藏。 现在的苏醒搞起了嘻哈，是这个形象。 金莎跟苏醒合唱了一句。 含着金汤匙出道的，大一拍第一部就火了，《十八岁的天空》蓝菲琳； 然后她duang地变成林俊杰小师妹了，跟JJ合唱的出道曲《被风吹过的夏天》家喻户晓。但好像无论做歌手还是演员都缺乏大红的命，但既然一直都有歌唱、有戏拍还有自由，好像也蛮好。 ?房祖名：有勇气就会有奇迹（老北京四合院） 2008年是房祖名很顺利的一年，他凭借姜文执导电影《太阳照常升起》获得第64届威尼斯电影节最佳男主角提名。 但上面说了一切发展，止步于2014年的吸毒事件。 2015年房祖名刑满释放，然而即便是成龙儿子这种级别的究极星二代，他也难重返银幕了。 ―――――――――――― 啊，以为这个回顾很简单，没想到就算加起来就这么这么多了！！ 看完了明星的十年，也可以想想自己了。 十年前你在做什么呢？十年后的今天你什么变了什么没有变呢？你完成了十年前的心愿吗？你是不是让十年前的自己很震惊呢？ 穿越回十年前的今天，你会告诉你自己什么呢？ 想了一下我的答案：世界会变很多很多，不过你只要往前跑就是了。 扫描或长按二维码关注我 给你严肃的八卦 想要复习以前的推送，直接点这里就好~ ↓↓↓ 沁毛喋喋和贝贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开