超强明星阵容捧场打CALL？！今夏最新潮流趋势和美妆潮品全在这儿了！ 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 这年头美妆品牌对年轻偶像是越来越青睐。 单今年上半年就有将近二十家品牌找了90-00后的当红鲜肉明星代言。 当红00后偶像易烊千玺最近刚被官宣成为沙宣全球代言人。 此外还有一叶子x胡一天↓ 欧莱雅男士x王源↓ 都知道“男色时代”背后是火到发烫的粉丝经济。 这种情况下好像谁不沾点流量红利，就会在市场竞争中败下阵去 - - 不过代言这个东西，除了品牌会选择符合自身形象和气质的艺人之外，艺人反过来对品牌也有他们自己的选择标准。 而其中一年一度的屈臣氏HWB健康美丽大赏，就是一个很好的例子。 HWB健康美妆类权威榜单依托线下超过3300家屈臣氏门店、覆盖十个以上电商平台以及超过6500万的会员，有着一手的销售大数据支撑。 HWB榜单是基于消费者投票、屈臣氏销售大数据和美妆KOL推荐这三大维度评选出来的榜单，成为了国内值得消费者信赖的健康美妆类权威榜单。 作为创办至今已经超过十年的行业IP，本届屈臣氏HWB健康美丽大赏更是聚集了超强明星阵容一齐打CALL！ 像是炙手可热的95后流量小花欧阳娜娜和宋祖儿。 当红鲜肉任嘉伦、胡一天。 新剧在播的杨紫小姐姐。 以及“维密天使”，时尚圈的宠儿奚梦瑶。 超明星阵容倾力站台，为HWB潮流趋势打call，绝对燃爆大家伙儿的期待值！ 想知道你的爱豆在HWB现场pick了哪一款获奖产品？目光锁定8月10日的HWB健康美丽大赏就对了！ 现场众多明星大咖云集，更有品牌馆的黑科技沉浸式体验，直播互动环节带你一起看HWB健康美丽大赏的潮流趋势发布会，看明星和时尚大咖们关注的HWB健康美妆类权威榜单获奖产品，一起种草！ HWB健康美丽大赏迎合了当下年轻人的喜好，几大亮点赚足大伙儿眼球！ 屈臣氏通过和国际顶级时尚媒体《嘉人》杂志的强强联手，在HWB现场将发布三大潮流趋势，走在时尚潮流尖端的精致girl怎能错过？ 还请来重量级时尚大咖助阵加持。 HWB活动现场集结了各路人气偶像明星和时尚美妆达人（gogoboi、西门大嫂等等），和大家一起种草！！！ 更重头的是本届HWB还打造了各大品牌的互动体验馆，让你体验最潮最IN的美妆黑科技！ 巴黎欧莱雅展馆可以进行一键换发型和肌肤测试，还有最新潮流科技体验的智能货架。 玛丽黛佳集结旋转陈列台、自动贩卖机、VR互动、产品试妆等各大潮元素，打造的全方位的美妆互动体验。 以及LaboLabo、三生花、理肤泉等各大品牌倾力打造新奇独特的沉浸式场景互动体验，在屈臣氏品牌馆中，LG竹盐喜马拉雅粉盐打造了充满少女风的粉红专柜。 除了充满潮流科技感的品牌展馆惊喜体验外，众多品牌还给现场来宾带来了科技与时尚完美结合的表演艺术，以美轮美奂的形态呈献璀璨、梦幻、浪漫的顶级视觉盛宴。 肌研用舞蹈高度还原白A的诞生过程，带大家穿越到古日本； 丹碧丝给大家带来《有条条，无框框》的热血舞蹈； 施华蔻自由热情的走秀将海洋意象延展到秀发，仿佛将现场观众带入深海； 更有沙宣与品牌时尚大使Gogoboi携手一起为大家解密2018夏日小脸风尚！ 既有国内外超人气偶像明星的助阵，又有各大时尚博主现场展示最in最时尚的潮流趋势和美妆技巧。 还有HWB健康美妆类权威榜单给你种草一堆获奖的美妆个护产品！ 这样一场“美丽盛典”，让人如何不期待？！ 说了这么多，在哪观看HWB健康美丽大赏？ 8月10日下午2点半，在今日头条观看屈臣氏HWB直播，关注2018 HWB榜单发布！点击http://ic.snssdk.com/live_talk/wap/share/6586887893006942723/?tt_group_id=6586887894516891911&from=singlemessage&isappinstalled=0关注盛况，为屈臣氏HWB闪耀打CALL，耀我美潮我来！ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开