榜妹热线 | 蔡徐坤资源、白宇作品、《武动乾坤》开播效果、李一桐热度 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 01 榜妹～榜姐～蔡徐坤最近资源怎么样啊？有没有其他综艺和杂志？求翻牌呜呜呜 答：蔡徐坤资源挺好的，手里有高奢合作在谈，还有两个新封面。他接下来可能会录制一期《幻乐之城》，另外百分九的新专辑快出来了。 02 榜妹榜妹，说说白宇的资源吧，白宇的新作《绅探》今年能够播吗？还有《霍去病》是上星吗？今年能播出来吗？ 答：《绅探》目前还在拍摄当中，杀青完还要赶后期，预计明年才能上线。《霍去病》是要上星的，可能在央视播出。另外白宇还要拍《忽而今夏》的电影版，原班人马。 03 榜妹，武动乾坤昨天开播效果怎么样？这部剧能爆吗？ 答：《武动乾坤》昨天开播成绩一般，网播量还不错，卫视收视偏低，应该和先网后台的播出方式有一定关系。好在口碑还不错，可以再看看后期走势，“爆”的前提是观众要买账。 04 可爱的榜妹，我想问一下李一桐的资源，现在的《媚者无疆》热度怎么样啊，里面李一桐演技受认可吗，我是第一次提问，希望榜妹翻我，谢谢 答：李一桐的影视资源还不错，每年产出量很高，基本每部戏之间无缝衔接。《媚者无疆》播出以来口碑不错，算有点小水花；关于演技，李一桐是个比较有灵气的演员，对她的表演还是肯定声音比较多。 在这里通知大家一下：如果你萌对明星有任何想知道的信息，欢迎来煮娱社区微博置顶帖进行提问，榜妹会在评论中抽取问题进行解答哟！ 如果你想了解最新鲜的娱乐资讯，欢迎关注新浪微博@煮娱，请不要大意地戳“阅读原文”吧！ 8 点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开