前几年演唱会都出过幺蛾子的TFboys，这回儿的五周年演唱会能顺利嘛？！ 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 已经“单飞不解散”各活动各的有段时间的TFboys终于合体了！ 揭幕上海杜莎夫人蜡像馆仨人最新完工的蜡像↓ 虽然迪迪们用微表情“礼貌而不失尴尬的微笑”告诉大家伙儿他们貌似对于这个仿真的自己不是特别的满意┓( ??` )┏ wuli帝国姐姐们也都纷纷摇头扶额的叹了口“一（ha）言（ha）难（ha）尽（ha）”的气。 Emmmmmmm，但对比之前蜡像馆给出的草稿，最后成品已经要优质的多得多了 - - 话再说回这次罕见合体TFboys三小只。 前两天还有饭圈姐姐在讨论，14年或者再早一些时间粉他们的粉丝是不是最幸福的粉？ 三个人一口气从刚成立时候并不红，只能在网络上po翻唱歌的“小作坊”组合。 到现在全军一跃成为95后流量小生第一梯队队员。 不仅人气高路人缘好。 还都深受品牌商和时尚杂志的青睐。 各个身上都背着大牌代言且男女杂志大刊的封面登了一封又一封。 甚至影视剧和综艺这些部分都一点没拉下，总成绩吊打同年龄段的不少年轻偶像。 王俊凯的《中餐厅》目前在播，口碑不错。 易烊千玺加盟了《幻乐之城》，后续还和周冬雨合拍了电影《少年的你》。 王源也手握《大主宰》这类IP剧以及《地久天长》这种一看就是冲着拿奖去的文艺片。 关键公司时代峰峻由于在圈里人脉有限，还真没给他们仨提供啥很有用的资源和帮助。 三个人基本大多的资源和成绩都是靠自己的努力争取来的。 就连他们从小众走向大众的转折点2014年“音悦V榜年度盛典”都是粉丝们一票一票熬夜投出来的。 讲真当时投票的粉丝儿应该都不会想到他们会达到现在这样的高度吧？！ 不过红了之后问题随之就来了。 本来三个小朋友之间的关系还蛮和谐的，一块录个团综打打闹闹的一看就是那个年纪的少年样儿。 其中王俊凯和王源俩因为在一块练习的时间长外加演了不少家族小剧场情景剧，cp粉特多。 然而自古cp多撕x，尤其是偶像组合里面出现的。 于是乎两家唯粉和cp粉三不五时就要来一通撕，原因甚至小到让人过后就忘了，记不住。 整的现在两个小朋友长大懂事儿了之后，害怕粉丝起争执or曾经的cp被重提，互动的频率很明显没有以前多了。 看着曾经让人就忍不住感叹美好的青梅竹马变成现在酱紫。 还蛮唏嘘的。 不仅唯粉和cp粉会撕，三家之间还转着圈的撕完对方撕公司。 资源不对等或者哪一个的镜头少了，#时代峰峻滚出娱乐圈#这个话题就刷上来了。。。 去年三个人合体去马兰坡录快本，当时楼下的应援特别热闹，跟欢迎国家队出场似的。 粉丝一多矛盾就出来了。 最开始是现场一个易烊千玺粉丝先发的微博，说王俊凯家粉丝威胁说要打人↓ 然后王俊凯家粉丝回击，说当时易烊千玺家粉丝越来越多，他们只有十几个人，起码要一个结果。 再之后就是两家粉丝互放狠话时间。 某粉丝说黑道白道政府出事儿了她都可以解决↓ 某粉丝甚至连“杀人不犯法”这么社会的言论都冒出来了。 最后还是110警察蜀黍出马，事情这才告一段落。 再之前录《快乐大本营》的时候也出过事儿。 16年，王俊凯和王源两家粉丝因为应援位置的争夺起了冲突，一顿battle，场面据说特别火爆。 双方各执一词，让人很难判断对错 - - 而且作为养成式组合，当初TFboys成立的时候，曾经和粉丝有过“十年之约”。 大体意思就是让粉丝陪着他们走过出道之后的十年。 但从组合三周年演唱会开始，每回儿就都会有幺蛾子出现。 16年的三周年演唱会，王俊凯粉丝打人上了热搜第一↓ 起因是演唱会的前一天，王俊凯粉丝控告易烊千玺粉丝打人。 结果双方各执一词，后来不知道怎么成了“王俊凯粉丝打人＆栽赃” - - 而且是真动手啊， 视频截图里面明显能看出来站在一旁的保安一脸蒙蔽的看着一群小姑娘互撕头发踢对方要害。。。 分不清谁先动的手，但好好一场演唱会闹成聚众斗殴，三小只本人估计心情也不会太好。 然后是去年的四周年。 三小只在场馆里面彩排，唯粉则站在场外大喊“解散” - - 在现场目睹了一切的粉丝后来爆料说，听到“解散”俩字的三只貌似是哭了。。。 紧接着就是马上要举办的五周年演唱会了，已经po出来的物料海报倒是挺梦幻的。 而且一票难求。 结果因为三小只现在的行程都很忙，被吃瓜网友吐槽说只拿出十天的时间来排练，太敷衍粉丝。。。 现在TF家族二代团也要整合出道了。 虽说撼动不了TFboys的地位，但粉丝们也应该有点危机感喽。 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开