大宋美妆博主送福利，潮流穿搭让你成为江湖中最亮的星 美妆博主逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 行走江湖最重要的是什么？ 是绝世的武功？ 是精良的装备？ 是强大的帮会？ ………… 不不不，这些都是天上的浮云。 行走江湖，最重要的是――好看！！！ 毕竟强大只是一时的，但好看可是一辈子的。 有同门会说，我的优点是操作犀利走位风骚外加气质卓越，捏脸？化妆？服装搭配？这些我实在是不擅长啊！ 没关系，为了各位的江湖之旅风光又美丽，以后每周五将由大宋不知名美妆博主逆小寒特别推出《江湖俏佳人》专题栏目。为您介绍我们精心搭配的妆容服饰，一键穿搭快速上手，从此惊艳江湖不在话下。 江湖俏佳人 ・ 第一期 ・ 让你比昨天更好看 本期为大家带来的精致装扮是一套紫色的小仙女套装，请看VCR―― 有没有心动的感觉？毕竟这是小寒花了三天三夜捏出来的亲闺女，赵二狗追着跟我要捏脸数据我都没舍得给！ 不知道明天出门穿什么的同门，下面就让我们一起来品一品这套搭配，逆小寒给大家讲讲为什么要这么穿！ 荐 服装 ・ 东风芳信 | 发型 ・ 晚间辞 发色 ・ 玄紫 | 面纹 ・ 瑶光 服装 ・ 东风芳信 紫色的【东风芳信】时装飘逸优雅，清透的薄纱特别适合炎热的夏季。 精致的细节呈现 搭配典雅温婉的发型【晚间辞】，加上时尚又高贵的【发色・玄紫】，一个字，好看！ 当然作为时尚达人，精致的面部妆容也是不能少的。比如这个金色的【瑶光】面纹，就很好的搭配了这套紫色系仙女风的小裙子，并且与衣服和发型上的金色配饰相互呼应，更显精巧大方！ 最后咱们再来看看整体效果―― 可能有人说了，你教的这些搭配我都学会了，但是我不会捏脸怎么办？ 那逆小寒就只能…… 把我的捏脸数据给你了…… 打开公众号后台，回复关键字【捏脸】，就可以获取小寒今天分享的脸型数据哦，神相血河女性角色通用~ 在游戏中的捏脸界面选择“导入”即可使用 \ 以后每周五小寒都会为大家带来新鲜的美妆分享，新时装、新挂件、新宠物，只是要能让你变美的，就是我要推荐的好东西！ 还在烦恼明天出门穿什么的自在同门，记得每周五跟紧小寒的潮流脚步，保准让你成为江湖中最亮的星！ 想要分享自己美妆心得的同门 不妨将你的时尚穿搭投稿至邮箱： nsh_tougao@163.com 大宋美妆师火热招聘中！ - 今日小互动 - 你们还想看逆小寒带来哪些穿搭分享？ 请在评论区尽情留言吧~ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 美妆博主逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开