开发组把整个仓库都搬来了，你拿到周边了吗？ 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 时间来到ChinaJoy的第三天。这是逆小寒最最期待的一天，因为这一天有《逆水寒》的专属舞台表演！ 咱们网易游戏是一个相亲相爱的大家庭，所有的游戏都齐聚在N3-01号展台。而在今天下午15:30分，这个舞台完完全全属于《逆水寒》！ 来自北京舞蹈学院的优秀舞者@楼妍化身素问，为我们带来了如梦似幻般的舞蹈表演，让我们通过一段视频感受一下现场的热烈氛围吧！ 一曲舞毕，逆小寒还深深沉浸在素问小姐姐柔美的舞姿中难以自拔。顾惜朝、神小相、息红泪一一现身与大家互动，果然颜值高就是百看不厌。 突然现场玩家们停下了拍拍拍的手，人群中爆发了一阵骚动，是什么引得大家欢呼不止？ 是超级多的福利掉落啊！ 逆小寒非常怀疑，开发组是不是把整个仓库都搬过来了？精美的《逆水寒》周边，就像不要钱一样，一件又一件地送到了现场玩家手里。真的是庙会老板看了会沉默，黑市老板看了会流泪，开发组这回实在太良心了！ 逆小寒也想要装作普通玩家骗一点周边回家，结果被无情的识破，立刻赶走了。哼！不就是送福利吗？我也会啊！在本文评论区留言评论，截止今晚24:00点赞数前三的自在同门，逆小寒给你寄蛋黄酥吃！ ChinaJoy之行将近尾声，还没来到现场与我们团聚的师兄师姐，你们可要抓紧明天（8月6日）最后的机会哦~ 周末即将结束，逆小寒趁最后一点时间祝大家周末快乐，早早收拾好心情迎接新一周的学习和工作吧！~ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开