流量明星是票房毒药这件事，张艺兴能打破吗？ 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 对于电影爱好者来说，今年七八月基本上可以称作是嘉年华了。 先说七月。 《我不是药神》和《西虹市首富》两个爆款，破了50亿的票房。 夏天还没过去。 8月的重头戏来了――导演黄渤处女作《一出好戏》。 抛开黄渤50亿影帝的光环，电影主创明星阵容也非常强大。黄渤和王宝强一对“喜剧界王炸”。 再加上王迅、舒淇、于和伟等一票明星大咖加盟，怎么看都像是一部有保证的上座大片。 但，细心的网友们好像并不买单，摆出第一个观点就是看似强大的阵容，会不会最后变成『老友会』式电影，热闹有余而深度… 这部影片另一大悬念，就是黄渤在片中还冒险用了备受争议的流量小鲜肉张艺兴。 电影市场向来有这么个怪圈――“流量小生带综艺易带电影难”。 前段时间备受争议的李易峰《动物世界》，三大流量小生――王凯、马天宇、王大陆的《英雄本色》，都并没有在票房成绩上拿到相对满意的答卷。 当年《西游降魔篇》启用了黄渤、文章和舒淇，后来的《西游伏妖篇》却选择了当红流量小生吴亦凡和林更新，但票房增长和档期竞争却完全落败。 这么一看，嗯，确实有点悬。 因为基本演技，很多好电影都不敢用流量明星，而很多商业“圈钱”电影又只能依靠流量小生来博关注，形成了一个恶性循环，流量小生不仅没有作品，甚至连口碑都上不去。 流量大且综艺感强的张艺兴也面临这个挑战，音乐或者综艺上成绩大家有目共睹，但这又不能代表他的个人演技，他还是需要“一出好戏”来证明自己的实力。 据说这部戏在选角的时候，黄渤是想用一个憨憨厚厚的胖胖形象，但是一直没有找到合适的人选。 后来舒淇一语惊醒梦中人，提醒黄渤：“为什么不用张艺兴呢？” 看起来，黄渤好像冒了很大的险，但事实上张艺兴也确实证明了自己不止是只会综艺、会音乐的流量小鲜肉。 下面是首映影迷前线发来的报道，大家可以了解下。 （张艺兴在点映中收获了一致好评） 当然，这些影评并不能完全代表张艺兴在这部电影中的演技，毕竟一千个读者眼里有一千个哈姆雷特。 既然《一出好戏》选择了张艺兴，那看来黄渤是对张艺兴的演技是认可的，但最后是好是坏，恐怕还是观众才能说了算。 据说，在这部电影中张艺兴还奉献了他的荧屏初吻。 对于张艺兴来说，这部电影究竟是不是他的一出真正好戏，恐怕要等影片上映了才知道。但对于你，它是不是一出好戏，在上映前就能知道。 8月8日，《一出好戏》联合百度大脑邀请你来参加电影的北京首映礼，用AI帮你挑选一位从天而降的观影伙伴，组CP一起抢先观影，还能在现场看见黄渤、张艺兴等主创。 （长按识别图中二维码） 话不多说！上传你的清晰照片，百度大脑的AI 身份官将利用人体属性分析技术，基于深度学习，准确识别图片或视频中的人体相关信息，如人体检测与追踪、关键点定位、属性分析等，并帮你挑选与你最配的那个人。 年龄、颜值、衣着习惯……这些“蛛丝马迹”，AI都可以轻松识别。 我知道看黄渤、艺兴、舒淇都不是你关心的。你最关心的可能是七夕之前这从天而降的男/女盆友了。想想，睡着都要笑醒了呢。 快戳阅读原文，让百度大脑帮你选出能跟你一起去看《一出好戏》的天选之女/子吧。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开