这么大的人了还瞎蹦哒？大张伟上《周六夜现场》控诉来了！ 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 “书能帮人思考，手机让人停止思考。” “什么叫梦想成真？就是两个字：醒来！” 在娱乐圈，大张伟的金句可以说是有一定的影响力了，甚至被粉丝称为“人生导师”。 但是大老师同时也说过： “不要相信我说的话，你觉得有意思、能够启发你就可以了，不要把我的话当成人生格言！” 提起大张伟，大家对他都是大大咧咧、没心没肺的舞台印象。因为众口难调，只能说是，喜欢他的人越喜欢，不喜欢他的人拼命黑！ 但不得不说，大张伟在歌曲上的风格可不是一般歌手能模仿的。从《喜刷刷》到《倍儿爽》，正如岳云鹏所说，大张伟简直就是“娱乐圈的小炸弹”，走到哪儿都能让人嗨起来！ 在最新一期《周六夜现场》中，大张伟果然“不负众望”，带最新魔性神曲《阳光彩虹小白马》出场，瞬间点燃了现场的气氛。 但大张伟此次前来，并不单纯是为了综艺效果。节目刚开场，大张伟就开门见山地陈（控）述（诉）自己这么多年一直被大众质疑的事实。 从说话方式diss到歌曲风格，看来网友们对大张伟真的是“肥肠严格”了！ “都这么大的人了，你不要瞎闹！什么年纪就该干什么样的事！” 对于这样的说法，大张伟正面回应：“干什么事才决定了你是什么年纪！”更在节目里霸气喊话：“我就是那位，80岁了还要起来嗨的大张伟！” 可以的，这波操作的确很“大张伟”了！ 从本期节目来看，大张伟完全对得起“行走的快乐源泉”这个称号！ 在sketch《报什么仇起来嗨》里，大张伟化身“六指琴魔”，绝招是无论弹什么曲子都会引得对手突然尬舞，笑到根本停不下来。 音乐是人类共同的语言，和平与爱是我们共同的愿望。 在节目中，江湖人士都被六指琴魔的音乐感染，纷纷放下恩怨，用音乐和舞蹈一笑泯恩仇。 “人只要一开心，什么新仇旧恨就全忘了，快乐就是最强的武功。”大老师的心灵鸡汤真的扎心了！（real了） 而在另一个sketch《小群演大司机》中，化身群演的大张伟扮演助人为乐、热情耿直的出租车司机，更是把自己平时的说话风格发挥到了极致。 观众内心：也太真实了吧！这可不就是大老师本人吗！ 虽然NG了太多次，导致导演面对大张伟这样个性十足的出租车司机几近崩溃，但在最后看着肚子疼的场记，大张伟却主动扶他去了医院。 做人需要有情有义，在他人有难处之时及时伸手援助，大老师通过节目传达出的精神，可以说是很有现实意义了！ 《周六夜现场》这样的喜剧形式对大张伟来说并不陌生，甚至可以说，正是在喜剧舞台上，大张伟才展现出了自己最大的魅力。 这样一档传播欢乐的节目遇上了快乐的代言人大张伟，简直是完美！ 话说本期《周六夜现场》，可以说是全程高能！在sketch《妈妈再爱你一次》中，小岳岳扮演对妈妈的话“言听计从”的儿子，更会配合妈妈的“喂食”行为。 朋友们对此也是调侃不断：“你心理年龄还没断奶吧！”“都这么大了还不一个人住，原来是妈宝男！” 然而事实真相是，妈妈患了阿尔兹海默症，思想认知已经异于常人了。 岳云鹏的一切行为，都是源于对妈妈的爱。对妈妈最长情的陪伴，就是我们孝心的体现了。 没想到一直给大家带来无限欢笑的岳云鹏还有这一面，《周六夜现场》作为一档喜剧节目突如其来的泪点和感动让观众有些“措手不及”，纷纷表示“有泪点的喜剧才最感人”。 正如岳云鹏自己发微博所言：“演了那么多角色，这可能不是最搞笑的，却是最喜欢的一个角色。”真正能打入人心的节目，对演员来说才算是成功。 包括本期的《爸爸教你做作业》sketch中，一对年轻父母辅导孩子功课的过程让观众笑到飙泪。 曾经因为复杂难懂的学校功课差点被逼急了的小可爱有多少！祖国的花朵在作业面前简直分分钟当场枯萎。 而被孩子的学习效果气到需要靠呼吸机、速效救心丸“续命”，必要时还需要用心脏起搏器给自己来两下！这位父亲为了孩子也是拼了命了啊！ 然而笑声过后的节目意义也引人深思：父母家庭教育分工问题的确普遍存在于广大家庭中，父爱母爱一个都不能少，只有耐心和关怀才会让孩子茁壮成长。 不仅仅是让观众一笑而过，节目组更希望展现的，是对当下社会现状的剖析，以及引发大众在各方面的思考。真是厉害了，我的《周六夜现场》！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开