关晓彤被频频拒绝，最后要靠“神助攻”破壁？ 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 自公开恋情，大家就一直在期待《甜蜜暴击》的上线，可在这部剧面世后，口碑却是蜜汁尴尬.. 网友们纷纷吐槽，这两个人的CP感为啥这么奇怪： 方宇身负女主光环，是富二代出身，也是名气很大的格斗选手，名声响亮。 明天是穷苦人家的孩子，为求生计每天送外卖，却成为了女校里唯二的男学生。 这种搭配在言情剧里经常见，同时出现的还有不打不相识的误会。 但是在明天和方宇的感情线里，他们之间的芥蒂堪称仇怨呀！ 编剧仿佛是跟男女主角有仇！ 一见面就让方宇给老婆婆塞钱，给明天留下了“暴发户”的印象。 随后明天因为方宇受伤，方宇又塞钱，这次暴发户身份坐实了！方宇也是实实在在地被官方CP嫌弃了... 本以为这种嫌弃是因为方宇踢翻水果摊留下的坏印象，但细心的小伙伴早就发现了，明天本身就是不喜欢方宇的呀！ 明天的弟弟明朗在看方宇的格斗视频，当时明天就喊弟弟关掉电视。 这是因为明天的爸爸在格斗中出了事故，这次事故毁掉了这个家，所以他很厌烦格斗。 而方宇每次出现，展现的都是女汉子的一面，这两人之间完全没有甜蜜两个字可言，真是让人十分着急。 最近他俩终于有了新的突破，互相明白了心意，也问出了那一句话，让人终于放下了这颗心。 不过，他俩的感情进展要多亏了两大神助攻！ 神助攻之一就是明天的弟弟明朗，他也是方宇的小迷弟！ 因为爸爸是格斗教练，所以明朗对格斗有着天生的向往，他对方宇的态度可以用崇拜两个字来形容。 所以他在明天面前也是时时刻刻维护女神的。 有这样一位小迷弟做助攻，方宇和明天想走散都难.. 就让我们来看看明朗是如何成为红娘，把方宇和明天推到一起的吧。 在方宇到明天家里做客的时候，明朗为他们创造了一个亲密接触的机会。 明天的家庭条件不好，几个人玩着游戏就跑出来了蟑螂。虽然方宇是女汉子，却和所有女孩一样害怕蟑螂。 因为太害怕了，所以她拉着明天就来了一记公主抱！ 明朗也是十分调皮，先是扣住了蟑螂，随后又把瓶子踢翻...大概是想再看一次哥哥和女神的公主抱？ 明天的心结也是明朗帮他打开的。 马奕辰总是想欺负明家三人，还掐住了明朗的脖子要求明天下跪，在这样的情况下，明天明白了，格斗除了战斗之外，还可以保护家人。 也是因为这一次的危机，让明天和方宇最大的矛盾得到缓解。 当然...后续明朗这位小迷弟也帮了不少忙。 明朗在学校被人欺负，他选择的保护神不是哥哥，而是他心中的女神方宇，为此方宇还跑到学校帮明朗撑腰，为他和小朋友化解矛盾。 明天第一次对方宇发起邀约，也是为了给明朗赢热狗。 方宇第二次来到方家也是明朗和明珠筹划的。 有这样的小迷弟帮忙， 就算方宇和明天的进展如此慢，也还是会慢慢慢慢走到一起的！ 所以呢，在经历过牵手、公主抱等等少女心画面后，明天还是问出了那一句：学姐，你有没有喜欢过我？ 以前那么不合适，走到这一天也变得无比少女心，相信未来发糖的片段一定会很多。 另外一个神助攻就是方宇那隐藏在心底里的少女心了。 其实方宇并不是表面上那样女汉子，她只是从小没有少女心这层概念，连自己喜欢方宇了都不知道，因为没受过关于女孩子的教育，所以懵懂会稍微慢一点。 早在很多细节里可以看出她的少女心了。 她本来不会玩扑克，却在从明家回来后，拉着方宙一起玩； 她也会在意自己是不是太女汉子，还跑去问街边的人偶； 最重要的是，她还把自己收藏多年的小发夹拿出来了，真是有一种解封少女心的感觉。 在明天还没感受到她的喜爱的时候，她就已经发现了自己的心事，有一次还差点想表白。 鼓足勇气却没说出口的那一句应该就是：我喜欢你。 因为有了喜欢的人，所以她也开始在意自己的外貌，别人都羡慕的身高却成了她在意的缺点。 这样的少女心是怎么被解封的？当然是要在生活里深层次解放自己。 所以方宇在家的时候，会时刻拿着LUNA洁面仪做洁肤工作，居然还一边洗脸一边来个高难度壁咚！ 如果你以为LUNA洁面仪是剧组的安排，那你就大错特错了，这是关晓彤在生活里的最爱呀。 关晓彤是真的喜欢LUNA洁面仪，不止在戏里面，在生活里也常常使用，还经常发微博安利。 我猜测，关晓彤应该连拍戏都会带着，拍戏的时候拿出来当道具，不拍戏的时候拿出来洁肤。 方宇虽然是富二代，但她可是拥有全套FOREO的小姐姐，一下就让她和我们之间的距离缩短了！ 在家里一边溜达一边用LUNA洁面仪，这可是大家都做过的事！ 剧里的方宇，剧外的关晓彤，和我们用的都是同款洁面仪，竟然让人有了一种突破次元的感觉。 好吧...其实圈内喜欢用LUNA洁面仪的人还不少，李嫣老师发王菲视频的时候，就扫到了王菲的LUNA洁面仪，郭碧婷还出镜安利过... 你看，果真是爱美的女生人手一只，而且大家好像都偏爱少女粉。 果然呀，每个女生都有一片藏在心底里的少女心，只有藏得深潜之分！有的女生恋爱的时候少女心会倍增，但少女心并非是别人给的，而是从自己心里由内而发的甜蜜感。 别人给的宠爱只是一时的，自己宠自己才是一辈子的好。用LUNA洁面仪，给自己全世界最体贴的好，分分秒秒都是甜蜜的自己！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开