【热闻辣评】火箭要集齐三个詹姆斯了？小詹因转学被“禁赛”一年 原创： 一直陪伴你的 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 没比赛的日子要无聊到长毛了吗 看不到编辑部想我们了吗 通通满足你~ 腾讯NBA编辑部推出休赛期栏目：《热闻辣评》 编辑们将对每天发生的那些有趣的，震惊的，或是无语的新闻流言们 进行一番犀利的点评 准备好了吗，上车啦~ 热火两将删除所有和热火有关社交媒体 近一段时间，曾有媒体报道称，维特斯、詹姆斯-约翰逊、怀特塞德等人，都已经被球队摆上交易货架，而今天，有网友发现，维特斯、詹姆斯-约翰逊已经删除了所有和热火有关的Instagram。 编辑：一乔 今天看到这则新闻，觉得此事必存蹊跷；热火两将深陷交易留言删除球队相关内容是小，詹姆斯-约翰逊还推特关注了哈登，此外保罗另辟蹊径，在Instagram关注了詹约；这可就不是女神闹分手清空男友照片那么简单了。 此事其实不关风与月，缘只为君生，让我看到了人间自有痴情在。看来火箭上下深谙中国文学，明白“三个臭皮匠顶个诸葛亮”的道理，于是要凑齐 三个詹姆斯顶个勒布朗（詹姆斯-哈登 詹姆斯-恩尼斯 詹姆斯-约翰逊）。 小詹将入读加州名校 北京时间8月7日《雅虎体育》报道，据多个消息源确认，勒布朗-詹姆斯的大儿子小勒布朗-詹姆斯已经确定会将他的天赋带到加利福尼亚州圣塔莫尼卡市的十字路口学校（Crossroads School）。 编辑：震帅 詹姆斯大儿子布朗尼决定跟随父亲，将天赋带到加州的十字路口学校（Crossroads School）。不过根据规定，作为转校生，布朗尼将无法代表学校参加新学年的比赛。 想想詹姆斯身处湖人，虽然有望带队进入季后赛，但想夺冠几乎是不可能完成的任务，只能等明年湖人再招募巨星，可以说是浪费一年巅峰期。 13岁的布朗尼已经能完成暴扣，一年不能带队打比赛，也真是浪费一年巅峰期（青春期）。 奥尼尔儿子答应加入UCLA 据美联社报道，NBA名宿“大鲨鱼”奥尼尔的儿子谢里夫-奥尼尔已经答应今年秋季入学篮球名校UCLA，这也就意味着奥尼尔儿子将开启他的腾飞之路，为将来真正进入职业篮球赛场做准备。 编辑：潘神 奥尼尔：勒布朗，我说过我会帮你拿冠军的。 詹姆斯：嗯哼，你和我一块儿打了一个赛季，然后《决定1》了…… 奥尼尔：我的意思是，我有个儿子，读完一年大学，明年他就能和你一块儿打球了。 詹姆斯：这……父债子还？ 勇士公布季前赛赛程，三天两战湖人 北京时间8月7日，勇士公布了2018-19赛季的季前赛赛程。这一次的季前赛，他们将打5场比赛。具体赛程见上图。 编辑：小依Monica 我湖今年终于等到了吾皇，要发达了。但是话说我湖烂了这几年，回想一下，每年都能赢一支球队，或者上赛季打了N次加时的球队，猜猜是哪只？ 如果大家也有什么想吐槽的，想评论的 尽情戳下方留言，与编辑部互动哦~ 点击“阅读原文”，进入NBA休赛期专题 一直陪伴你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开