黄景瑜经纪人被开除？吴宣仪孟美岐退团是因为钱？杨超越恋爱了？赵薇防被牵连退出龙微公司？王心凌发展？ 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 黄景瑜的经纪人刘铮突然离职了，传言说是他接私活被开除的，这是真的吗？ 刘铮和公司、黄景瑜之间协商分开，不是因为他能力差或者是接私活，毕竟，黄景瑜这两年的发展还是可以的，接私活就更不可能了，他本来就拿黄的演出提成的，没必要去接私活。最主要的原因，还是现在黄挣钱多了，公司，艺人，经纪人，三者之间的分成出现了矛盾； 能说说王心凌的最新动态吗？ 甜心教主没有啥动态，就是前段时间录专辑，做专辑的MV，出新歌，仅此而已。现在，王心凌这类艺人，圈子内的生活都挺简单的，商演、通告、偶尔参加个综艺露露脸； 吴宣仪孟美岐为什么退团，真的是腾讯“虐待”女团成员么？ 说的直白一点，就是腾讯、乐华，对于吴宣仪孟美岐的演出、代言等等分成没有达成一致，乐华一生气，不玩了，违约了。事情，就这么简单，都是成年人了，就不要玩那一套所谓公司“虐待压榨”员工的把戏了，没红的时候，怎么不解约？ 赵薇退出了龙微公司，是因为最近娱乐圈税务大地震么？ 赵薇之前是龙微公司的法人（公司出事儿，要承担法律责任的），现在，她已经不再是法人了，不过，她仍然是持股超过90%的大股东。有不少的人认为，这和最近娱乐圈的税务大地震有关，赵薇不在担任法人，也就是说即使出事儿了，她也不用承担法律责任，实际上不是的，在她是法人期间出的事儿，当然要她承担责任； 杨超越和左叶恋爱了吗？ 杨超越和左叶恋爱的传闻，是因为两人在很短的时间内，发了背景一样的游乐场游玩照片。实际上，只是双方的团队的活动罢了，凑巧在一个游乐场而已，表多想； 空白 中国军事，美国嫉妒，世界忌惮 输入 点击边框调出视频工具条 我说我的故事 给懂的你听 你若有心事 请来说给我听 圈圈聚焦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开