独家访谈！若风高调公布恋情，女主身份出乎意料！ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~今天若风在微博公布了自己的恋情，首先，恭喜若风终于赶在在国庆之前找到了自己心爱的姑娘，完成了过年时爷爷下达的终极任务。不得不说，戚蓝尹敲好看啊！ 难得有这样的喜事，小见见当然要给大家带来一些独家报道啦，这不，小见见特地去若风家给他做了个专访，问了几个大家比较好奇的问题。 没有流量的小伙伴可以看下面文字内容 首先是关于戚蓝尹的事情： 戚蓝尹不是主播，是个演员，今后她可能会在若风的直播间出镜。若风和她是朋友介绍认识的，两人一起去吃各种美食，吃着吃着就吃出感情了。若风被她的美貌和善良所吸引，她愿意包容若风的不足，两人一起努力慢慢变好。 其次是对未来规划的问题（小孩和直播）： 男孩女孩都蛮喜欢的。男孩希望他能子承父业，说不定能打个S20；女孩会养的很精致，鼻子就不要像自己了，不然不好看。 直播合同10月到期，目前正在和其他平台商谈。到了两人结婚之后会倾注更多精力在家庭身上，但还是想把直播越做越好。 最后是关于miss的内容： 和miss是很好的朋友关系，经常在一起讨论工作的事宜可能让大家误解了，现在自己先行一步了，祝福miss早点脱单，自己永远是miss的好兄弟！ 整个采访内容就到这里，最后若风还喊出了自己中路杀神的中二口号“瞬间爆炸，完成脱单”！ 看到若风公开恋情，miss也送上诚挚祝福。吃瓜群众看到若风的对象不是miss也都放心了，这下喜欢miss的人终于可以出击了，小见见可没有暗示谁啊，都得按顺序来的，怎么说小见见也排在你们前面吧！ 哇，不知不觉吃了一大波狗粮，小见见好羡慕若风啊QAQ~想了想当年的那些人，如今草莓两个孩子，微笑重回WE，若风也有伴儿了，希望大家都越来越好！ 说了那么多，你们懂我意思了吧？像这种外面没有的瓜，小见见我可是有一整个硬盘的。你们别看小见见我平时喜欢扮福尔摩斯玩推理，其实都是有依据的，就是有些东西实在是涉及太多机密了，只有等小见见哪天退役了再慢慢告诉大家了…… 所以各位观众爸爸还是要积极点赞啊，说不定哪天没瓜吃了，我们可以说一点特别的事儿。 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开