600w粉丝主播也空手套白狼？抽5w发1q，还对外说全发了 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~不知道大家有没有听说过【酷酷的滕】，就是那个专门打电话恶搞别人然后做成视频的，他做过很多语音整治骗子的内容，很多卖假药的、贴小广告的都被他恶搞过，他的作品大多数人还是喜闻乐见的，而他的微博粉丝也有600w+，之前他在其他平台直播，前几天和虎牙签约了。 然而首秀当天就出事了，3号晚上酷酷的滕开了一个抽奖，抽10个人每人5万YB（1YB=1RMB），等开奖了却发不出奖品。这个剧情怎么似曾相识？上次某女主播空手套白狼的事儿才过去多久，这又来一个现学现卖的？ 有中奖者在网上曝光了他们的聊天记录，从对话中我们可以得知，抽奖时发生了一些问题（酷酷的滕搞错了YB的价值，他以为1块钱=100YB），但中奖者说主播在直播时说了“错就错发”，然而该主播却不承认，只想用1000块给粉丝一个补偿，这样的补偿直接被中奖者拒绝了。 接下来是另一位中奖者爆料的内容，在开奖之后，他知道主播承受不起5w，私信他说只要给5000就行了。然而接下来的微信聊天，主播却说自己连5000也给不起，甚至还搬出虎牙官方来说事。（那个6000w微博粉丝的描述是错误的，小见见仔细数了一下，是600w……但也是我的几亿倍了QAQ） 事情被曝光后，吃瓜群众都十分愤怒，按照道理，主播不可能搞不清YB和RMB的比例，而且他还是从其他平台跳槽过来的，对这类货币应该不陌生，就算是真的搞错了也该自己背锅。现在他的微博下方都在问他奖品一事，但酷酷的滕却视若无睹，丝毫不回应。 其实这已经不是酷酷的滕第一次引起公愤了，在他还在龙珠的时候，就有过黑历史。去年10月份的时候，他就因为在直播间对旭旭宝宝和宝哥的粉丝一顿痛骂被封，事后他以“被黑粉带节奏”为理由向宝哥道歉，最后虽然双方和解了，但还是让人对他“印象深刻”。 吃完这个瓜，小见见愈发觉得现在直播圈的风气越来越不好了，好的不学，净学坏的……既然发不起奖品，小见见觉得要不你好好道个歉，再把礼物钱退了，然后粉丝该退订的退订，各回各家，各找各妈，大家就当无事发生。 对了~吃完瓜别忘了去次条看看~小见见在次条公布了昨天的中奖名单哦，快去找找有没有你一份吧！ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开