想看这母女俩同台的请举手！ 原创： 布叮儿 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 《幻乐之城》节目昨晚刚播出了一段下期预告就被热搜了一波。 窦靖童也来《幻乐之城》了，可能大家最想看她们母女同台互动了吧，哈哈。 在节目预告里，何炅问窦靖童：“请问你为什么来《幻乐之城》”。 窦靖童：“我妈叫我来的”。 何炅问到：“你觉得你妈妈是一个好的体验馆吗”。 不知窦靖童回复了什么梗，引得王菲竟连忙惊叹：“胡说！”。 其实窦靖童就算不在节目中现身，但早已被植入到节目中了，哈哈。 《幻乐之城》第一期的时候，有一位同名为“杨颖”的现场观众，表达了对几位嘉宾的唱演评价之后，还特别激动的说了一句“王菲老师，我是您女儿的粉丝”。 这位观众还说“特别感谢您用彩色的梦给窦靖童编织未来”。 之后何炅也是回复这位观众说“我尽力把窦靖童请到《幻乐之城》”。 所以这次真的是何老师为了这句话请来了窦靖童吗？ 窦靖童和王菲母女二人的日常，也是有爱。 记得今年春晚的时候，王菲和那英再度同台演唱，这个经典镜头呢，也是攒了20年了，观众都为之感叹，然后窦靖童呢，她发的微博↓ 哈哈哈哈哈~可以感受到童童对王菲的崇拜了~网友们也是评论童童太可爱了。 其实从窦靖童很小的时候，就对王菲表现的很崇拜了。而且保护起自己麻麻来也是很厉害的~ 有一次王菲被记者追拍围攻，然后身在王菲怀里的小窦靖童，那时也就才有两岁，丝毫不惧怕的指着记者说：“我今天心情不好，不要拍我，拍妈咪”。 还对王菲说：“妈咪，不要理他们”。 历史也真是惊人的一模一样了！两年前的王菲演唱会上，窦靖童和王菲合唱的时候，同样的手指动作。霸气又可爱的样子是童童本童了。 王菲呢，之前在微博上耿直调侃窦靖童↓ 两个耿直又有趣的人在一起，放飞自我啊~ 说到母女二人的相处呢，窦靖童以前还是有门禁的，回去晚了呢，王菲会传讯给她“迟到了”。并且两人从来也不肉麻到天天说“我爱你”。 两人从来不曾吵过架，王菲也不算虎妈，窦靖童以前惹怒妈妈的时候，顶多就是“不做作业”。 两人也都是属于做事我行我素型的，就连放弃自己不喜欢的学业也是一样的。 王菲当年放弃了厦门大学生物系的录取，之后选择去香港拜师音乐教父戴思聪学习音乐。 而窦靖童也是这样。 王菲对于窦靖童除了散养，还鼓励她选择自己热爱的事情。 窦靖童从小就爱音乐，王菲就让她去学架子鼓。 就连窦靖童的穿衣风格也和王菲很像。 窦靖童走路带风的style↓ 王菲的穿衣气场↓ 其实除了窦靖童，王菲对于女儿李嫣也是这样。 李嫣喜欢画画，王菲就鼓励她画画，还给她举办画展。 李嫣喜欢跳舞，王菲也会陪着，看着。 王菲还经常把两个孩子放到朋友的位置，把窦靖童成为“大姐”，李嫣为“二姐”，而自己是“三妹”。 日常羡慕别人的妈妈系列了吧。 这次的《幻乐之城》预告片里，不仅有窦靖童，还有李嫣，看到母女三人同框，想必又该掀起一波热搜了。 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 布叮儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开