《爱情公寓》拍成了《盗墓公寓》？我还是看《沙海》吧... 原创： 诺诺 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 先是剧版起诉影版，要求停止上映 ↓↓↓ 再是疑似出现退票潮（但发行方已否认） ↓↓↓ 是的，没有错，编儿说的就是电影版《爱情公寓》。 本来一个众所周知的大IP，好好弄必然能借着情怀引起一波共鸣，结果是一波三折。现在好不容易上映了吧......... 又被吐槽了 ↓↓↓ 首批观影的吃瓜群众一脸懵逼！！ 电影版《爱情公寓》的剧情，讲的居然是曾小贤做梦和铁三角去盗墓了？所以袁弘是吴邪，张起灵不仅和吴邪有基情，还和女二有暧昧？？？ 说好的《爱情公寓》呢？怎么变成了《盗墓笔记》...？ 合着结果拍了一部《爱情公墓》？？？这是神马骚气的操作啊... 我浪就此独家求证南派泛娱，对方回应是酱婶的：确实有给高格公司《盗墓笔记》的IP授权，但是南派泛娱未参与这部电影的制作。 三叔还透露，《盗墓笔记》IP早在《爱情公寓3》的时候就有过授权，“当时剧中就有出现《盗墓笔记》的梗。”至于对电影《爱情公寓》的授权经过，叔儿是酱婶解释的：“几年前，《爱情公寓4》中涉及到很多盗墓笔记的元素，双方就有了相关授权事宜的联络了，后来在《爱情公寓》电影创作的时候又对这次授权进行了一次延期。” 此前有网络传闻称《爱情公寓》要填《盗墓笔记》的坑，叔儿果断否认了：“没有这回事，不知道从何而来的消息。”我浪还获悉，叔儿还将在《爱情公寓》中客串出演，对此他证实称：“当时受到《爱情公寓》导演韦正的邀请来客串这部电影。” 所以，三叔和《爱情公寓》没有关系！仅仅是授权而已！而且是12年就授权了，这冥冥中的“缘分”啊.... 想看真正《盗墓笔记》的胖友不要慌，抱紧我！最近正好有一部剧化版的。 喏，就是这部《沙海》。 7月20号就上线了，目前播了十几集。演员阵容ok，剧情ok，制作也ok。SO编儿认为有必要来给大家安利一下下了。 首先来看演员阵容，小鲜肉+实力派，颜值能打，演技也在线。 吴磊。 饰演黎簇，一个长得好看，但成绩不好本来要复读的高三学生。 秦昊。 饰演的吴邪。此时的吴邪已经不再天真，而是一个可以独当一面的人物了。 张萌。 饰演的苏难，小说中没有的人物。一个神秘、深不可测的女子。 杨蓉。 饰演的梁湾。身上有凤凰纹身，体温升高时会出现，同样让人猜不透。 季晨、朱杰、朱戬、王皓轩...还有一种颜好气质佳的小鲜肉。 以及各种眼熟的客串。 gai爷。演了一个社会我大哥，瞧这架势是本色出演吧？ 毛不易，演了一个小护士，又蔫又萌 最近几天，艺兴也上线了。 有鲜肉，也实力派，也有颜值演技均在线的小姐姐，选角都蛮符合人物特性。客串演员，每过几集就会给大家一个惊喜。导演大大真滴走心了！！ 剧情方面，险象环生，紧张刺激。《沙海》可以说在《盗墓笔记》众多影视化版本中表现比较突出的了。 大家都知道，《沙海》是《盗墓笔记》的少年篇，主要讲述的普通高中生黎簇被卷入一个以世界现状为目的庞大计划中，威逼利诱之下，吴邪带着黎簇深入沙漠死亡禁地古潼京...... 电视剧里拍成了两条线，一条城市线，一条沙漠线。城市的部分，大概是来贡献笑点的。 黎簇的两个好基友，得知黎簇被绑架。准备奋不顾身的去救哥们儿，俩人寻找了各种蛛丝马迹最终找到了新月饭店。 结果，太嫩被抓... 被抓到之后，还一本正经的胡扯 这些城里长大的娃娃，心也真的是大啊.... 相对城市，沙漠的的部分相对精彩。更加紧张刺激，跌宕起伏，看得非常过瘾！ 黎簇阴差阳错突然get到一个神秘的盒子，又阴差阳错将盒子打开了。 结果，一个奇奇怪怪的东西突然蹿进了黎簇的身体里。 盒子的主人找来，发现里面的东西没了。于是，在黎簇的背上刻了一副神秘的地图。 胆小者慎看... 。 。 。 。 。 。 。 。 。 。 太惨了........... 同志们，no zuo no die啊 因为和盒子有着不解之缘，又因为身上被刻了地图。此时的黎簇已经从一个高中生摇身一变变成一个寻找古潼京的重要线索！ SO吴邪找上门，开始带他打怪升级。 一路上队伍不断的壮大，和张萌饰演的苏难汇合，抓上沙漠向导马日拉，中途又遇到了一只拍摄纪录片的队伍，一群人结伴而行，准备探秘无人区寻找古潼京。 一路上艰险重重，各种反转反转再反转，除了刺激还是刺激。 遇上沙尘暴 ↓↓↓ 陷入流沙 ↓↓↓ 地宫坍塌 ↓↓↓ 断水断粮 ↓↓↓ 前期这还都是轻松的... 更可怕的是最近的剧情，寻宝小分队好不容易从地宫逃脱，在去往真正的古潼京的路上又遇到沙尘，最熟悉沙漠的马日拉趁乱消失。一群人失去方向，在沙漠中漫无目的的走，直到昏厥。 即便是一起落难了，依然无法判断这些和自己同生共死的人是好是坏。各路人马都心怀鬼胎，各有各的算盘。 最可怕的不是怪物，不是粽子，而是人心啊胖友们！ 就在傻子暴露本性，打算把所有人杀了的时候，剧情再一次发生转折... 眼瞅着就狗带的时候，海子突然动了！动了！动了！吴邪三人奋力向海子中游去。 话说这海子也是real神奇，就好像沙漠中的火车一样，可以带着人从这个地方瞬间移动到另外一个地方。 喏，海子带着他们来到了一片神秘的白色沙漠中。 以为到了古潼京？ 然而，更大的危险来了....没错，剧情再一次转折。更大的怪物出来了........... 怪物把他们一个一个拉进地下，是的，还没喘口气呢，新一轮的探险又开始了... 吃瓜群众前一秒还在欣赏三石弟弟的身材... 后一秒...大粽子又来了！！ 这剧情真是没sei了！一会紧张，一会搞笑，而且无缝衔接，根本不给人喘气的机会，真是会玩.... 演员方面，为了这部戏付出的也很多。不仅仅靠颜值，大家都很拼。 三石弟弟一直被吐槽演技，的确还需要磨练，但高中生面临危险的恐惧，拿捏的还是不错的。 满脸都是惊恐。 眼神中都充满着恐惧。 另外编儿还要“吐槽”，三石弟弟在剧里一直在拉仇恨哦 那腿.......两米八 秦昊，还蛮让人意外的。 吴邪的胸有成竹、气定神闲，不管遇到什么危险都很坦然、淡定的样子，他都表现的很好。 打戏，力量十足，动作行云流水，很帅气。 病发时，一边疼痛难忍，一边努力控制，吃瓜群众表示隔着屏幕都感受到了疼！ 影视化的《盗墓笔记》好不好看，制作也是一个很大的影响因素。相比之前，《沙海》这次看得出来是下过功夫的。 场景，非常逼真 ↓↓↓ 各种道具，非常有年代感 ↓↓↓ 干尸，制作用心，看着怕怕 ↓↓↓ 还有人皮面具，惟妙惟肖 ↓↓↓ 近看，皮肤还挺水嫩的 ↓↓↓ 可怕！光看道具都要瑟瑟发抖了......... 另外《沙海》的镜头也是走心的，尤其是沙漠的部分，满满都是电影的质感。 大远景，宽广，辽阔 ↓↓↓ 近景，构图讲究 ↓↓↓ 沙漠中的小虫，侧面表现环境的恶劣，细节感人 ↓↓↓ 所以不仅仅是演员好看，镜头也很美！ 如你所见，《沙海》不论是剧情、演员，还是制作，各方面都蛮走心的。有盗墓探险的紧张刺激，也有朋友间兄弟间互相调侃的轻松幽默。前一秒让人怕到想关电脑，但后一秒又能让人笑出声，看得欲罢不能。 不说了，编儿要继续追剧去喽~~~ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 诺诺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开