要是我，估计打死他们的心都有了 原创： 诺诺 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 感恩热搜，承包了我今日份的笑点。 是的，就是【男友大粑粑十几岁】这条，点进去一看，那真是爆笑........ 先来围观女孩子的条件： 22岁，年轻，漂亮，独生女，刚刚毕业参加工作。 而男友... 70岁，比爸爸年纪还要大，有点耳背，而且还谢顶！！ 你看这个头，它又光又亮。中间已经全部沦陷，只有边缘几根依然坚挺。风一吹，发丝还在空中飞舞。 啊！头可断血可流，发型不能乱！！ ？？？这样的情侣是真实存在的吗？？？ 当然，是假的。这其实是日本的一个综艺，全家只有妈妈、女儿知道事情原委，节目只是瞒着爸爸，看爸爸的反应。 妈妈上来，先给爸爸聊了聊年纪差的问题。 爸爸云淡风轻的来了一句特别有哲理的话：爱情和年纪无关。 感觉老爸似乎可以接受厚......？ 女儿顺势提出，要爸爸见一位人。 来围观老父亲的表情变化。 刚开始听到要见人，一脸蒙圈。 慢慢缓过来之后，流露出一点点的小期待。 还有点小开心。 然后开始坐立不安，弄这弄那，明显是有点小紧张。but见到之后...老父亲整个人都不好了 我是谁？我在哪？我要干嘛？ 这是在逗我？尴尬而不失礼貌的微笑。 开始好像有点不相信，但慢慢反应过来之后............ 整个人仿佛苍老了二十岁！！！ 之后是两个人的尬聊时间 “男朋友”先给老父亲来个自我介绍。 老父亲不知如何开口，只好问一些有的没的。 怎么认识的？ 此时的老父亲都要哭了！！！ 女儿还不停的在旁边补刀.... 表示这位就是自己喜欢的类型啊。 本来头发就不多，还特意把电扇打开，就对着他吹。 还提醒要吃药了，吃的还是生发剂... 最后老父亲实在憋不住了... 问出了那个埋在心底已久的问题。 还大胆的猜测了年纪：58岁？ 然而老父亲还是太年轻，事实上女儿的男朋友已经是古稀之年了。 当他说出自己已经70岁的时候，原本在尬笑的老父亲.... 瞬间冷脸。 gif感受一下。 老父亲内心os：你都能当我闺女的爷爷了啊！！！ 随后又抛出关键性问题：还没有到谈婚论嫁的那一步吧？ 男朋友说：我不想做个不负责任的人。 那言外之意就是，要娶人家啊。 老父亲没有办法，十分坚定的拒绝了。 然后......... 开始苦口婆心的劝 刚才说啥呢？ 不是爱情和年龄无关吗？是别人的爱情和年龄无关吧？piapia打脸！！！ 不过话说回来，老父亲真的不容易... 不仅没有发怒，还苦口婆心的劝，说的眼眶都红了！！！ 这个片段，来自日本综艺《人间观察》。 这期的主题，是：如果试婚年龄的女儿带回家的男朋友很奇葩，父母会同意他们结婚吗？ 其实这是一个整蛊、观察类的节目。每期都有一个主题，类似的还有很多搞笑的内容。当然也不全是这么重口味的，也有很多少女心的。 比如最近还有一期：女生去占卜，占卜师告诉她今天会和命中注定的人相遇，并告诉他那人的装扮，并找娱乐圈的小鲜肉扮演命中注定的那个他。 然后去观察女生的反应。 这样的设定...分分钟偶像剧的情节啊有木有！！ 开始一个妹纸带着小姐妹来占卜，占卜师贼神秘的说着自己看到的信息。 告诉妹纸关于命中注定的那个他的各种相关信息，年龄身高，还有喜好。 甚至还有他今天穿了什么衣服！ 然后妹纸的小姐妹带她来到餐厅吃饭，期间借打电话的由头离开。 是的，就在此时此刻，占卜师说的那个命中注定的人突然出现了。 然而... 妹纸是网瘾少女本女了，一直在玩手机..... 玩了很久，无聊之后眼睛开始乱瞟。 吃瓜群众期待了半天，妹纸终于发现了旁边的小哥哥。 当看到小哥哥的外型、点菜的口味和占卜内容一毛一样的时候，妹纸开始偷笑.... 心中窃喜了好一阵子，然后明目张胆的盯。 妹纸唉，能不能矜持一点啊！！！ 旁边小哥哥也蛮会撩的，开始主动聊天。 很开心！很激动！是不是！ 然而此时，套路又来了，又一位和占卜中描述一致的男生闪亮登场。 要么没有，要么一下来俩。 这操作真是太骚气了。 这可怎么办哟，看把人家妹纸愁的。 遇到帅哥，连饭都变得好吃了。 你以为这就完了？呵呵，图样图森破。 之后的剧情更加劲爆，两个帅哥开始公然抢人了！！ 各种夸，一顿夸。 还主动邀约。 另外一位马上不开心了，也提出邀约。 旁边小哥？哎呦，跟我抢？ 直接放大招！ 另外一位那能示弱吗？当然不能！ 你来我也来！ 此时的妹纸，大概觉得自己是这个世界上最幸福的女人了吧？ 然而就在她要做选择的时候，两个小哥哥结束了他们的表演。 瞬间从天堂到地狱，心疼.... 奇葩男友比较重口，占卜比较玛丽苏，当然这个节目也有比较恐怖的。比如有一期灵异巴士。 在一个月黑风高的晚上，而且还是下雨天。随着公车越走越远，车上的人越来越少，直到最后其他人都下车了，节目组再找群演扮鬼，吓唬目标人物。 想想就瑟瑟发抖啊.... 开始是两个女孩上车，俩人上车之后前后脚坐下，聊得还挺开心的。 旁边的人开始八卦，制造恐怖气氛。 听到灵异事件后，两个女孩开始有那么一丢丢的小紧张。 但其实，她们也是不太在意的。 一段时间后，乘客纷纷下车，直到车上就她们两个人。 此时两个人开始有些焦虑。 此时，节目组整蛊正式开始。 开始是制造假象。明明没有人按，却突然响起了下车铃。 两个妹纸开始相信了，默默的为自己祈祷。 就在两个妹纸开始害怕的时候... 公交车突然停电！！！ 麻麻啊！！太可怕了吧！！ 两个妹纸整个人都不好了！！！ 司机下车，准备去修下电。 到这里，妹纸们已经很害怕了，然而，一切才刚刚开始 车后传来女性声音，声音不大，但其中一个妹纸听的很清楚。 司机好不容易修好灯，又开始搞事情。问她们有没有看到第三个人？ 然而这些都不算啥....... 就在公车开着开着，突然有一个女鬼出现在车门外！！ 紧接着后排，又出现一个女鬼！！ 两个妹纸一直在重复，认错人了，认错人了。 女鬼此时突然说话！！ 她站起来了！！ 她走过来了！！ 一个妹纸坐在位置上捂脸不敢面对，另一个妹纸还蛮可爱的，开始用包里的东西扔女鬼，相当的勇敢 节目每期都不止一组嘉宾。这组的两个妹纸还不是最好笑的，最让人哭笑不得的是这位小哥哥......... 看得出来这个小哥哥真的很怕....... 他都要把女朋友勒死了！！！ 前面的奇葩男友，占卜感觉都还好，后面这个灵异巴士真的蛮吓人的唉。胆小的怕是得吓出心脏病病，这么“贱”的整蛊...怕是要被打死吧 最后重复一遍这个节目叫《人间观察》，不用太感谢我。 ---- 往期推荐 男生之所以喜欢男生，是因为女生太烦？ 再看《流星花园》，好羞耻好毁三观啊 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 诺诺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开