五分钟一个高潮，这片夏天看超爽 原创： 院长 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 夏天最爽的组合是什么？ 当然是阳光、沙滩、大海、比基尼……再加个悠闲度假的你。 但是等等，别怪院长没提醒你―― 戏水时，别只注意海面上的欢声笑语，偶尔也低头看看，水下也许正暗潮涌动…… 上面这张细思极恐的剧照来自电影《巨齿鲨》，又名，《舌尖上的鲨滩》（并不是！）。 早前刷到预告片时，我就被这头深海史前巨兽的攻击力吓得虎躯N震。 电影上映后大银幕再刷，果然，刺激一夏！ 《巨齿鲨》 上映日期：8月10日 上映首日，《巨齿鲨》票房轻松破亿。 淘票票评分达到8.6，属于口碑强势的视觉大片。 观众看完后的评价，也跟院长预测的差不多，围绕着爽、燃、刺激等关键词展开。 其实，光看这片的“主角”，你就可以尽情想象它有多爽―― 巨齿鲨，海底的无敌霸主。 身形巨大，体长可达18米，体重能高达80吨，一颗牙比人类的手掌还大。 18米什么概念？ 差不多就是六层楼的高度！足足是大白鲨的3倍。 它最厉害的是咬合力。 大嘴一张，能沿途吞噬遇到的一切生物。是地球上已发现生物中撕咬力最强的巨兽。 在它面前，大白鲨、霸王龙、甚至一般鲸鱼，都弱爆了。 更别提可怜弱小又无助的人类…… 都不知道够不够人家塞个牙缝。 好在，巨齿鲨和《侏罗纪公园》中的恐龙一样，都是史前动物，据传200多万年前就已经灭绝。 但也有学者一直有所质疑，认为巨齿鲨还有存在的迹象。 美国作家斯蒂夫・奥顿就脑洞大开，在小说里生动刻画了这让人闻风腿软的巨兽。 电影《巨齿鲨》正改编自这本经典小说―― 片中，杰森・斯坦森饰演的深海潜水专家乔纳斯・泰勒，曾在一次行动中遭遇不明猛兽攻击。 他怀疑是巨齿鲨，但没人相信。 直到数年后，一只国际科研小队要对地球最深海沟“马里亚纳海沟”进行实地勘测。 后面的发展，想必你也猜到了―― 海沟深处，巨齿鲨再度现身。 科研人员被困深海。 更可怕的是，原本在深海徘徊的巨齿鲨也因此发现了浅海的存在！ 当史前巨兽入侵人类生活边界，一场人鲨大战就此展开。 乔纳森与李冰冰饰演的首席海洋生物学家联手，组成临时救援小队。 不仅要救出被困潜艇及科研人员，还要拯救面临未知灾难的无数普通人…… 毫无疑问，这又是一部非常适合在大银幕观看的电影，IMAX尤佳。 从对观众的心理挑战到视觉效果，都太太太爽了！ 一方面，《巨齿鲨》的舞台设置在深海，那个幽暗而广阔，压抑又神秘的海底世界，生存着无数未知生物。 除了巨齿鲨外，巨型乌贼、鲸鱼母子、嗜血鲨群……一波接一波出现，已经先引爆观众期待。 另一方面，导演机智地利用各种对比手段，让人更直观地感受到巨齿鲨之“巨”，以及猝不及防出现时的胆战心惊。 比如，平静水面上，有人泛舟而行，而水下巨齿鲨正悄悄游过…… 无论体积对比，还是心理上的细思极恐，都让人腿软。 还有潜艇、防鲨笼等水下装备，也都尽量采用透明设计，增强沉浸式体验。 巨齿鲨刚进入“浅水区”的亮相，一张血盆大口直接装上全透明玻璃！ 别说片中的小女孩了，坐在电影院里的我都感觉身临其境。 面对迎面袭来的猛兽，差点把手里的爆米花抖落一地。 在展现巨齿鲨的攻击力上，导演也是不遗余力，且一层层递进。 甩个尾巴，直接撞翻一艘船。 直升机、深海科研站在它面前，也不过是一口吞的玩具。 可以说，巨齿鲨出现的每一帧都让人紧张到冒汗，而且类似的爽点十分密集，嗨到你根本停不下来。 最酷炫的是后头主战场升级――从暗黑深海直接来到了人流密集的三亚海滨！ 于是出现了院长写在开头那一幕： 巨齿鲨在水底悠闲游走，而海面上的人还在嬉笑玩乐，丝毫没有意识到危机来临。 这种千钧一发就是不知道头发何时断的体验，能活生生把电影院里的观众逼到想尖叫。 还没等你反应过来，鲨鱼瞬间冲出海面，血盆大口一张，把人类游乐场变成了自己的食堂。 何其凶残，又何其刺激！ 巨齿鲨如此战无不胜，人类就只能束手就擒？ 当然不可能。 别忘了，至少我们还有武力值逆天的斯坦森。 作为地表最强光头之一，他从开头单枪匹马鲨口逃生，到后来驾驶潜水艇与巨齿鲨面对面硬杠，都看得人热血沸腾，肾上腺素狂飙。 这种强与强的生死对抗，有种野性的原始生命力，既让人注意力全程被吸引，又能感受到明显的燃感，帅炸了！ 种种燃点爆棚的大场面，都来自幕后团队与演员的精妙配合。 导演乔・德特杜巴，在早年拍摄的《国家宝藏》里，不难发现他对于冒险、探索的热爱。 此次为了还原深海霸主巨齿鲨的样貌，他带领剧组下足功夫。 借助各类科学资料，去构架它的外观与运动模型： 这里有个有趣的细节―― 以往巨齿鲨的复原图，侧面鳃裂是五个，多的话也有六个或七个的。 而片中的巨齿鲨，鳃裂却多达八个： 应该是考虑到它生活在世上最深的海沟，氧气密度远低于其他海域，所以鳃裂多些，可利于呼吸。 如此细微之处都考虑进去，可以说相当走心。 本片的艺术指导格兰特・梅杰，此前凭作品《金刚》《指环王三部曲》早已声名远播。 在他的设计下，巨齿鲨皮肤并非光滑平整，而是有沟壑和伤痕，看来更为逼真。 摄影师和演员们在拍摄过程中也是吃尽苦头。 连斯坦森都坦言，这是他从影以来拍摄过程最艰难的作品。 拿潜水镜头来说，剧组搭建了两个巨大水箱，注满水需要六天之久： 他不仅要扮演潜水员在水下穿梭，还被导演要求亲自去学习喂鲨鱼。 放心，不是拿自己的身体喂…… 被绳子拖着在水上疾行的一场戏，拍完累得他气喘吁吁，但还是嘴硬： “虽然危险，但是充满乐趣，我非常享受。” 很皮了，不愧是我练过的郭达哥！ 另外，斯坦森与李冰冰戏里戏外竟然谜之有CP感。 与小女孩的亲情戏码也算讨喜。 看完电影最大的感受之一： 这1.5亿美刀的投资砸得值！ 无论是神秘海底世界的展现，还是人鲨大战的刺激感官体验，甚至包括人类阵营的高精尖武器展示，都能让人看到主创的想象力和十足诚意。 有些剧情设定上的小细节，从感人的到搞笑的，都别有心思，很有存在价值。 比如下面这条名叫“皮皮”的小狗，看完真想把它抱回家养…… 总体来说，如果你想在夏天爽一下，《巨齿鲨》是最近的头号选择。 如果你是杰森・斯坦森的粉丝就更不能错过了。 看完之后，我默默把他在「光头打怪榜」上的排名又往前挪了一位。（强森，抱歉先让让…） 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=喜欢郭达・斯坦森~? 院长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开