污的可以：镇江会计加强版？游戏充值两千万的神壕携3.27亿潜逃！ 原创： 兔玩君 兔玩在线 兔玩在线 微信号 tuwanwang 功能介绍 全网最污电竞公众号?(?>?<?)?有超多可爱小姐姐和兔玩君的游戏圈吐槽~让你营养跟不上！ 大家好，这里是兔玩君！ 不知道大家对兔玩君上次准备的吃鸡小姐姐特辑还满意否？ 又又又到周六啦！！ 开篇先告诉大家一个好消息~ 那就是――萌妹图库网页版（PC电脑端）上线啦！！ 没想到吧？我兔玩君还是有、厉害的嘻嘻~ 网页输入地址：www.tuwanjun.com即可在电脑上观看兔玩君的分享计划啦~ 诶嘿，除此之外~【第63期】萌妹图库今天更新啦~！ 本期福利质量超高！其中包括有超级nice的疯猫小姐姐、浴室里的黑白条纹、舞蹈教室里的体操服、非常撩人的黑丝，以及一套面饼小姐姐的护士福利 话不多说，快点击文末左下角【查看原文】，去看最新一波污的不行的萌妹纸福利！ 斗鱼虎牙正面刚起来了！ 最近直播平台太热闹了，兔玩君表示瓜吃的有点腻，相信大家也是一样。放心，今天后面要讲的事，不是直播平台的瓜。 但是在开讲之前，咱们还是先了解一下昨天瓜的后续：斗鱼虎牙正面撕起来了。 昨日的最终战况，以虎牙将主播迨潞凸关公司告上法庭结束。 但这并不是真正的结束，而是两大平台明面争斗的导火索！一方面是明面上被黑的斗鱼，一方面是明面上被公关公司坑惨的虎牙。 那战局进行的如何呢？ 哼哼，过招有来有回，好不刺激！ 首先斗鱼在得知虎牙告了自媒体和公关公司之后，就明目张胆的嘲讽虎牙应该也把暨南大学和广东舆情研究中心也一起告上法庭！ 因为暨南大学做了一个关于网络“黑公关”的研究报告，内容中提及了“虎牙做了斗鱼的黑公关”。 斗鱼主动@虎牙直播的行为，可以理解成是“下战书”吧，这是斗鱼和虎牙之间第一次在明面上争斗！ 在斗鱼的证据中，我们能够看到，在斗鱼黑公关的幕后推手一栏里写的是“虎牙”！ 虎牙的回击非常有力，他们贴出一条舆情观察室发布的《“黑公关”在行动》一文，并配字表示：“争议早已到场，却叫不醒装睡的人。” 反说是斗鱼在利用那份研究报告做了黑公关―― 舆情观察室发表的这份文章指出，他们怀疑斗鱼利用这份研究报告在做黑公关。 接下来虎牙又补了一刀，可谓是一刀见血。 虎牙指出，斗鱼发布的暨南大学的黑公关研究报告是疑似做了手脚的。 在该报告的原文中，我们看到在斗鱼黑公关的幕后推手一栏里写的是“不明”，而非是“虎牙”！ 所以现在的情况是…… 斗鱼发布的报道截图里，黑公关的幕后推手是虎牙。 虎牙发布的报道原文里，黑公关的幕后推手却不明。 关键是，虎牙发布的报道原文是暨南大学的官方研究报告官网原文，并不只是单纯的截图。 暨南大学小伙伴们懂吧，是中国第一所由国家创办的华侨高等学府，是中央部属高校、全国重点大学，直属“国务院侨务办公室”领导，被誉为“中国第一侨校”！ 什么985和211就更不提了，那自然是妥妥的！ 而且暨南大学的新闻传播专业非常厉害，尤其擅长做数据大统计！ 舆情观察室那自然也是不得了的存在―― 所以上文中舆情观察室的观点，对于两平台斗争也算是挑明了态度吧。 如今看来，果然还是暨南大学的报告官网原文和舆情观察室发布的文章更具有说服力？ 就在小伙伴们都以为斗鱼在这次的明面撕逼中完败的时候，斗鱼也甩出了一份他们手中的“正确”的研究报告修改对比图。 斗鱼晒出这图的意思，这是在暗示虎牙背后搞了一波？ 诶…… 这操作挺6的。 接下来，此事的关键就到了暨南大学那吧? 现在暨南大学的官博下面已经涌现出了很多吃瓜群众，有人在询问这份报告的真假。 接下来斗鱼继续出招，他们转发了一条一位博主关于黑公关的文章内容。 并向虎牙抛出一个尖锐的问题：“30家为什么只改你一家呢？” 在这篇文章中，写出了反黑公关的研究报告发布之后关于虎牙出现的诡异现象，其中明确的指出了斗鱼黑公关的幕后推手是虎牙。 在幕后推手一事上，《研究报告》的发布方之一广州舆情观察室的表态是： “是根据涉事相关方的指正，把虎牙列为‘攻击目标指称的幕后推手’，但要认定是虎牙抹黑斗鱼这个做不到。” 接下来这位博主的文章内容就在阐述斗鱼到底有没有欠薪了，并列举了一系列虎牙黑公关和斗鱼没有欠薪的证据。 好啦，以上就是昨天瓜的后续了。 平台大战撕逼，真是激烈啊！ 接下来我们就赶紧来看看今天的瓜吧！ 一般来说哈，除了一次性购买的主机游戏外~ 咱们在玩网游的时候，比如LOL，充钱大概在几百几千块左右，也就买买皮肤头像什么的，喜欢收藏皮肤的小伙伴可能会花费几万块。 如果是炉石那种卡牌游戏的话，收集所有的卡牌也就3-6万块。 但要是那种“氪金就能变强”的游戏…… 小伙伴们投入到其中的资金可就数不胜数了呢！ 比如FGO和碧蓝航线那种手游…… 比如剑三和逆水寒那种MMO RPG网络端游…… 这些游戏氪起金来简直让人停不下来，氪金一次可能就忍不住会氪第二次！ 其实吧，在远古时期，也有一款需要超级氪金的游戏呢。 梦幻西游小伙伴们了解一下？ 梦幻西游是网易公司在2003生产的一款MMO RPG回合制游戏。 该游戏以西游记为故事背景，用Q版的人物制造浪漫的游戏气氛著称，至今还拥有超大数量的玩家。 关键是，梦幻西游是需要氪金才能变强的游戏！ 在梦幻西游的玩家当中，就有这么几位神级氪金土豪闻名四海，他们动辄就充值了几百万甚至上千万呢。 我们今天要说的，就是其中一位充值两千万的神豪然逍遥，原名庞然。 他是紫金之颠第一人，被称为“十方无敌第一人”，ID叫做曾经的王，还被选入了梦幻西游名人录！ 但让人意外的是，这位充值了两千万的神级土豪，最近却被警方通缉了。 原来这位神豪充值到游戏中的两千万块钱，是他骗取的老百姓们的理财资金！ 口可，有一位装土豪的？ 更可怕的是，这位庞然可不仅仅骗取了老百姓的两千万元。 还骗取了600多户家庭的3.27个亿的资金！平均一户就要被骗54.5万元！ 庞然不仅欺骗了老百姓，还欺骗了自家公司的员工！ 然而，员工们也难辞其责啊，当初就是这些不明真相的员工拉拢了老百姓来投资存钱的呢。 如今庞然依旧潜逃在外不知所踪，这笔钱自然也下落不明…… 说起来，这笔巨款其中的一部分还能稍微看出点眉目去向的。 比如庞然充值到梦幻西游游戏中的两千万。 还有，据说给YY的三位主播阿哲、小金娃和MC天佑刷了上千万（没错，这里的天佑就是那位和卢姥爷一起上C站被封的那位）！ 当小伙伴们得知了曾经梦幻西游神豪是诈骗犯的时候，都非常的震惊。 这可是一位无人能及的超级神豪呀，如今却携款潜逃…… 这反转未免也太离奇了吧！ 甚至还有小伙伴直言庞然这是在“拿着老百姓的血汗钱在装神豪呢”！ 其实这瓜非常简单，就是一位超级神豪携款潜逃的故事。 但这瓜的性质可就非常严重了…… 还记得镇江会计挪用公款打赏女主播的时候，是挪用了整整930万的公款。 如今这位倒是省事，直接携款3.27亿潜逃！ 同样都是用不属于自己的钱装逼装土豪，庞然这波简直就是镇江会计的加强版！ 没钱的话…… 就老老实实的搬砖嘛~ 装成土豪算什么？ 花别人家的钱就这么心安理得么？ 吃完这个瓜，还是要提醒小伙伴们一下的。 兔子又要开启哔哔叨的话唠模式了~ 如今血淋淋的教训摆在面前，小伙伴们在选用理财产品的时候，一定要慎重！ 看到收益颇高的时候一定要三思，在高收益的同时一定会伴随着高风险，说不定最后还会血本无归！理财呀，安全第一，收益第二。 不过兔子倒是没有这些烦恼，因为兔子根本就没钱去去理财哈哈哈哈！ 最后就是关于氪金这一点了。 小伙伴们在氪金的时候一定要量力而行哦。 如果是经济还没独立的学生，就要考虑好自己的零花钱够不够，家境能允许氪多少金； 如果是经济独立的像兔子一样社会人，那就考虑好自己的钱包和银行卡余额够不够…… 小氪怡情，大氪伤心啊！ 但是！ 听说女警的泳池皮肤马上就要出了~ 该买的还是要买的……（真香！） 欧派，赛高。 福利： 本期护士姐姐和旗袍 福利来源：【63期】萌妹图库 整套福利共38张，因篇幅有限放出几张预览~ 点击下方【阅读原文】收藏下载完整版全套福利哦~ 关注微信【兔玩在线】 全网最污电竞公众号 每天给你一个萌妹子(??????)?? 真鸡儿棒棒！！?(???????)? ↓ ↓点击【阅读原文】，前往欣赏并下载所有小姐姐~ 兔玩君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开