女神48岁容颜依旧，不过却被手部皮肤出卖了真实年龄...... 香蕉娱乐 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：企鹅号 作者：香蕉娱乐 近日，“大美人”李嘉欣与丈夫以及儿子一同到美国度假，开始他们家的暑假模式。 李嘉欣在2008年嫁给富三代许晋亨，夫妻之间为了保持新鲜感一直分房睡，在两个房间之间有一道门，他们各自拥有自己的空间，大美人不会将邋遢的一面让老公看到。 所以，两人结婚十年还能保持激情，许晋亨将李嘉欣放在手心里宠爱着。 此前，李嘉欣与老公到日本度假，有网友看到许晋亨给老婆拍照，完全没有富家子弟的架子，为老婆全力以赴，恩爱无比。 这次去美国旅游，李嘉欣还公开了她与许晋亨喝酒的照片。 李嘉欣还问网友，她会不会喝醉？ 李嘉欣今年已经48岁，年近半百，但她还是圈中美女的标杆，“大美人”三个字，就只有李嘉欣担得起。 盛名之下，李嘉欣并没有故意隐藏自己的衰老，她跟林青霞一样，坦然面对，这次旅游，她发出来的照片都没有修图。 眼角的皱纹： 以及衰老的手部： 她都放出来让网友看到。 这就是大美人的自信与底气。 那些年，曾与花心富豪刘銮雄谈过恋爱的美女：李嘉欣、关之琳、蔡少芬、洪欣、袁洁莹……似乎就属李嘉欣嫁得最好。 当然，蔡少芬跟洪欣也结婚了，有老公有孩子，都挺幸福的。 不过，在世俗的眼光里，李嘉欣才貌双全又有钱，还嫁入豪门，不用看婆婆脸色，只需生一个儿子……简直就是人生赢家。 现在，李嘉欣已经步入享受人生的阶段，她跟许晋亨都没有经济压力，老公也不忙，有家族基金养着，所以他们的婚姻关系相对单纯，比较稳定。 说李嘉欣嫁得好，这话一点不假。 『热门推荐』您还可以看： 李小璐牵手女儿亲子装现身，活泼搞怪的小甜馨女大十八变了~ 32岁香港歌手卢凯彤坠楼身亡，3天前曾说要“去做一件大事” 张馨予晒证宣布结婚，老公是武警指战员，求婚画面浪漫到哭 43岁的她这身材也太好了，20年体型不变real惊人了…… ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 香蕉娱乐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开