32岁香港歌手卢凯彤坠楼身亡，3天前曾说要“去做一件大事” 许多 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：腾讯娱乐《一线》 今天（8月5日）早晨，香港歌手卢凯彤坠楼身亡。据香港媒体报道，9点50分左右，一名女子被发现由高处坠下，救护员赶至证实女子已伤重死亡，警方调查后，证实女子为歌手卢凯彤，初步相信她由20几层高坠下，坠楼原因有待调查。 ▲香港歌手卢凯彤今晨坠亡 卢凯彤最近一次在社交媒体上留言是8月2日，她说自己“准备去做一件大事”，还为自己定下了下一个新的目标，对此事她似乎很看中，不料几天后就发生了坠楼事件。 ▲3天前，卢凯彤还表示自己制订了新计划 也有网友发现卢凯彤微博的最后一次留言，是在6月30日写下了一段Beyond《遥望》的歌词：“仍是雨夜，凝望窗外，沉默的天际，问苍天可，会知，心里的感觉……”似乎心绪不佳。 ▲卢凯彤最后一条微博是发了一段Beyond《遥望》的歌词 2001年，15岁卢凯彤曾与林二汶组成组合at17出道，2011年二人分开发展， 2013年，卢凯彤首次入围台湾金曲奖，同年筹备了首个个人大型演唱会，压力过大，情绪开始出现问题，最终在朋友劝喻下求医，2014年，卢凯彤被证实患上躁郁症及人群恐惧症，经过一年药物控制及心理辅导，她似乎已经成功走出阴霾。 ▲事发现场 ▲现场遗有两袋物品 ▲尸体被送检 此次事故的发生震惊娱乐圈，卢凯彤生前好友蔡卓妍、刘浩龙也沉浸在巨大的悲伤中。 卢凯彤曾为陈奕迅演唱会担任乐手，前日还曾在香港现身陈奕迅的续约记者会。其音乐才华也一直被业内肯定，曾被看作是香港新一代的流行天后，创造出了很多经典作品。 卢凯彤的英年早逝实在令人惋惜，愿逝者安息。 『热门推荐』您还可以看： 张馨予晒证宣布结婚，老公是武警指战员，求婚画面浪漫到哭 43岁的她这身材也太好了，20年体型不变real惊人了…… 昔日气场女王胖到粉丝不敢相认，香肩锁骨全没了，网友：这是韩版张惠妹？ 同样都是刚生了娃，她俩同框身材差别好大...... ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 许多 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开