杨超越20岁生日这天拍了这组大片，她说她最怕被说“丑” 被杨超越迷醉的 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：NewPic id：renzhenmengxin 《New Pic》栏目第一期，我们邀请到了“全村的希望”杨超越。 拍摄当天，杨超越穿着白T恤踩着运动鞋，早早地到现场开始做准备。这天是7月31日，杨超越的20岁生日。 20岁以前，她是个平凡的女孩，20岁以后，平凡的女孩有了一万种可能。 换上长裙，站在镜头前，杨超越随着摄影师的引导做表情，摆pose，不再是几秒前还在和工作人员说笑的小姑娘。 休息间隙，杨超越凑到正在准备小道具的工作人员身边围观了一会儿。 她轻声问：“这很贵吧？” “什么？八百八？！”杨超越紧张起来。 得知是自己听错了（实际是八块八），她才长舒一口气。 杨超越喜欢小动物，还聊起自己小时候养过的橘猫。和斑点狗拍照时，她一直在担心自己抱的方式会让小狗不舒服；于是在拍摄和小猫的场景时，她便提前抱着猫培养感情，宠溺地亲了猫咪的脸。 她吃了道具甜点，真吃。端着蛋糕边走边吃的开心的样子，就是20岁最美的样子吧。 20岁生日这天的杨超越，在拍完最后一part之后放松下来，吹灭了《New Pic》为她准备的生日蛋糕上的蜡烛，闭眼许愿，然后奔向和小伙伴们的聚会。 她说：生日最开心的是我爸爸的眼睛手术做好了。 视频采访中，杨超越还公布了自己的偶像，透露自己最怕被网友说“丑”，最喜欢被叫“小仙女”，边说土味情话边吐槽自己的她实力可爱。 《New Pic》x 杨超越 快问快答实录： New Pic：用三个词形容自己 杨超越：可爱、可爱、超可爱 New Pic：你比较欣赏的两个女艺人是谁？ 杨超越：比较欣赏贾玲、赵丽颖 New Pic：你比较欣赏的三个男艺人是谁？ 杨超越：张杰、周星驰、刘德华 New Pic：你觉得撒娇和放电哪个更难？ 杨超越：放电 New Pic：你出门必须带的三样东西？ 杨超越：手机，好像就没了……只要带上手机就可以了，万能的 New Pic：用三个词形容自己的业务水平 杨超越：革命尚未成功，同志仍需努力 New Pic：最怕网友怎么评价你？ 杨超越：最怕别人说我“丑”（笑） New Pic：最喜欢网友叫你什么？ 杨超越：都可以，叫我什么都无所谓，小仙女吧 New Pic：以后会不会拍戏？想拍什么类型的戏？ 杨超越：武侠 New Pic：对粉丝送的礼物有什么想说的？ 杨超越：你们的心意我都收到了，谢谢 New Pic：漂亮的皮囊和有趣的灵魂你选哪一个？ 杨超越：有趣的灵魂 New Pic：生日那天要怎么过？ 杨超越：就这么过了……一会儿会去跟我的小伙伴见一面 -End- 《New Pic》001期 平面摄影：余小夯 项目监制：人土土大哥 艺人造型：韩火火工作室 艺人妆发：on time凯大奇/徐智奇 花絮摄像：泽轩阳光 影片剪辑：西叶 制片助理：于影月 现场灯光：柴火影人（北京） 场地支持：北京励骏酒店 出品人：高光敏、李寂卓、韩火火、陈佳伟 『热门推荐』您还可以看： 又搂又抱还坐大腿，他俩这恋爱谈得是又甜又腻歪...... 熊黛林为孩子办百日宴，女儿奴郭富城逢人就晒娃，各自幸福确实是最好结局... 女神48岁容颜依旧，不过却被手部皮肤出卖了真实年龄...... 李小璐牵手女儿亲子装现身，活泼搞怪的小甜馨女大十八变了~ ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 被杨超越迷醉的 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 NewPic 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开