马思纯欧豪分手：七月是欧豪的，八月就不是了 八妹 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 8月8号一大早，厂长的日常就从吃瓜开始。 先是何洁深夜发长微博，接着张馨予力挺何洁。 再接着，下午，马思纯欧豪就分手了！！！！！！ 两人的工作室先后发表声明宣布分手。 马思纯工作室 欧豪工作室 声明发出没多久，微博就“爆”了。 网友纷纷表示震惊―― 天啦！！！！娱乐圈情侣都快分完了。 还有人开始操心其他的明星情侣―― 鹿晗和关晓彤，还没分......（这位网友，我劝你善良......） 唐艺昕张若昀撑住！！！ 厂长则是震惊之余还多了点懵B。 印象中，马思纯和欧豪一直挺低调甜蜜的啊！ 当初两个人撒过的那些糖，至今回忆起来还是那么甜。 没公布时，微博一直在暗戳戳秀恩爱。 520隔空喊话。 情人节也一问一答。 一个问：有需要情人的吗？ 另一个就答：今天我是女朋友。 公布时，更是甜到J。 记忆最深的就是马思纯的那句“七月是欧豪的”。 众所周知，马思纯在电影《七月与安生》中饰演的角色名叫七月，而她又说“七月是欧豪的”。 为男友宣传电影，还一语双关秀恩爱。 这波狗粮，吃过的人都说甜。 欧豪在恋爱时，也发过微博秀恩爱。 在马思纯生日当天，他发微博说：今天有人哭鼻子了，生日快乐，小马同学。 微博配图，是两张马思纯坐在哆啦A梦、大雄和鲜花前面的照片。 一张是马思纯手捧着脸对着镜头微笑。 一张是马思纯在许愿。 两张照片，马思纯的眼圈都是红红的。 之后，马思纯也发布微博说：小孩，你那么幸福，你要珍惜。 当时的甜蜜，怎么挡都挡不住。 而吃瓜网友们，也是相当看好这一对。 不管是他们被拍到同住一间房。 还是被拍到当街亲吻。 网上的评论都很好，网友们都特别看好他们能修成正果。 但事情的发展总是不尽如人意，分手来的太快就像龙卷风。 翻看两人的微博，似乎早就有了点迹象。 5月21号，欧豪发了微博：521，配上一个爱心。 马思纯没点赞没评论没转发，过了没多久也发了条微博。 愿我们冷暖自知，并且永远相信童话。 在521当天发这样的话，明显不符合恋爱中的人的状态。 评论里也有预言家在猜测是不是分手了。 6月28日，马思纯录制《幻乐之城》。 表演现场，哭到不能自已。 节目播出时，也看哭了很多观众。 视频回复1 分手消息爆出后，也有网友翻出这则视频，在下面评论：现在想来这10分多钟里，马思纯的脑海中全都是欧豪吧… 当初看的时候，觉得马思纯太投入，演技太棒。 现在联系分手再回过头来看这段表演，恍然大悟。 当时的她，可能正是处在失恋当中。 眼泪是真的，爱是真的，分开也是真的。 果然，一切都是有迹可循。 相爱时，你看着他，仿佛他的身上有光。 分手后，这光都聚在你的眼睛里，成了泪。 感情是两个人的事，作为局外人，谁也不知道他们中间发生过什么。 或许对他们来说，和平分手，对彼此都好。 七月是欧豪的。 但八月，就不是了。 遗憾你离开，但也谢谢你能来。 爱情里没有谁对谁错，爱对了是爱情，爱错了是青春。 他们在声明里写：相逢无悔，过往无憾。 或许比起撕得死去活来，两个人都说“无憾”，才是对这份感情最大的尊重。 正如网友所说―― 在一起时能够真诚的对待彼此的感情，分手的时候又能体面道别，洒脱前行，这样的好聚好散也是一段感情中最好的结局。 我爱过你，利落干脆。 从此之后，各自珍重，各自安好。 爱对了是爱情，爱错了是青春 八妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开