看到雷佳音老婆的真容，着实吓了我一大跳 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 去年，电视剧《我的前半生》热播，雷佳音凭借剧中“陈俊生”一角大火，光微博粉丝就涨了一百多万。 今年一部《和平饭店》，一部《超时空同居》，势头依然很猛，原本计划在40岁左右出成绩的他，提早迎来了一个事业高峰。 愈发大红大紫的同时，越来越多人开始关注起他的私生活，这才发现，原来雷佳音早已结婚生子...... 妻子名叫翟煦飞，两人还育有一个女儿，算起来，今年应该有6岁了。 尽管两个人都比较低调，没有公开撒过什么狗粮，还是有细心的网友找到了翟煦飞的微博。 恰巧7月30号，她上传了一组与家人出游的照片。 照片中，翟煦飞一身长裙，戴着墨镜，看上去特别有气质。 看得出，虽然已经是当妈妈的人，身材依旧保持得很好，平坦的小腹，马甲线若隐若现，凹凸有致，简直完美。 翟煦飞其实是上海话剧艺术中心的演员，主要活跃在话剧舞台上。 曾经在《金甲战士》中，饰演优玛特救队副队长北极雪，拥有心灵感应能力，与李佳航饰演的少中天还有一段感情线。 除此之外，《代号021》、《婚后五年》、《和空姐一起的日子》等剧中，也都能看到她的身影。 比较出名的是《龙门镖局》，当时她和雷佳音都在这部剧中客串过角色。 雷佳音饰演巩祥照，第一集一出场就跑到龙门镖局替年掌柜讨债，结果被打得半死。 而翟煦飞则饰演的是胭脂铺老板灵儿? 她和雷佳音是上戏同班同学，上学那会儿，几乎是天天在一块儿排戏，今天她演他妈，明天他演她老公。 演着演着，在老师的意外撮合下，俩人顺理成章地谈起了恋爱。 雷佳音在感情方面，属于很被动的那种人，他不会轻易跟女孩子表达说“我喜欢你，我追你”之类的话语。 但凡是他真的跟谁在一起了，那个女孩子一定是他打心眼里喜欢的。 他和翟煦飞的感情并没有多轰轰烈烈，恨不得天天黏在一起的那种，在他们看来，他们是彼此最好的朋友。 永远有话聊，能说到彼此的心里，简而言之，三观很合。 然后就是翟煦飞性格比较温和，雷佳音东北老爷们那股子暴脾气，她能给予无限的包容。 比如有次两人排练的时候，怎么找感觉都不太对，雷佳音脾气一下子就上来了，怎么也收不住。 翟煦飞拿来一罐饮料递给他，劝他败败火，冷静冷静，他直接把饮料往地上一摔，一副马上就要开战的架势。 哪料到，她把饮料从地上捡起来搁桌上，一脸温和地说“好好说话行吗，有什么事不能解决，慢慢来”。 和风细雨浇熄了火山，雷佳音当时就在心里认定，就这个女孩了。 谈恋爱的六七年间，雷佳音穷过，经常拖鞋、大短裤上身，穷得没钱下馆子，就算是临毕业状况终于改善了一些，两个人后来也在10平米小屋蜗居过3年。 包括结婚后，雷佳音的事业也经历过很长一段的不温不火。 但不管是何种状况，翟煦飞都始终坚定地陪伴在爱人身边，帮他看剧本，认真地给出自己的意见，给予他支持与鼓励。 在他们的关系里，没有什么所谓的谁强谁弱，只是两个人彼此珍惜，安心地过日子。 由于雷佳音工作比较忙，大多数时间都是妻子在带孩子。 据说女儿大名叫“雷小北”，小名叫“小北北”，是个多才多艺的小姑娘。 怎么说呢，从恋爱到结婚，两个人一起走过十几年了，没什么乱七八糟的绯闻，没有太多的弯弯绕绕。 可以说，真正好好过日子的，还真没时间撒狗粮、秀所谓的恩爱。 倒是过早曝光在公众视线下的，轰轰烈烈的那种，容易“见光死”。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开