王者荣耀：当前版本三大13888金币英雄，网友用了都说厉害 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 现在王者荣耀出新英雄售价都是13888金币 而13888金币相对于18888 也更容易让广大玩家接受 但是一万多的金币毕竟还是太难攒了 所以买英雄的时候要慎重 今天小信就来推荐一下 当前版本三大13888金币英雄 网友用了都说厉害 第三名：孙策 孙策作为新英雄 在这个版本相当强势 不但开团无解，而且能扛能打 控制还很足 作为一个战士已经是非常全面的存在了 加上这个版本部分战士英雄都遭到了削弱 孙策的时代必定要到来 第二名：刘备 号称峡谷站撸王的刘备售价也是13888金币 不少网友表示这个价格真是物超所值 首先这个版本野怪的血量增加 前期打野变得不那么容易 但是对于刘备来讲影响却不大 甚至让他变得更加优势 其次就是刘备前中期的野区作战能力 和带节奏能力实在太强 能够帮助团队很快地滚起雪球 第一名：干将莫邪 在这个版本手长法师实在是太有优势了 所以售价13888金币的干将绝对 是这个赛季上分优选的13888金币英雄之一 他有一定的自保能力 爆发伤害高，消耗能力也强 而且不那么容易被切 配合一个保护型辅助可以形成强大的压制力 成为一架高能的法术输出机器 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开