舞帝公会出重手，大嘎子百万锹慕小蕾等七名主播直播权限冻结七天 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 8月3日下午17时，舞帝传媒公会部发布公告，宣布将老四、胖仔、慕小蕾、王皓然、大嘎子、百万锹、战神秒等七名主播的直播权限冻结七天，原因是上述主播未能积极参加舞帝传媒公会部全体大会，或缺席，或迟到，造成了不良影响。特别值得一提的是，此次受处罚的主播中有多位利家班二代、三代弟子。作为利哥的徒子徒孙，未能为广大舞帝主播起到表率作用，对此我们深表遗憾，希望这七位主播吸取教训，其他主播引以为戒。 内涵段子237 那年，张国威爱上白雪梅，想追求她却又不知该如何开始，于是就自己制造机会――他偷偷的将白雪梅自行车的气门芯给拔了。放学时，白雪梅发现车子没气了，正不知如何是好，张国威上前殷勤的帮她把气门芯换上了。计划接近成功，张国威正暗自得意，白雪梅却好像突然悟出了什么，她幽幽的问道：“你身上怎么会带着气门芯？”张国威蒙圈了…… 静静去剪头发，理发师给她系上围布后看了她一眼说：“美女，你的眼睛好大啊！”静静慢悠悠的回道：“帅哥，不是我眼睛大，你勒得再紧点我还能把舌头吐出来呢！” 继浩：爸爸，你长得这么丑，妈妈是怎么被你搞到手的？ 大佛：有魅力呗！ 佛嫂：别听你爸吹牛，当年有一个人给了你爸最大的支持。 继浩：谁呀？ 佛嫂：你呀！ 多年前，在大庆打工的张国威正在路边抽烟，一个小女孩拿着根魔杖（玩具）在他身后玩。只见女孩用魔杖指着张国威的后背说：“我要把他变成丑八怪！”张国威听了气得转过头，刚要发作，却听小女孩惊叫：“妈妈！妈妈！我会魔法了！” 大学时，有一天阮微走在校园里，一小帅哥过来搭讪：“美女，你也是大一的吧？”阮微眼含笑意：“不是，我大三的。”帅哥：“哦……原来是学姐，刚看你的皮肤我还以为你和我一样也是刚军训完呢。” 泳池里，一个五六岁的小男孩呛了水在挣扎，水已经没过了鼻子，小男孩眼看就要沉下去了，幸亏有蜜七在，小男孩才化险为夷――蜜七慌忙爬出泳池去通知救生员，于是水位就只到小男孩的下巴了。 中午去买肉夹馍，跟老板说了三次，让他不要给我加辣椒，结果最后他又问我，帅哥，加不加辣椒啊？我这小暴脾气，火噌的就上来了：我说好几遍了，还加个蛋啊？然后只见老板默默的帮我加了一个鸡蛋。看着他递过来的鸡蛋辣椒肉夹馍，我彻底无语。 “我有一份令人惊叹的工作。” “啥？” “挖藕。” 老板，这个字坏了你得修一下啊，我都不敢进去喝饮料了 ↓ 哎呀我X，大哥你可吓死我了！ ↓ 吃面？哪里有面？ ↓ ――你喜欢和哪种嘴唇接吻？ ――都行！ ↓ 我的电动车好像坏了 ↓ 这脚上的水啥时候能擦干啊？！ ↓ 我说是去健身的，其实。。就是去健身的！ ↓ 我还是没有被这瓶饮料吸引，吸引我的是.....裤头 ↓ 本期就到这里，敬礼！ ↓ 编辑：晓路 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 舞帝传媒携手伽柏和话社打造最强守塔游戏团队！ 新区随意进，都有舞帝人！ 游戏火爆，加群的小伙伴众多，微信群已经满足不了舞帝家人的需求，为方便玩家交流，加强游戏群管理，自今日起所有人请加下面的QQ群！ WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开