心悦3级用户一年未登录游戏，回归礼包太丰盛！贫穷限制了我的想象？ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 今天留言点赞数第一的粉丝！可以加老王微信，跟老王一起开黑上分~ 心悦会员系统是腾讯游戏的一个会员系统，目的是为了给玩家提供更好的游戏福利和服务体验，但前提是玩家必须有足够的游戏付费积累才能晋升心悦等级。心悦1级需要玩家累计充值5000元；心悦2级需要玩家累计充值10000元；心悦3级需要玩家累计充值80000元，而心悦3级就是心悦会员的最高等级。 成为了心悦3的玩家肯定是腾讯的忠诚用户，肯定玩过不止一两个腾讯游戏，毕竟很多手游充了几万块钱都毕业了，更何况充得起8万多的玩家，充值上限也肯定不止这个数，游戏对于他们来说就像女朋友一样，说换就换。近日就有一位心悦3会员晒出了他的王者荣耀回归奖励，其福利程度让人瞠目结舌！ S10和S11的赛季奖励，不打自来；充值奖励赠送的冰冠公主信手拈来；狗年限定后羿穿越时空来迎接这位土豪；而这8个皮肤碎片进错了片场。 4个史诗级别的皮肤和一个1314情人节限定皮肤，这个礼也太大了吧！ 接下来就是多个新英雄以及伴生皮肤的赠送，让心悦3玩家不脱节于大众。不过话又说回来，在一个心悦3玩家的眼里，这些东西本来就是唾手可得的东西，只要他愿意，10个、100个都是随随便便买，所以天美对待心悦3玩家自然也是阔绰大方，正所谓小财不出、大财不入。 同学们也分享一下，天美给过你最大的礼物是什么？ 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开