九年前惊世一击KO泰拳天王，这个中国武林一代领军人物杀回来了！ 原创： 东山燃魂吼 用武之地 用武之地 微信号 y5zd123 功能介绍 大国崛起 崇文尚武 英雄必有 用武之地 强烈推荐大侠观赏今日公众号第四条：乌力吉布仁UFC失利，宋亚东誓要为兄弟复仇！ 请大侠阅读完本条内容后，点击返回上一页，查看今日内容第四条 8月25日，世界自由搏击大赛GLORY 57将在深圳开战，本次比赛除了有马拉特VS西提猜的四番战外（点击查看四番战详细报道），还有一场比赛大侠一定会感兴趣，那就是张开印的比赛。 张开印 “威风大侠”张开印（点击查看张开印介绍），中国散打名将，2009年佛山中泰对抗赛张开印KO泰拳王蓝桑坤名扬天下（点击查看张开印KO蓝桑坤），在接下来几年中他屡破强敌，一度被视为中国散打的领军人物。然而成名后的张开印选择去进修读书，研究生毕业后成为一名高校教师，近年来他很少出现在拳迷视线之中，本次张开印王者归来，我们终于能再睹他的风采。 张开印本次的对手为比利时搏击名将塞德里克・凯斯迈克尔，身高1米81，年龄26岁，曾获得ISKA世界冠军、ISKA欧洲冠军，及多项比利时搏击冠军，击败过亚辛・贝塔、查西德・奥拉德等世界名将，实力不俗。 塞德里克 张开印长时间没有比赛，这次复出状态目前是个未知数，对手年轻力壮，本场比赛对张开印来讲是个很大的挑战。 张开印能否击溃强敌，重回巅峰？让我们拭目以待！ 长按以下二维码 进入用武之地直播平台 8月25日，实时观看GLORY深圳站 东山燃魂吼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开