刘一手直播遇当地"社会'大哥挑事，当面开怼：不就是一脸血吗？二驴的日入百万引众人羡慕！刘大美启程广东实地考察，涉足电商。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 最近一段时间二驴线下的TB店铺干的是风生水起，每天万单的成交量也让各大网红眼馋。 （PS：二驴的说以前刚办的时候以为一天卖3000件就很满足，没想到现在一天卖三万件都挡不住，24小时打印机不停打订单根本停不下来） 核算下来，日入百万流水毛利，好可怕~ 昨日上午刘大美开播，在直播中谈到二驴的TB店的时候羡慕道：太猛了！挣老多钱了。 同时刘大美也表示：自己要去广东参观一下二驴的工厂，自己也想卖化妆品或者衣服食品什么的，估计后期会有更多的网红，加入到传统电商行业。 网友投稿： 在刘一手某场户外直播中，有人拍到了某位当地纹龙画虎的“社会”小哥现场找刘一手挑事，手舞足蹈的~ 这位大哥在视频中叫嚣：“我弟弟刷好几千TM才涨了几个关注". 扎心刘一手：“还你们领导，你们领导咋滴啊，不就是叫一脸血那什么玩意儿嘛？”。 （ps：近期小编已明显感觉到网络监管愈发严格，上传的近十条视频都审核失败，gg了~） 听录音吧： 视频中还能看到了刘一手团队的李广，可以确定是一手团队 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开