测试：身边有没有人正在偷偷喜欢你？ 点击右边置顶 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 暗恋就像瓶中等待发芽的种子，有着不可预知的未来，却真心而倔强的等待着。不少人也会打着朋友的幌子暗恋着喜欢的那个人。那么，你身边有没有一些异性被你的魅力所吸引，并偷偷喜欢着你？马上开始今天的测试吧。 请问：你在网络上购买了一件衣服，但货到后发现实物与图片有一定的差距，并且穿在身上不好看，此时的你会怎么做？ A、不管邮资多少，过程是否麻烦，都要求立即退货。 B、算了，自认倒霉，再也不到这个卖家买衣服了。 C、放到网上拍，再转卖给其他人。 D、多一事不如少一事，送给适合的人还能做个人情。 A答案的你 被暗恋指数：70% 现在的你很有魅力，从你的身上散发出一股高贵的气质，很能吸引周围人的目光。 在爱情上你拥有自己的追求，但显得孤傲，对于不喜欢的类型你会避而远之。即使有许多不够自信的异性喜欢你，也只会远远的欣赏你。 B答案的你 被暗恋指数：50% 现在的你看似普通，但与你有过频繁接触后，就会发现你有着许多不平凡之处。你处事略显低调，受周围人关注的程度也相对较低。 不过一旦与你有过接触就会发现你和善与可爱的一面，一些异性慢慢会被你的魅力所吸引，并偷偷的喜欢你。 C答案的你 被暗恋指数：30% 目前你内向的一面突显，你身上的优点和魅力会被掩藏起来，没有与你有过深入交往的人，通常很难发现你的迷人之处。 虽然追求你的人很少，暗恋你的人也不多，但你一旦将自身的魅力散发出来，桃花也将随之而来。 D答案的你 被暗恋指数：90% 现在的你很有吸引力，开朗的笑容犹如阳光般灿烂，让人感觉特别有亲和力，也很愿意与你亲近。你活泼善良的待人处事方式，为你赢得不少好人缘，更是让不少异性对你萌生爱慕之心。 不仅有异性向你直接表达爱意，还有不少人在背后默默的关注、迷恋着你。 我毫不犹豫地选择退货，我是A，你们呢？ 你们有过被暗恋的经历吗？感觉怎样？ 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开