叮咚~ 9月给12星座的恋爱大提醒 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 亲爱的们，前几天的文章你们有准时follow没，没有的话，罚你们再看~ 12星座9月爱情运出炉 9月给12星座的一句话忠告 而今天，我终于把忍住好几天没发的爱情tips推给大家了，字虽然不多，但都是真诚的有针对性的提醒，希望你们看懂。 白羊座 内心隐隐纠结 人无远虑必有近忧，人无近忧必有远虑。总之不管怎样，说的可能都是这个月的你。 不管你具体纠结的感情事宜是什么，你要相信，如果自己能熬过这一关，自身一定会有一个肉眼可见的成长。 金牛座 应该抓住机会 土象星座的人有些被动，这个众所周知，你们喜欢姜太公钓鱼愿者上钩。 可你现在碰见了心动的对象了。你到底要不要上前去……主动地“被动”一把？ 双子座 追求成功，还是在避免失败？ 其实你一直处在一切顺遂的……温水煮青蛙阶段。 失败可以重来，错过却无法重来。你想在感情中做的事，迟迟没有彻底迈出去。原因来自于深层次的恐惧。你到底在怕什么？ 巨蟹座 内心默默规划 虽然外表看起来表现不明显，但其实你是有在默默规划着彼此的未来的。 如果这时候，你能稍微给对方一些暗示就好了。ta会明白你的真心，也会更欣喜、更确定地珍惜与你现在的关系。 狮子座 一切源于胆量 “先是太胆小，明知不该做的事却不敢不做；后来也还是太胆小，明知该做的事却不敢去做。”这是狄更斯伯伯的话，但我就想送给九月的狮子童鞋。 处女座 爱如潮水，思念也如潮水 你在不可抑制地思念一个人。可能是异地的恋人，曾经的恋人，或者是一个可望而不可即的人。 天秤座 诱惑 如果你本月想要“搞定”某个人，记得，一定要展露出你明显的反差感。 去大胆地诱惑ta。 天蝎座 你和谁在一起感觉更轻松？ 我知道天蝎最喜欢虐恋，越虐得死去活来，越觉得这是真爱:) 但本月的你可能会发现，身边有个人会让你无来由的开心和轻松。你再也不用像原来那样小心翼翼、或者索然无趣了，ta能让你感受到发自内心的、纯粹的快乐。 射手座 稳固且开心 一切都按着你想要的方向发展。 你想要轻松快乐的感情，比起担心若干年后的柴米油盐，你更想享受当下的刺激、浪漫、心跳与快乐。哪怕你现在身边有人，你也会眺望着远方，不会那么苦大仇深地要求承诺。对方的态度，反而决定着你的决心。 摩羯座 小心分手 唔，如果你身边有固定伴侣的话，这个月有分手风险。 （如果你正处在失恋or被分手状态的话，这个月反而有可能彻底走出来） 水瓶座 踏实 当你明确地知道，你爱的人也爱你，你自己是值得被爱、被呵护、被当做第一顺位关心的人的时候，你的内心就会充满踏实。 这就是这个月的主旋律。 双鱼座 自我怀疑 你有点陷在一种莫名的“复杂”泥潭里，思前想后，憔悴不已。一会儿觉得，对方喜欢自己，前途虽有阻碍但依旧光明；一会儿又将这些全部推翻，重新搜寻新的佐证。 其实我们一生所做的所有事都是赌博，没有任何人可以预知未来，就看你愿不愿意坚信自己一次。 嗯，话都很对，只是我又想起了一句话 ▼ 听过很多道理，却依然过不好这一生 苏米君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开