如何判断他是真的喜欢你还是撩你 优质公号推荐 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 怎么判断他是真的喜欢你，还是随便撩撩呢？其实很简单，看他是否愿意为你付出代价。追是需要成本的，要么精力要么时间，但撩是不需要成本的。 如果你对这段话深有感触，欢迎你长按下图的二维码，识别关注遇见番茄。 长按二维码关注 [遇见番茄] ▼ 番茄的文章无数次被各大公众号转发，刷遍了微信朋友圈，在许多读者心中，她是知名情感博主，是优雅睿智的80后妈妈。 现实生活中，她也有多重身份，医务人员，某知名三甲医院部门主任，国家紧急救援队队员。 她平时自我管理严格，茶道、插花、舍宾都是她雅致生活的一部分，身形十年如一，逛个街，也经常被服装店老板拉去当模特街拍。 在很多人心中，她活出了每个女孩想要的样子。 可很少有人知道：她曾经为爱错人而在深夜独自痛哭，曾患上非常严重的产后抑郁症。 为了走出失恋，她不断提升自己，为了调节产后抑郁，她自学心理学。风雨过后，她成了自己的女王，不变的是那份勇敢与独立。 她说每一个人在成长过程中，或多或少都会经历迷茫和焦虑，甚至没有目标不知道未来在何处。 她告诉我们这些都不重要，重要的是如何正确面对；她说在面对生活的低谷时，不能奢望别人的救赎，需重新审视自己的内心； 她想用自己的经历帮助更多的人少走一些弯路。她创建了一个公众号，叫“遇见番茄”，致力于女性成长与情感，还会探讨很多社会热点以及亲子教育方面的话题。 如果你想认识她 长按二维码关注 [遇见番茄] ▼ 2016年6月发表第一篇文章时，她的初衷是把自己人生中的一些经验和心得，告诉曾经像她一样迷茫的女孩儿们。 没想到的是，她描述自己初恋的一篇《对不起，我不再爱你了》就火遍朋友圈，全网阅读量几千万，仅仅一年多她聚集了近五十万读者。 许多读者说喜欢她写文的方式，她擅长用写作的方式梳理内心，文章很接地气，却又透着一股理性和睿智。 她把自己的心路历程、情感经验、育儿理念全都写进了自己的文章里，特别能够引起读者的共鸣，受到万千读者的认同。 她会告诉你一个女孩子应该成为的样子，就像一个亲切的大姐姐，时而温暖，时而戳心。但她从不会教姑娘们迎合别人的技巧，不会试图教女孩子保全的方法，也不会苛求你做一个人人都喜欢的人。 她只会教给你怎样活出自我，怎样把握分寸，怎样才能创造婚姻的幸福，实现自己的价值。 她还特别有耐心，粉丝有困惑，她总是不厌其烦地和他们交流。当然，她也会带着一群铁粉买买买、美美美…… 她还会经常在公众号里不定期送福利，过节还会给粉丝们发超大的红包。 总之，在她的公众号“遇见番茄”里，你可以从她每一篇通透、睿智又接地气的文章里，找到你想要的答案。 如果你想认识她 长按二维码关注 [遇见番茄] ▼ ID:yujianfanqie 爱情里的伤痛；成长路上的坎坷；两性关系的相处；孩子的教育。番茄都会用文字教会每一个姑娘自我成长和第二次成长过程中那些必须懂得的道理。 许多读者说，自从认识番茄姐以后，从她的言行举止、她的字里行间里受益太多。 狐狸对小王子说：“你下午4点来,从3点钟起，我就开始感到幸福。”每天中午的12:20分，都会有同一磁场的人守在手机前等着番茄姐推送。她们说这是每天午休时候，最能让人感到幸福的事情。 都说她是一个聪明、优秀又有趣的姐姐，真心希望你们不要错过！和我一起关注她，因为你值得，成为越来越好的自己！ 快去看看她的文章吧。 番茄说世间所有的遇见，都是久别重逢，在她的公众号后台留言，可获得番茄姐的微信号。 如果你有情感困惑或婚姻问题，不妨听听她的意见。这样一个温暖又有趣的大姐姐，一定都会让你对自我、对爱情、对人生都有全新的认知！ 强烈推荐关注这个公众号 遇见番茄 长按上方二维码识别关注 • 对方出轨一次要不要原谅？ • 他是真爱我还只是在玩玩？ • 怎么样才能修炼成为女神？ • 怎么样才能让婚姻永久保鲜？ ………… 这些问题番茄的文字都会给你答案 例 牌 公 告 苏米的星座馆不定期和一些公众号友情互推，非营利行为，未收取任何费用。推荐文案由对方公众号提供。不代表本馆价值观，感兴趣的可以订阅。 优质公号推荐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开