蟑螂的100种死法！还是这个看着最过瘾，爽！爽！爽！ 白妞漫画 白妞漫画 微信号 bainiumh 功能介绍 一个让你欲罢不能的二次元世界…… 说到蟑螂，北方人肯定非常不屑 不就是蟑螂嘛，一脚下去就是一只 要不你来南方见识一下？ 南方的蟑螂，不仅不是西瓜子大小的 还是会飞的那种！！！而且还油光程亮的！ 有勇敢点的，也说一脚下去不还是得死嘛？ NO！NO！NO！ 你错了，别忘了，那是打不死的小强啊！ 打不死就算了，还会复活！ 就算你把它踩死了，对不起 它肚子里头的卵还是可以正常发育的 重点是蟑螂交配一次就具有了终生产卵的能力 而且蟑螂的繁殖能力也敲恐怖的！！ 一只雌蟑螂一年就可以繁殖近万只后代 最多可达十万只！！ 也正是因为蟑螂这惊人的繁殖方式和繁殖数量 一定要及时预防预防预防！！！ 千万不要等到蟑螂出现了才想起来要杀蟑螂！ 而且蟑螂最喜欢的就是阴暗潮湿的角落 如果已经出现，想要找到它是非常困难的！！ 灭防合一才是最最正确的！ 这不，最近发现了个可以团灭蟑螂的好东西 是既好用又安全，喏~就是它 ▼ 德国拜耳拜灭士杀蟑胶饵 拜耳这个德国公司超级厉害 是全球最知名最大的生物制药公司 这家公司集聚着世界上顶尖的科研技术 他家出品的很多药都超棒！ 特别是这款拜灭士杀蟑胶饵！ 灭蟑非常专业、有效 只需要小量的施药 就能让蟑螂的中枢神经受阻，最后麻痹死亡！ 而且它还在专业杀虫公司里实地验证过， 到现在蟑螂都没有产生抗药性呢！ 针管型设计 可以很方便的点在蟑螂 可能出没的各种边边角角 而且每次的用量也不需要太多，一滴就够了 大概米粒大小就足以杀死一窝的蟑螂了！ 千万不要挤多了哟，不然太浪费！ 建议家里每个房间都可以放一点 如果蟑螂频繁出现的地方施药点就要密集一点 基本上每隔一米就可以滴一滴！ 使用方式也非常简单，只需要两步！ 首先掰开帽子，往下按就可以了 注意不是旋转的哟 第二步，像是打针一样轻轻一按 就会有胶饵挤出来了 从打开到点药 整个过程都不需要用手触碰到胶饵，干净卫生！ 用量建议： 40平方5g（一支），40~80平方10g（两支） 80~120平方15g（三支） 毒饵的剂量控制的非常好 能保证蟑螂中毒后不会立即挂掉！ 而是等它回到老巢之后 才会死在窝里或者窝的周边 再加上，蟑螂有分食同类尸体和粪便的习性 这不毒性就相互传染开了！ 大约1-2周之后，就能达到一窝端的效果了！ 就算是有新入驻的蟑螂， 只要吃了胶饵，也会很快中毒！ 将蟑螂都诱杀在萌芽期，彻底防止蟑螂建巢！ 而且胶饵里面还添加了蟑螂喜欢的食物引诱剂， 不怕蟑螂会路过不吃！！ 拜耳拜灭士还研究出了HVL可吸湿性技术， 能够维持胶饵保湿长达六个月， 只要不碰到水就没任何问题！ 这么一来胶饵的口感对于蟑螂来说始终美味！ 也就是说，即使之后邻居家的蟑螂爬到你家想安窝 也会被拜耳蟑螂药灭口！ （就像家里多了个杀蟑保安一样，防范新入侵的蟑螂成灾，达到半年防蟑螂的效果！） 当然还有安全性 对于蟑螂药来说是最最重要的！ 杀蟑胶饵中的主要成分是吡虫啉 它虽然对蟑螂杀伤力很强 但毒性其实比食盐还低呢！ 而且还添加了苦味剂！ 人和动物都无法入口的 因为这是世界上最苦的东西！ 根本咽不下去！更别说是中毒了！ 关键它还不会挥发到空气中 无味的，安全保障妥妥的~ 记得有次我正乐呵呵窝沙发上看电视呢 就看到一只蟑螂从面前茶几上大摇大摆爬过 哇，那感觉真的是…惊恐到无法言语！！！ 真的没想到家里居然会有蟑螂！ 然后蜂哥听到我的尖叫声 就赶紧过来帮忙把蟑螂踩死了 又出门买了一堆蟑螂药 实验了一个月但效果并不咋样 家里偶尔还是会有蟑螂出没！ 真的是郁闷死了 我就赶紧在网上做了好多功课 最终看上了这个拜灭士蟑螂饵剂！ 拿到手后，我就和蜂哥一人拿了一支 几乎在家里所有的角落 桌子夹缝，橱柜边角，洗手台下都挤上一粒 厨房和卫生间重点施药，客厅适量就行 后来几天真的有看到一些蟑螂的尸体 效果超明显！！ 现在市面上最常用的灭蟑螂方式也就是： 喷雾、烟熏、蟑螂屋 喷雾和烟熏的气味都太刺激，而且还会有毒物残留 不管是人还是宠物闻到的话都会有伤害！ 而蟑螂屋每次只能杀死少部分，最重要的是治标不治本！ 还是拜耳的这款杀蟑胶饵好， 简直秒杀市面上所有杀蟑螂产品！ 当然啦，还是要说一句 如果真的超多超多蟑螂想要根治的话 还是要请昂贵的专业公司定期杀虫 但是一般家里只需要拜耳拜灭士就可以搞定啦！ 最近不是到夏天了嘛，家里的蟑螂开始肆虐 这不自从家里用了拜灭士之后 就再也不用担惊受怕了，开心哈哈哈 更多小仙女的使用反馈~ ▼ 想要的白粉儿 长按图片二维码就可以购买哦 ▼ 免费领红包啦~ 拉上好友分红包，福利戳这里 ▼ （点击图片进入） 往期好货推荐 闺蜜每天被搭讪的秘密，竟是靠这几十块钱的香水！！ 连直男都自愧不如的持久口红！打啵涮锅都不掉色！ 直男老公说我沐浴后的味道好撩人，他快把持不住啦！ 我那芝麻大的毛孔和万年痘印就这么没了？这货也太特么牛了！ 温馨提示： 苹果手机更新微信v6.7.1后 点右上角就可以把白妞杂货铺 添加到“我的小程序”里了 以后进入就更方便了 在聊天主界面下拉就能找到了 ▼ 安卓手机点击右上角—— “添加到桌面” 这样就能快速通过手机桌面上的图标进入了 ▼ 点击原文链接进入店铺~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开