上火痘，熬夜痘，脓包痘……用它抹一抹，一觉醒来还你光滑漂漂肌！ 原创： 小白 白妞漫画 白妞漫画 微信号 bainiumh 功能介绍 一个让你欲罢不能的二次元世界…… 白粉儿们，大噶晚上吼啊 我跟你们讲哦 昨天有个小可爱真的把小白感动到了 我一定要分享出来 让大伙也来感受感受哈哈 喏~就是这位小可爱 ▼ 真的很感谢这么用心的白粉儿啦~ 不仅这么相信小白 一直坚持在小白这里买东西 而且还写了这么大长串的使用反馈 真的感动死我了！！ 好嘛，也成功把小白搞失眠了！！ （说的好像我每天不熬夜一样哈哈） 相信泥萌也都跟小白一样哈 每天白天忙工作，晚上就各修仙熬夜 然后……熬着熬着痘痘就找上门啦 虽然不怎么严重吧 但也很影响美观的好伐！ 我以前经常大面积的爆痘痘 经过这几年对于护肤的探索 皮肤终于稳定了下来~ 只是嘛，偶尔还会冒出一两颗痘痘 （主要还是我忌不了口，也戒不了熬夜的瘾啊） 而对于这种突发性的痘痘也非常讨人厌 拉低了颜值不说还又痛又肿的 我肯定是一万个不同意看它就这么放肆下去了 这不，在我的不断折腾下 终于发现了一个能快速祛痘的好家伙 一直被我私藏着，今天小白决定拿出来了 让你们受伤的小脸蛋也能重获新生！ ▼ 俄罗斯螺旋桨24小时sos急救祛痘面霜 话说这家伙在俄罗斯算是国宝级的脸部急救霜 不管有没有痘痘，俄罗斯人都会备一瓶应急~ 官方是说如果起了痘痘闭口什么的 只要晚上厚厚涂上一层第二天就会改善很多 效果可谓是立竿见影！ 我也是在小红书上注意到它的 因为这家伙在小红书上简直PO烂了！ （想不注意到它都难） 而我又作为一个经常爆痘的人 当然看到什么祛痘产品都想拿来试试了 这不就把这家伙抱回家啦！ 其实能够拿到它也算不容易的啦 一开始我本来是打算让我一个去俄罗斯的朋友 帮我直接从当地带回来的 不过特别不幸的是 她去了俄罗斯之后居然没有买到！ 可见这货在俄罗斯究竟是有多么抢手！ 哎~过程不重要，好在我最终是拿到了 当时也刚好因为吃辣长了一颗巨大无比的痘痘 抱着试试看的心态用了一下 哇塞，真的超神奇！第一天就消下去好多 但因为太大，所以还保留着痘痘的包在脸上 连用三四天之后，总算是平下去了 本来以为这种不过百的小东西 怎么可能会这么管用的嘛 但当我自己真的用过之后 真的是一万句卧槽从口中奔涌而出 真的太管用了！ 而且不含激素，没有依赖感 敏感肌也可以妥妥的用哦~ （据说俄罗斯的药妆是不可以添加激素的，好像那样在俄罗斯是违法的） 膏体是白色的，质地有点厚重，但不油 刚刚涂在脸上会有点假白感 （感觉有点像素颜霜） 不过还好，等慢慢吸收了之后就会自然很多 还有上脸之后还会有点干 所以前期最好先涂水乳，做好保湿工作 抹上去凉凉的，不是刺激那种的 会感觉对皮肤有舒缓作用 真的使用感很不错，只想给它10086个赞 不过，它只是功能性面霜 不能替代日常面霜哦！！ 我一般都是习惯睡前抹 洗脸，面膜，护肤全部都做完 也觉得被充分吸收之后最后才外涂的面霜 一般痘痘大的时候我基本都是厚涂在痘痘上的 小的时候我就只是在薄涂 等醒来第二天就可以看到明显的消肿！ 还有，这个面霜是挤压式的很卫生 但注意千万不要用力挤 要不会挤出好大一坨 我第一次用的时候就挤的太多，糊了一脸 像我同事脸上的问题颇多 什么痘痘、痘印、闭口、粉刺、脂肪粒啥的 所以这个祛痘面霜也是她的心头好 话说她刚开始用的那几次拿它涂的是全脸 （其实她就想看看这家伙具体对哪些脸部问题有用） 通过她以脸犯险的实验证明 这家伙对去红肿、刺痛、肿大的痘痘效果极佳 而对闭口、粉刺痘印啥的效果就一般般了！ （但总归还是有效果的，所以也还好啦） 这里小白要说一下哈，最好还是不要全脸涂哦 只需要在痘痘痘印处厚涂就好了 像我同事就因为之前全脸涂 导致没长痘痘的健康肌肤处如鼻翼还有下巴处 长了一些类似小丘疹的密密麻麻的小颗粒 显得皮肤特别粗糙 所以啊，不要全脸涂！！！ 反正我是已经对它爱不释手了 一直到现在我也都有在用这个祛痘面霜 今天把这家伙分享出来，大家一起变美哈~ 只是唯一的缺点嘛就是 抹完以后泛白，还带着一股药味 （幸亏是晚上用哈哈） 不过看它在祛痘这个领域有这么出色的成绩 我暂且也就不追究了 毕竟它解决了我大部分源自痘痘的烦恼与困扰 况且大部分小痘痘可是一晚就平了的！ 更多小仙女的使用反馈~ ▼ 想要的白粉儿 长按图片二维码就可以购买哦 ▼ 免费领红包啦~ 拉上好友分红包，福利戳这里 ▼ （点击图片进入） 往期好货推荐 闺蜜每天被搭讪的秘密，竟是靠这几十块钱的香水！！ 连直男都自愧不如的持久口红！打啵涮锅都不掉色！ 直男老公说我沐浴后的味道好撩人，他快把持不住啦！ 我那芝麻大的毛孔和万年痘印就这么没了？这货也太特么牛了！ 温馨提示： 苹果手机更新微信v6.7.1后 点右上角就可以把白妞杂货铺 添加到“我的小程序”里了 以后进入就更方便了 在聊天主界面下拉就能找到了 ▼ 安卓手机点击右上角—— “添加到桌面” 这样就能快速通过手机桌面上的图标进入了 ▼ 点击原文链接进入店铺~ 小白 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开