千万别做“被面膜毁掉的女人” 鲤伴 鲤伴 微信号 carpwith 功能介绍 感谢这样不期而遇。 世界上最遥远的距离，是比你漂亮的人比你还会保养。 96年的“星女郎”林允，为了保持吹弹可破的少女肌，坚持一天敷2次面膜！最多一天敷了5次！！！ 42岁的花美男陈坤，被大学班主任爆料“一天要敷三张面膜”，一年下来就是1000多张，难怪站在小鲜肉中间毫无违和感。 但是，这并不代表多敷面膜就可以拥有明星那样白嫩光滑的好皮肤！ 前不久国家药品监督管理局刚曝光了27批次不合格面膜，台湾“森田”也上榜！其中4款竟然含有激素！ 最令人抓狂的是，费钱费时费力敷完了面膜，却没有任何效果，脸上的斑点、毛孔、痘痘、过敏依然轮番轰炸，真的好累！ 难道我们就只能做“被面膜毁掉的女人”吗？ 当然不是！ 其实，现在很多明星已经用上了更安全、更温和、更高效的“无添加”面膜。 TA，安全到“可以吃”，补水效果是玻尿酸的500倍，抗皱祛斑媲美微整形； TA，没有明星代言，没有巨额广告，却以奢侈品级的品质，极为震撼的亲民价格，迅速风靡全球82国，受到明星、空姐、名媛和白领们的热烈追捧。 TA，依靠口碑力量，一举跻身护肤界的超级网红。在香港、首尔和东京，TA已成为钜畅销的护肤品；在美国纽约，法国巴黎等城市，屡屡出现“一货难求”的现象；一些高端美容院，甚至把TA作为吸引顾客的金字招牌。 TA的诞生，标志着全球美容行业正式进入了更安全、更温和、更高效的无添加护肤时代。权威专家一致认为，TA将成为美妆领域的不朽杰作，被载入史册。 TA,就是被誉为“膜中神话” “高端无添加面膜领导者” 【名膜壹号梦幻美肌多效面膜】 媲美微整形 明星钟爱无添加面膜 据皮肤科医生透露：真正的“无添加”，必须是有害成分的绝缘体，100%以有机植物为原料，要完全有益于身体健康，是孕妇的首选。早晚两次无添加面膜，连续敷一星期就相当于做了一次光子嫩肤，一次微雕！ 名膜壹号作为“无添加面膜”中的佼佼者，不仅红遍半个娱乐圈，还是《鲁豫有约一日行》的指定伴手礼，参加节目的明星，都会收到名膜壹号的面膜大礼包~ 陈慧琳、惠若琪、羽泉、陈冲等明星收到面膜后，都对其赞不绝口，“哇，这个面膜蛮火的，化妆师说它很补水”，“我天天都要敷，上镜前敷一片，皮肤紧致多了”，“是我用过的最温和的面膜”......此时此刻，说不定你与明星正敷着同款面膜呢~ 原来，无添加面膜就是明星的冻龄秘诀！难怪他们看起来总是20岁的年轻模样，肌肤紧致细腻，白皙水嫩，走到哪里都光芒四射！ 震撼！ 二十分钟见证美丽蜕变 小编淘到几盒后迫不及待的体验：贴上去感觉特别清爽，精华液不小心入眼，竟然没有一丝刺激感，温和如水。 我属于敏感肌，肌肤暗沉，眼角有细纹，还有一些斑斑点点。20分钟后，揭下面膜用手机自拍的那一刻，的确给了我意想不到的惊喜，眼角的细纹淡到肉眼几乎看不见，肌肤就像喝饱水一样饱满盈润、白皙透亮。 （下图是我敷了一个月后自拍的照片，简直难以置信，肌肤就像剥了壳的鸡蛋吹弹可破，这可是美颜相机都P不出来的效果） ▲摸着白皙通透的脸蛋，满满的幸福感 一片面膜 就是一部'传奇' 知情人士透露，这款超人气面膜由美国基因工程抗衰老研究中心研发，中美两国组成的专家团队历时6年匠心打磨而成： TA运用了 包括诺贝尔奖成果在内的多项前沿美肤科技 进行了数万次的效果和安全性测试 工程师对待每一个细节 都如同对待艺术品一样极为挑剔和严苛 有很多现在才逐步公开的内幕为人所津津乐道，比如美方团队为攻克一些核心技术，早已潜心钻研了25年； 创始人为了极致的体验感，从一开始就亲身感受，还在试验阶段就已敷贴了上千片面膜。 而配合这片超级面膜的生产，兴建的全球最高标准超级工厂，也足以傲视群雄。 也难怪，“可以吃”的超级面膜——名膜壹号一上市就能迅速走红，包括央视在内的多家国内外新闻媒体都进行了重点报道，被媒体评为“全球最具潜力护肤品牌”。 ▲名膜壹号董事长喝面膜液，证明面膜液安全到可以吃 资深美女称 敷感完美！效果超赞！ 专家指出：肌肤衰老的根本原因是由于缺水和表皮生长因子（EGF）缺失。而【名膜壹号】之所以能快速逆转衰老，其核心成分（EGF和聚谷氨酸）正是针对这两大原因而研发。 EGF被誉为“美丽因子” 能使衰老肌肤迅速恢复年轻态 聚谷氨酸的保湿功效是玻尿酸的500倍 可以有效解决肌肤因缺水而产生的一切问题 两种成分叠加后 融合熊果苷、牛奶提取物等强效美肤成分 能产生令人震撼的补水美白修复效果 ▼ 用过的资深美女们一致表示：效果堪比水光针！肌肤瞬间水润亮白，抗皱祛斑效果惊人，轻松拥有完美的紧致轮廓。 杜绝一切“添加剂” 攀越安全护肤新高度 长期混迹护肤界的姐妹都知道：各种荧光剂、防腐剂、铅汞等重金属所造成的严重后果，耸人听闻！特别对于使用率最高的面膜，违规添加导致的毁脸现象层出不穷。 【名膜壹号】在这一领域率先突破，其检测报告显示：不含香精、铅汞、激素、防腐剂和一切化学物质，多项安全指标超越国家标准近百倍，就连孕妇、重度敏感肌肤都能放心使用。 【名膜壹号】让越来越多的女人 拥有了梦寐以求的“少女肌”， 一起来看看那些“名膜”粉们的蜕变故事吧。 全职太太： 皱纹色斑 伤害的何止是脸蛋 咱女人就得活得优雅漂亮，让老公走到哪带到哪。 而半年前的我，皮肤暗黄，皱纹明显，满脸黄褐斑，连照镜子的自信都丧失了。而老公回家越来越晚，也越来越少带我出门，我就像是被打入冷宫的弃妇，整天自怨自艾，却又无可奈何！ 直到碰到了【名膜壹号】。TA真的给了我太意外的惊喜！一片的效果就令人震撼：皱纹色斑明显变淡，肌肤水润饱满。如今，肌肤白皙弹滑，就像喝饱水一样通透红润，又重新焕发出了青春时代才有的活力。 ▲42岁又怎样？依然可以美美哒 现在，老公大小聚会应酬，都强烈要求带着我出席，而自信优雅的我，瞬间秒杀一切太太团。觥筹交错中，自豪地传递着美容心得，心安理得接受太太们羡慕和憧憬的目光。 爱一个人，并不光是那个背后默默无闻的女人，还要成为他欣赏的女人。 外企白领（阮慧，32岁）： 神奇！6个月“逆龄”10岁 迫切等待：传说中的珍奢面膜已收到，迫不及待地体验。敷帖的感觉非常NICE，清爽舒适，就连眼周沾满精华液，也没有丝毫刺激感，竟然如纯水般温和；等精华液完全吸收后揭下，真的有被吓到，整个脸像小了1/5，当然是不可能真小，就是那种特紧致的感觉；其次，所敷到的地方，毛孔变细了，皱纹和斑点淡了很多。带着好心情美美地睡去。 惊喜不断：早上梳妆完毕，看到皮肤状态仍旧很惊喜，虽然脸没有昨天小一号的感觉，但是从嘴角的法令纹判断，紧致度还是很牛的，还没有暴露，修复功能杠杠的。皮肤依然显得很水嫩，超出我的期待，单是持久度这一点我给99分，我会继续回购。哎，如果能多一些折扣我就给满分，呵呵… 完美蜕变：几乎每一天都能感觉肌肤的蜕变新生。坚持用了一段时间后，原来的大痘印和粗毛孔明显改善，色斑和皱纹统统隐身。那种紧致嫩滑、白皙通透，仿佛又回到10年前的自己，透出的都是青春气息，多年未见的老同学都说我还是学生时代的模样。的确，看起来比同龄人要年轻太多太多。如今，我又迷上了自拍，不用美颜相机，我也能很自信地跟朋友分享我的照片。 面膜中的奢侈品 价值200，推广价只卖19.9 全球美容界的众多专家一致表示：【名膜壹号】是奢侈品级的护肤品，TA的品质与国际大牌相比，有过之而无不及，按目前的国际标准定价，一片至少在200元以上才合理。 但【名膜壹号】以普及高科技美肤产品为己任，通过科技创新、产品直营等手段，将产品的推广价格定在19.9元/片。 凝聚了包括诺贝尔奖成果在内的多项前沿美肤科技，实现了高标准无添加，还有令人震撼的强大美肤功效，无比舒适的极佳体验，更有99元/盒（19.9元/片）的钜惠价格，说【名膜壹号】是一款革命性产品的确是实至名归，迅速风靡全球也在情理之中。 编后语 给脸蛋细致的呵护，并非我们自认花瓶，只是我们希望活得更好，老得慢一点，老得优雅体面一点。衰老不应该是无奈的顺其自然，30+、40+和50+，都不应该只有白发、皱纹和松弛的绝望，而是“拥有了不慌不忙的坚强，却居然比年轻时更好看”的从容与自信。 但愿再过10年、20年，我们的脸不仅藏着更多的故事与风情，还有一直相伴的紧致与弹润。既然有能力，为什么不给自己最好的呵护呢？ 听说懂得选无添加的女人，都是热爱生活的聪明女人。 互动福利： 现在参与本文留言互动，入选留言并且最用心的3名粉丝可获得价值198元的梦幻多效面膜一盒。（截至9月4日10点，评论只能入选100位哦，来晚了就没有机会啦） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开