喜欢发朋友圈的，都是什么人？ 一直都在的 鲤伴 鲤伴 微信号 carpwith 功能介绍 感谢这样不期而遇。 点击蓝字鲤伴即可关注 来源 | 小茶夜读（ID：vipyq95） 朋友圈是一片小天地，记录自己，也接纳别人。 有的人不爱发朋友圈，只默默浏览，偶尔点赞，不愿把自己的生活暴露在社交软件上； 有的人喜欢发朋友圈，并非无所事事，也不是为了炫耀，而是希望在以后想起从前的时候，可以翻一翻朋友圈，回忆那些曾经。 爱发朋友圈的人，原来都是这样的人。 1 热爱生活的人 朋友圈的功能除了社交，最基本最重要的还是记录，记录自己的生活，记录有意义的点滴。 爱发朋友圈的人，大多数时候并非为了得到谁的点赞和评论，而是为了自己有份寄托。 把去过的城市，走过的地方，拍下照片纪念留存；把看过的好文，感同身受的字句，转发到朋友圈，记录自己此刻的心情。 热爱生活的人，大多喜欢发朋友圈。 自己做的美食，家里的花草绿植，孩子们的笑闹嬉戏，抑或路边一朵小花，天边一朵白云，都会引起心中无限的欢喜，想和他人分享。 2 乐观善良的人 爱发朋友圈的人，大多发的都是积极向上的内容，偶尔有小小的吐槽，也会很快删掉。 知道朋友圈不仅是自己的小天地，很多好友也同样能够看到，爱发朋友圈的人会明白情绪是能够感染带动的，所以希望自己传递的都是正能量。 春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若有闲事挂心头，便是人间好时节。 看淡得失，不计较太多，活得自在洒脱。 爱发朋友圈的人大多乐观善良，不总是碎碎念那些烦心事，总是看到生活好的一面，看到快乐和希望。 不管遇到什么，总是知足常乐，安于当下。 3 单纯快乐的人 爱发朋友圈的人，大多单纯快乐，心里藏不住事儿。 现在有很多人，其实不是不想发朋友圈，而是不敢发，担心哪句话被谁对号入座，害怕遭到别人的猜忌和怀疑。 但有时候看到旁人随心所欲地想发什么就发什么，心里还是难免有些羡慕。 心思太重的人，活得最累。 单纯快乐的人，才能够肆无忌惮。 朋友圈是自己的小舞台，没必要在这里还拘束自己，太过在意他人的看法。 只要本心是好的，做自己就好了，别管他人怎么评论，也别纠结别人点不点赞，给自己的人生多一些回忆，给生活多一些记录。 4 爱交朋友的人 朋友圈，是一个人的微型名片，也透露着一个人对生活的态度。 当你加了一个微信好友，看到他朋友圈寥寥无几的动态，心里难免失落，感觉被拒之千里之外。 假若对方朋友圈里都是积极向上的内容，鲜活丰富，无疑会为第一印象加分不少。 爱发朋友圈的人，都是爱交朋友的人，愿意让别人通过朋友圈了解自己，展示给对方友好和善意。 比起一条冷冰冰的“对方仅展示三天的朋友圈”，关心在意你的好友更希望能够看到你更多的动态。 做个温柔的人儿，用热情和温暖去拥抱友人，拥抱生活。 朋友聚散皆有时，那些合照提醒着彼此，曾经亲密过，就算现在不再像从前，但仍会在心里为对方留有一席之地，无需刻意想起，因为不曾忘记。 留住一个个美好瞬间，到老了可以和朋友爱人一起翻阅，何时何地我们曾去过哪里，做过什么事，有过什么样的心情。 朋友圈里有我们的喜怒哀乐，也有人生的五味杂陈。 发朋友圈，不是为了炫耀，而是为了记录；不是为了讨好他人，而是为了取悦自己。 5 自己的朋友圈，想发就发，只要初衷不变，本心为好，想怎么发就怎么发。 生活终究是自己的，别管他人怎么说，人活一辈子，就是要舒坦自在。 你值得世间所有美好。 别怀疑，你最珍贵。 - END - * 作者：茶茶，用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶 微信公众号：小茶夜读（vipyq95） 鲤伴 文艺生活微刊 一直都在的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开