在“快”的世界里，做个“慢”妈 鲤伴 鲤伴 微信号 carpwith 功能介绍 感谢这样不期而遇。 文 | 李清浅 1 前几天，闺蜜跟我诉苦。 她看到儿子在作文里写讨厌妈妈，因为妈妈好久没和自己聊过天，也没见过妈妈笑，听最多的是她的催促声、训斥声。 怎么变成这样的呢？ 闺蜜想了想，大概是从儿子上小学后吧。 她儿子现在四年级，光兴趣班就七个。 基本上，孩子处于上下课都在学习的状态。 闺蜜发过一条朋友圈“我不是在陪孩子上课，就是在送孩子去上课的路上。” 我笑她，以前单身的时候说以后有了孩子绝对不强迫孩子学习，现在打脸了吧。 “你不懂，不抓紧，就是对孩子人生最大的犯罪。” 我知道，闺蜜接下来又要科普同事家孩子十岁就钢琴十级、隔壁家孩子考上某重点初中…… 她儿子喜欢画画，那天，我去她家喝茶。 孩子画了一张闺蜜的Q版图，很赞，我刚要夸，闺蜜就连珠炮似的数落道“奥数作业做完了吗？琴练好了吗？……这么多事情还没做，画什么画？马上就要小升初，没时间了，你要抓紧啊！” 闺蜜不理会我惊讶的表情，继续说，考上好大学之前，时间太紧迫，别家孩子都在努力，我们哪有工夫浪费。 闺蜜当然是爱孩子的，但可惜的是，这份爱在孩子眼里，却是“魔鬼对待”。 2 我身边还有个与闺蜜相反的例子，我表姐。 表姐是个慢性子，不仅性格慢，教养孩子也“慢”。 她会在母女俩散步时，会因为女儿不认得路边花朵而停下脚步，耐心的讲给女儿听。 每年暑假，她都会和女儿一起去旅行，主题是女儿喜欢的历史。 两人一起做攻略，全国大部分历史展馆和古迹，两人都曾造访过。 有了母亲的支持，女儿对历史兴趣越来越浓厚，她们学校的公众号上，会经常见到她的历史类小文章。 也获学校推荐，参加了不少历史类益智节目的录制，涨了很多见识。 表姐没给女儿报太多兴趣班，仅有的俩班，舞蹈、英语，还是女儿极力要求才报的。 令我佩服的是，表姐也报了相应的成人班，每次上课，两人都一起去，无形中，母女俩又多了许多共同话题。 前些天，表姐提议检验两人英语水平，母女俩自助游美国。 于是，这对胆儿大母女，没靠导游，凭着自己做的攻略和口语水平，成功去美国玩儿了一遭。 我问表姐，别的妈都急着给孩子报这报那，就你每天带着孩子玩儿，你不急吗？ 表姐说，我急啊，所以我才利用一切能利用的时间陪她啊，否则等她长大了，就不要我陪了。 这句话令我豁然想通闺蜜的“痛点”：过多的成才焦虑让闺蜜误以为大量学习才是爱孩子。 其实恰恰相反，闺蜜所谓的“浪费时间”恰恰是孩子成长需要的，那就是“用爱陪伴”。 就像孙俪说的：“孩子用眼睛观察世界，我用眼睛观察他们。” 每个孩子都与众不同，与其在无休止的焦虑中用千人一面的标准催逼孩子，不如全身心陪他们成长，试着用他们的视角观察这个世界，和他们保持同样的对这个世界的好奇心。 唯有在母亲全身心的爱的陪伴和关注下，孩子的好奇心才得以保护、积极、乐观、勇敢的性格才会有生长的土壤……这些才是未来他们面对成人社会时所需要的，而非种种工具化的技能。 龙应台曾说“脚踏车经过一片花开满地的平野，将车往草地上一倒，就坐下来，蒲公英年年都有，孩子那样幼小却只有一次。” 用爱陪着他们一点点探索这个世界，才是正在摇摇晃晃长大的宝贝所需要的。这是每个妈妈的责任，也是DaDa英语坚持的理念。 3 作为一个懂孩子更懂教育的少儿英语学习平台，DaDa将专业与陪伴的教育理念贯彻始终。 为了让孩子从起步就接触到最地道的英语口音，DaDa坚持严选欧美外教，确保口语、口音绝对纯正。 老师不仅仅是教授孩子知识的人，还应该蹲下身来，倾听孩子的想法，和他们交朋友，学习成长两不误，才是贴心的教育方式。 本着这一理念，DaDa特地设置了专属外教模式，中间不换老师，既免去更换老师孩子重新适应的烦恼，也让学习和成长双轨并行，两不耽误。 << 滑动查看下一张图片 >> 最贴心的是，DaDa不仅懂孩子，也极为体贴妈妈。 线上教学，无需约课，并且能在线查询孩子学习进度，这些人性化的设计，彻底打消了妈妈接送孩子、无法掌握孩子学习进度的焦虑。令妈妈放心将孩子的英语教育托付给DaDa，从而省下更多时间，专心陪伴孩子成长。 作为母亲，我们要给孩子的不是成才焦虑，而是蹲下身，牵着他们的手，和他们一起往前走，一起“长大”。 这是妈妈的责任，也是DaDa的坚持，牵着孩子的手，点击下方“原文链接”，为他们打开世界的大门。 现在报课还可以享受开学季特别优惠。 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开