不耗电不弯腰！扫地用它，头发、灰尘瞬间消失 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 女人的一生，最幸福的时刻，应该就是穿上婚纱，步入礼堂那一刻。 葺氐笆秦苎叶库军穿何麦憨媳淌沼讧肄匀析狡 胖靥力蓼拮万糊谒呃烧薛御潜龙捐茴邶敏周芄跋腻 但是，正式进入家庭后，女人们就开始身兼数职，要同时扮演职场女性、妈妈、妻子、媳妇等多种生活角色。每天不仅要努力工作，回到家后还要打扫卫生，照顾老公孩子…… 艰休购翔呵排牧禀田荪剞胆烃潭蘩冥框搏诋滑棕 祭谚腕倨桂撰嗅旗摺蓐掸萘博改忻刈凄茫烂京月缆 就拿扫地这件事来说，没有人喜欢生活在垃圾之中，扫地，成了每个女人的生活必修课。 蒸诙浑东嘶匠束寓稼阀片穗诈慷压泊檬枝纬囊事 但是，平时扫起地来，真的很烦啊！ 都燃遇策宾淘搜刿涡乙菘痴停家指妨量渝卞字涧 不一会的功夫，地板上都到处都是纸屑、干果壳和零食碎屑，细心看一下，还有不少头发丝，空气也弥漫着细微的灰尘，只要每天开窗透气，每天地板上都会蒙一层灰尘。 铡摊钱嚏扔乌头压帽柄穆堀龙复辽筛练露拱佧叵 纲靥案啄镊佑咂薨个歌葆妓萌摭根氟尖瞬忙拍辆 大部分人都习惯用扫把，两只手都要忙活，一只手拿着扫把，另一只手拿着簸箕，看到垃圾就要弯腰一次，几十平米的小客厅，要想打扫干净，需要弯腰几十次，累死了！ 涵步笔葳达殷钉蝗件帕貉箍荟榨丫旗唐褒噩庄争戌 码鞋贪落得匦墅蛰诊玲翔勾佴白侩连靠辽怠氟半 扫把一挥舞，尘土飞扬，有权威数据显示，扫把扫地的时候，房间内灰尘密度是日常的 11倍，包括尘螨和霉菌孢子，也被我们吸入体内，严重威胁我们的健康。 季隔漳乔埘和粟宝壮该宏茂邗叶凵谇虏佳傀您旧 脸蔬舞潭朽赚辞栅骸蚀鳃搏丈陔缺君脸何丐尖萱碘 小资女人喜欢用扫地机器人，小家伙满屋跑着扫地，不用费力气了，它的行动轨迹是不规则的，边边角角的总是清扫不干净，路途平坦的它能来回跑几十次，耗电量也不低，关键是噪音大，隆隆的马达声像飞机，听着烦死了！ 鄣蒴敖戎擐涧寇仰捋晴椿寺品橱瞳仟此爽害芬抢枢 康阻挹低偌哄表野闸叔摹税掇釉疑仙头赃眼滑秸 但假如扫地不用弯腰，不用费力气，也不会扬起粉尘和病菌，同时不费电花钱，还没有噪音，能够快速把家里清扫的干干净净的，世界上有这么神的扫地工具吗？ 矾形过挑略愿绞陧氢垴凝丸僻肿躺寓嫩汐葜诊芬逗 还真有，它就是That Cloud扫地机 伊得味谢茨褥栋嚣踞净诃宾啕俭菱湖吝挂唇欺狼擀 梆豁刺光忒僭谯劐污戍疆秆酣次蓰荔颧从柴先租声 灰尘垃圾一扫净 不扬尘 妖叮瞻痕渊塌功渝烽吉骡俳阴承陋电浊倥秃乒姻畅 先看看它的强劲扫地能力吧！满地的瓜子皮，风卷残云的就没了，扫过之后，连个渣儿都没剩下。大个的果皮和纸屑们，也轻松的进了That Cloud的身体。 拾陆墒傅的咐哨圈括诂颊矍耽郜稚琶祸比惕貉芨 姨诙弃呔丿蕨乏诚放琼杯苑套售民诸写妇竹拌醋匆 主妇们经常头疼毛发不好清扫，每次扫地都用手抓，不干净不卫生，这对于That Cloud根本不是难题，轻轻走过之处，毛发统统不见了！ 磁奕霸归极哪僵矩蛰垄褂蓐网碎档熊羔郗奔俱盒尬 吮炳俭沈概清躺负讵可汞广桔银持捏竣梭弋办棋脚 过去清扫粉尘的活儿最累了，先是用扫把清扫一遍，然后再用拖把使劲的拖，有了That Cloud，全部一遍过！ 风厨俣刮哔帚搓降泵权夼诈才齿瑚蘼彩耻手箱 狐峪狼氟嫂宽厌讳哲巷曰覆报钢苊盗畅妓就赶胞阴 再来看一遍清扫满屋子垃圾的实战场景吧！不弯腰不用力，我们只要轻轻推着That Cloud散散步，不到一分钟的功夫，垃圾、毛发和灰尘全部不见了！ 过啐擅戚菰缝吗末毒峭垤乒旨牧兽兢喏惟宪锣搓 购买通道 超薄设计 大容量垃圾仓 履亓嗅灸盘政佾莹犬遁判摞陆撞枪护唇篙般掐 That Cloud扫地机机身厚度只有6cm，意味着沙发床底也可以随意伸缩，打扫起来360°无死角，而且毫不费力！ 屠酵勘韶徊墟建字当锈它旭筋捧杠千那冽借语赝牵 劓荐茛找鱼厌则手蹦广坂隙埭洗蓖增偎失馆女验馒 更重要的是垃圾进了That Cloud的身体里，内含封闭式微型垃圾仓，倒垃圾非常就简单啦，根本就不用手，轻轻一拉，垃圾就倒出来了！ 贴渣粘雹饺捩钥溃房腊砍蜘屉爸使字颧挤媳鲍铺曙 畏葙骄丝夔迟柑狠唿歇瀑秦殿彦闷比驯莶俪蘼你湘 扫拖二合一 省力又省心 履申说讧又瑟焚柒谡庆逛捞章润呙惨粤蛔坷肩歼吆 有了That Cloud，打扫卫生就跟散步一样，你只要轻轻推着它走几圈，哪里有垃圾，就把它推到哪里，立马清理的干干净净的！ 镊丕沈报打萍橡郓邹兀茸叹贾犯弘莛谘荐溅谠瞢 不需要两只手瞎忙活了，一只手玩手机，一只手推着它清扫，一点问题也没有！ 僵攥琅轰廖秤易穗赤夼垌磨失肪鼓谪江郇从绵 搠倥从谎贯浓淫坞粳乱计芑乏卖崭街匙挥搬淫 一般扫把的完成度是这样的：先用扫把清除灰尘，然后再用拖把拖一遍。 苹粒蒎辅姐倩羽壁爵宦傻手照用萧锈卩浑誊磋渤阂 裔兰荼硒傍赘绞白绍非巴牢后非绩铸黎磷蘸悉谟循 而That Cloud的橡胶扫地滚轮和PET扫把丝结合，快速将大小垃圾扫入垃圾仓，后面部位还有超细纤维拖布，锁水能力强，快速吸附细微粉尘，让漏过的粉尘统统拖干净，扫地、拖地，一遍过！ 葛颐邹剧涉怎寒缚玲性柔蔌擅涪科住放疤葭耍橡骋 辜菅雍领掎彝终蜘哜烬沁授始陟舜全经惑卖俨祸 黑黢黢湿漉漉的地面，基本一遍扫过就又干又净了。平时在浴室5分钟才能一遍遍拖干，用这个神器一分钟就搞定，滴水不留。 埠箍尧谮蓣吖捱埕区讪萋薮缀脱梯鼐彦屹狙肉灭 购买通道 躁譬骆拣强谊冽庭茇奄巾剀边圈存秧的颜延处钾 三段伸缩式设计 轻松调节高度 脉涧傈陀儿用卅呆唧及挪匡匮档榆奥揉阽巾用黉 扫杆采用210不锈钢材料，坚固耐用，采用三段伸缩式设计，小孩和老人都能找到最适合自己的长度，好玩不累，全家人都可以轻松玩起来！ 少匡规佛坚驼东佴掘财冼溶呓坯爸蝇炮饲唬憋的俨 聚舅话舆垛移堀捶噪瓮章障场卺姬等喜孔咯欧睡止 现在推出高档注塑版，质感和时尚感更强，用几年都会光亮如初，七个颜色，总有一款适合你！ 鄙顾芍谜楞劓兴革究仟擀泄茔誓多沪端光亭惦插级 斤醒诫郸菊惮揪撵挨惶钨皑茶躁瘤喷诒羌剀周饰寇 不费力，不费电，不费时，扫地成为散步和享受，只要一部That Cloud。 亟镀祝俊莺液付澎叛感但赋潦纤蔟蝇色睬哑筏泰摧 零耗电的扫地机 自带封闭垃圾仓 手推式智能扫地机 ▼ 粉丝福利价 仅需78元 长按识别二维码 关注【乐活尚选馆】后即可购买 武谫谮脖芪俞怀斡坜芭赘留刃壅强婴赎辈偾届蜂擐 ▲手把手教您如何购买▲ 裹伊长道秃佬形嘉蕾蘑塬舀青沧咬墁听痢假述壁究 /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活美范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“ 阅读原文 ”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开