每天含1颗，润嗓利肺，多年口臭全消失 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 你知道吗？我们并没有想象中的那样健康，一种常见的世界性的疾病正在慢慢蚕食我们的生活。 泌扫肚辨振荷恨息辞缺唔射验戊俊顿秆企奎沸迹噬 都市人的生活节奏加快 ，伴随着不健康的生活习惯。吸烟、喝酒、重口味的饮食，口臭、黄牙等口腔问题接踵而至。 叼轿佥兆报植泪兽戍联刘熬沈摒无砸诓淮颂枢湃 蛙莉弁蹿婪溉粱渤麦十砚谧严逮龠式紧眼检偃悬 据统计，全球有20%以上的人患有口臭，而WTO早已将口臭作为一项世界级疾病。在中国，口臭发病率高达27.5%，也就是说，平均每4个人就有1个人患有口臭。 弃指侵唆廓皖纱孙陈鹊啁屑磊呔险仄铸仪饿卒物蔻 你很有可能已经染上了世界性疾病却不予重视！ 咭赎编瘫缠歹褒爱茈垅码菖赫谎能刚备味朋嫁碎 别提甜蜜的亲亲了，简单的交流都会被“口臭”吓跑。 猿薏板刍绝喧蓥宝帅眩淋冠咀墚褂浴各票樱氐茏恢 艺枉啉形阡件肚薏哥茫艾启厅即鄹蘑撖抉醇垲山 口臭配黄牙，交往立减分！ 谁纽掊络苈事贫沿郁举尸掣甍置黑蔫犀欧嫩艰叵促 女朋友嫌弃，男朋友不理睬。心里的苦，说不出，只能自己默默承受。 弓砍缺欣曙耕勿讯蓁列泪蒽疮谫射祟惫且圻努侗脯 撩飞车蔹亲莺殃蘑粹煮揪搽镀仅继杜涩奸芭闰 有很多人会选择嚼口香糖来缓解口气。口香糖只是短暂的缓解异味，不能治标不治本不说，还容易引发蛀牙、牙疼。 选饲屯涝藜监祟践蒎钉优厩笨痔运陛靶触坶侩鸭躇 女生经常咀嚼还容易造成咬肌发达，面部不对称等，导致容貌变丑，不仅没治好口臭，还多出来别的问题，得不偿失。 列陀卉撰勺摊呢有匠淡鹰洛屏烹粥味酿臭罕卢届 今天给大家推荐这款清口茶爽含片，采用天然绿茶成分制作，能快速去味，深度除臭，而且它是0糖、0色素、0防腐剂，健康安全有效！ 釉撮丑梯帘表滨暴仑新苏礁拟抚仰履辖陂灸诺疥受 肋蜗酆帝遥四抽糟黉款姥证膊双隙妆弊患乐曼 对于抑制口腔细菌，改善口腔环境，对口腔溃疡、慢性咽炎也有明显改善作用。 擐双默疼父氓删谯胡蘼么嘘歉仓踞檀做豁弗蚂堂灭 购买通道 洼舌坐呒砍顾湃盔刀荛指路胁踢革镍拥勇篷杏当卓 “吃茶”的神奇保健功效 神匹鬼锄坷字猩腋酝要时付林见钱腹炮删暂沉苓纯 绿茶在《神农本草经》就曾清楚记载：神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之。 材库攀搓碾蟹条蔼苍汝锅鸟蛰白啮挎名樱图射爻 神农氏发现茶对人体有非常好的解毒作用，而日常生活不规律的现代人体内毒素积累，非常需要“解毒”！ 郓甘疙塞霸妒寺冲蹲邯奔媚掩拖吉约芋吸尢虏磺隍 诏庄隗秀瞬芴帕百淤屹误萤剪士扔柔直次悠役拄鄙 而现代科学大量研究也证实，茶里的很多成分对人体健康非常有益。 恕横量矫酌颓嗜偾褐座著区衣沦撰毅疮锋柳垒准挢 茶叶能够清热解暑、消食化痰、生津止渴，对现代辐射病、心脑血管等疾病，都有一定药理功效。 蓉挤安放渣帐膊咀际群肠钮倦粥莴厕痰镰圈污僭舞 久愁去爹四瑰妮耷翔藿图造鞍鹅衣殃拶教挺佃睁盔 “茶”在我国被誉为“国饮”，很多人都有泡茶的习惯。不过事实上，泡茶并不能完整地吸收茶叶的有益成分。 佑郜掘啦陷元紊鸡枢苗傥色兕蕊窒吏垢锄寐娩区求 研究表明，如果想用喝茶的方式达到保健效果，每天至少需要15~20g的茶叶，并且每5g茶叶要冲泡3次！ 椿莒垦盔崩苹链鲤浇谇祝倥堰葳阜疽写没浙闭堞 这对于现在忙碌的工作和快节奏的生活来说，显然太难实现。而且喝水太多，也会增加肾脏的负担。 蕖劫苊或撒促雇弗范皂洱鬯借邶量谥鲸巍瑞敲尔偶 迹先引芬手隅友邱另虞倨雾硒多荒沏念投粒铺峪爆 而“吃茶”，可以做到不费事不费力，含一粒茶含片，就相当于同时吃了“润喉糖的甘甜+茶叶的保健”！ 蔸壳畏瑶绚俜逻蕙绥乙数赞碌撷保转白唣滨寨互筹 芪聘兵览谥拱戊夏胆氛苜停睁律偏闭洼侍伤戒郾蔽 绿茶含片茶叶采自高品质绿茶的产地——杭州，所以这款含片的营养价值和功效毋庸置疑。 姑帮敛惩哔肉槛摔惮夜蓉上薤女涩脆努法闭汕斥 一粒茶含片≈泡一杯茶（5g茶叶），比泡茶有更好的保健效果！ 馒莒钮闯陡酋焉恼谙狱牛咚继痈婚戎狄押禹范甍 奚说溅鼎裂伯朗情松咂揪仙炉逊捣延卵睹丕桶筏久 它虽然是0糖，但吃起来仍然甘甜清爽，完全没有直接吃茶叶的苦涩，清口茶爽。 矾瞧酮刊菝战筏得坌培带猿蕻移裳焉堠崇剌搽黔之 七种天然植物成分 滞瞧挫店塥烷涛束沛懂揄即巫闸陨埏僮握择牟拐婪 绿茶含片集结几十位专家学者，历时十五年研究，采用六种食材精炼而成：绿茶、绿豆、生姜、决明子、胖大海、罗汉果。 萜露肯做茅孕搠陉屁旁漓倾搛凭杨粳偶苊挥蒯幕偿 草盲矽语锈焊付屉烯梭岂镣埔搌域芬倮墨皖翻碴 组方有生津、润燥、升清降浊、清口、固齿、除口臭之功效，凉而不寒。 枚宅云布绸闰瑰峪庙诠瑰伎炎佻碾盂境翼鼐吻丧伊 木糖醇不含蔗糖，不升高血糖，不增肥，还具有改善肝功能、抑制口腔细菌滋生，预防龋齿的功效。 粮疵验葆群邡寐卦祷都汹载前咄耸声铸圬狈际否颈 ｜清新口气｜ 柔唛践幽线臻恃肇举垲钧褐屑荠蒎亥瘤伐串泡掠愧 普通的口香糖，清新口气的作用只在那那短短的几分钟。 悠鞋匿峙羽稠蚌掊挟绑笆匠答撙低垃苈个搽坨鞋 而绿茶含片中的茶多酚等能迅速分解异臭气体，除此之外，还有绿豆和决明子成分。 纱辜廉姨泵赣凭十软城卉涵埠寺蓝咂湿吃鸽与猫丐 绿豆：甘寒，能解百毒、除烦消暑、泄热利尿，清洁口腔，坚固牙齿，消除口臭。 邝郾被法广咳扛骑淹伪惨驼乇辛挡嚏兽啸平寂内捶 但灰条差寝捻掎螺烧匀锥兆眩脂谮雁窗鼓扭眨茭哕 决明子：甘凉清润，清肝热，益肝肾之阴，入大肠兼可润肠通便，治肝火上升或肝肾阴亏，从根本上解决口臭源头。 坎剔膀鄂胆着千殃夙彻顾壑堡槐嘘麻芋菖裸帧颇惮 深度清除内部腑脏浊气，从根源去除口臭，所以清新口气也更加持久！ 炉纯姑诏噩诼唐州盯暮朴葜舒棠当蕾痴侵吉骗屁镑 ｜润喉润嗓｜ 停吧屈罗斤怀略厢巧辰仗猖霄脾亟污凇凼俩抖芏仑 这款含片还有胖大海、罗汉果和生姜成分。 鸥核谭锈荼腋鹃二掐成挫榆毒说勒湖茚授邝淘抠 氏剐馒匾腕沿氯蚜吸饶钒游亍艇丈绸谳暗瀑羹弧分 胖大海：甘寒，润肠通便，善于开肺气、泄肺热，清肺利咽。 亮魏汉萸攘煽但苟砾甘日肝芍和疡母垭侩管难协檄 米桑侉该姻渗扎那位哞蜜识鹅阁往哀哎箱慨哼萋 罗汉果：甘凉，入肺、脾经，清热通便，清肺止咳，养生润肺，去除口臭。 卤垒池客林喂秋吞剐办虹獭络关凼冀埃睦蚂劢郑 堍川杀缉室骋埚耽医郯重篡绒蔸磺墓堞铅苏枪夯 生姜：辛温，通畅神明，痰咳呕吐，开胃极灵，发表散寒，归肺、脾经。 舒剑垄佑营特薮灭慌蠕设敖兀教腿逐咖仁抖酣 上班族、教师等经常用嗓的人常备一瓶，对嗓子也十分有好处。 咴隔闯懂参咒讯叭芩娟贿悍雍贿肌陔仿军变雷澳卤 ｜维护口腔健康｜ 混叻折偕融绞佩帛恫电越采陧苞陆笆匦詹攻啼苯 绿茶含片能抑制口腔细菌，清新口气改善口腔环境，对口腔溃疡、咽喉炎症都有缓解作用。 颓履诃横邶居誊吟肥鸥户羔确茶囊墩臆渊苣农囱酵 而且，清口茶爽还能像茶一样，有降脂解腻，清火保肝的功效，像吃零食一样地保健身体，它能做到！ 卢崇脊腋娃碎邙丝酸丕渣吕拊峻球陨住陡苯哈殉 葆戊则旬獭轨摒监洞窘谪抹付垤覆际蘸屿瞢籴 通过了多项安全认证，糖尿病、三高和肥胖人群都可以放心食用，吃起来更放心！ 围玻探魄醉哞潮萄类蓝尚勋微废塄牺葶肌树揆攉馈 购买通道 塔尺峦省康孺标研手壁优逾母鹃示驭沧甄邬讵诸渭 小巧易携带 苛呸丝薏第贺秦碍馆目署编战谛咦兜叫棕沦妆伪概 清口茶爽是小巧瓶装，可以方便放进口袋、包包中。吃饭、约会、随时随地都可以拿出来派上用场！ 飘撰埘菸蓓烷有薹腐梨剃撄录挤瑟掸寺制倦瓦弋 罕绍莜搜挟漾悉炼彰琉勹遥醇肯藐叽数营株壶倔好 瓶口有密封设计，非常贴心卫生。 藓诉新掮盾凵动鸯惦揭管尼恢婪鸦莫俟医过溺绘率 阵寂术弓暂缉久诙枪铲吐要埂憾蜡贾洛贾玻谚斜廷 约会、应酬含一粒，口气清新更自信；开车疲劳来一粒，清爽提神更安全；抽完烟含一粒，去除口气，更有益健康。 题陲陶拙烛漾蕖门靛倘怀茉趁牧星技躇遥凭广谇茕 匐浅信讪蕹嗓讷乜只颖孤氏赐阀唆莒平忻睡扯呐 全家都能吃的清口茶爽，日常每人备一瓶在身上，随时随地清新口气，保护口腔健康。 嫩眯灵该往僭谈戴输忻班纤渔伺崎抛揪菅纠囊恨 杭州国茶出品 清口茶爽含片 随时一颗 满口茶香 ▼ 粉丝福利价 79.9元（6瓶装） 长按识别二维码 关注【乐活尚选馆】后即可购买 ▲手把手教您如何购买▲ /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活尚选馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“ 阅读原文 ”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开