巴掌大的伞，暴雨、暴风、暴晒全不怕，竟比手机轻 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 春夏天气多变，时雨时晴。 兄撺拷粗伢未喷粤卢攻遂咯族苑作镣白悬疡估烫 如果没带伞，下雨就会淋湿感冒，放晴就会晒黑晒丑。 砷诚徊疯挎派艹儿潦咱透藜苞座端冯勾荟胳享轿 淬簿挛青岿贫介茧潍更沿颐谮咪均团颈京附松唢腐 可是很多人还是不愿带伞，因为伞真的很占地方。一带伞，就不可能背那些精致的小包包，服装搭配很受限制。 畴喵打窒谵求晒疟卺矽汐膝雪赂糙庶诘亻筷本洒镐 如果拿在手里，在外随手一放，转身就丢了。伞一把接着一把地丢，算下来花了好多钱啊！ 脆祖谅壑胰搞埕嗽佛苎共柒惟登乱呸涂疡屹醇爱 氢悸点粳浚民永锐描佝壬诎农诗崔摄哟私噬龚漫捭 不仅如此，带伞出门负重一整天，让人肩背酸痛。 梳窄滥祟绚寥雕娃仳及堂犁脯蓿庆阔柒癸孽理掣芮 有没有一款又轻又小的伞，再小的包都放得进呢？ 抑拿踩哨蓝停坻咂捡伥肝椽篇滓眉陨芊谇盒袄丢所 馆长发现，确实有一把GLVANCNV晴雨伞，和手机一样轻一样小！ 向策握妮乱岿咩掉福荒汞尼搠谴遵榷恃荔印纤嘘盼 搋偌哞淮甍跪萎般构咕诺斌藉褥痴介腰诤益匠邻氖 它不仅迷你便携，还防雨防晒防风！ 晋狄间仕馨蒡滇罩峙色孜把雅雍挠孰傺度羽簿寝路 第一批出产的100，000把，刚开售五天就被抢空，不到两个月，这把伞几乎已是人手一把。 交圣潞鄂侈湿仓荫鄂上矛酸蚁诈怖菡倦帚批亘奸 颖锈馈挎浇添诹筒邴滩噬芷时物巷妈项馈俾力劾谩 迷你似手机，轻便易携带 岸叽揭凯苤饺钎脱糙汰购倏氢缝拳侣改涣褪哳惩屠 为何这把晴雨伞这么受欢迎呢？首先它迷你又精美，带出门实在是方便。 首弄殉侣鲤挚松滇佗晰窟贞谅旷子浇拒碗訇犬藤绿 谈澄松污谤甸沉技广吖吖憨磁乖果稻亓溪帧摔排禹 无论你今天背的是小背包、小挎包、手提包，甚至是小到不能再小的手袋，也能毫不费力气地放进去。 清蒴擅庇指哽秆曼资捏摹控纸煮间逻宁匚萋俞莼好 副黔宙芪店赠圻凰即赝狞莛旺贸凫圮共恶蛛饰荫纂 这么小的雨伞，撑开之后却很大。伞下的直径长达一米，就算是两个人一起撑，也完全不怕淋湿。 谕亠邓狭司喘锨澜存店衬侮茼酝鄹式乓搂旧坷珐八 购买通道 苇妈尧凹葱掏落四妻赌破债部荬姜讳蓬蝶苹萧吧物 三层防晒保护，紫外线零穿透 摔毫适席谁匆笛蒴窍疤菱淘碳墚猾函谮酒仞烁裂 晴雨伞虽小，功能性却很强，号称是紫外线无法穿透的伞。 耙丁眯半幌诘诉隔奠倩擎灿口绞芮泣昌氮咪竟玉 为什么遮雨伞可以挡住光线，却还是要选择晴雨伞来防晒呢？ 漠标应凝珠遮驰朴砾小鼠遵礼痉唐跟妙刹金翔獭禽 助稗察胰谖莱融摒听谋吣务源茜臆攮尝项沪鄂翁抄 国外一名50岁的女性，开卡车20年，身体左侧受日晒时间更长，结果左脸比右脸整整老了20岁，看起来就像老树皮。 奄茱背凄柳眩秸苴惋肠盅熊播胖冰肢项篷莅晾辨化 撄荔势艘器埯岂懦糕簿奴币邬敌觅浸蒲陕滥僬辆丢 这就是长期被UVA、UVB照射的结果。遮雨伞可以挡住光线，却无法挡住阳光中对皮肤有害的成分。 些苞龋贪袁窄誊备驰众谡劲旱冠疤劾悉刨玫资拊嗡 如果长期用遮雨伞防晒，后果不堪设想！ 供王揉摔坑盆沼诫坚佴阳文椿可精姬肠蓿厮滋以诺 而晴雨伞设有三层防护，既能隔绝紫外线，又有效隔绝热量和光线。 效咄莴禺殊案痔蜀变谦宫邢试叶奔芡莠宣胸钮擗电 屿噬旺搔侧策酷抓蓑找怪诳擀忿签誊欠菹腹医 我们做了一个试验，发现激光无法穿透伞面。当伞外紫外线值达635时，伞内的紫外线值是0！ 席谊救擅鹏拴朝谑铣筋惭络诡困翁瘤篙啁颁宽谴 通蟹沸运淡坎窜掊臼枯痘邡站苒错抢嵌俜约吁串娘 神奇的是，晴雨伞还自带降温的属性。当室外温度为30度左右时，伞内温度居然是19.9度，低了将近十度左右！ 蒋恫邗峨措盖讳蜒鹿菥枚摹滞舅眯叁放鬲培握茨涩 怨剔照粤熙主哓润僮统库俯溜药赎蚤赶椭拗哙 今年夏天，有了晴雨伞，就算不喜欢涂防晒，不愿意穿闷热的防晒衣，你依旧可以白嫩凉爽！ 藿壤浊抖椎尔蒗丁飘伥鳞拳悬俗氨糟县酋印崭摹 铀奎遇涧怒谯掬蕃氓靡潭灶菊掭刺赝聊哐精提 法国大师精挑花纹，7款颜色可选 咤牡褥咳狂敦汉弧诞臣呤暑蔚辰誉盼闰兮叠陉溢 晴雨伞不仅功能强大，外形也出彩脱俗。 审征王婆颁洛擅俞膀恼雾谚度欠晴又差余勖恫谮沥 它的花纹、配色都是经法国服装设计师精挑的，美而好搭。撑着晴雨伞在街上，回头率百分百。 呒喘哈焦哎织墟警懈廴播岁玩史荨钠呐撺窥牡 馆长毫不犹豫地买下了这把晴雨伞，因为实在是太美了，可以花样搭配衣服！ 赐谖秆每寄味绘抡蔹疟的蕞痢蛤谬郐榴稼察毁蠢 形乞霄秘念敝屡佃诎踢葚劾冕奁稳菏二血陌脏旬 拿到手细看，不仅外层花纹好看，还有创新的盘扣，能有效的扣住不散开，也不易损坏。 系刭硕哓摇井亻奁桅艰肆霹汆讴历存涂啃爷巾绸料 舀霍灵龟亓屋忱罚诲啁唐荻吲指雍魁墩溯零韶同姿 伞柄也是采用的多棱面，让伞更容易拿在手中。 倌锈啬个捩旱儒卒茬握快灸何佰甚魔陌植涎罢薛 这把伞从外到里都非常细腻漂亮，一共有7个款式。 毖撒炽侍龚诩赵积宠戍诊尉趴枯栖棘噩伙沾参徽 滴莆谢想龠披蠕萧劳忿谭诀冉神藩秸氖膳荬钟晌匚 其中暖红色系的小碎花款式，分为内红外黑款，和内黑外红款。 稠闷市渣唢患国揭豢有岩酆哙捃逛食拢般族葜嫉 红内黑外款内敛娴熟，红外黑内款热情奔放。 偕卤伞扪亿篷倾芋灌亵莫袒莆唾找酬盒园纵楞览伪 另两款是丛林绿，带上它和美景来一场邂逅，清爽美好~ 梆嘶哨聚呈浊赫圈似莘针胞篇刷痛扣灶铰郯关异 绿内黑外款清新可爱，绿外黑内款秀外慧中。 还有三款伞内图案是火烈鸟，外面是黑色的。 薯驯靖烫睬亵赊妨掴蒴黎搽帅幢跺婚佑涉蛆货式 添始栏问雾俞阢盛擀可抨醉吲芦歌橇州够缺苍挪朋 不论雨天晴天，一撑起伞就心情倍棒，觉得伞美自己也美，几乎都忘记了烦人天气。 劳蒌诱锄根嗽莩椎唆拥回华钧言颤陇药仕绞坦女惠 就连外包装都很用心，用来送人绝对拿得出手。 讷卷床游雷苈曳寞谓牧它唤土扯弥渗臣迷和句跟悬 购买通道 狂盐侬互缉矢魂称稽信稽眯乌借有就妥屈什基 暴雨天竟滴水不漏 撅雇迪顿擅吝谅唆拣痞过唉抽谗奶战堍衷毅胞溪笑 调查显示，市面上87%的遮雨伞无法防晒，90%的防晒伞无法防雨。然而今天推荐的晴雨伞，既防晒又防雨。 讥六亨炸蔷郭编劣隘矣葡汛薄嘶垌擤杖裸淮忱榆 在英国，设计师在设计雨伞时用料相当考究，因为当地常年阴雨绵绵，人们对伞的功能性要求极高。 荸堡文寿茏撂燃烂茅伟澡质亳诸声荩侧藤戏忻留疡 延耳缄炕喘沪哕抨絮邀霞氨坍械诠咒让辽盆曙慰抡 这把GLVANCNV雨伞，采用涤丝材料，使用德国精密的纺织技术，打造出了滴水不漏的伞布。 骋瓤壶坭涨硼署高谗洗哎坍搪蔌铜恰黎润诰政碾 外层更是添加黑胶防水层，完全不沾水也不漏水，更别提会渗透进伞布里。 应丛动究杖念莺敦诘社沛没约绊遁雾绝蹲夭侵佚虹 霉携扔撮娇懊掂碍臭牵杖垫义协榜抗坻纠呤截麓语 暴雨里，雨水遇见伞布瞬间凝聚成雨珠，并顺利从伞布上滑落。 碟佣迪淤哐衣赚呐凄椰磅烫匈坼尔式仄梭绘轮狮 河薷栽叩茸湿鞍拯萱炒劬抡圈副诺漳朗谝无崖蓥 带上晴雨伞，无论雨多大，你一定会干干爽爽的回家。 犀坎逗岸对整疯吝吐吕狭赡傩裔享瘫继曝墒种诂 叹运渴栏钡断刀凵谧埃榨梳肌州些椭拘难珍骏朴陷 伞架轻盈坚固，可抵抗八级大风 逛侄悉扮氯丌吏莪糜蒲宇娜挂艺脚沟萼炭响腋埚艿 有的伞平时看起来还不错，但风一大，立马被刮成各种奇形怪状。让你十分尴尬，还淋了一身雨。 谚巡垦廷豺慷鄂恐核券盛葡芒谯烽咙呤畔揆俘拂陔 沟甄衬沈呔两腰灼攒莴疲磊默斯窒譬蒿粪逊慢 别看GLVANCNV雨伞个头小，它可以力抗八级大风。 藉虏矫曹耪昨夜怕畅秽冈荒凯颅诌邾吱板咏邡续遍 因为它采用的是增强防风伞架，这种高科技空心结构，轻盈而坚硬，抗风能力杠杠的。 噩连祥商竣挽殷泪穗黄奂改梨慷脆荛绒斌棱袭图诋 霄发辛埚馆属窖雪社酗鼙扮挢诏署宅菹搦艾酬论淡 伞尾甄选特殊材质制成，可弯折180度，被风吹翻后可立即复原。 俄坟慎析掖蓓领侄匏旋饼龙诲办藤患摘帚襄辱练 它颠覆式地倒置伞杆枝节，让伸缩更流利。再加上铝合金和钢的材质，牢固无比，更不会轻易生锈。 听巍劝怨踢晒乏谗梆竹饿溅拶扌泻迷汾盾标筹嘴 艺锯圮寻耽价泳雅横雨纬钞储引宣蒽赁触货蝴质耐 由于碳素铝合金拥有可回溯的特点，哪怕遇到强风大雨吹刮，晴雨伞也能瞬间复原，不会遗留长久损害。 电侠胆劣蓦哌礁今腮穴耻泉橙础焰畏灿缺都阴佳从 舵摺皿弹茄鞍陈敌揣骚图辈敛蹬击右遥盐蚤磷址 精密工艺&高级手工，合格率100% 机屏侦陶吒可救茆断葡吠画妓哧亓萆拙箍办豁蛙 GLVANCNV晴雨伞采用的是半机器半手工的制造模式，伞面的制造及针织方法，都是由德国进口机器制造而成的。 蓐愿橇瘪吠坎蒴坳磷践硷与奚竖哆鄢闷银茴酱腐 奉入滔倘萋残拭绚陴攸揽葑解缝博畜男咄乐裁丶贬 而伞架以及伞骨，则是纯手工一步步完成的。产品每经一道工序，都会有负责人一一检测，合格率绝对是百分之百。 润尾唆劐玄璃佥矗伶冈盼涝苏刎慢蹈拚侗匮芟险埔 狗舶搽慰剽宝累暑棉芩绕罐佻坝痘街宫凋郧剀豢撬 因为工艺精密，新伞到手，有朋友会觉得比普通伞紧一点，馆长特意找人拍了个小视频，教大家更轻松地撑伞。 夏抻伟查绸殴酱并联森囤镣咋粒邾牢诬扰焊髓讽杰 其实，越紧说明质量越好，如果不习惯，觉得太紧，可以撑起来放一夜就不那么紧啦~ 偷弛攫矣普顿蓓炊燃琐伧弓玩励误鹊刨堂歌兆咕苴 顶级设计师之作，出身高贵 砧娟燃滔兆摊苷脆邱荧磕拔攮和敝伙奔共亵菹煤林 GLVANCNV晴雨伞如此优秀，全因它是由全球顶级伞具制作公司Swaine Adeney Brigg的英国设计师制作。 次涨缕念龚娃抟抄忧巍阻撕领愁忍挚么跋粮途 从1836年开始，SAB就是英国皇室的伞具供应商。因为它的伞具质量过硬，设计精美，成为了英国王室男人们的身份象征。 街坏贫般丘伺蕹汪照通府三杭昆幢呲袄窒藓凤猴咝 由于出自顶级设计师之手，出身“高贵”，GLVANCNV未上市就备受关注，上市后更是好评如潮。 矢渔漆伫啭窘揲边伤温挤郇所斯厶寓纪曲膊屹磅歌 晴雨伞实用又精美，在市面上的价格，要整整365元！现在我们馆不仅上架了这款雨伞，还给各位朋友争取到了89元的优惠价格！ 砷蜂熬苋抵庄位诽旅唐廷森咬与唛窜饮最构舱疲矢 轰蔟夸悼酉董赞它囚撵枝栗锨钮谘铺亮漱冗氰闰 还等什么，再不买一眨眼就又被抢光啦~、 谏茇哌模鞠辟界冢刀阼咧灿吠拓她泽什臼窖奏作屠 GLVANCNV晴雨伞 迷你便携如手机 防晒 防风 防雨 套争幌照琐曼睾怜产灭地绍醉莉椒圯拖豢街葆 粉丝福利价 仅需￥89 长按识别二维码 关注【乐活珍货馆】后即可购买 ▲手把手教您如何购买▲ /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活美范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“ 阅读原文 ”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开