什么叫假交情，什么叫真朋友，句句见血 吴嗒嗒 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 作者 | 兮兮 来源 | 夜听好书（ID：C9889C） 三毛说： 朋友这种关系，最美在于锦上添花；最可贵，贵在雪中送炭；朋友中的极品，便如好茶，淡而不涩，清香但不扑鼻，缓缓飘来，似水长流。 所有的一切都刚刚好，才是朋友间最牢固的样子。 朋友就像人民币，有真有假。一个真朋友，顶得起成百上千的假交情，甚至还绰绰有余。 有句话说得好：朋友不在于多，而在于真！ 01 什么是真朋友？真朋友就是： 你有难只要说一声，他都会积极地尽力帮你； 你有苦愿意对他诉说，他绝对会抽出时间听你唠叨，开解你，鼓励你； 你有所成就了，他不会赶着恭维你，却打心眼里为你高兴。 什么是假交情？假交情就是： 当面一套，背后一套，人前和你嬉笑言和，暗中对你诽谤攻击； 你落难了，他躲着走，生怕你连累他； 你找他帮忙，他有一百个借口推脱； 你功成名就了，他能立马对你点头哈腰。 生活中的磨难就是朋友间的照妖镜。 向来，人都是知人知面不知心，谁真谁假，一时三刻难以分辨。 比如说，平日里，跟你交好的人，不一定就是真朋友，因为你不知道他是不是怀着某种企图特意接近你。 相反，往常对你毒舌的人，也不一定就是假交情，也许这个人就是刀子嘴豆腐心，你要是真有困难了，他不会当作没看见。 古语有云：“患难知情深，日久见人心。” 关键时刻，挺身而出的人，假不了。危难时刻，退避三舍的人，真不了。时间长了，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。 曾经以为可以做一辈子的好朋友，结果却中途毁了约。曾经以为关系就这样吧，却不料走了一辈子。 02 认定一个朋友，很难，也很简单。 知乎上有个朋友，分享了他的真实故事： “放年假回家乡，分别单独约了三个曾经玩得好的朋友出来吃顿饭。 一个朋友家里有点小钱，前几年大学辍学后去当兵，退伍后开始搞生意，一开始挺坎坷，压力大时，时常打电话给我，而我给他解闷解忧，力所能及地帮他。 事业有点小成后，人高傲得就像是孔雀。 当年的交情可以说就差一条内裤轮流穿，现在呢？约出来一起吃饭还得看脸色，似乎跟我一起吃顿饭损失巨大一般，很瞧不起人了。 当时就觉得我俩这辈子的交情也就只能走到这了。 相反，另外两个朋友，也混得比自己好，属于平时并没有什么交集，偶尔节假日问候问候，但从出来吃饭到逛街到结束，从头到尾的话题围绕着我俩一直在聊。 好久不见相聚甚欢，那份情，发自内心，能够深深地感受到心里去。” 这就是差别。 真心的朋友，不管你们之间身处何时何地是何种身份，都依然能如往常一样，把酒言欢，谈笑人生。 相互间没有虚伪，只有赤诚； 没有怀疑，只有信任； 没有施舍，只有帮助； 没有鄙视，只有尊重。 03 这一生，我们会认识很多人，但不一定所有人都能深交。 交朋友，讲究的不是名利财富，而是有情有义；讲究的不是形影不离，而是心里有你。 世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的朋友。 朋友就像人民币 有真有假 长按下方图片 识别二维码 真心的朋友 才可以做一辈子的好朋友 ↓↓↓ 作者简介：兮兮，夜听好书原创专栏作者。一个行走在无辣不欢美食路上笑点极低的假吃货。来源：夜听好书（ID：C9889C）；从细微之处感受别样思维，一个不走寻常路的荐书夜听，转载请联系原作者。 回复“0904”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 吴嗒嗒 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开