“怕老婆”是种高级的秀恩爱 南川大叔 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 点击上方绿标即可收听主播傅小米音频 作者 | 南川大叔 来源 | 南川大叔（ID: nanCSS） 结尾曲：Lambchop - Is a Woman 闲来无事，重温了一遍电影《河东狮吼》。 电影中，男主陈季常阴差阳错，与刁蛮任性的柳月娥结为夫妻。 结果婚后因为妻子脾气暴躁，生性风流的陈季常吃尽了苦头，也因此落下个“怕老婆”的名声。 原以为“怕老婆”只会出现在电视剧中，可其实我身边愿意被老公管着的人，不在少数。 01 今天约陈雨出来吃饭，她握着手机长吁短叹了一路。 原来早上出门之前，陈雨因为给孩子报辅导班的事和老公吵了一架。 她坚持孩子要从小教育，否则就输在起跑线上，可丈夫觉得孩子负担过重，想给孩子减压，两人意见不合吵了起来。 陈雨噼里啪啦骂了一通，然后就摔门出来赴约。 我一想到两人在一起的画面，就知道“吵架”只是陈雨单方面的说法，准确来说，是她老公又挨了一顿骂。 陈雨老公脾气好，是朋友中出了名的。 两个人刚谈恋爱那会儿，她男友挨骂过后，顶多半小时就能自愈。朋友都开玩笑，说他妻管严。 有次，陈雨心血来潮问他： “别人都说你怕我，说你是妻管严，你就不怕没面子啊？” 男友说： “就你那小身子骨，你还真以为我怕你啊，我只是舍不得你生气，所以就只好让着你，依着你的脾气来。 再说了，你难道不知道“怕”老婆是一种高级的秀恩爱吗？” 锤子科技创始人罗永浩说：一个男人，只要怕老婆，就坏不到哪里去。我对这句话深以为然。 陈雨夫妻俩从相识到结婚，已经跨过10个年头，可两人之间吵架从不过夜，就是因为她老公从来不在陈雨面前掉脸子、充大爷，总会在事情闹得不可开交之前先服软，等陈雨情绪稳定了，再解决问题。 你看，怕老婆不是一件丢脸的事，他们只是更懂得相处之道而已。 一个懂得尊重、爱护自己另一半的男人，绝对是一个值得女人托付终生的人。 02 在一段感情中，一个女人地位如何，就能直观的反映出这段感情的好坏。 2017年，吴京执导的《战狼2》创造了票房神话，许多人也通过电影，认识了这个一腔热血、浑身都是硬汉气息的男人。 本以为现实生活中的吴京也是如此形象，谁料在今年北京卫视的春晚上，吴京与老婆谢楠联手撒了一把狗粮，也让我们见识到了一个硬汉柔情的一面。 谢楠在小品中和一个男演员饰演情侣，两个人经济条件差，想看《战狼2》这部电影，都舍不得看。 谢楠当时就直接喊话：你不是一直想看《战狼2》吗？我让你演《战狼3》。 然后转头看向坐在台下的吴京问：我说话好使不？ 吴京立马起身说：好使。 面对着全国观众，吴京毫不掩饰自己怕老婆的事实，他从来不认为一个男人的尊严，要靠打骂女人才能得到。 吴京说，与天斗与地斗，就是不能与老婆斗。 一个在外铁骨铮铮的汉子，一个荧幕上的武打演员，回到家里也是一个以妻子为重的男人。 他不怕别人说他怕老婆，只怕自己没有给妻子最好的。 怕，其实是男人爱你的一种表现方式。 他们舍不得妻子受委屈、不开心，所以甘愿放低自己的姿态，只因为自己是个男人而已。 03 电影《叶问》上映的时候，我和朋友一起去电影院观看。他看的是一代宗师的风骨，而我则看到了一个男人的深情。 “世上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。”这是那个将风度发挥到极致的男人说出的话。 对外，他是儒雅稳重、大家风范的武学宗师；对内，他是内敛温情、疼爱妻子的好丈夫。 甄子丹饰演的叶问，将男人的气魄与丈夫的深情演绎的恰到好处。 虽然一身武艺，却从不争勇好斗。每次推脱不和别人较量，说出的理由都是“夫人不许”。 为了救回被绑架的儿子，叶问在外与数百人争斗，结果回家就挨了妻子一巴掌。 但是他没有生气、也没有解释，只是说了一句：老婆，都是我的错。 在得知妻子患了癌症之后，他推掉所有的比试，一心在家陪着自己的妻子。他给她讲笑话、陪她跳舞、在看病遇到争斗时，护好自己的妻子。 他是一个男人，更是一个丈夫。 他不觉得自己在外身份尊贵，回到家里就一定要对妻子吆五喝六，来显示自己的威风。 他懂得站在妻子的位置上去思考，对他来说，男人的面子，从来不是在妻子身上找回来的。 我们总是说，男人要有男人的样子，可什么才是男人的样子？ 是争强好胜、是好勇斗狠、还是趾高气昂？ 都不是，一个男人最该有的样子，就是在外面威风，在家里示弱。 男人的勇敢是用来保护女人的，而不是用来在妻子面前逞能的。 04 知乎上有个网友发帖说，有本事的男人怕老婆，没本事的男人打老婆。 我之前的邻居就是这样，我住在那里不到一年，邻居家的妻子不下3次来敲我的门，请求我收留她，因为丈夫家暴，动手打人。 后来我了解到，她丈夫是做销售的，在客户那里受了气，工作不顺心了，就把气撒到她身上,轻则辱骂，重则动手。 我最看不惯的，就是这种在外低声下气、在家耀武扬威的男人。 可生活中大多数男人就像那个丈夫一样，自己没有多大能耐，只会在妻子身上撒气。 对妻子的态度，不能决定一个男人的成就，却能看出一个男人的品质。 很多男人不是真的怕老婆，他们只是懂得忍让而已。 只会对妻子发脾气，窝里横的男人，永远都是最没出息的代表。 女人都是感性的，你对她如何她都看在眼里、记在心里，你敬她三分，她必定拿十分去还。 “怕老婆”是种高级的秀恩爱，愿每一个女人都能找到那个怕你的男人，做一个刁蛮公主； 愿每一个男人都心甘情愿地“怕老婆”，守护在公主身边，和她同风雨，共彩虹。 有本事的男人怕老婆 没本事的男人打老婆 长按下方图片 识别二维码 对妻子的态度 能看出一个男人的品质 ↓↓↓ 作者简介：南川大叔；心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物,治愈所有不开心。文章首发在个人公众号：南川大叔（ID: nanCSS），转载请联系公众号获得授权。 回复“0905”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 南川大叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开