女孩子越早知道越好的一个道理 陈大力 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 点击上方绿标即可收听主播傅小米音频 作者 | 陈大力 来源 | 陈大力（ID：chendali1995） 结尾曲：孙燕姿 - 我不难过 01 我也是最近才发现的，一些女孩子会把“活得轻松”，视为一种荣誉。 认识一个女孩子，也在杭州读研，跟我同是考研过来人。聚餐时聊着聊着，话题绕着绕着，终究是落在了于我而言艰辛不已的那一年。 我说，我考研太累了，半条命都没了，每天学习九个小时以上，学到身体都不太行了，吹阵风就感冒，考完像被剥掉一层皮。 她笑了笑，说：“真的吗？可是我考研就很轻松，每天在自习室里追剧，还经常跟我朋友一起逛街，甚至11月跑去听了场演唱会，反正我从头到尾......就没觉得苦。” 我们考的学校不一样，这本来没什么好说的。但她的语气里，怎么讲呢，就是有一种，“你看看我多幸运”的耀武扬威在里面。 我考的学校比她的好，但......我在讲自己考研多么苦的时候，她报以掺上了轻蔑的同情。 ——因为我得到的，是我千方百计，使尽了浑身解数才得到的，所以她觉得，这是一种可怜。或许在她看来，“争取”是丢脸的事儿，因为需要把最用劲的，也最不好看的姿态摆出来，野心铮铮为人所知的时候，人更坚硬，也更脆弱。 担上了落空的风险。 她最想攥紧的，是“被赠予”的命运。是“你看，我得到的都是轻轻松松得到的”这种侥幸——哪怕这些轻轻松松得到的，也并没有那么好。 02 我身边的那种，活得让一般女孩子追赶不上的女孩子，都有非常强烈的企图心。 她们从不为自己“轻松地”拿到了什么感觉骄傲。更准确地说，应该是，她们从不打算轻松地拿到什么，她们觉得这没什么意义。轻松地过一个普通的人生不是她们想要的，她们想要摘下的，不是撒个娇让男朋友买单的橱窗里的项链，她们想要摘下的，是月亮。 我就不拿那些年入千万的女孩子举例了，距离太远。说说我朋友吧，一个跟我同龄的女孩子，每个月几万的收入，前阵子买了自己第一套房。 一百多万的首付，自己给的。 她才22岁。 钱是怎么来的？自己一分分挣的，也是一分分省的，做公号，接商稿，写剧本，卖小说，然后严格控制自己花钱，几乎到了吝啬的程度。 我以十二分的钦佩之情向我另一个朋友讲这件事儿。但她听完后耸耸肩，不咸不淡地问了句：“她有男朋友吗？” 我说有，异地恋。 她皱眉，语气里一半惊讶一半同情：“那她要她男朋友有何用？” 我只是想让她体会下一个22岁的人把存款攒到七位数是件多么了不起的事儿——但她觉得，“怎么得自己买房，好惨哦”。 大概她并不懂有些女孩子会把自己买房作为人生中的一项kpi，比如我，我也没问男朋友买不买，但我确定我得自己买一套。 与安全感有关，属于自己的是最放心的，但也不只是关于安全感的事儿。 当你发现你靠自己可以过上最理想的生活时，那种酣畅淋漓，那种活透了的痛快感，真的是无可比拟的。 刘瑜说，一个人要活成一支队伍。 活成一支队伍后，你的人生拥有了披风沐雨才得到的晴朗——被洗涤后的清澈。 03 最阻碍女孩子成长的，是觉得自己就应该“轻松地”拿到一切。 我没觉得每个人都得有野心，想要活得轻松没有错。但，除非你无欲无求，否则都该咬咬牙，为自己想要的生活，拼上一把。 什么都不想要的人，自然不用逞强。但，我相信你们都有那种——真的得拼上一把才能拿下的——很喜欢的东西。 如果你有，去争取。 不要觉得争取很丢脸，不要觉得别人送到手上的才能让你更有面子，别人送给你的很有可能是残次品，只有你自己亲力亲为去找，才能找到最喜欢的。 不是自己争取来的，其实往往是，“也还行吧”。 反正在我的人生里，争取得越辛苦的东西，越是让我可以骄傲起来的东西。 我得到的时候，我配得上，我值得。 争取得越辛苦的东西 越是让我可以骄傲起来的东西 长按下方图片 识别二维码 野心铮铮为人所知 并不是一件丢脸的事 ↓↓↓ 作者简介：陈大力，95后写作者，无敌大长腿，钻石少女心。你说和没说的，她都懂。微信公众号：陈大力（ID：chendali1995）。 回复“0904”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 陈大力 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开