这段话，适合每一个人！ 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注 来源：网络 01 人在的时候， 以为来日方长什么都有机会， 其实人生是减法， 见一面，少一面。 02 别人怎么看你， 和你毫无关系； 你要怎么活， 也和别人毫无关系。 03 有一天你会明白， 善良比聪明更难。 聪明是一种天赋， 而善良是一种选择。 04 有时候，没有下一次， 没有机会重来，没有暂停继续。 有时候，错过了现在， 就永远永远的没机会了。 05 用心甘情愿的态度， 去过随遇而安的生活。 06 不要的东西， 再好也是垃圾。 07 真正的牛逼， 不是你认识多少人； 而是你患难的时候， 还有多少人认识你。 08 一个人有生就有死， 但只要你活着， 就要以最好的方式活下去。 可以没有荣华，没有富贵， 但不能没有快乐。 09 睁开眼睛，我还活着， 挺好挺好， 闭上眼睛，还能睡着， 挺好挺好， 粗茶淡饭，能够吃饱， 挺好挺好， 摸摸衣兜，钱还够花， 挺好挺好。 10 忙也一天，闲也一天， 平安就好， 苦也一天，笑也一天， 快乐就好。 富也一天，穷也一天， 知足就好， 爱也一天，恨也一天， 过去就好， 想开看开快乐就好。 此文献给 我朋友圈里所有的人！！ 喜欢本篇，欢迎点赞分享 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开