再不珍惜，我们就老了 九歌Patrick 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 点击上面【蓝字】，每天晚上夜先生陪你入眠 请点击上方绿色图标收听 我想拥有你，逝去的时间，在你离开之前，保管你的泪 不要总是问男人，“你还爱不爱我？” 其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。 01 爱你的时候，他和你有说不完的话 你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。 有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。 后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩着手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现了，他不再爱你了。 文/凌九歌 来源：凌九歌（ID：lingjiuge520） 01 以前，总希望全世界的人都喜欢自己，习惯性地取悦别人，自己却受了很多委屈。 但是现在，经历的事情多了，也越来越明白，没必要讨好所有人。生命很短，要浪费在值得的人身上。 朋友再多，能在你危难之时伸出援手的又有多少？朋友再少，却个个真心，就已经足够。其实，有那么几个不离不弃的老友，便拥有了细水长流。 我们的世界很大，大到每天都有无数的人和你擦肩而过，这些人陪得了一程，陪不了一生。我们的世界又很小，小得只容得下自己，和为数不多的知己。 朋友像茶，要细细品尝，才可回味无穷。爱人像酒，需久久收藏，方能散出醇香。时间就像沙漏，一点点筛选掉了不重要的人，风雨人生路上，只有寥寥数人能陪你走到终点。 02 无论是友情还是爱情，都需要用心，如果总是你单方面地牵肠挂肚，无条件地默默付出，那么这样的感情，不如趁早丢弃。 这一路我们会遇到很多人，却并不是所有人都值得你掏心掏肺。有人表面和你称兄道弟，背后却暗中拿刀捅你；有人假意阿谀奉承你，只是为了从你这里获取利益。 要看清一个人，不是听他说了什么，而是要看他为你做了什么。满口甜言蜜语，却不肯奉献任何东西的，不过是在欺骗；有求于你时跟在你身边，在无利可图时又离你远去的，不过是在投机。 人只有在最深的绝望里，才能看到最美的风景。人只有在最落魄时，才能看清真正的人心。 谁对你落井下石，谁为你雪中送炭，谁会在最黑暗的时刻陪你一起等天亮，谁会在你最需要帮助的时刻避之不及。 不必为那些不值得的人哭泣，不必遗憾那些虚假的情。真朋友不会走，好感情不会丢，离开的都是过客，弃你而去的从此就是陌生人，我们应该把仅有的热情，留给那些在乎自己的人。 03 曾看到过一个故事，很短却很真实： 你不喜欢吃鸡蛋，每次发了鸡蛋都会送给一个朋友吃。刚开始她很感谢，久而久之便习惯了。习惯了，便理所当然了。 于是，直到有一天，你将鸡蛋给了另一个人，她就不爽了。她忘记了这个鸡蛋本来就是你的，你想给谁都可以。 为此，你们大吵一架，从此绝交。 如果一个人和你交往时，把你对他的好视作理所当然，总是斤斤计较，图一些蝇头小利，那么这个人迟早也会为了一点私利而出卖你。 真正值得你无私付出的朋友，不是花言巧语哄骗你，而是关键时候拉你的那只手。 也许有些人整日围在你身边，说好听的话逗你开心，但这样的人，不一定是你真正的朋友； 而那些看似平时不怎么说话，当你春风得意时不来打扰，却在你落难时第一时间挺身而出的，才是真正把你当朋友的人。 距离不是疏远感情的借口，忙碌也不是拒绝联系的理由，友谊，不分身份贵贱，不分高低美丑，只论真心与否。 04 真正值得你携手一生的爱人，是心甘情愿为你让步的人，为了你可以放下原则的人。当你伤心失落时，哪怕不说话，他都会明白你在想什么。 爱情不是你自己傻傻地把一切都给了他，他却连半分体贴都吝啬。你可以给出你的全部，但前提是他也要对你实实在在地付出。 能遇到一个陪你终老的人是福分，但若是遇不到，也别强求。不要等到心寒到底了，才舍得放手，不要等到后悔莫及了，才知道回头。 选爱人不需要太多标准，只要满足这三个要求：不骗你，不伤害你，一直陪着你。 终有一天你会明白，你需要的不是轰轰烈烈的爱情，只是要一个不会离开你的人。冷的时候他会脱下自己的外套披在你身上，生病的时候他会喂你喝药忙前忙后，难过的时候他会给你一个结实的拥抱，困难的时候他会对你说有我在，我们一起来面对。 爱一个人不用整天把我爱你、我想你挂在嘴边，要用行动来代替承诺，无论是富有还是贫穷，都会共同走过，把平淡的生活过得流光溢彩。 两个人在一起，最好的状态不是一辈子不吵架，而是吵了架还能一辈子。磕磕碰碰、吵吵闹闹地过着，一不小心就走到了白头。 05 你爱惜一个人，一定是感动过，你放弃一个人，一定是失望过。也许你要摔过很多跤，才知道怎么走路，也许你要吃过很多亏，才能看清对方是什么人。但是别害怕也别担心，因为这个世界上，能和你留到最后的人是最少的，却也一定是最好的。 人这一生最大的幸运，不过是你珍惜的人刚好也在珍惜着你。知己难求，互相包容才能长久。 你要珍惜那种主动联系你的人，大家都很忙，不会闲着没事干讨好一个不关心的人。那些在任何时候都记着你，主动陪你聊天，在你说了一句“嗯”以后还继续滔滔不绝的人，是心里真的有你。 你要珍惜那种在你潦倒时拉你一把的人，为了你肯牺牲自己的时间和金钱，不是真正视你如亲人的，才懒得管你过得好不好，甚至会当你过得不好时，暗自幸灾乐祸。 你要珍惜那种历经风雨后依然愿为你撑伞的人，无论过了多久，都始终如一地伴你左右。在这个浮躁的社会，遇到这样的人真的不容易。 能陪你走过一年的，是缘分； 能陪你走过三年的，是好友； 能陪你走过五年的，是你离不开的知己； 十年之后，依然陪着你的，不是亲人，胜似亲人。 总以为余生还很长，可以慢慢来，殊不知有些东西，错过了就不会再回来，有时一个转身，就是一辈子。 时间不等人，一天天、一年年，渐渐地，我们的青春年少也不再。但往后的每一天，却都是你余生中最年轻的一天，一切都还不晚，再不珍惜，我们就老了！ - END - 作者：凌九歌。用文字温暖你，用声音陪伴你，愿做每一个孤独灵魂的港口。微信公众号：凌九歌（ID：lingjiuge520） 音乐：周笔畅《最美的期待》 ▼ 想听更多的故事吗? 请长按二维码"识别"并关注 你一定还想听 ♫ “吵架时，老公一个举动让我泪流满面”：生活很苦，但你很甜 ♫ 两人适不适合结婚，就看这三点 ♫ 所有的遗憾，都是成全 你每一个赞，我都认真地当成了喜欢 九歌Patrick 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开