愿意听你说废话的人，一定很爱你 南川大叔 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 点击上面【蓝字】，每天晚上夜先生陪你入眠 请点击上方绿色图标收听 如果他爱你，所有的废话都是情话 不要总是问男人，“你还爱不爱我？” 其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。 01 爱你的时候，他和你有说不完的话 你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。 有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。 后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩着手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现了，他不再爱你了。 文/南川大叔 来源：南川大叔（ID：nanCSS） 01 这世界上有一种人，和他聊天是一种很痛苦的体验。 他说的每句话，似乎都是为了让你闭嘴，和他聊天的过程永远都是胆战心惊、如鲠在喉。 ▷ 当你想和他聊聊最近工作中遇到的问题，他面无表情地说，工作做不好你应该反思而不是和我抱怨； ▷ 当你想和他吐槽一下奇葩的同事和朋友，他却鄙视你说，总是说别人不好，也不看看自己的问题； ▷ 当你想和他分享今天在网上看到的有趣的视频和段子，他却不耐烦地说，我累了，别烦我.... 他永远都是一副"你自己玩儿就好，别跟我说话"的样子，举手投足间都透着对你的不耐烦，连厌恶都懒得掩饰。 所以唐七在《岁月是朵双生花》中说，爱情里最容易受伤的始终是废话最多的那一个。 我想和你分享自己的喜怒哀乐，并不是因为我是一个活泼外向的人，而是因为我爱你，我想让你知道我的所有，了解我的所有，所以我从高冷变成了话痨。 但很多人的恋爱，谈着谈着，就没什么好谈的了。 一开始，谁不是口若悬河，谁不是情话连篇，但新鲜感一过，情话说尽了，情人间就只剩下了沉默和废话。 韩寒说，爱情的副产品就是废话。 那些愿意听你说废话的人，才是真正耐着性子爱你的人。 02 我有一位朋友，她什么都好，就是有一个毛病——爱吐槽。 婚前她谈了一个男友，一开始男友还很喜欢听她说话，喜欢听她天南海北地吐槽。 可是后来，她的男友就慢慢变了。 每次她忍不住开始吐槽自己遇到的某件事或者某个人，她的男友总是不耐烦地打断她，说她怎么那么多废话，跟只苍蝇一样在他耳边嗡嗡。 她知道男友不喜欢，于是努力克制自己，可一个原本很喜欢说话的人怎么能忍得住不说，于是他们之间的争吵越来越多，最后以分手告终。 分手半年后，朋友遇到了现在的老公，她还是酷爱吐槽，但她老公从来没有厌烦过，她生怕这个男人和上一个一样，只是表面上在忍耐。 她多次问老公，“听我吐槽不会心烦吗？” 老公却摇摇头回答： “不会啊，听你讲故事很有趣。” 有时候老公正在看视频，她遇到什么有趣的事情想和老公说，老公就会把视频暂停，然后专心听她说。 她说到有趣的地方，老公和她一起哈哈大笑；她义愤填膺的时候，他和她一起捶胸顿足。 两人如今已经结婚三年了，一直都很幸福，从来没有吵过架。 她告诉我： “他把视频暂停，专心听我讲话的时候，我就感觉到他很爱我。” 是啊，我们说过的很多废话里，其实都藏着“我爱你”，那些东家长、西家短的八卦背后，其实是“我想和你分享”的心情。 听的人，也许并不是真的对话题感兴趣，而是因为他爱你，所以你说的话，无论有用没用，他都不想错过任何一句，无论情话废话，他都想要认认真真听，不愿意失去任何可以陪伴你的机会。 他不怕你找他说废话，只怕你不说话。 03 尼采说，当你要迈入婚姻生活之前，一定要先反问自己，是否能和这位女子在白头偕老时，仍然谈笑风生。 有多少婚姻走到最后，一个不愿意听，一个也懒得再说，明明是一对夫妻，却像最熟悉的陌生人一样各活各的。 电视剧《珠光宝气》中，康妈妈和康爸爸感情一直都很好。年近花甲的年纪，两个人在一起却总是满眼爱意，有说不完的话。 聊工作、聊女儿、聊从前，他们的爱情也在这说不完的“废话”中，绵长不绝，让人羡慕不已。 《父母爱情》中，父亲和母亲也是如此，每晚睡觉前，一起坐在床上聊聊天。 白天也许大家都很忙，没有时间互相说话，很多话都憋着，就等晚上一起躺在床上慢慢聊，想想都会觉得很幸福。 生活已经够累了，我们相爱，不就是为了找个能随时随地说说话的人吗？ 关上门，卸下了伪装，畅所欲言，无所顾忌，这才是婚姻里最舒服的时刻。 而那个认认真真接收你所有讯息的人，虽然嘴上可能说着烦，但心里一定是幸福的。 在爱情里，所有的废话都是情话。 懂的人，才会把废话听得甘之如饴。 听你说今天的天气不错，听你说今天的饭菜难吃，听你笑着说今天的搞笑事，听你不高兴的说今天的电视剧不更新，你很难过。 编剧麦家曾经说，检验夫妻之间是否爱着的一个标志，就是双方之间是否愿意说废话，是否愿意倾听对方跟你说废话。 愿意听你说废话的人，一定很爱你。每天生活节奏都很快，每个人都很忙，没有那么多人愿意每天听你说话。 但那个爱你的人，对你的话永远洗耳恭听，他一年四季都有空。 毕竟连你的废话都要回复的人，一定很在乎你。 正如《最浪漫的事》唱的那样，“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅，慢慢聊。” 直到年华老去，我们都拄着拐杖，我还依然笑着诉说当年你为我做过的那些傻事，而你也笑盈盈地听着，把我所有的废话都当成宝贝来珍藏。 - END - 作者：南川大叔，心理学者、情感导师及撰稿人。只做你的私人读物，治愈所有不开心。来源：南川大叔（ID：nanCSS）。 音乐：永动机《明日见黄花》 ▼ 想听更多的故事吗? 请长按二维码"识别"并关注 你一定还想听 ♫ 爱我的人，一个就够了 ♫ 什么是释怀，看完心酸 ♫ 这才叫知己，你有么？ 你每一个赞，我都认真地当成了喜欢 南川大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开