一个长期喝蜂蜜的人，竟然变成了这样！！！一定要看完 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 太神奇了吧！！ 千万不要喝蜂蜜了 因为喝了，你会发现 你开始嫌弃其他饮料了 蜂蜜是多数没有添加剂的饮料 男女老少都会热爱它 抗菌，止咳，护肝 提高免疫力，强身健体 男人喝了你会发现咽喉炎好了 老人喝了你会发现身体越来越健康了 即使熬夜火气也消除的很快 不用担心上火了 喝蜂蜜能促进睡眠， 因为它是一种作用于全身的镇静剂 有国外的医院把蜂蜜当做无害镇静剂使用 因为蜂蜜有降低神经系统兴奋度的作用 蜂蜜所含有的钙、磷元素 对于儿童可促进骨骼发育 对于老人可防止骨质疏松； 所含有的维生素B可迅速恢复疲劳 增强耐力，增强抵抗力，延缓衰老，益寿延年； 所含有的镁元素起镇静作用； 钾元素有益身心； 服用蜂蜜还有杀菌抗菌作用 你会发现皮肤 越来越白嫩、细腻、富有弹性了 润肠通便，再也记不起任何化妆品品牌 蜂蜜中含有葡萄糖、果糖 多种维生素、氨基酸和多种抗氧化物质 养颜美容，根本不用买化妆品！ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 她叫杨霞 一个从小生活在大山里的姑娘 生活坎坷 为了自己的那份纯真朴实的信念 与追随儿时天然的味道 跟随父亲养蜂 现在大家都叫她“蜜蜂霞” 2006年，杨霞独自带着年仅4岁的女儿走出大山，到向往的大城市打拼，凭借着一股不服输的拼劲儿，很快就有了自己的事业。 蜜蜂霞的父母祖辈常年在深山里以养土蜂为生。蜜蜂霞小的时候，记得都是父母拿到集市上去卖，再后来都是被一些有身份的人买走。因为现在的市场上很少能买到这么好的土蜂蜜了。所以这些人都要提前一年就把明年的蜂蜜给订走了。 在城里，看到身边的人在市场上买的蜂蜜都是白糖蜜和熬制过的蜂蜜，甚至有的居然一点蜂蜜的成分都没有，更有一些不良商贩，由于利益的驱使，使用各类食品添加剂进行合成，让她十分心寒。 她为此而感到震惊，更引发了她的沉思：“曾经儿时天然朴实的味道去哪儿了？”但也正是如此，坚定了她回到深山养蜂的决心，从小就吃着家里土蜂蜜长大的杨霞不顾身边人的反对，决定放下城里的事业，回到祖辈们世代生活的大山，和父亲一起把祖传的木桶养蜂技术和纯正的土蜂蜜推广出去，让更多人吃到真正的土蜂蜜，完成自己的这个心愿！ 长按二维码添加蜂蜜霞 ▼ 蜜蜂霞的父母都是热心，单纯，朴实的山里人，养蜂老手，从小就说人不能不诚信不务实，更不能不善良。父母的品质从小就熏陶着杨霞。 这些年，杨霞一个人带着女儿也不容易，好在如今孩子也大了，杨霞毅然决然的放弃了在干净的办公室上班的生活，坚定不移的将青春付诸深山，与蜂群作伴！这一点让小编很是感动。 为谁辛苦为谁甜 好蜜源自好环境 只有天然的好环境才酿造出真正的好蜜 让蜜蜂自己筑巢自己酿蜜的土方法 保证了蜂蜜的纯正天然无添加 和超高的营养价值 也注定了这种土蜂蜜的低产和稀缺 稀缺性——纯天然无添加的蜂蜜之所以在市场上很难买到，是因为真正的好蜜一般产量都不高，而土蜂蜜用的更是传统木桶养蜂法，产量就更低了。 纯天然——平常大家吃的很多都是白糖熬制，很多还含有各种食品添加剂，蜜蜂霞的蜂蜜采用传统的木桶养蜂技术，完全遵循传统的养蜂手法。天然纯正，每次拿到集市上去卖，都被抢售一空。 产量低——传统的木桶养蜂法，产量非常低，一年只能上山采摘一次，一木桶的产量通常也就20斤左右，而吃过的人，往往提前一年都会把明年的蜂蜜订走。 营养价值高——蜂蜜霞的土蜂蜜之所以这么受欢迎，除了物以稀为贵，更重要的是她的土蜂蜜是成熟的原蜜，富含丰富的蛋白质、维生素、蜂蜡、蜂王浆……比一般蜂蜜的营养价值高出不止十多倍。 蜂蜜的采集、保存 蜂蜜霞养的蜂都在大山里 一只木桶，让蜜蜂自己筑巢自己酿蜜 等完全风干，木桶打开 用割刀连蜂巢一起割下 直接放到滤网 一点点过滤 才能得到你看到的土蜂蜜 这样纯正的好蜂蜜，可直接食用，在常温下保存，存放十几年都不是问题。 尝得到的甜蜜 想要更美更瘦更健康 怎样才能吃到纯正的蜂蜜霞土蜂蜜呢？ ▼ 长按识别二维码 添加蜂蜜霞^_^ 福利时间 加蜜蜂霞微信 蜂蜜霞的朋友圈每天都会更新丰富的蜂蜜知识 每天一点点积累 您也会成为蜂蜜专家 来自大山的馈赠，源自小时候的甜蜜 每一滴都是纯天然无添加的佳酿 每一滴都能让你更美丽更健康 无论给自己还是送家人 都是一份唇齿间的甜蜜和幸福 舌尖上的蜂蜜 有爱，就有蜂蜜霞~ 你可能还想看 “别和好朋友上床” 2018吸渣体质测试题，你中枪了吗？ “都说男人用下半身思考，其实你根本不懂男人” 刷爆朋友圈的视频：太爱一个人，没有好下场 ☟ 回复“051”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开