“我女朋友在夜场做兼职，一夜赚5000” 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 ♬点上方绿标收听故姐今日电台 一个人堕落的标志，是你明明不想要这样的生活，但是却没办法径直走开。 1 听起来有点狗血，但现实就是这样，往往比电视剧还狗血。 一位朋友最近跟相恋三年的女朋友分手了，对外宣称是因为性格不合。真实原因是，他从朋友处得知，女朋友之前做过出台小姐。 女朋友出过台，已经够伤自尊了，而他居然还是从朋友处得知的，这就更升级了这种伤害的威力。 朋友苦笑道：我知道她花钱大手大脚，还以为是家里惯的，后来才知道，人家出一次台就能赚5000。 事到如今，人肯定是不能要了。但付出的感情算是彻底打了水漂，他说，好像对任何人都相信不起来了。 这不禁让我想起后台曾看到的读者留言，她问我： “姐，我父母有计划让我出国读研。但前段时间我爸生意失败，我们现在没钱支付这些花费，所以我想去夜店做兼职，自己攒学费。我绝对不出台，等赚够了我就全身而退，你说可以吗？” 且不说赚多少才算赚够，难道真的会有人天真地以为，那种地方是你说来就来，说走就能走的地方？ 知友“观察者”作为一名夜店老板，说出了事情的真相：“就算本人不愿意出台，客人用手段强奸了你，警察也不会管。” 因为等警察来了，他们大可以说是因为价钱没谈好，所以你诬陷他强奸。你除了吃哑巴亏，又能做什么？ 除此之外，性病、被下药更是夜店的家常便饭，那些人甚至会逼你吸毒。 等到了这个时候，真是赚多少钱都不够。 赚不够钱，就无法离不开这个环境，如此开始恶性循环。 退一步，就算你可以像朋友的女朋友那样幸运，彻底远离之前的圈子，但有些事情，一旦发生过，就再也没法假装“什么都没发生过”。 首先，你自己心里会膈应。那段经历就像一根刺，卡在嗓子眼，你拔不出也咽不下。 其次，你还要持续性担惊受怕，你会害怕某天突然在大街上被之前的客户认出，然后东窗事发。 那时候，你好不容易重新开始的人生，你小心翼翼经营着的亲密关系，瞬间就会瓦解。 也请你相信，在这件事上，没有一个人男人可以大度到选择原谅。 当一个人所有的幸福都是建立在战战兢兢之上，那这样的幸福必然永不得安宁。 2 小时候看《情深深雨蒙蒙》，也有一个类似的片段。 依萍为了不让妈妈天天给别人洗衣服，于是打算去夜总会当歌女，或舞女，以此来赚钱、补贴家用。 妈妈傅文佩知道女儿的打算后，说出“我宁愿饿死也不要你做舞女”的话。 当时的我，和依萍一样，无法理解。 “依萍说得没错啊，这有什么下贱的，这和所有的职业一样，都只是一份工作啊！” 但傅文佩却说： “依萍，妈见得多了，以前在哈尔滨，我亲眼目睹那些白俄的女孩子，本来都出身在高贵的家庭，有过最好的教养，也是为了生活做了舞女，由舞女变成高等娼妓，然后一直沦落下去，弄到最悲惨的境地，一生就完了……” “伴舞唱歌并不可怕，可怕的是那些灯红酒绿的环境，日子久了它会改变你的气质，你会随着酒色堕落下去。” 电视剧中，依萍坚持去了夜总会，当然 ，她也并没有因此就陷入堕落的循环。 但生活从来不在琼瑶阿姨的笔下，也不在晶莹浪漫的童话故事里，生活是：进了风尘地，就永远低人一等。 傅文佩的担心，回到现实中，就成了很多女孩的真实生活写照，她们伴着酒色歌声一步步堕落下去。 一个人堕落的标志，是你明明不想要这样的生活，但是却没办法径直走开。 因为除了这种生活，没有任何一种生活，可以如此轻松地维持你当下的生活水平。 你花钱大手大脚，不想赚难赚的钱，吃不了生活中最高贵的那种苦。那时候，你所经历的一切大概就是“求生不得、求死不能”了。 那些试图走捷径的人，最近都跪在了生活面前。 3 其实走捷径的方式，又何止一种。 大学女厕所的门上，商场女厕所的门上，甚至医院女厕所的门上，那些“重金bao养、不靓勿扰”的小广告，我们早都已经见怪不怪了吧。 但前段时间网络上吵得沸沸扬扬的一则新闻，则再次让人惊呼：人们对走捷径竟已痴迷到了这种底部。 既然私下出卖身体太危险、太张扬、门槛高，那就走这种捷径。有的人觉得这两者是一样的，排出体外也是排，还不如卖掉来得划算。 看到了吧，大家都觉得以上这两种方式是没有差别的。 不良商家看到这儿又怎能不乐开了花，又怎能不抓住机会，让你不知不觉沦为他赚钱的工具。 但事情真的就这么简单吗？ 如果两者同样轻松的话，为什么前者一次才200-500，而后者一次就有人愿意给你好几万？ 如果你坚信“天上不会掉馅儿饼”的真理，应该也就不会相信不良商家的那一套兜售，也就不至于让自己吃这么大的亏。 可很多女孩的理性，在走捷径的诱惑之下，可是变得恍惚和不清醒。 最终，她们一步步自己走上了奸商的贼船。 而这种行为危害到底有多大？ 首先来看，这五个步骤。其中，一个非常重要的环节是——打促排针。 打这个针，实际上就是刺激卵巢排卵。而在人工刺激的过程中，会不定期伴有一些并发症发生。 这些并发症，轻则胸腹积水，卵巢囊性增大，重则不孕、肾衰竭、中风，甚至可以直接导致死亡。 国外有数据显示，正规医疗机构中，约有1‰-2‰的人会遇到这些并发症。 在国外正规的医疗体系中，这样做尚且对人体有一定比例的伤害，更别提某些黑市里的小作坊作业了。 所以，结果是怎样？ 结果是，十七岁少女差点把命搭； 结果是，23岁女子连续打17天促卵针致病危和不孕，失败后分文都没。 有位网友说的非常好：赚的那点钱，都不够看病的。 而在我看来，赚的这些钱，有没有命花都两说。 4 其实，说了这么多，无非是想让女孩子们避开这些或明或暗的“坑”。 以上所说的都是一些比较明显的“捷径”，而生活中那些不明显的“捷径”，杀伤力不见得会比这些小。 大学同学，毕业了之后去了一家公司，因为长得漂亮，很受领导关照，关照到什么程度呢？关照到后面直接娶回家了。 我们都无比羡慕，可就在她每天买菜做饭带小孩时，一向疼爱她的老公说出：“打铁还要自身硬，你除了会顾小孩还会干啥？” 她说，你以为自己走了捷径，可上天饶过谁？ 现实就是，如果你所拥有的不是自己奋斗来的，一切都会很容易失去。而那些你走过的捷径，背后往往隐藏着的是，更大的代价。 弗兰西斯·培根说：“人生如同道路，最近的捷径通常是最坏的路。” 女孩们，人生已经如此艰难，就不要再上生活的当了。 珍惜眼前的，争取想要的，不要不劳而获的。 你可能还想看 “别和好朋友上床” 2018吸渣体质测试题，你中枪了吗？ “都说男人用下半身思考，其实你根本不懂男人” 刷爆朋友圈的视频：太爱一个人，没有好下场 ☟ 回复“051”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开