这可能就是爱情了吧 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 不管在哪里，女生皮肤白白的就是很关键啊，站在人群中就自带光芒，怎么合照都不怕输。 我，和他，十八岁在一起，今年刚好二十六岁，这个月18号结婚。他是本本分分的老实人，不懂浪漫，却很让人安心。八年时间，一起熬过了七年之痒，从未让我做过一顿饭，挣钱养家，家务全包，他说，你只要负责开心就好，负责美就好了！ 但是终究是敌不过时间和环境的摧残，女人一过25岁皮肤就开始变黄 长斑。 故姐一直觉得，像杨幂这种少女感，很大程度得益于她白皙的肤色。从脸到手到全身，都白得很嫩很水灵，这点真的没得嘲。 怎么说呢，不管在哪里，女生皮肤白白的就是很关键啊，站在人群中就自带光芒，怎么合照都不怕输。 而皮肤黑的女生就很吃亏了，不管五官多美艳都是被吊打的份。最明显的就是黑肉底的AB，每次看到她跟大白皮合影都被衬得好暗黄，没精神。 所以，妹子们肯定没少在美产产品上花钱吧，“一白遮三丑”就是这么残酷的真相。 然而令人绝望的是，市面上只要带“美白”二字的护肤品，统统都是大写的贵！ 所以故姐就决定给大家种草一款能帮助肌肤焕亮、补水，号称“白菜价”版的SK-II美白水的悦芙媞淡斑美白爽肤水。 “这是属于小仙女的第一瓶美白水” 保湿补水，用起来特别清爽，超适合油痘肌的宝宝们。还具有美白功效，可以让肌肤变得通透亮泽。 之前很火的那款素颜霜，就是和它同一个牌子的哦，都是可爱的二硕代言的。 这款爽肤水超级平价、大瓶，是我用过最划算的爽肤水了。 用了整整四周之后，是那种一眼就看得出来的变白，痘印都淡了很多。 / 抑黑嫩白技术 / 这款美白水，价格便宜，来头不小。悦芙媞是珀莱雅旗下的中端品牌，实力问鼎16年瑞丽年度网友力荐新品。 说到黑色素，必须和大家科普一下。黑色素其实分为真黑素和褐黑素，这两者都能让我们的肌肤色素沉积，长痣长斑、肤色不均、暗沉无光。 但是市面上一些美白产品，只是为了减少真黑素的生成，依旧无法令肌肤呈现白里透红的美白效果。 而悦芙媞抑黑嫩白技术，采用的是珀莱雅成立的研发创新中心，多年深入研制的PINK VITA粉色维他™成分 。 再加上烟酰胺+欧洲樱桃提取物双管齐下，最近大火的olay小白瓶也有烟酰胺成分的。 减少让肌肤变黑的褐黑素、色斑的形成，真正做到从底层抑黑，均匀肤色，还能让肌肤盈润饱满，从内透现粉嫩樱花肌~满分！ / 使用感超舒服 / 它是水状质地，清润不粘稠，拍在手背上很清爽，一下就吸收了，还有股淡淡的樱花香。 保湿效果很好，有点像玻尿酸那样锁水，又不堵毛孔。 一点都不会油腻，油皮和混皮也hold得住，平时晚上睡觉前拍一点到脸上，隔天早上起来洗完脸皮肤摸起来滑滑的，上妆一点也不卡粉，感觉它有点软化角质的功效。 平时搭配精华、乳液、霜使用，效果出奇的好，而且用完之后，脸上的痘印、斑点都变浅了。 用完之后整个面部的保湿力都大大提升，皮肤都变得透亮饱满了！ 而且这个300ml炒鸡便宜大碗，从头抹到脚底，都完全不会心疼。 而且还是能当敷面膜的美白水，舍不得敷面膜的时候，就可以用化妆棉沾它来湿敷。 最贴心的是，现在购买还赠送60片双面化妆棉！A面是清洁皮肤上残留老化角质的，B面是帮助皮肤吸收加深补水的（赠品化妆棉有方形&圆形的，形状随机哈~） 先用A面清洁棉整理肌肤角质，再用B面吸收面加强吸收进行二次清洁皮肤，帮助软化角质和清除残留污垢，增强肌肤吸收后续保养品的活性能力。 总结起来就是有效！给力！好用！珀莱雅爸爸的实力果然信得过。 特别适合脸上肤色暗沉、嘴周暗沉，有斑点痘印的宝宝们哦~炒鸡便宜大碗，非常适合学生党，用起来完全不会心疼！ 大家最关心的肯定是价格了，这次的粉丝福利价，真的看到都会嘴角上扬，给力到不行！ 【 悦芙媞淡斑美白爽肤水 】 官网售价：¥ 109 天猫售价：¥ 87 为了回馈大家，故姐真的给到史上最最最低福利价69元！！！ 爽肤水通常作为护肤的第一步，是很重要哒！而且悦芙媞真的性价比很高，大家千万不要错过了！ 购买指引 ☟ 点击下方小程序就可以美美美 另外 故姐的种草铺子开业啦！ 全球好货低至19元 爆款团购抢不停！ 点击小程序卡片进商城吧~ ☟ 你可能还想看 “别和好朋友上床” 在出租屋里做爱的那个女孩 2018吸渣体质测试题，你中枪了吗？ 刷爆朋友圈的视频，太爱一个人，没有好下场 ☟ 回复“050”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开