坐了趟朋友的车，我发现了一些不得了的秘密…… 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 点击上方蓝色字体关注「故姐」 每晚十点十五分不见不散 文 ✎ 故姐 手机不离身、收纳困难症等人士，强烈建议你们试试它的威力！ 前几天姐坐了趟朋友的车 因为车程比较长 我就打开ipad想追剧 但是拿着看了十分钟 老人家的手就开始发酸 在朋友车里东找西找可以放ipad的东西时 我发现车里什么挂钩、网兜都没有 当时朋友就像看傻子似地 一脸嘚瑟地对我说 “哎，你搞那么费劲干吗？？” 我默默地等着看他怎么装逼 下一秒，他就掏出了几片黑乎乎的东西 以为自己很帅地啪叽一甩 把ipad放了上去…… 不得不承认 当时我真的一秒被激起了好奇心…… 他说这是他新入手的懒人神器 美国的黑科技胶垫FIXATE 一片多用，随时粘随时撕 而且能贴、能剪、能折叠 带一个在身边 啪叽一贴什么都能挂 还能当手机支架 不用时随手一撕还毫无痕迹 在他车上这么一用以后 我立马强行拿走了几个 发现真的特别实用 不管是车里还是家里、办公室 哪里需要哪里都使得上 这款FIXATE随手贴在美国非常火 各大社交网站、电视购物栏目、连锁卖场都有它的身影 在美国Kickstarter众筹网 它仅仅用了30天 就获得了近60万元RMB的销售额 小小一片特别使用 洗脸、刷牙、冲澡的时候 用它贴手机一一放 边看剧边洗洗刷刷 再不怕无聊 骑车的时候 用它把手机贴在车头做导航 再也不用手拿 方便又安全 做饭想看教程 把平板轻松贴墙上 边看边做！ 工作的时候 在最顺手的地方贴上随手贴 马克笔签字笔通通别想逃 钥匙、耳机、充电器…… 手机要充电时找不到可以放的地方 通通用随手帖啪叽一下 就能轻轻松松挂上去 它有三角形、圆形、长条形可以选 可以剪切成任意形状 还能随意折叠来改变角度 当成手机支架用 横着竖着、远点近点都随意 很多一般的粘钩 不是粘性不够 就是粘胶永远除不干净 分分钟能逼死强迫症… 这款黑科技随身贴就不一样 它采用美国进口的制作材料 高粘度、耐高温，无毒无味~ 重点是牢固性很强悍 生活中不能挂墙上的东西 基本都能吸得住 连小音响都可以轻松上墙！ 而且持续的时间很长 用Fixate将notebook贴在墙上 2个月了都不带掉的 重要的是 它可水洗，可重复使用 不想用了，撕下来就行~ 脏了粘性不够了 用水冲干净晾干即可 水洗次数能达到600多次 反复清洗也能保持粘力不变 像这种高纯度凝胶 磨砂表面都可黏附 而且不怕紫外线和高温曝晒 即使温度到达100℃时 也不会融化或者变形 这么灵活实用的黑科技随身贴 姐觉得入个10片都不够用 手机不离身、收纳困难症等人士 强烈建议你们试试它的威力！ 购买指引 ☟ 点击下方小程序就可以美美美 另外 故姐的种草铺子开业啦！ 全球好货低至19元 爆款团购抢不停！ 点击小程序卡片进商城吧~ ☟ 你可能还想看 “别和好朋友上床” 2018吸渣体质测试题，你中枪了吗？ “都说男人用下半身思考，其实你根本不懂男人” 刷爆朋友圈的视频：太爱一个人，没有好下场 ☟ 回复“051”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？☟ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开