永远不要低估一个女人 水母基因 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 1. 方林25岁时，苏蕾30岁。他是下属。苏蕾费尽心思，带他出道。 他追求苏蕾，两个人就在一起了。一切都很和谐，直到有一天，方林要把苏蕾带回家去见父母。 一知道她的年龄，母后马上拒绝了。 “儿子，你现在可能不觉得5岁有什么差别。35岁以后呢？40岁以后呢？” 方林一路升迁，正春风得意，有点飘飘然。“男人四十一枝花”，到那时候，他身边的人可不能是烂茶渣。 思前思后，他对苏蕾有点冷淡起来。好男人嘛，不会主动提分手。 苏蕾是个聪明人，看在眼里，心里一声叹息。骄傲的她也不说什么，只是申请调去了集团公司，从此一去无踪。 30岁那年，方林在妈妈的安排下相亲结婚，娶了比他小5岁的女子，一切都中规中矩，却闷出鸟来。 就在那一年，他偶然看到了苏蕾。苏蕾仿佛逆生长了。她扬着一张白皙透亮的脸，靠着一位英俊高大的年轻男人说话。说着说着，那个男人宠溺地摸摸她的头。 方林看看自己。他有一些发福了。那天又没洗头，头发油腻地贴在脑门上。看上去，他倒是比苏蕾还大了几岁。 再过了5年。35岁的方林，腰间开始带上一个游泳圈，发际线溃不成军。从前的书卷气被油腻代替，他并没有变成一枝花。 他又看到了苏蕾。40岁的苏蕾，梳着马尾巴，身姿轻盈，一张粉脸看上去就像30岁出头。说好的烂茶渣呢？ 苏蕾手里拉着一个四、五岁的小女孩，长得跟她一模一样。她并没有留意一个面目模糊的中年男子。 方林有点自惭形秽。完全想不起来了，他当初为什么要跟苏蕾分手？ 有些男人就是喜欢后悔。有些女人永远那么得天独厚。 对外形放弃了的男人，老起来才是摧枯拉朽。再说了，这件事情上，方林是没有胜算的。他既没有眼光，也没有智慧。 苏蕾确实是个特别的女子。除了她的温婉大气以外，方林万万猜不出来，她属于人群中那少数的4.5%。这群人由于拥有天赐的皮肤抗光老化强基因，皮肤的衰老比一般人慢很多。 换言之，她是像天山童姥一样的那类奇女子。凡俗的方林如何拼得过？ 基因的奥秘，来了解一下？ 皮肤的老化过程，其实80%是因为光照导致的，只有20%是自然老化的结果。 基因影响了跟皮肤老化关系最紧密的两种能力：一种是抗光老化能力，另一种就是抗氧化能力。 抗光老化能力，说的是皮肤抵御阳光紫外线伤害的能力。我们看到很多老外的女子不是容易显老吗？因为她们最喜欢晒太阳，而又容易晒伤。 抗氧化能力，说的是抵抗自由基损害的能力，保持皮肤的年轻和白嫩。 如果你像苏蕾那样天生基因好，那么祝贺你，你可能不容易晒黑，岁月这把杀猪刀对你会比较仁慈。 皮肤的先天基因不那么强大的姑娘们，也不用泄气。毕竟40岁以后的脸靠的不是爹妈，而是自己。从现在开始有针对性的护肤，不做懒女人。 如何知道自己的皮肤基因好不好呢？除了去参考一下老爸老妈的脸，还有一种特别科学的手段，让你准确直观地了解自己的肤质，那就是基因检测。 基因检测，可以说是目前我们能够用来了解自己的最极致办法。 除了检测皮肤的基因，基因检测技术还可以用来检测遗传病，重大疾病，肥胖等基因。 以前因为成本的原因，这种高科技只有明星富人们才负担得起。 比如，已逝的苹果创始人乔布斯，在2003年被确诊为胰腺癌以后，花10万美金对自己的基因进行全面检测。基于检测的结果进行针对性术治疗，控制癌细胞的扩散，他创造了胰腺癌患者生存8年的奇迹。 随着技术不断的提高，成本快速下降，价格越来越便宜，这项高大上的技术终于可以进入普通人的生活了。 市面上的产品不少，九爷经过精挑细选，再次为小伙伴们安利“水母基因”。 “水母基因”是国内一家专业基因科技公司，《中国国家地理》杂志社的战略合作伙伴。它有强大的基因医学，运动，营养等领域资源的专业背景，是国家认证的首批基因检测行业高新技术企业。 检测的过程特别简单。下单后，水母基因就会寄来唾液采集器。按照要求，吐2毫升口水，收集起来就可以了。 参照寄过来的操作步骤手册，在水母基因APP上注册，绑定采集码。最后把采集器快递回水母实验室，坐等结果。 收到的结果报告简明易读，涵盖了遗传和疾病风险，个人特质、膳食营养、运动健身、日常用药指导等286项基因解读，非常详尽。 我们先看看前面提到的有关肤质的报告。这个例子说的是抗光老化能力和抗氧化能力都比较弱。肤质还不错，不太容易长粉刺，但是保湿能力稍差。 看来平时一定要注意防晒，保湿，以及使用抗氧化能力更强的产品。 看看姑娘们特别关心的身材管理。这个例子说明“摄食欲望较高”。“节食减肥效果一般”。想减肥，迈开腿，比管住嘴更有效。 最近，《我不是药神》的电影火了。在生不起病的时代，了解一下自己的疾病风险，心里会更有数，可以提前合理调节生活方式，既有的放矢，又未雨绸缪。 顺便了解下自己对维生素和旷物质的需求。 基因检测还可以用来了解一个人的生活习性和“软能力”。 为什么有些人是“早鸟型”？有些人一定要赖床？说不定错怪了他们，并不是懒，是基因惹的祸呀。 “工作学习”一项，为什么有一些孩子不能集中注意力？为什么有一些人要在放松的条件下才能好好学习？ “利他主义”倾向，有人天生就是比较无私的。 一项项看下来，是不是发现自己给全方面地剖析了？ 除了得到基因方面的数据，每一个进行水母基因检测的用户，都会免费得到“生命教练”提供的一年定制化健康指导，以及提供丰富实用的生活小窍门。 这些生命教练可都是运动学和营养学方面的专家博士，单是这一项就赚了。 水母基因的专家解释，基因检测，并不是预测未来的“水晶球”。人体内外环境，生活方式等后天诸多因素，会影响一个人的实际行为表现。基因只是一个重要因素。 但是，知识就是力量。主动地参考基因检测的信息，扬长避短，每个人可以更好地管理自己的身体和生活，做更好的自己。 比如，用基因检测来预测自己十年后的皮肤，更重要的是好好管理皮肤，掌控自己十年后的面貌，越活越美！ 现在，超大福利来了。 没赶上前次推广的小伙伴们特别注意了，这次风大富专门为亲爱的粉丝们争取了一个超低的价格。 原价399元的个人基因检测套餐，现在只需要199元，全年最低价！ 活动日期9月3日-9月10日。 扫描二维码和点击阅读原文都可以购买 机会难得，错过了这一次，又不知道要等到什么时候了。 （广告图文及服务由品牌方提供） 赶紧点击阅读原文，了解自己生命的密码吧。 水母基因 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开