男人这些话的潜台词，暴露了他的真实想法 荐号 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 和男人相处的要决是 若他情窦初开，你就宽衣解带； 若他阅人无数，你就灶边炉台； 和女人相处的要决是 若她涉世未深，就带她看遍世间繁华； 若她历尽沧桑，就带她去坐十次木马； 这两句话火了好多年了， 原创是今天认真给大家介绍的朋友【冷爱】 从事情感行业10年的心理咨询师 每天在他公众号上免费做4个情感咨询 用真人案例一针见血地指出男女之间关系 和大家分享他做的几个真人案例， 男人这些话的潜台词，暴露他的真实想法 点蓝色字体跳转或扫码关注回复“1”看 微信号：lengaiweixin 1 他专注于女性成长，我们通过文章了解 深度剖析男人（发送1可看） 《男人这些表现，说明他想操控你的情感》 《关于婚前性行为，男人的真实心声》 《怎么判断男人是不是真的爱你》 《已婚男人泡妞三部曲》 《找男友800条标准，这条最重要》 提高恋爱技能（发送2可看） 《为什么你男友后来不“哄”你了》 《女生必须掌握的两种核心调情技巧》 《真实案例告诉你：女人倒追的下场有多惨》 《闪开！这是我见过的最实用的撩汉宝典》 《为什么现在谈恋爱越来越难了》 婚姻经营（发送3可看） 《婚后生活平淡怎么办？》 《出轨？这才是最好的处理方式》 《女人世纪难题，如何平衡家庭与事业》 《男人就喜欢你这样在床上撩他》 《我是如何让冷暴力男进货成暖男的》 分手挽回（发送4可看） 《攻略：如何有效地挽回前任？》 《如何走出失恋阴影》 《不失恋，都不知道我这么优秀！》 《追回前任，一个朋友圈就够了》 《被分手后，如何挽回前男友》 变成女神小妖精（发送5可看） 《女神和女屌之间，真实距离只差这两点》 《情商高的女人是如何和男人说话的？》 《从小缺爱的姑娘，长大如何获得幸福》 《你够不够魅力，听你声音就知道了》 《永远别小看你蠢蠢欲动的不安全感》 你可以扫码后发送“干货”查看所有 2 对于来公众号提问的每个粉丝，他说： “我能做的并不是骂醒他们，谩骂只是没能力的人做的最后挣扎，我要做的是分析他们的问题所在，给出不同选择的后果，至于如何选择，我想他们心里早就有了答案。 有小三来询问自己是不是贱者无敌的，有还在象牙塔来询问对方是否是自己真爱的，有来询问分手后该如何挽回对方的爱情的，还有询问那些现实的问题，钱、彩礼、处女、性、包养等等.....这些问题，我都不会回避，都尽我所能地帮助他们解答。” 你可以把他当树洞，什么事情都可以倾诉 你可以把他当老师，什么问题都可以询问 4 他有很多头衔， 情感导师：现在流行于市场，为大众所用的挽回模型，就是为他所创。而且，他还开创了婚姻修复、告别单身、自我提升、长期关系维护等原创理论和实战技巧； 创业者：创立了花镇品牌，并带领花镇团队帮助30多万人解决了情感危机，目前员工近千人，其中专业的咨询师有近200人； 众多节目嘉宾：《爱情保卫战|》、《谁在说》、《VV女人帮》等大型综艺节目的常驻嘉宾，解答了数几万网友的情感难题； 情感畅销书作者：著有《七天找到女朋友》、《一切情感问题的答案》，一经面世迅速荣登婚恋与两性销售榜第一； 这么多头衔中，他说最喜欢的是情感导师，因为见识过太多为爱疯狂的傻女人了。为了将她们从渣男泥潭里面拉出来，所以创办冷爱公众号，来看他公号的人是怎么说的 在情感领域里，我可以很自信告诉大家，冷爱是国内最专业的男性情感专家，不仅在情感领域有超过10000小时的咨询经验，还有上千的成功咨询案例。 如果你也有无法解决的情感困惑 那我建议你可以去找冷爱聊一聊 如果你现在没有情感问题， 先收藏起来，相信总有一天会对你有所帮助~ ▼ 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开