入秋必备！一抹堪比微整的断货王，比敷100次面膜都有效。 潘达 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 夏天正在悄悄走远，尤其是晚上，凉风一吹可舒服多了，被“烤”了2个月的皮肤，稍微不注意，就开始傲娇：干的起皮、细纹遍布，还特别暗黄！ 本来还用着的清爽型水乳，现在抹再多，也总感觉不够滋润 ☉日本女生皮肤好，全世界都知道 入秋换季，更换护肤品是头等大事！要怎么做，皮肤才能好好的啊？ 要论护肤保养，最服日本女生。 在日本街头，“不老神话”的状态比比皆是，仿佛时光凝固一般。皮肤水嫩，吹弹可破，在无处遁形的高清镜头下，依然看不到毛孔，像发着光一样，实在太美了。 你们猜猜看，下图这位精神矍铄的女士多少岁了？ 70多岁了，没想到吧！这是日本雪肌产品创始人—山田博子。全亚洲都在追求美白的秘密，历经美妆行业大发展的40年来，山田博子认为： 好皮肤的要义在于：补水。 ☉少做这一步，补水都白费 山田博子亲研的这款面霜，我一定要推荐给你们： ——潘达卵磷脂焕肤水光霜—— 不管是熬夜通宵，还是生病早起，第二天都能让你的皮肤水嫩透亮，白白嫩嫩！ 再贵的化妆水，乳液也比不上一款保湿面霜，很多人怕黏腻、出油，不想用面霜。但乳液状的擦的时候是舒服了，到了空调房又不够保湿；对于急需营养补给的肌肤来说，营养和保护的力度明显不足。 所以，一定要涂面霜！面霜，就是封住营养成分的盖子。不管你用了多补水的乳液，还是上千元的精华，都一定要在最后一步抹上面霜，否则怎么护肤都没用！ ☉独家软玉质地，受损肌才吸收 面霜也是我不论什么季节、什么情况都不会舍弃的护肤步骤，尤其对于熬夜晚睡的受损肌来说。因此入手过好多霜，用下来一般都是两种情况： 1.传统型乳霜：保不住水分，嫩不过5秒，对受损严重的熬夜肌来说没有显著功效； 2.动物油脂面霜：受损肌不吸收，厚重难推开，粘腻出油。 潘达水光霜，剔透晶莹的软玉质地， 比那些厚重的面霜轻盈了几百倍！ 软玉质地的料体，增强融合释放，有效成分透过皮肤角质层到达活细胞层，渗透更快更深入，效果更显著。 下图是潘达做的光甘草定包裹体表皮透皮吸收实验，可以看到绿色（有效成分）到达了活细胞层。 绵软细密如丝绒般，是触肌化水的触感！ 吸收速度很快，涂开之后肌肤呈现哑光感，并能感觉被一层含水亲肤的保护膜所包裹。 涂抹之后清清爽爽，大油皮用吸油面纸测试，妥妥水润零！油！光！ ☉一次囤5瓶，2次卖断货！ 这么特别又好用， 一上市就全网好评，2个月就卖到脱销。 客人都是一次性四罐五罐囤着买。 ☉效果堪比千元亮肤霜 为什么这款面霜这么好用？ 我用过几十种面霜，有些见效特别慢，要用空1瓶才会有一丢丢显效。 为了保证萃取成分巅峰活性，加快肌肤愈合速度，潘达研发团队采用国际最顶尖的萃取技术——超临界二氧化碳萃取技术。 更加迅速收集和保留活性分子，纯度更高、功效更显著，显效快。 如此尖端的技术，搭配最显效的成分，如虎添翼，焕活熬夜肌，去暗沉、去黄气！ 卵磷脂，是婴儿神经发育的必需成分。很多千元面霜也都青睐卵磷脂。如果缺乏卵磷脂，就会降低皮肤细胞的再生能力，导致皮肤粗糙、有皱纹。 还加入法国进口黄金海藻——齿缘墨角藻，修复受损细胞组织，在皮肤中构成了一张细密的弹力网，牢固锁住水分，能帮助皮肤变得紧实和柔软。 在200倍的高倍镜头下，使用前，受损细胞缺水干瘪，皮屑清晰可见；使用水光霜后，细胞充盈剔透，水嫩有光。 还有抗氧化、抗衰老的维生素E；保湿、美白、去皱，一瓶满足各种护肤需求，性价比真的很高了，睡一觉，换张脸，恢复好肌肤。 @小玫yumirror， 用潘达水光霜进行的16天去黄气挑战 ☉亲测：熬夜暗黄不再怕！ 在最干燥的手部做测试，涂抹之后，很明显的干纹、细纹被抹平，补足水之后，自然健康亮白光泽。 还有消费者反馈，用了一周，明显能看出来祛黄效果，整体提亮了不少，长期熬夜造成的肤色晦暗，脸变白了！ 熬夜造成的小斑点，都淡下去不少。 ☉真空按压泵：每次都是新鲜取用 我以前用面霜时，还一直有个困惑：一开始效果很好，可为什么用到后来就没那么明显了呢？ 一般面霜的瓶子都是敞开式的广口瓶，容易受到空气、手指、微生物的污染，真正的保质期大大缩短，常常没用完就过期了。 考虑到这个情况，升级版的潘达水光霜，特别采用了真空按压泵，避免料体跟外界空气的接触，即使开封后，保质期还是三年！ ☉首款「音乐疗法」面霜 在山田博子的研发哲学里，她认为心理更决定肌肤的状态——当身心处于放松状态时，肌肤自然焕发光彩。 因此潘达携手山田博子，邀请日本著名感官音乐家松浦美佳，独家定制抗衰老音乐，配合着轻松的音乐，提升水光霜的吸收力和肌肤的防御力，在家也能享受美容院的待遇。 ☉半个娱乐圈都在用的护肤发明家 潘达，6年来专注创新，做护肤品界的发明家。 潘达还于2014年获得美国商业周刊《Fast Company》评选的全球最具创新的TOP100公司，是国内唯一入选的美妆创新公司。 进驻过纽约时代广场、上海环球金融中心、广州小蛮腰等多个全球潮流时髦商圈，被多家主流媒体争相报道。 1.粉丝限时特惠 原价169元，现在下单， 享受限时特惠价：149元／瓶 买就送价值190元／瓶的烟酰胺美白精华液 2.清爽焕白两件套 护肤第一步， 用精华水打开肌肤储水通道， 为后续保养做好准备。 油皮／混油皮，夏日护肤讲求清爽简约， 那么一瓶高机能的精华水＋面霜就足以！ 原价129元的水光精华水， 现在只需78元搭配购买： 潘达维稳精华水＋暗沉修复面霜 ＝227元 击退熬夜暗黄，白到发光。 长按下方二维码 或点击阅读原文立即购买 享受潘达水光霜疗愈音乐 ▼ 官方超值满赠好礼 在潘达全店商品任意消费， 单笔实付金额满299元 即可获得潘达6周年限定周边真丝眼罩一枚。 潘达——专注晚睡肌肤护理 “断货王”水光霜，熬夜暗黄脸克星！ 长按二维码， 还可领取159减30元的新人礼券！ （广告图文及服务由品牌方提供） 点击“阅读原文”，这款断货王抢到就是赚到！ 潘达 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开