团购 | 每个女人都应该有一条：穴位暖宫带 风风杂货铺 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 风风说： 前一阵小助理姨妈疼得下不了地，大家聊起来，发觉女人多少都有点痛经症状，大家一致认为，最好在姨妈期贴暖宝宝。 但是普通几块钱一大包的暖宝宝烫得快凉得也快，贴在肚子上各种问题。有人提出日本有两个牌子的暖宫贴超级好用，持续的恒温，而且不烫人，结果马上被喷了：太贵了！一片14块钱！ 最后还是商务给我们安利的一个经期神器最受追捧，大家试用了之后纷纷购入，不仅自己经期恨不得24小时用着，最近已经开始有点疯狂地推荐给周围的朋友，这东西叫——远红外线柔薄穴位暖宫带。 商务同学前前后后已经买了6个，分别送了她闺蜜妈妈妹妹阿姨婶子…… 相比用一个丢一个的暖宝宝，它从性能上、可持续性上，真的都不是一个量级的产品。所以成了中国妇产科网力荐的产品。 医学论文表示：持续低温热敷的舒缓效果相当于口服布洛芬。 更何况这款暖宫带能释放对人体有益的红外线，精准刺激子宫的重要穴位，促进血液循环： 设计非常赞，得了德国的if奖——采用亲肤的莱卡面料，超薄，透气，柔软，伸展性和贴合度都非常好。 难得的是，它能够做到恒温，同时三档温度可调： 40℃：暖暖的很柔和，超舒服，夏天戴也不会闷热； 55℃：中档的温度更接近发烧，在空调房里戴刚刚好； 65℃：此时的温度像洗热水澡，冬天戴会很暖和，也适合重度痛经、产后调理时用； 我在用的时候，还发现了它的隐藏功能——可以直接拿来“热敷”膝盖、腿、腰，身上任何可以绑的地方。 不仅能暖宫、暖胃、还能护腰护膝，简直老少皆宜。 下次你的女性朋友再和你说她痛经的时候，你可以不用再对她说“多喝热水”了，直接送这个吧。 ▼经期还在用暖宝宝？该换一下了 暖宫好气色 柔薄暖宫带 品牌：飞乐思 说到痛经 女生们都有着说不完的苦 大姨妈一来 轻则腰酸背痛 重则肚子像被针扎 简直分分钟想哭！！！ 你会痛经 多半是因为患了宫寒！ 夏天整天呆在空调房里 加上平时吃雪糕喝冷饮 都会让寒气悄悄入侵子宫 中医说“子宫寒，百病生” 子宫吸入寒气 不仅会痛经、经期不规律 还会导致 脸上长斑、脸色蜡黄、皮肤松弛衰老 可怕！ 子宫老一岁，面容就老了十岁！！！ 所以，想从根本上解决痛经的困扰 就必须解决宫寒 要解决宫寒 就需要暖宫 让你的肚子暖起来！ 然鹅，暖宝宝温度不可控 贴久了会低温烫伤 更别提电热水袋 一直存在爆炸的隐患 难道！ 就没有一个既安全 又有效缓解痛经的方法吗？ 答案是“有”！ 别眨眼 今天给大家带来 专治大姨妈疼的神器 ↓↓↓↓↓ Flexwarm飞乐思暖宫带 不管你是痛经还是久坐腰痛 佩戴上，暖而不烫，温度源源不断 帮你从源头上解决困扰 告别痛经、腰酸背痛 ▼ 高颜值暖宫神器 比喝红糖水强100倍！ 市面上很多暖宫产品，要么厚，要么丑，作为一个精致的猪猪女生，怎么好意思穿出去呢！ 而这款暖宫带，粉嫩嫩的特别少女，戴起来非常洋气，不少妹纸都被TA的高颜值迷住了，对TA爱不释手！ 估计有妹纸会问，TA看起来这么薄，这么小，真的能暖宫吗？ 飞乐思暖宫带之所以这么受追捧，可不仅仅是靠颜值哦！它能释放对人体有益的红外线，精准刺激子宫的重要穴位。 中医说“通则不痛”，气血通畅了自然就不会痛经。把ta戴在腰腹间，正好能通过热量刺激穴位，达到加速血液循环，疏寒暖宫的效果。 相较于红糖姜水，它不仅能挡住外来的寒气，更是可以从内部蓄热保温。 穿上它，不论天气多么寒冷，都会感觉到仿佛有股暖流在时时刻刻温暖子宫。 简直就是比红糖姜水强100倍的痛经救星！ 在远红外线可见范围内 明显看到加热保暖效果大大提高了 团购详情 团购产品：飞乐思 智能发热暖宫带 原价：298元 团购价格：278元 团购周期：一周 快递：百世全国包邮 港澳台除外 这时候，肯定会有同学疑问，远红外线会不会对身体产生辐射呢？ 别担心，经过电磁波强度测试，暖宫带的辐射远远低于手机，妥妥的安全~ 暖宫、暖胃、护腰，全家都可用 你们知道，戴暖宫带和贴暖宝宝的区别在哪吗？ 普通暖宝宝的功能就是发热，只能解决表面问题，提供一时的温度。 但这个暖宫带就不一样了，相比传统发热技术，TA热得特别快，一般只要10秒左右，就能感觉到腹部热乎乎的，很舒服，受罪的时间也减少了！ 除了发热，还能保持恒温，温度暖而不烫，疼痛部位被捂得很舒服~ 更厉害的是，这款暖宫腰带分别有40℃、55℃和65℃三档温控，一年四季都能使用。 40℃：暖暖的很柔和，超舒服，夏天戴也不会闷热； 55℃：中档的温度更接近发烧，在空调房里戴刚刚好； 65℃：此时的温度像洗热水澡，冬天戴会很暖和，也适合重度痛经、产后调理时用； 功效如此强大，是因为TA拥有专利的Flexwarm发热膜，能精准控制温度，让你使用时，不用担心触电、或高温烫伤。 这个专利发热膜，使用寿命长达11.4年，花不到300块买一个回去，妥妥的用10年没问题~ 我在用的时候，还发现了它的隐藏功能——可以直接拿来“热敷”膝盖、腿、腰，身上任何可以绑的地方。 不仅能暖宫、暖胃、还能护腰护膝，给你满满的温暖呵护，对于妹子们来说实在是太实用了！ 而且，TA还是全家人的健康小助手！孩子肚子不舒服、老公腹胀腹痛、爸妈腰酸腿疼时，热乎乎的戴一会，又满血复活了~ 轻薄便携，任何场合都能hold住 除了实用性，很多妹子都会考虑到使用频率的问题。这么热的天，戴上暖宫带会不会很热啊？ 在这里，小悦要给大家说下，暖宫带实在是太轻薄了，夏天戴一点都不闷热，舒服得让人想随身带着它！ 硬币般的厚度，绑在腹部，完全跟没戴一样！ 最让我惊喜的是它的材质，采用亲肤的防水莱卡面料，很软很舒服，非常透气，伸展性和贴合度都超赞！ 外穿内搭皆可，超薄不显臃肿。现在很多时装设计师也会用到这种面料来制作衣服，可以说是非常时尚了！ 无论是在家里，还是上班、开会、外出旅游，戴上丝毫不会影响美观~ 它还自带一个5000毫安的充电宝，充满电后，能持续8小时稳定发热。 避免了传统暖宝宝开始过热，很快变冷的问题。 并且不用担心重复使用的卫生问题—— 因为可以水洗！可以水洗！可以水洗！ 不会说你用了一段时间，看着它被手摸得黑乎乎的，就厌烦了。但要注意别把配套的充电宝也洗了哦~ 非常人性化的可伸缩魔术贴设计，可以根据腰围调节长度，适合各种体型的女性。 总之你能想到的使用场景，飞乐思都能满足你！ “世界上最疼女人的黑科技” 飞乐思暖宫带一经推出迅速火爆全网，被誉为“世界上最疼女人的黑科技”，用过的朋友都表示太有效，比贴暖宝宝管用100倍！ 小红书上的笔记就近1000，好东西自带光环，想藏也藏不住~ 网友亲测，热度刚刚好，不会觉得太烫，每天戴10-30分钟，促进血液循环，小腹暖暖的，来大姨妈也不痛了。坚持使用，痛经明显得到了改善！ 你还在犹豫什么呢？ 穿上飞乐思暖宫带，你就能感受到那种腹内暖流呵护你的腹部的感觉，从此摆脱痛经困扰。 高颜值的它也非常适合男生送女朋友，再也不用无奈地说：“多喝点热水！”，女朋友一定会夸你很贴心，给你大大的么么哒！ 团购详情 团购产品：飞乐思 智能发热暖宫带 原价：298元 团购价格：278元 规格：长800mm-1600mm 团购周期：一周 快递：百世全国包邮 港澳台除外 温馨提示：在微信聊天主界面下拉就能看到之前访问过的小程序，找到风茕子头像点击就能进入商城了。 ▼点“阅读原文” 更多呵护女性的神器在等你 风风杂货铺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开