一曲《秋天的风》太美了，送给最在意的你！ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 这一生，为金钱追逐。 这一生，为感情受苦。 到头来才明白： 钱是身外物， 无病无痛才是最大的幸福； 情是附属品， 有说有笑才是最好的生活！ 这一生，身体不在乎。 这一生，心灵不呵护。 到最后才知道： 多少的钱财， 也换不来一个好身子骨； 多少的拥有， 也顶不上一颗心的快乐！ 这一生，对别人总付出。 这一生，对自己总辜负。 到最终才懂得： 答应了别人不得已的请求， 让自己不好过； 忽略了自己很迫切的需求， 让心里很难受！ 活着，活着，活明白了。 与其取悦别人，不如自己欢愉； 与其指望别人，不如自己努力； 与其小心翼翼，不如大大咧咧； 与其压抑憋屈，不如发个脾气。 活得开心不是给谁瞧， 活出骨气不是给谁看， 生命只有这一次， 别太对不起自己！ 生活不容易，一定要善待自己。 得不到的东西，别在意； 看不透的情感，别痴迷； 换不来的人心，别珍惜！ 活着不容易，一定要疼爱自己。 心情不好，要调剂； 压力太大，要发泄； 身体很累，要休息！ 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开