这首老歌25年没听了，真的听哭了！ 👉点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 时间是一把戳穿虚伪的刀 它验证了谎言， 揭露了现实， 淡化了承诺， 你只要问心无愧的做人， 一切自有命运安排。 当你感觉被欺骗， 被敷衍，束手无策的时候， 学会淡然一笑，该来的总会来！ 看淡得失，倘若认真， 你就输了！告诉自己， 人生最尴尬的事： 就是高估了自己在别人心里的位置！ 不惑之年，学会放手， 你若有心,我何尝无心， 你若无心 ,我随遇而安。 手指脏了，大可不必把手指砍掉； 帽子小了，大可不必把头削掉； 证明鸡蛋是否变味， 大可不必把它全吃掉。 对生活执着，是一种坚定的信念； 对工作执着，是一种精神的寄托； 对爱情执着，是一种人生中的美丽！ 但在应该放手的时候不放手的话， 就会使自己不堪重负而活得很累。 当快乐之门关上的时候， 自然就会有另一道门为你打开 要灭苦，先破执，不固执于追求； 不以强硬为手段， 不以拥有为目标； 心没有负担故无重， 没有挂碍，才能自由自在。 所谓心事，不过一时不如己意， 执着于自己描画的理想， 一有落差，即生烦恼。 人生一场，别人追屋逐堡， 你只要花棚石凳， 小坐微醺，自得其乐。 住宅舒适方便就行了， 何必非要楼上楼下。 一首歌，一杯茶，养养花， 享受自然之美。 我们都是来去匆匆的过客， 只不过是到世间走一遭， 百事从心起，一笑解千愁。 👉点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开