做个“有点麻烦”的女人 爱你的 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方「温书先生」即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 白小姐 图 / 花瓣网 来源：白兰花Michelia（ID：nvrendds） 点上方绿标即可收听主播刘春朗读音频 一对打算结婚的朋友，带着双方父母一起吃了顿饭。 饭桌上，男方的妈妈一个劲儿地夸未来儿媳温柔又听话，但女方的妈妈却一直强调说，自己的女儿没那么好，她其实和现在的年轻人一样，孩子气、不懂事。 女儿很不高兴，觉得妈妈是在抹黑自己。 回到家后妈妈却质问女儿：“你觉得温顺听话是在称赞你吗？我认为那是他们觉得，你好欺负。” 一个任劳任怨、辛苦大半辈子的母亲，吃尽了“贤惠”的苦。 她不想让女儿也像她一样，嫁给男人，就唯唯诺诺过一辈子。 或许每个妈妈都想对女儿说：我宁愿，你做个“有点麻烦”的女人。 1 别那么懂事 小时候，我很喜欢听大人们夸我懂事。他们越是夸我，我就越懂事。 “懂事”两个字，就像一座山一样压着我。 读小学时，我自己洗衣服、煮面条。 上学路上护着妹妹，看她走得慢，我就主动帮她背书包。 妹妹哭着要喝我手里的牛奶，我不让给她，就是不懂事。 亲戚来家里做客，我不主动端茶倒水，就是不懂事。 爸妈出差，把我和妹妹留在舅妈家，我不能像妹妹一样撒娇好哭，我一哭就是不懂事。 爸妈回到家，首先拥抱的是妹妹，最好的礼物也是给妹妹，因为他们觉得我懂事。 小时候，虽然会有一点吃醋，但我总安慰自己，我是姐姐，不应该和妹妹争抢父母的爱。 可上了大学，我才发现，懂事的人，往往最容易被忽视。 大学开学，爸妈没来送我，我一个人从火车站打车到学校大门口，办完所有的入学手续，搬进宿舍。 而那天我的室友们，都是爸妈到宿舍帮忙铺床收拾行李。 四年大学，爸妈也从来没到学校看过我一次，电话里也从来不问我有没有好好吃饭、有没有生病，倒是经常让我给妹妹买资料书、买钙片。 快毕业那会儿，我因为实习压力大、吃饭也不规律，患了急性胃炎。我没跟家里人说，自己在医院挂盐水。 恰好我妈打电话来，让我给妹妹买几本资料书。当时我就哭着说：“妈，你从来不问我过得好不好，就只知道我妹。你知道我现在在医院吗？” 我妈慌了，马上解释说：“你一向懂事，不用我们操心。你不说在医院，我怎么知道。你哪儿不舒服？” 那天我突然觉得，当懂事变成理所当然，那么再懂事的人，也会心酸。 太过懂事的女儿，在所有人眼里，都是一株仙人掌，即使在沙漠里，也能顽强活下去。 可仙人掌的心，也想要被宠爱。 懂事的女人，也需要被照顾。 2 别那么讨人欢心 生活中，依附于别人的女人，最懂如何讨人欢心。 但那些能够自力更生养活自己的女人，为什么也要卑躬屈膝，去讨好别人呢？ 记得佟丽娅和陈思成在一起后，佟丽娅的爸爸参加快乐大本营，当场对女儿说： 今天我把你交给陈家了，希望你到了陈家后，多干一些活儿，给老陈做做饭，伺候伺候他，抽空也来看看我们。 在佟爸爸的眼里，女儿嫁给男人，就要会讨男方家人的欢心。 但如果说婚姻是一场较量，那么佟丽娅手中握着的筹码，显然比陈思成还多。 她人美有钱还有名，独自一人也完全能活成人人羡慕的女王。 可结了婚后的她，就像回到了旧时代，当了个“裹足”的家庭主妇。 记者采访时问他俩对“出轨”的容忍度，佟丽娅说：“能回家就好。” 后来陈思成真出轨，佟丽娅果然选择了“原谅他”。 有人说，因为佟丽娅是真爱他，所以才会委曲求全。 张爱玲说，真爱一个人是这样： 见了他，她变得很低很低，低到尘埃里。 可事实上，没有人，会爱一个低到尘埃里的你。 别那么讨人欢心，爱是相互的，你是独特的，你配得上平等的爱。 3 别那么“善良” 善良的女人有福气，这没错。但人善被人欺，也是条亘古不变的真理。 有的女人，把强颜欢笑的忍让，当成了善良。 公司女同事小敏，就是这样一个“太过善良”的姑娘。 大家都很”喜欢“她，但不是处处为她着想的那种喜欢，而是把她当做一块砖，哪儿需要往哪儿搬。 开会时，缺两把椅子，组长会喊：“小敏，你去旁边帮忙拿两把椅子过来。” 明明坐在门边的还有其他同事。 下班了，同事的工作数据没统计完，就会麻烦小敏：“小敏姐，我朋友在楼下等我赴约，你能不能帮个忙帮我补完统计表，辛苦十分钟就好，改天我请你吃饭。” 但这顿饭，从来没人请过，下次照样会找她帮忙。 接待合作方时，秘书忙不过来，就会把小敏拉过去端茶倒水。 忙这忙那，也从来没人主动说帮她分担一些工作，小敏不好意思主动麻烦别人，就只能自己默默加班。 虽说吃亏是福，但她强颜欢笑、假装不累的样子，看起来一点都不幸福。 有时候，我宁愿小敏是个“不太善良”的人。 作家陆琪说： 女人最好的品质是善良。但越善良，就被伤害的越深。这不是善良错了，而是你缺乏保护自己的技能。 别委屈自己，你的善良要带点锋芒。 别总讨人欢心，你的好配得上更好的人。 别太懂事，你的心也需要被呵护。 请你做个“有点麻烦”的女人。 - END - * 作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds）。温书先生经授权发布。 * 主播：刘春，知性文艺女主播，在美丽的浏阳河畔和你问好。愿我的声音带给你如春天般的温暖。个人公众号：主播刘春（ID：radio-cc）。 * 片尾曲：江珊《像我这样的女人》 爱你的 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开