关系再好，也不要走得太近 知书先生 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方「温书先生」即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 知书先生 图 / 花瓣网 来源：知书先生（ID：svop133） 点上方绿标即可收听主播文倩朗读音频 常听人说“距离产生美”，却不知到底怎样的距离才是最佳。 毕竟，人和人之间，一旦隔得远了，关系就淡了；而靠得近了，是非也就多了起来。 于我而言，产生美的距离，没有最佳，只有合适。关系不同，所要保持的距离也就不同。 有专家指出： 如果地球和太阳的距离再近1%，地球就是一个永恒的“火焰山”；如果再远3%，地球就是一个永恒的“广寒宫”。 现在的距离不远不近，恰到好处。所以不是“距离产生美”，而是“合适的距离产生美”。 人与人之间相处，好似地球和太阳，保持了适度的距离，平衡才得以维持。 不管和谁在一起，都一定要牢记：最好的相处，是保持距离。 1 与父母相处 常怀感恩之心 周六晚上，我洗完澡躺床上刷朋友圈，看到同事叶子一小时前发了一张满桌美食的照片，看着特别有食欲。 配文： 皮一下 世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草 这条朋友圈不仅收获了超多点赞，底下更是一连串的“羡慕嫉妒”。当然，我也是其中一员。 叶子的家并不在这座城市，高铁要两个小时，距离不算近，可她妈妈每月雷打不动地来看她两次，帮她打扫打扫卫生、做做饭，可每次最多也就待个三天。 用叶子的话来说，就是： 我妈在家也没什么事，估计是想我了，就来看看我，虽然她从来都不说。 正好给我做饭吃，有人照顾的感觉真好啊。 这种感觉确实很好，在外打拼不易，夜深人静之时，最是思念家乡景，有父母在身边陪着，无疑是最幸福的事。 这就是父母不言说的爱，暖心却不烫心，用行动诠释着浓浓的关怀，小心翼翼地将你捧在手心。 在你迷茫无助之时，张开温暖的怀抱；在你展翅翱翔之际，做好坚实的后盾。 哪怕你已是可以独当一面的成人年，在他们眼里，永远都是那个小不点。 可你要知道，父母不是超人，他们精力有限，总有一天会老，不可能一直陪着我们；他们也没有义务一辈子都照顾我们。 为人子女，总要长大，用肩膀撑起属于自己的一片天，在力所能及的范围内，给父母最好的，让他们也享受一下生活。 永远不要心安理得地接受父母的爱，一定要常怀感恩之心，保持着这份亲情的界限感，时刻记着他们的好。 说一句：爸妈，辛苦了，谢谢你们！ 2 与伴侣相处 给予对方自由与尊重 上个月约了几个大学同学出来吃饭，席间聊到婚姻大事，不免提起了我们班的班对：肖楠和周琦。 他俩郎才女貌，无比登对，一毕业就结了婚，一手毕业证一手结婚证，跟我们这些单身狗比起来，简直就是人生赢家。 正当我们无限感慨的时候，小孟突然插进来一句话：“你们难道不知道他俩要离婚了吗？” 大家一脸震惊，“不知道啊，什么时候的事儿？” 小孟说：“就上周啊，琦琦还哭着跑来我家……” 从小孟的诉说中，我大概了解了事情的经过。 周琦有了孩子之后，就在家做起了全职太太，没有了经济来源，就少了几分底气。 加上女人本来就比较敏感，只要肖楠回家晚了，她就会一直追问。 一开始肖楠还觉得这是对他的关心，挺开心的。 可时间一长，心里总卡了根刺，加上周琦时不时还查他的手机，越来越觉得这是周琦对他的盘问。 慢慢地肖楠就开始疏远了，周琦神经比较大条，也没怎么在意。虽然平时会有争吵，但她觉得夫妻吵架很正常。 直到肖楠跟她提了离婚，她才意识到问题的严重性。 可肖楠是铁了心要离婚，说是不想再过这种没有一点自由和尊重的生活了。 都说：百年修得同船渡，千年修得共枕眠。在茫茫人海中，要遇到那个对的人，何其不易。 谈恋爱的时候，荷尔蒙飙升，恨不得天天腻在一起，只要过得开心就好，其他都不需要考虑。 可结婚不一样，结了婚，肩上就多了一份家庭的责任，压力陡增，任谁都需要一个缓冲期来适应。 夫妻，本就是因为爱而结合在一起的，想要这份爱不被时间冲淡，双方就一定要努力地去经营，离了任何一方都不行。 和你共度一生的伴侣，是比父母还亲密的存在，但TA不会像父母那样无条件的包容你。 做任何事，都一定要记得给予对方适度的自由与尊重，这是婚姻幸福美满的不二法门。 3 与朋友相处 切忌索求无度 璐璐和小云是我前单位的同事，她俩整天黏在一起，比亲姐妹还要好。 一起住，一起吃，一起玩，连上厕所都要一起，更是知道对方所有的喜怒哀乐。 我跟她们玩的比较好，现在还经常会有联系。 昨天晚上，小云打电话给我，怒气冲冲地说：“我和璐璐绝交了，当我以前瞎了眼，现在总算是认清了。” 我心里一惊，“你们俩怎么了？有事可以好好说，怎么一上来就绝交？” “你不知道，璐璐这次真的太过分了！ 上上个星期，我们说好休年假一起出去旅游，我把行程、机票、酒店全部都定好了，就等着出去玩了。 今天中午，突然跟我说她还有另外一个朋友要跟我们一起，因为是她请的，所以费用要她出，但是她钱不够，让我和她平分。 我当时就拒绝了，突然来一个陌生人本来就不开心，凭什么还要我出钱？我的钱是天上掉下来的吗？ 没想到，她竟然说我小气！ 真的是要气死了，不说平时和她出去吃的、玩的都是我花钱，就说这次旅游，也都是我在准备，我在花钱。 想着我俩是好闺蜜就不计较了，现在为了她朋友居然这样说我，到底把我当什么了？冤大头吗？” 生活中，其实有很多“璐璐”，和朋友关系亲近了一点，就忘记了分寸。 从朋友那儿得到的一切，都觉得是理所当然，是你应该要给我的。 一旦朋友拒绝了他的要求，立马就开始抱怨，甚至换了一副嘴脸。 朋友帮你是情分，不帮你是本分，不要仗着朋友对你好就肆无忌惮，毫无顾忌。 真正的友情是纯粹、不掺杂质的，是“你给我一分，我便还你十分”的珍惜。 朋友之间，一定要时刻牢记无所求，谨记该有的分寸感，这样的友情才能长久。 4 季羡林老先生在《季羡林谈人生》中提到人际交往，是这样说的： 一个人活在世界上，必须处理好三个关系： 第一，人与大自然的关系；第二，人与人的关系，包括家庭关系在内；第三，个人心中思想与感情矛盾与平衡的关系。 这三个关系，如果能处理很好，生活就能愉快；否则，生活就有苦恼。 今天，我们谈的便是人与人的关系，也是这世上最为复杂的关系。 不知道你有没有听说过刺猬法则，其中包含着一个十分有趣的现象。 在一个寒冷的冬季，两只困倦的刺猬因为冷而拥抱在了一起，但是无论如何它们都睡不舒服，由于它们各自身上都长满了刺，紧挨在一块就会刺痛对方，反倒睡不安宁。 因此，两只刺猬就离开了一段距离，可是又实在冷得难以忍受，因此就又抱在了一起。 折腾了好几次，最后它们终于找到了一个比较合适的距离，既能够相互取暖又不会被扎。 其实，这就是在人们在与他人交往过程中的“心理距离效应”。 越长大，越是发现总有那么些时候不想被人打扰，只想一个人静静地思考、放空。 关系再好，也别靠得太近，愿你珍惜这份来之不易的情！ - END - * 作者：知书先生，有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。公众号：知书先生（ID：svop133）。知书先生，陪你说一世晚安。温书先生经授权发布。 * 主播：文倩，大学播音主持专业老师，普通话测试员，湖北省朗诵艺术家协会会员。微信公众号：今晚九点半FM（ID：jinwanjiudianban），元宝妈妈讲故事（ID：ybmmjgs）。 * 片尾曲：陈奕迅《十年》 知书先生 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开