这下，酿酒婆婆秒变少女的秘诀都找到了 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 日本有一句谚语【酿酒的婆婆，少女的手】，但这并非传说，而是确有其事。 1975年，科学家在参观日本酿酒厂的时候发现，许多酿酒厂的老员工，虽然脸上布满皱纹，但是双手却洁白水嫩，宛若少女！进一步研究发现，日本清酒sake的酿造过程中，蕴含着一个惊人的美肌秘密！ 日本清酒制作过程产生的酒粕，是一种发酵物，除了本身是非常可口的食物，日本人喜欢用来招待客人，更含有惊人的美肌成分！能让肌肤宛若新生！ 美味可口的酒粕 今天要强烈安利给你们的是日本清酒酒粕面膜！ 来自从业30余年的资深化妆品研发专家德江渡先生的另外一款经典作品，圣雪兰的清酒酒粕面膜，圣雪兰这个品牌我已经推荐了多次，是一个高端的院线品牌，每次推荐都好评如潮！圣雪兰主打大牌的成份，平民的价格。 100g满满的清酒发酵物，简直是良心啊 这款酒粕面膜以日本熊本县的天然泉水和神户的酒米作为原料，用古法做成日本清酒的酒粕精华，这款面膜的亮点在于，含有大米发酵物，让肌肤宛若新生！ 它的功效是：深层修复受损肌肤，嫩白，平滑肌肤，改善细纹，收缩毛孔，深层清洁黑头白头，改善痘痘肌肤。 酒粕在发酵的过程中产生的液体透明物，里面含大量的保湿、美白因子，对肌肤来说有很好的修复作用！ 所以，追求美白提亮的人群来说，这款再适合不过了。因为酒粕中有许多天然有机成分、维他命等精华，对于皮肤十分有益处。 这款面膜虽然是新品，但首发就获好评无数！ 纷纷反馈： “用完之后，皮肤更有光泽了“ ”自从用了这款酒粕面膜，感觉以前的面膜都白用了“ “用完皮肤很白，连黑头和毛孔都不见了” “这款面膜有消炎作用，陈年的痘痘都减少了” 连国际超模比特都成为这款酒粕的忠实粉丝 作为首批的试用者，我迫不及待的想要跟你们分享它美妙的使用感受。 首先它的包装依然是圣雪兰极简的ins风格，面膜的质地是浓厚的膏体状，丝滑不粘腻。 味道闻起来，我觉得是天然日本清酒的味道混合一些植物的原味，但朋友说有点类似酵母的味道，可能每个人的味觉有所不同，但是绝对是天然的香味，因为圣雪兰的产品，不添加任何人造香精，每次上脸时都感觉自己被浓浓的酒香给包围，光闻味道就醉了。 注意：这是天然清酒发酵的味道，而不是酒精，这款酒粕面膜并没有酒精的成分哦！ 使用的时候，我比较喜欢涂厚厚一层，事实上按照官方的建议，也是需要涂厚点，不能露皮肤的那种，大概15分钟可以洗掉，记住，涂任何面膜，一定不要等到干了之后再洗，那样反而会带走水分。 由于我一直在用圣雪兰的美白产品，所以肌肤一直都很白，所以这款面膜使用起来，虽然没有明显变白（因为本来就很白了），但是毛孔感觉很干净，皮肤变得更亮更透，脸摸起来滑滑嫩嫩的，而且保湿效果很好，洗掉以后皮肤又亮又水，就是大家说的透明肌，隔天早上起来皮肤状态依旧非常细致。 因为酒粕的发酵产物可做到软化角质，去除肌肤表层的死皮和暗沉，让肌肤恢复原有的白皙，充满健康的透明感！ 用完之后肌肤非常透明嫩白 当然，他也有一个小小的缺点，就是洗的时候稍微比较难洗，当然你也可以说是她的优点！因为酒粕是泥状的，吸附能力比较强，但是也有一个好处，就是洗完之后，发觉鼻头的小黑头和脂肪粒，减少了好多。洗完脸是真心干净，毛孔真的变得很细，而且两颊不会干燥。 强烈建议搭配圣雪兰的洁面刷使用，30多元一把，超好用！ 黑头明显变少 而我助理皮肤一向又黑又糙，用了这款酒粕面膜三周之后，感觉皮肤白了一个度，而且本来粗糙的肌肤变得更光滑、上妆更服帖！给大家看看对比图。 最令人惊喜的是，圣雪兰每个包裹都送先试后买，意思就是随货多送1包同款试用装，试用装使用不满意，正装未拆随便退。这一点非常打动我，我觉得敢这样做的品牌不多的，是对产品效果和质量真的非常自信，而且对消费者非常用心的品牌，才敢这样做。 给大家找到官方粉丝的评论，大家可以参考下： 上下滑动查看更多 上下滑动查看更多 01 德江渡先生研究发现，酒粕中含有酵母菌发酵后的有机物，能保持高乳酸环境下进行发酵反应，产生多种维生素与活性酵素，赋予肌肤柔软滋养，稻米发酵液，能有效紧实肌肤；丰富的氨基酸成分，保持肌肤水润净白。 清酒酒粕的原料非常美味哦 酵素有很好的美肌作用 面膜中的酵母菌经发酵后会产生多种美肌成分，核糖核酸、有机酸、氨基酸、矿物质、维他命、蛋白质等具有天然保湿、细嫩肌肤、滋润美白功效。 核糖核酸是人体必须的一种物质 德江渡先生认为，酒的产地和等级很重要，说的通俗一点，打个比喻，普通白酒和茅台虽然都是酒，你说哪个更好呢？ 圣雪兰的清酒成分来自日本神户市，神户市是著名的酒乡，专供皇宫御酒的酒厂就位于此。 它是以大米与天然矿泉水为原料，经过制曲、制酒母、最后酿造等工序，通过并行复合发酵，酿造出酒精度达18%左右的酒醪。之后加入石灰使其沉淀，经过压榨就成制得清酒的原酒。 清酒的制作过程 除此之外还添加了油橄榄果油、蜂蜡、甜扁桃油、麦冬根提取物、扭刺仙人掌茎提取物、苦参根提取物、透明质酸、角鲨烷等8种天然成分，能深层修复受损肌肤，使肌肤更白滑，更水嫩！ 它在选择精米的过程中，去除掉不利于酿酒的脂肪及蛋白质，仅留下富含淀粉质的米心部份（一粒米抛光掉50%）但我觉得这样有点浪费了，太奢华了。 但德江渡先生强调”鲜活”的酒粕功效更好！因为未经炊煮过，所以养分无流失，而且里面的养分会继续发酵！给你们看一个形象的发酵图，类似这样，不过酒粕里面的成份是已经发酵过一次的了，二次发酵是微发酵，并没有图片这么夸张。 圣雪兰的这款酒粕面膜，里面的膏体是会持续发酵的，不断产生对肌肤有益的成份！ 所以你发觉，可能放置一段时间后，膏体会有点小变化哦。 而且更神奇的是，大部分敷上脸的时候，会感觉到有点发热，那是因为你的肌肤在被面膜密封的状态下，肌肤表面温度升高，发酵成分在渗透进你肌肤里面，深层修复受损肌底，真的超赞。 德江渡先生把有益成份和对应的功效做了以下详解，感觉像在看科学论文，你们可以仔细研究下哦： 1. 焕肤：酒粕中熊果苷、曲酸，抑制黑色素生成，改善色斑恢复透白 2. 紧致：酒粕中氨基酸构成蛋白质的最小单位，合成骨胶原，令肌肤富有弹性 3. 抚纹：酒粕中曲酸、亚油酸，激活细胞、改善皱纹 4. 滋润：酒粕中矿物质、有机酸，肌肤的天然保湿剂 5. 赋活：酒粕中维它命B群，维持肌肤新陈代谢，健康活力 国际超模sofie同样是圣雪兰酒粕超级粉丝 使用方法： 洁面后取适量面膜涂抹于全脸（避开眼周），静待5-10分钟之后加水稍做按摩，然后冲洗干净即可使用水乳等护肤品进行保养。建议一周使用一到两次即可。 02 负责研发这款面膜的科学家是德江·渡先生，从业30余年的资深化妆品研发专家，于2017年通过外国专家引进计划，加盟了圣雪兰的护肤研发实验室。 德江渡先生在圣雪兰实验室 得益于30年的研发经验，德江渡先生对各种高端成分的应用和搭配得心应手，有时候，几种不同的成份，通过科学的配比，往往能达到1+1>N的效果，所以圣雪兰的产品往往大牌的成份，平民的价格。 03 我推荐产品一定会把安全放在第一位！老粉都知道，圣雪兰这个品牌，成分都通过认证和检测。 不含： 荧光剂、 激素、 香精、色素、 重金属，安全可靠！ 通过国际权威机构的检测，证明不含重金属和有害物质！报告书点击可以放大！ 这是我做的荧光剂测试，把酒粕涂在手上，用荧光剂测试灯照射。照射出来呈现紫色，表示不含荧光剂，可以放心使用！如果照射出来是蓝色荧光，则证明产品含荧光剂，不可使用。建议大家平时都测试下自己日常使用的产品。 这是我做的PH值测试，显示弱酸性，性质温和，非常适合人体皮肤，敏感皮肤请先局部测试就可以。 04 圣雪兰在国外至今有30年的美容院历史，国外很多高端的美容会所的产品都是她家提供的！更是收获了一大批粉丝，有很多欧美超模都在使用，例如sofie，比特等等，在圈内口碑非常好，而且工厂还是上市公司，股票代码837023，所以大家可以放心购买。 少女兔读者专属福利 给大家争取到了超给力活动力度， 错过要等双十一啦 福利一：限时折扣 注意：优惠仅限前500名付款 ①买1瓶立减110元（官网价199）现只要89.9元，比活动特价还便宜！ ②买2瓶送1瓶（相当于59.9元/瓶），承包你半年的美，爆划算！ ③全店实付满299元再送其他超值正装（店铺随机），限送1份。 贴心福利：想要买却担心不适合？没关系，圣雪兰为你准备了先试后买，随货多送1包同款试用装，收到产品后先试用，试用完觉得不适合自己，把没拆开的盒装退回即可，全款退还！这是品牌方对产品有着强大的自信才敢这样承诺！ PS: 产品均为最新生产，且有官方防伪 购买方式：扫描下方二维码，如果二维码打不开 可以拉到文末点击左边的 “阅读原文” 直接购买 福利二：评论送赠品 在本公众号下面评论，写出你喜欢这款产品的理由，我会抽2位留言最用心的读者，送出本文中的圣雪兰酒粕面膜1瓶 ps：因为公众号的精选留言只有100条，所以只有用心的留言才会被精选哟 要查询订单物流：请关注圣雪兰公众号 长按手指识别下方二维码关注圣雪兰公众号。 要查询订单，咨询产品，都可以在圣雪兰官方公众号上面跟客服互动，上面还有各种专业护肤干货哦。 写在最后，与你共勉！ 我不想在满脸皱纹时回首过去，在这最美的年华里，我要好好爱自己！愿我们昂首挺胸阔步前进，勇敢接受岁月的洗礼，美丽不掉线，青春常驻。 广告*该文案内容和产品服务均由广告商提供 ↓戳阅读原文，就可以带走这款好物哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开