这款中国风口红简直少女心炸裂，美得如诗如画！回购一辈子！！！ 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 我一闺蜜，在聚会时说起她一个师弟， 一个大男生跑来请教如何选口红色号。 说想囤礼物，不定时给女票送惊喜。 当看到师弟女票晒出的口红时， 闺蜜差点掀桌而起， 会问色号挑口红的男票到底是上哪儿找的！ 七夕那天，闺蜜男票给她送了一支口红， 偏偏是那种荧光粉，一上嘴脸就黑了。 她不开心，男票说她作，她心情也黑了…… 对比小师弟送的那套中国风口红， 闺蜜那个羡慕嫉妒恨啊~ 用惯了外国大牌的人， 竟然被男生挑的国货口红种草了！！ 然后，忿忿不平的闺蜜带着我…… 入了中国风口红的坑。 瞬间前尘往事都忘掉了！！！ 但说真的，这款中国风口红是真的好看！ 打破了我对大牌中国风的印象。 毕竟，外国大牌眼中的中国风是这样的—— 设计师把“肚兜”穿到了男模特身上 对不起，打扰了 ▼ 当维密超模换上了中国风 仿佛来到了春晚现场 ▼ 能够把年画穿在脚上的萝卜丁 ▼ 这几年，时尚界的中国风趋势有增无减， 网上舆论声一片：求求大牌们放过中国风。 明明我们眼中的中国风美得如诗如画 ▼ 和时尚结合在一起应该是这个样子的啊 ▼ 浓郁的中国风元素和敏锐的色彩把控， 一出场就是“艳惊四座”！ 以前也听过卡婷这个牌子，但了解不多， 直到我第一次看到卡婷长相思系列彩妆， 当时脑海中只有一个词——惊为天人！ “长相思兮长相忆，短相思兮无穷极” 果然还是自己人才做得出这么美的中国风， 我手指一滑就入了一整套！！ 卡婷长相思·点绛唇口红 “朱唇一点，便是人间芳菲色 ” 口红是全金属管身，拿在手里很有质感； 外壳采用了非常时尚的色彩和中国风纹样， 一套六支口红，个个不重样。 工艺很精细，采用了3D漏金工艺， 摸上去是浮雕感，光线下能看到金属光泽， 有种金边环抱的感觉，非常惊艳。 我看到这口红，竟然联想到了“艺术”。 每个颜色的名字也很撩人，名字自带诗。 心头朱砂、十里红妆、锦瑟桃花、豆蔻年华、 水色胭脂、杏橘洲头 真真是女生心中的“白月光”了~ 入了一套，竟然比一支大牌贵不到哪里去！ 要知道这六个颜色都超级nice的！！ 自己用或者送朋友都很有面子，绝对不出错。 口红开合那个磁吸设计也很好玩， “啪嗒”一声扣上甚是悦耳， 不知道有没有人和我一样喜欢玩这个的。 这套卡婷长相思口红真是怎么看怎么喜欢， 我赶紧拉着闺蜜来一起给你们试色， 薄涂都很日常，主要给你们看看厚涂效果。 CR129心头朱砂 这一支红底白鹤图是我最喜欢的耶， 无论放哪里，无论怎么摆拍都很美，瞬间入坑！ 颜色是很正的铁锈红，半哑光质地， 敲喜欢这种哑而不干的质地，自带高级感。 有点像MACchilli小辣椒色，但更显年轻， 看上去很温暖，是最适合秋冬涂的色号， 薄涂的时候却春夏，素颜也hold得住。 无论你是什么肤色，都可以选它， 铁锈红永远是显白第一名。 我追《天盛长歌》的时候也看到了它的身影， 这个中国风调调和古装才是绝配啊~ CP128水色胭脂 这款小清新中国风，黄皮妹纸一定要pick！ 它是橘红色系的口红，特别滋润， 上唇后，肤色瞬间就被提亮了， 要是好好化个妆再涂上，简直气质无敌！ 显白减龄，又能显得气质知性， 和别人拍照，妥妥的“合照杀手”啊！ 怪不得淘宝第一大主播薇娅特别青睐它。 CR130 十里红妆 这款是口红界的常青树，最经典的正红色！ 每个女生都应该有一支正红色， 色泽饱和，上唇后美艳动人，动人心魄。 妥妥的正宫范儿，厚涂时御姐气场两米八~ “待你青丝绾正，铺十里红妆” 寓意简直是少女心暴击！不入都对不起自己。 CO131杏橘洲头 这支是卡婷点绛唇口红新出的色号， 是西柚橘色融入了珊瑚红，很日常的色号。 比豆沙色更通透点，橘调特别提气色~ 没有红色抢眼，上嘴特别软萌。 对素颜也是超级友好，强推给学生党。 缠枝莲花纹和配色，让人想起了宫廷珐琅器， 说它是“收藏级美妆”真的一点也不为过。 CP126 锦瑟桃花 一听到名字就知道是粉色系的斩男色。 这个颜色看上去像是全智贤的星你色， 上唇后粉嫩嫩的，很女神。 元气软萌，特别适合白皮的小仙女。 不是白皮的宝宝也不用担心， 打个底再涂，谁还不是小仙女本仙来着！ 撩男指数满分，还怕什么没男神捧着疼啊~ CR127 豆蔻年华 这款是珊瑚豆沙色，所有场合都适用的颜色。 约会上班通勤见家长，没有不可以的。 加入的一点珊瑚调会显得妆容很通透哦~ 颜色清清浅浅，低调不张扬却温柔感十足。 素颜涂也一样美得让人移不开眼睛。 包装是满满的宫廷风，有种低调的轻奢感。 重点来了，任意一次下单入四支口红， 会送一个特别精美的卡婷长相思口红礼盒。 好看好用还特别高档大气！ 我再也不担心不知道送什么礼物给朋友了， 容我仰天长笑三分钟哈哈哈哈~ 前面一直说口红滋润， 翻了它的成分表才发现真的没选错。 都是一些很天然的植物精油成分，很护唇， 涂了几天， 我看到唇纹都变浅了。 你们以为我只是入坑了一套口红吗？ 不，还有它的倾城十色眼影和三色芙蓉蜜粉！ 倾城十色眼影 粉质真的超级细腻的啊~ 我这样的大油田涂上，一整天也不晕妆， 持妆力真的是hin优秀了。 新手一定要入蓝色盘，很容易上手的配色， 配色也很高级，让人移不开眼睛； 粉色盘是网红款配色， 可以画些元气少女的蜜橘妆容！！ 红色盘是新上的，叫海棠春满，超级诗意~ 配色有些大胆，每个颜色都敲美！ 好看好看好看，重要的事情说三遍！！！ 每盘10色，敲大一盘，是性价比之王了！ 三色芙蓉蜜粉 这包装太圈粉了，颜控真的管不住手！ 里面有三种不同功效的粉体， 控油、遮瑕、提亮润色，简直是三重美颜了！ 上脸不见粉痕，妆容无敌通透自然，不会假白， 粉体细腻度无敌了，心空！一定要打call！ 我发现，卡婷长相思系列还上过湖南卫视， 被《我是大美人》节目推荐了， 超喜欢看这个节目，被种草了不少好物！ 明星孙怡也在小红书推荐这款长相思口红耶， 怡宝一直在夸每个颜色都很好看！ 天了个噜，我终于买到了明星同款~ 给不熟悉CATKIN卡婷的宝宝介绍一下，这是个11年的国货品牌，线下有6000+专柜遍布全国。 就连明星阿sa也曾做了四年CATKIN卡婷的代言人，CATKIN卡婷2015年还签约了韩国明星闵孝琳。 自身拥有业内知名顶尖生产研发基地——卡洛莱（Colorite），更是将美国、欧盟、日本、中国食品药品监管局的各种认证证书拿下，产品远销东南亚、欧美等50多个国家。 我费了好大的力气， 给你们弄来了品牌家的500份独家福利！ 一定要好好珍惜啊~ 这次的福利比他们家的天猫 99大促还便宜， 到手价最低仅64.9元/支！ 你们一定要去找天猫客服，报上暗号领券！ 领取时间只有3天！！！要是3天内券失效了， 一定一定要找天猫客服换券！只能领券2次！ 购买正品的渠道也给你们罗列好了， 你们怎么方便怎么来—— 抢购方式①：天猫卡婷旗舰店 咨询天猫客服，报暗号领券！ 暗号:少女兔 复制淘口令：€RwKMbdZncI3€ （全部复制，然后打开手机淘宝） 抢购方式②：卡婷微信官方商城 长按二维码识别进店，直接领券购买！ ▼ 抢购方式③：京东卡婷旗舰店 点击文末“阅读原文”，进入京东店， 即可直接领券购买！ 有疑问的宝宝，长按扫码关注他们家的官方公众号，即可咨询。我看到里面时不时还会有新品福利有抽奖，去逛逛吧~ 广告*该文案内容和产品服务均由广告商提供 文末互动福利 这一次挖的中国风宝贝，你们满意吗？ 我决定在留言互动里， 选3个最走心的宝宝送3支卡婷点绛唇口红， 还不赶紧留言来撩我？？ ▼点击文末“阅读原文”，立即抢购绝美口红！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开