拼团 | 日本洗发水那么多，只有它连续23个月销量冠军！ 一条 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 ESTANDARD无硅洗发水 拼团价119元起（日常售价245元起），4.85折！VIP价113.05元起，每位用户最多可买5件，单笔订单限购1件。 —— 连太按 —— 推荐给大家的洗发水，我们都用过，各有各的好，其中，ESTANDARD洗发水是我个人最喜欢的，没有之一。 小编最近总被人夸：“头发好香好好闻”、“感觉发质好好，很有造型感。” 因为我在用一款专业美发沙龙的御用洗发水呀~ 它的香味高级又清新，洗完的头发还特别蓬松轻盈。 ESTANDARD经典款无硅洗发水 250ml 它是来自日本的ESTANDARD洗护系列，由拥有30多年专业美发护发历史的SunTec株式会社出品。 每一瓶都含有高达95%的美容护发成分。可以说，几乎每一滴都是奢侈的精华，对改善发质非常有帮助。 ESTANDARD经典无硅洗发水 250ml/600ml 洗发水中特别添加了富勒烯、透明质酸、胶原蛋白、维他命C诱导体等13种昂贵又稀有的美发成分。 ESTANDARD还从常青藤、罗马洋甘菊、山金车花等9种植物中提取出天然精华。 这些成分能有效帮助修复受损发质，增加头发的光泽感和弹性，调节头皮环境，缓解敏感。 网上很多人都说它是“头发护理界的爱马仕”。 随便搜一搜，清一色的好评： “第一次用就觉得发质变好了，想要回购一万年！” “光用洗发水，头发就已经很顺滑了，掉发也有缓解。” “除了贵没啥缺点……” “瓶子和味道都很高级啊，像香水一样。感觉买回来在家里一摆，自己就是精致女孩了。” 它以椰油、氨基酸等天然低敏成分为基础，加入了总共8种高级清洁成分，不仅能深层清洁头发，同时呵护受损发质、滋养敏感的头皮。 比起一般洗发水加入的3~4种清洁成分，足足多了一倍。 *这些清洁成分都是高分解性的，对环境不会造成污染。 市面上常见的洗护产品大多采用一般水源来制造，而ESTANDARD严格挑选了来自日本大分县日田盆地地下1000米的“日田天领水”。 “日田天领水”是天然、可饮用的地下泉水，含有大量矿物质与活性氢成分，有非常出色的保湿和深层滋润的效果。 它的水质标准与法国Lourdes、墨西哥Tlacote、德国Nordenau的水源齐名，堪称“世界奇迹之水”。 虽然是无硅配方，ESTANDARD家的洗发水却特别容易起泡，丝毫没有常见无硅洗发水的那种干涩感。 泡沫细腻丰富，洗起头来超级舒服，对头皮也很温和。 像小编这种细软塌发质简直爱它到不行，睡一觉起床头发也不会很贴头皮。 油性发质的同事用过后也是称赞连连：“感觉头发特别轻盈、柔顺，不会假滑，控油效果也不错。” *这系列的洗发水不分发质，油性/干性头发都适用。 现在购买，限时拼团，3人成团。 可直接开团，也可参加他人已开的团。 每位用户最多可买5件，单笔订单限购1件。 拼团不成，自动退款。 小编还要来夸一夸ESTANDARD的香味！ 它家的洗发水，味道都像香水一样。 法国调香师协会会员大泽Satori，将来自柚子果皮、天竺葵、柠檬香茅、生姜根、广藿香、依兰花等天然植物的精油精心调配在一起。 经典款无硅洗发水 250ml/600ml 经典款（棕色包装）闻起来柔和清新，很有亲和力，让人无法抗拒。 限定玫瑰款无硅洗发水 250ml 限定玫瑰款（红色包装）特别加入了上等品质的大马士革玫瑰精油，多了几分花香调的优雅，更有女人味。 *两款功效差不多，大家可以挑自己喜欢的香调买 点击下图拼团购买 ▼ 点击下图进入周年庆特惠页面 ▼ 点 “阅读原文” ，购买ESTANDARD无硅洗发水 一条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开