拼团丨风靡世界的电子书阅读器，这是入手体验的好时机 一条 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 Kindle 经典款电子书阅读器 拼团价849元（日常售价958元），8.9折！VIP价806.55元，每位用户最多可买1件。 提到Kindle，大家应该不会感到陌生，这个来自美国亚马逊的产品，已经成功地让大部分人知道并接受了电子书阅读器的概念。 纸质书拿在手上虽然有质感，但是越厚的书越重，带在身上确实也是一种负担。 这台Kindle Paperwhite经典版电子书阅读器，就能解决这个问题。 它可以连接Wi-Fi，在亚马逊的网站上购买电子书之后就可以导入到设备里阅读。 亚马逊的网站上有海量的图书，文学、社科、经管、少儿等等类目一应俱全，诸如刘慈欣、东野圭吾等国内外作家的作品应有尽有。 每本书都有免费试读的样张，可以在看完后再决定是否购买。 现在购买，限时拼团，3人成团。 可直接开团，也可参加他人已开的团。 每位用户最多可买1件，单笔订单限购1件。 拼团不成，自动退款。 它专注于阅读而设计，在你使用时没有任何的社交媒体、邮件和短信的干扰，让你捧起Kindle来就能沉浸到阅读的乐趣之中。 在阅读外文内容的时候，难免会碰到不会的英语单词。 Kindle会根据你的阅读水平，自动在难词的上方出现简短的中文翻译，让你不用停下来查词典，能一气呵成地完成阅读。 如果没有显示释义，你可以使用内置的Bing翻译，将单词或者句子翻译成中文或者其他的语言，方便你理解。 你查过的生词，会自动记录进生词本中生成单词卡，帮你扩大词汇量、加强记忆。 它有快速预览的功能，可以快速地翻到某一页或者某一章节，方便选择想看的内容。 屏幕的左下角还有你的阅读进度，看了多少内容，心里都有数。 在你看书时，难免会碰到长到经常记不住的英文人名、地名。 而Kindle有一个X-Ray功能，它就像一个百科一样，不仅简单地介绍了人物、地点、事件，还能展示它们出现的页数和上下文，方便你了解来龙去脉。 在Kindle上，你也可以添加、编辑读书笔记，这些笔记可以导入电脑保存。 同时，也可以标注喜欢的章节，发到微博、微信，和其他人一起分享。 如果你忘了带Kindle时，你可以在手机或其他设备上下载Kindle APP，就能在其他设备上继续阅读。 传统的纸质书，排版是固定的。 而在Kindle上，有12种中英文字体和8种字体大小可以调整，让内容呈现的方式更适合你的阅读习惯。 除了亚马逊商城里的书，它还能阅读其他途径导入的文档，TXT、PDF、DOC、DOCX等等格式的文件都能用Kindle打开。 Kindle采用的是6英寸电子墨水显示屏，屏幕大小介于手机和平板电脑之间。 屏幕图像分辨率达到了300PPI，显示更细腻。 PPI：全称Pixels Per Inch，是图像分辨率的单位，表示的是每英寸所拥有的像素（pixel）数目。因此PPI数值越高，即代表显示屏能够以越高的密度显示图像。 屏幕虽然只能显示黑白颜色，但是文字和图片都十分的清晰。 Tips：电子墨水屏在翻页时会有字迹残留，为了消除残留，屏幕会有全屏闪屏的现象，这是屏幕的特性。 它内置了阅读灯，可以调节背光亮度，在各种光线下都可以清楚地阅读。 长宽厚尺寸是169mm×117mm×9.1mm，仅比一部iPhone 8 plus稍微宽一点和厚一点，因此便携性很好。 整机重量只有205克，外壳是磨砂手感，轻盈好拿。 4GB的存储内存，足够装下你需要阅读的内容。 自带锂电池，在关闭Wi-Fi、每天阅读半小时的情况下，能续航6周。 需要充电时，把附带的USB线连接电脑即可，大约4个小时就能充满。 点击下图拼团购买 ▼ 点击下图进入周年庆特惠页面 ▼ 点 “阅读原文” ，购买Kindle 经典款 一条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开