拼团 | 美食节目为什么都用这个玻璃锅？ 一条 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 康宁Visions晶钻锅4.1L 拼团价229元（日常售价598元），3.8折！VIP价217.55元，每位用户最多可买1件。 在几乎所有的美食节目里，你都能看到一口琥珀色的透明锅。 图片来自综艺节目《姐姐好饿》 小S主持的综艺节目《姐姐好饿》里，佟大为用它来炖肉。 图片来自新浪微博《心煮艺的厨房》 在旅游卫视热播的综艺节目《心煮艺》中，大厨用它来煲汤。 图片来自《黄小厨的春夏秋冬》第一季 连“黄小厨”黄磊都在自己的美食节目里，用它来煮粽子。 图片来自新浪微博“多妈7788” 孙莉还在微博甜蜜晒出，黄磊用它在家里煮果酱。 这个屡次出现在综艺节目和明星厨房的透明玻璃锅，就来自美国大名鼎鼎的康宁Visions，俗称“康宁锅”。 Visions康宁锅晶钻系列,琥珀色的透明锅体，放在家里不但养眼，还有很多一般锅具没有的强悍功能。 康宁锅最大的特点就是不粘锅、也没有油烟，集炒、煮、炖于一体，无论煲汤还是炒菜都非常适合。 也许有人会说，这不就是个玻璃锅么？ 但是！你见过从冰箱里拿出来就能上炉烧的玻璃锅吗？ 它可以从冰箱拿出来，无需解冻直接加热。 小编还把煮汤刚刚煮到沸腾的康宁锅，直接端进了一盆冰块水中，它也安然无恙。 那么，到底是什么玻璃材质能做到如此强悍呢？ 康宁透明锅采用一种耐冷热温差的玻璃陶瓷材质制成，可以直接使用明火加热。 这种材质，最高耐热达800℃，能承受超过500℃的温差。 说到康宁，早在20世纪50年代，它就被用来制作火箭头部，那里可是温度最高的地方。 全球最耐磨防刮的屏幕也出自康宁产的“大猩猩屏”，不论是iPhone还是其他高端手机，都在用它做外屏玻璃。 Tips：大猩猩玻璃，是美国康宁公司生产的环保型铝硅钢化玻璃。 现在购买，限时拼团，3人成团。 可直接开团，也可参加他人已开的团。 每位用户最多可买1件。 拼团不成，自动退款。 除了耐高温，康宁玻璃还非常健康环保，煎炒烹炸煮粥做汤，它都样样精通。 它本身不含任何有害物质，不会和任何食物产生化学反应。 在烹饪过程中更好地还原了食材的原汁原味，煮出来的食物色泽也非常鲜亮。 透明的锅身，不用掀开锅盖也能清楚了解到锅内食物的变化。 更方便地掌控火候，煮炖食物的效率更高。 图为电陶炉（不适用电磁炉） 除了明火加热外，最近超流行的电陶炉，也完美支持。 能进微波炉。 进烤箱也妥妥的。 Visions晶钻的整个锅体采用钻石棱纹设计，从各个角度看都非常通透，甚至折射出钻石的光彩。 钻石型锅盖把手，握感更结实，完美解决了因为手湿而打滑的问题。 锅底采用防滑设计，可以稳稳地放在炉子上。 关于质保，康宁也是信心满满，只要不是摔坏的，康宁都给你换。 整个锅身质保10年，锅盖质保2年。 点击下图拼团购买 ▼ 点击下图进入周年庆特惠页面 ▼ 点 “阅读原文” ，购买康宁VISIONS晶钻锅4.1L 一条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开