拼团 | 抗菌纤柔枕，安心、柔软、轻盈 一条 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 雪瑞丹 SHERIDAN抗菌纤柔枕 拼团价69元（日常售价299元），2.3折！VIP价65.55元，每位用户最多可买5件，单笔订单限购1件。 我们每天有1/3的时间是在睡觉中度过的，好的睡眠，床很重要、床品也很重要。 一款舒适好用的枕头，能让我们安心入眠、睡得香甜。 今天为你带来了一款抗菌纤柔枕，来自澳大利亚家居品牌SHERIDAN（雪瑞丹）。 100%纯棉提花纹面料，有着五星级酒店的简约大气，舒适透气。 内部填充物，精选100%超细纤维，柔软、轻盈，蓬松度高，回弹力好。 现在购买，限时拼团，3人成团。 可直接开团，也可参加他人已开的团。 每位用户最多可买5件，单笔订单限购1件。 拼团不成，自动退款。 填充物50%为抗菌纤维，具有很好的抗菌、杀菌作用。 纤维枕之所以具有这种长期的抗菌性，是因为它采用内置式设计，使得抗菌剂能够缓缓释出，在纤维表面形成抑菌圈。 Tips：抗菌纤维对细菌的抵抗和杀灭，不是一次性的暂时作用，而是几周到几年的长期功效。 纤维枕可以360度贴合人体的颈部，无论是侧睡、还是平躺，都可以尽情享受。 人的头皮每时每刻都在进行新陈代谢，尤其是睡觉的时候。 有一款好的抗菌枕，能保证良好的睡眠环境和高效的睡眠质量。 SHERIDAN于1967年成立，是澳大利亚家居品牌，主要经营床品、卫浴、香氛、家居服等消费品。 SHERIDAN作为受人喜爱的床品品牌，很长时间以来，一直秉承着设立之初精益求精的精神，坚持手绘图样，坚持自己的色彩，充满了设计师对生活的热爱，及对品质生活的追求。 点击下图拼团购买 ▼ 点击下图进入周年庆特惠页面 ▼ 点 “阅读原文” ，购买雪瑞丹SHERIDAN抗菌纤柔枕 一条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开