拼团丨会流心的美心奶黄月饼，香港连年的月饼销售冠军 点击右边置顶 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 香港美心流心奶黄月饼 拼团价299元（日常售价405元），7.4折！VIP价284.05元，每位用户最多可买5件，单笔订单限购1件。 掐指一算，马上就是中秋了，月饼该买起来了。 今天要推荐的，是连续19年获得“香港月饼销售冠军”的美心月饼，被誉为“世界上最好吃的三大月饼之一”。 它还连续14年荣获比利时Monde Selection（世界优质食品奖）金奖，这个奖堪称是食品界的奥斯卡奖。 今天，小编给大家带来的是美心的招牌——流心奶黄月饼，100%香港老味道，也是每个香港人心中的中秋味道。 美心月饼经常等不到中秋就卖光了，所以一定要提前买好。 它实在太火爆了，市场上还出现了很多仿版，真的会一不小心就买到假货。 不过，小编给大家找来的是美心官方授权的正品月饼，100%香港制作，每一盒外面都有防伪码，可以扫码查验真伪。 它集万般宠爱于一身，但绝不浪得虚名！因为它真的会颠覆你对月饼的认识。 流心奶黄月饼，是以小麦粉、咸蛋黄、牛油、椰浆、奶油为主要原料做成的，采用最顶级的进口食材。 将咸蛋黄预先烘焗，然后加入椰浆、奶油、黄油再次焗制，双重烘焙，蛋香、椰香、奶香完美融合，唇齿留香。 饼皮被烤制得焦黄诱人，拿起一个，用手轻轻掰开，浓香的奶黄从里面自然滑出。真的和传统的月饼很不一样！ 咬上一口，香喷喷的饼皮包裹着独特的馅料在舌尖丝滑绽放，奶味浓郁，甜中带咸，中间还夹杂着咸蛋黄沙沙的口感。 “世界上最好吃的三大月饼之一”当之无愧！只要吃过一次，真的每年都会怀念那个味道。 喜欢温热口感的，可以微波炉“叮”10秒，温热的流心在舌尖融化，幸福感爆棚。 月饼的包装也讨人欢喜，轻奢的烫金礼盒，细致的压花纹理。买来送人一点不输面子！ 打开后，里面有8枚独立包装的流心奶黄月饼。中间有一层塑料壳作为防护，上层还会铺一层气柱，全方面保护月饼。 Tips：流心奶黄月饼制作工艺有别于传统月饼，非常娇贵，运输中如果晃动颠簸，可能会导致月饼个别有轻微的裂纹，这并非产品质量问题，也不影响口感和食用，还望大家理解。 现在购买，限时拼团，3人成团。 可直接开团，也可参加他人已开的团。 每位用户最多可买5件，单笔订单限购1件。 拼团不成，自动退款。 “美心”是香港最大的饮食集团，也是香港60多年的老品牌，它在香港、中国大陆、越南、柬埔寨等地拥有超过980家分店。 美心月饼更是畅销世界各地，至今已销至美国、加拿大、澳洲、新加坡、马来西亚等超过80个地区。 连续19年都是香港月饼的销量冠军，而且每一颗月饼都保证全部香港制造。 “美心”也是首个荣获“Q唛优质产品”的月饼品牌，还获得了国际认可“HACCP食物安全重点控制”管理证书。 Q唛：即香港Q唛优质标志计划，它于1978年7月建立，由香港工业总会辖下的香港优质标志局专责营办，现已发展成为区内一个获得广泛认可的品质认证计划。 图上为繁体版，图下为简体版 这款流心奶黄月饼，是进口月饼，一共有两个版本：简体版和繁体版。 除了背后标签有所不同，其他地方是一模一样的。都是100%香港制作，原材料、口感无任何差别。 发货时，因批次不同，两个版本会随机发货。 点击下图拼团购买 ▼ 点击下图进入周年庆特惠页面 ▼ 点 “阅读原文” ，购买香港美心流心奶黄月饼 点击右边置顶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开