有分寸的人，才能交往 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 / 杯小茶 图 / 花瓣网 来源：茶的故事（ID：teastories） 点上方绿标即可收听主播善尼朗读音频 1 手机通讯录里几百个人，却一时不知道按下谁的号码；曾经玩在一起的伙伴，一个城市的距离也不远，一句问候的话却那么尴尬。 为什么有的人走着走着就散了，因为性格？因为喜好？因为各奔东西各自忙碌？又或许因为各自都有了自己的生活圈？ 其实，再好的关系，也要懂得分寸。 没有准确的长度的计量，每个人都有不同的感想。所以分寸感这个东西太难以掌握，也许在你看来不是过分的事，偏偏就是别人心里最介意的点。 无论朋友、亲人、爱人之间，都要留有足够的分寸。 可能你无心的一句话，戳的是对方心里最难受的地方；可能越是把对方放在心上，越会一次次感到失望。 2 我们知道彼此的软肋的时候，也是我们开始担心会受伤的时候。 中国人一直很讲究一个“度”，常说的“过犹不及”就是这个意思，多了少了都不好，所以说万事须讲度，率性而为不可取，急于求成事不成。 特别在一段关系中，从来不说你付出了多少就会收获多少，这个答案在每个人的心里是不同的。 心慌难择路，欲速则不达 过分之事，虽有利而不为，分内之事，虽无利而为之，是为“度”。这个度，其实就是分寸，也是人生当中最难把握的两个字。 万事万物皆有分寸 时间是懂得分寸的，它公平地给予了每个人相同的时间，不长也不短；自然是懂得分寸的，四季有规律地轮回，变换得恰到好处。 人，更应该懂得分寸 一些人之所以能够一路顺风顺水，不仅仅在于他们的聪明、勤奋，也在于他们对人性的洞察，他们懂得什么叫恰如其分，什么叫见好就收，一句话，他们能够把握分寸。 漫漫人生，是目的更是过程 人生之旅，生命闪光处，不一定是草长莺飞时，人生得意时，不一定是踏花归来处。成败兴衰，浓淡缓急，无不在把握分寸中见真晓。 只有把握好分寸，才能实现做人做事的最高境界，做到恰到好处，才是人生的最大学问！ 3 掌握一段关系中的分寸，应该明白这些道理： 直爽并不等于毫无顾忌 我们说话是要讲究一些技巧的，不要总是把直爽当成口无遮拦的借口，不要总是说：“我这人就是性子直，你别介意啊！”性子直也不能成为当众揭人短处的理由。 不分场合，不顾他人的说话，很容易把人家搞得下不来台，势必会遭人嫉恨。 千万不要口无遮拦 不要试图窥探别人的隐私；不能故意渲染和张扬对方的错误；说话留有余地；不能强人所难；说话不能不看时机。 说话小心些，为人谨慎些总是无害的。一个毫无城府、喋喋不休的人，会因显得浅薄俗气、缺乏涵养而不受欢迎。 俗话说得好：上帝之所以给人一个嘴巴、两只耳朵，就是要人多听少说。 好的话题也要适可而止 即使一个很好的题材，说时也要适可而止，不可拖得太长，否则会令人疲倦，若不能引发对方发言，或必须仍由你支撑局面，就要另找新鲜题材，如此才能把对方的兴趣维持下去。 刚刚好，其实才是最难把握的度，我们在与他人交往的过程中，常常因为没有掌控好分寸感，而带给对方或自己尴尬且不舒服的感觉 。 多多读书，忌浅薄无知 人生没有撤销键，如何才能维持长久的感情，维持感情的秘诀就在于这种分寸感。 没有人会喜欢一个浅薄无知、满口粗话的人，所以多读书、多学习，做一个有内涵的人。 4 生活中，那些被夸高情商的人，只要仔细观察一下，其实都是能够巧妙掌握好分寸的人。 它可谓是一门人生的艺术，你精通了这门艺术，也就把握了人生的命运。 把握分寸如同驾一匹快马，驾驭好了可以日行千里，帮你冲锋陷阵；驾驭不好，就会让你摔跟头，甚至踢伤别人。 再亲密的关系，总有个界不能擅越；再客气的招呼，也能维持一个稳定的人脉。 保持双方舒适的距离，才是人际交往尊重基础。 但请相信，你可能不在我身边，却永远在我心里。 - END - 回复“晚安”，送你一张特别推送 * 作者：杯小茶，来源：茶的故事（ID：teastories），爱茶、懂茶的人都在这里！捡书姑娘经授权发布。 * 主播：何善尼，独立音乐制作人，歌手，一个集男声和女声为一体的奇葩主播，愿独特的你能和善尼共同成长。微信公众号：何善尼（ID：shannidiantai），微博：@何善尼。 * 片尾曲：方大同《特别的人》 捡书姑娘 每晚九点 伴你入眠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开