" 人和人，刚认识的时候最好 " 爱你们的茶茶 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.09.04 9：00PM Miss you.⊰ 作者|茶茶 来源|小茶夜读（ID：vipyq95) 经作者授权发布 -01. 晚上在星巴克坐着码字，抬头的时候偶然看到不远处坐着的一对儿情侣好像在吵架。 女生眼眶红红地问对方：“你是不是不爱我了？你根本不像以前那样对我好了，你觉得我烦人，觉得我不懂事，可你追我的时候我就是这样的啊，我没有变，变了的是你……” 对面的男生看向女生的眼神有心疼，更多的是无奈，他欲言又止了好久，最后什么都没说，起身走出了店门，女生的眼泪大颗大颗地掉下来，过了一会儿也离开了。 我不知道他们是为什么闹的不愉快，我也不知道是谁对谁错，但那姑娘说的话，却让我觉得很触动。 一段感情最开始的时候，彼此都愿意做包容妥协的那一方，可当在一起时间久了，两个人起争执的时候却总是更多地看到对方的问题，反而忘了从自己身上找找原因，你指责我，我埋怨你，三番五次，就把情分耗尽了。 刚认识的时候想和你过一辈子是真的，分开的时候觉得彼此再也无法继续下去了，也是真的。 有时候不得不感慨，人和人啊，还是刚认识的时候最好。 -02. 我记得，刷微博的时候看到过这样一段话说： “爱情最残忍的地方在于，从它发生的最初就已经到达巅峰。 那种怦然心动，那种想要收割对方的强烈欲望，那种迫不及待想要到达未来的期许，都在恋爱的开始就已经被预支，从此往后，再怎么走都是下坡路。” 不能说所有感情都是这样，但好像有很多关系真的是这样。 爱情也好，友情也罢，人和人最开始认识的时候，彼此都像翻开一本从未读过的新书，装帧精美，内容有趣，可每一段关系都要经历从好感到磨合再到平淡的过程，相处的时间久了，就免不了产生各种的小摩擦，如果无法协同度过磨合期，就只能走向分离。 像莫文蔚在歌里唱的： “开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减，除了激情褪去后的那一点点倦。” 刚认识一个人的时候，我们表现出来的都是愿意让彼此看到的状态，得体大度、幽默风趣，所以总容易生出相见恨晚之感，对方身上有太多等着我们去发现的点，共同的话题，相似的爱好，可以聊很久很久都不会卡壳，好感就这样一点一点累积起来。 可随着我们开始变得熟稔，就开始不自觉的对对方提出了更高的要求，最开始只是想要一杯水，可后来，这水得是对方亲自倒的，水温要37度的，盛在杯子里要不能多不能少刚刚好的。 你不希望他臭袜子乱丢，他想让你不要隔三差五就计划着出去旅游；你总是夺下他的烟，凶巴巴的说“不许抽了”，他也开始在出门之前催促你“差不多就行了，快点走吧”。 我们处在这段关系当中，看不到彼此的期望越来越高，只是觉得，对方好像变了，开始有自己不喜欢的样子了。 所以你看，与其说很多感情输给了磨合期，输给了不够爱，倒不如说是输给了琐碎生活里越来越真实的自己。 当彼此都暴露出最真实的模样，我们才发现，原来我们有那么多不合适的地方，所以就只能拼命地缅怀过去，怀念刚认识的时候，令自己怦然心动的理由。 -03. 人总是容易在失去之后才懂得珍惜，我们总忍不住去想，如果可以重新认识一次，从你叫什么名字开始，那就好了。 可是啊，这世上没有多啦A梦，没有后悔药，更没有时光机，现实中一切已经发生的，都注定无法重来，我们能把握的只有当下。 如果已经错过了，就也别一味伤感了，错过不是过错，人生难免有遗憾，这反而是一种完整。 只要你在下一段感情来临的时候，学会用更好的方式，更好的状态去爱，那又何尝不是上一段感情带给你的成长呢？ 而若是还在一起，如果还想继续去爱，那就多想一想刚认识时候的心动和憧憬，回味一下彼此一起感受过的喜怒悲欢。 只要还愿意继续下去，那就总能找到适合彼此的相处方式，走过磨合期，默契地过一辈子。 有一首我很喜欢的歌，是陈楚生和何洁唱的《经过》，歌词里写：“若我爱你的方式，已不同开始，不如我们变换下位置，看一看原来它的样子。” 时间如大浪淘沙，会留下最真的人，这一生还那么长，别轻易就说再见，愿初见倾心是你，往后余生，也是你。 作者/茶茶：用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶 微信公众号：小茶夜读（vipyq95） ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 爱你们的茶茶 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开