人一生七个坎，你过了几个？ 爱你的 捡书先生 捡书先生 微信号 jianshu369 功能介绍 你的一生我只借一程，这一程便是余生。 点击上方蓝字关注置顶 感谢这场浪漫邂逅 ♡ 走走停停 不负好时光 ⊱18.09.04 9：00PM Miss you.⊰ 文|白小姐 来源|白兰花Michelia（ID：nvrendds） 经作者授权发布 你现在几岁？ 十几、二十几、三十几...... 一个人的一生往往就几十年，男人女人无一例外。每过一个十年，不止是年龄的变化。心境、生活追求，都会有所不同。 有时候静下来想，短短几十年，从少年到老年，一生当中却要经历太多的坎坷考验。怎么样才算没有白活，这7个坎你又都跨过去了吗？ -01. 十三岁：认识努力 刚好，是初中的年纪。你也成长了，心智成熟到能够自己做一些决定，开始认识努力。 好学校在向你招手，以后的升学从这一年开始提醒你。如果父母不是特别有钱，想进重点就得靠自己。 学习任务不再只看眼前的作业，考试排名会让人忐忐忑忑。如果你的学校还算不错，能看到周围的同学平时嘻嘻哈哈，该认真的时候比谁都要努力。 -02. 十八岁：人生第一个重要选择 18岁，站在高中最严峻的一年，你第一次可以通过自己的努力，去选择到哪个城市哪个大学去开启新征程。 有些孩子去过最远的地方，大约是家乡的县城，却能在这一年，去往北京、上海......，去很多只在书本里看到的大城市。 这些选择，早在你每一年的刻苦认真中暗暗定下了。你懒惰，当然也能去，不过只是从这个县城到另一个陌生的地方继续过没有目标的人生。你奋进，才能知道读书是真得有用。 人生的轨迹从这一年，开始拉开距离。 -03. 三十岁：为人父母 早一些的，25岁结婚，随后生子，初为人父初为人母，从期待孩子到懊恼生孩子。 30岁生子的也大有人在。比年轻的爸妈多了更多的风险，更珍惜孩子，也更多一层的压力。 小生命的到来，一个家突然有了另一个样子，时常是手忙脚乱。丈夫宁愿加班也不想回家去应付情绪总是不佳的妻子，妻子抱着孩子总能莫名其妙就心生难过。这一年，太累了。 成日成夜的睡不好觉，可看着孩子吧唧着嘴睡着，你们又想，真是可爱啊！ -04. 三十五岁：工作瓶颈 长江后浪推前浪。35岁，升职机会没把握住的话，面临的淘汰和碌碌无为就非常严峻了。年轻并充满爆发力的新人越来越多，上层的人退不下去，下层的人咄咄逼人。 女人的职场就又复杂了一些。生完孩子，度过了一个漫长的哺乳期，要再想出来接着工作。 很难的局面，生产和带孩子的几年里，你的公司你的岗位又多少多少新项目新变动。何况你的信息已经闭塞了这么些年。 -05. 四十岁：婚姻危机 婚姻走到一定的年头，人说有七年之痒，有些道理。 40岁的时候，你可能突然会察觉，多年的夫妻起了异样。 有时只是两个人自己的问题，少了沟通少了理解，找不到可以说的话题。有时或许成了三个人的问题，这第三个人，是哽在你和另一半之间，提也不想提的裂痕。 怎么办，离婚？还是重修旧好？还有孩子，谁也不知道该怎么办。 -06. 五十岁：死别 如果算一个人的生命有一百年，到50岁，已经过了半个世纪。 50岁，你的父母早已年迈，进医院的次数数不胜数。你最清晰感受到的，没有几年，他们没有几年能再留给你。 终有一天，你要伏在床前，双眼满含泪水，带着不舍和痛苦送走他们。 没有多少人会有一百年，你都知道。当自己也半百的年纪，看到了老，有些感叹时光易逝。 -07. 七十岁：看开 这个年纪，你都开始掉牙了。和孩子时期换牙不一样，这一次，掉了就不会回来了。 70岁的好处是，你大概理解了儿孙自有儿孙福，只守着自己年老的日子就好。日子不再是按年来算了，现在该是按天来过日子。 大病小病不少，你的心境像过去父母一样，到70岁就平和了。不再计较得与失，不再强求财富多少，只想过好每一天。 人的一生，这7道坎从一出生就摆在你面前，有的人以为自己幸运地逃过了几个，暗自窃喜。哪有那么容易，你逃过了这一劫，必然会安排另一个给你。 我们赤裸裸的来到这个世界，本身就是来经历的，经历喜悦、痛苦、希望和绝望。尝过酸甜苦辣，回过头看，才可能感叹得出：啊，原来我的一生是这样的。 这个过程，其实很难，但我们知道，跨过这些坎，我们才算没有白活。 作者/白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） ♫ 情书不止三两行 先生伴你走一场 ▽ ☽ 晚安。治愈你，每一天。 你的每一个赞 我都当做最真挚的喜爱☟ 爱你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开