这是今年最好的演讲：生命来来往往，来日并不方长 爱酱 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 / 爱酱 图 / 花瓣网 来源：爱奇旅（ID：i-qilv） 点上方绿标即可收听主播常浩朗读音频 9月已至，转眼入秋。我们好像忽略时间很久了，待我们醒悟过来，才发现时间是贼。 李宗盛也曾抱着吉他哽咽地唱着：当你发现时间是贼了，它早已偷光你的选择。 1 最近youtube上有个关于“时间”的演讲，不到5分钟，却扎了无数人的心。 在继续挥霍时间前，一定静下心来，要花5分钟看看。 你有没有想过，自己这一生，还剩多少时间属于自己？ 人生有两笔账：一笔经济账，一笔时间账。 演讲者Jay Shetty给我们算了一笔时间账：当你看到下面这组数据时，还会觉得来日方长吗？ 如果人的一生平均寿命是78年，我们要花28.3年在睡觉上。仅仅是睡个好觉，就要花掉人生的30%。 按每天8小时算，我们至少要花10.5年在工作上，并且超过半数的人想要逃离现在的工作； 在社交媒体、电视上消磨掉9年；做家务要花掉6年，吃吃喝喝要花掉4年；化妆打扮、购物再花掉2.5年…… 算到最后，看似长长的一生，真正属于自己的不过短短9年时间。 但即使知道真正属于自己的时间不过短短9年，绝大多数人的选择还是很奇怪。 就像Jay Shetty在演讲中所说： 如果我们每天有86400块到账，我们绝对不会浪费，但我们每天有86400秒的时间，却任由它一天天消逝。 一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。我们能把谚语背得很溜，但极少有人知道如何让这属于自己的短短9年时间变得有意义。 2 我们的时间，到底在哪消逝废掉了？ 作家李尚龙说：“在大城市里，搞废一个人的方式很简单，给他一个安静狭小的空间，再来一根网线，最好加一个外卖电话，好了，他就可以足不出户一个月。” 人们总以为余生很长，很多事情是不着急的。 18岁的时候想学画画，等毕业再说吧； 25岁的时候想多学一门外语，等工作稳定再说吧； 30岁的时候想健身，等孩子再长大些再说吧。 ...... 结果发现：生命来来往往，没有那么多来日方长，有的只是现在。 时间从来也不是什么神偷，它是个老实人，从不偷东西，只顾自己不闻不问往前走。 只是我们虚度了时间，辜负了光阴。 从出生的那一刻，人生就已经开始了倒计时…… 而Jay Shetty在演讲中计算的人生时间分配，并不是要告诉你怎样做不浪费时间。因为不论你如何把握、安排，时间总会流逝。 不管是你在吃喝玩乐，还是在学校念书；在努力工作，还是环游世界；在运动也好，在阅读也好，还是在做一些无用的事情也好。 你要明白的是：当你抛出硬币的一面时，永远无法知道被掩盖的反面的样子。 选择是有机会成本的，而若你觉得重要，便不算浪费。 无论贫穷富有，男女老少，每一天，都只有24个小时，每个人都只有一个一生。 一年、一个月、一天、一个小时……每一个瞬间都有不可替代的价值，而你要相信：时间总会给你最好的报恩。 人这一生最大的错误是什么？最大的错误就是你认为你有时间。 时间用在哪里，哪里就会结出果实。 转眼2018，只剩下100来天。 那些说不出口的爱，这次好好说； 那些欠自己的旅行，总要还给自己； 那些没有做的事，立刻就去做； 那些别说来不及，别等待...... - END - 回复“晚安”，送你一张特别推送 * 作者：爱酱，文章来源于微信公众号：爱奇旅（ID：i-qilv）。捡书姑娘经授权发布。 * 主播：常浩，杭州电台知名主播，手握潮流、声音鉴赏、旅行等多档节目，有品有料的音乐咖，会听上瘾的温柔男友音。微信公众号：三个声音。 * 片尾曲：李宗盛《给自己的歌》 捡书姑娘 每晚九点 伴你入眠 爱酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开