孙子淹死在河里，奶奶在河边总觉得有人喊她，抽干河水后发现实情 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 李秀华有一个7岁的孙子，儿媳和儿子都外出打工去了，把孙子放在家里跟着李秀华，李秀华的孙子非常的调皮，经常跟着村子里比他大的男孩子到处玩，到了吃饭的时间都叫不回，让李秀华非常的恼火。 最近暑假，李秀华的孙子还跟着他们到河里去洗澡，而且每次一泡就是一个下午，李秀华很生气，有一次就去河里把孩子打了一顿，那一个星期孩子都没有到河里去洗澡，可那一阵过了之后，孩子又到河里去洗澡了。 这天吃完午饭孩子走到李秀华跟前和李秀华说只去洗半个小时，半个小时一过就回来，李秀华听到孩子这样说就同意了，毕竟孩子难得有这么听话的时候，可过了半个小时后，孩子没回来村里的几个熊孩子哭着跑回来了，他们跟李秀华说李秀华的孙子被被淹死了，让李秀华赶紧去救他。李秀华听到后赶紧往河边跑，心里默念着千万不要出什么事。 可到了河边发现孩子已经不见了，李秀华不会游泳，于是就在河边大喊，没一会村里会游泳的男人几乎都来了，可就是没找到孩子的踪迹，李秀华不甘心，还打了消防电话，找了很多人来帮忙找孩子，但就是没看到孩子的踪影，过了大概一星期的样子，这件事平静了下来，村里的人都默认孩子是被水淹死了，李秀华还是忍不住到河边来走，走着走着李秀华突然听到有人在喊奶奶，李秀华觉得孩子可能还没死，于是就掏钱找人来把河水抽干了，结果发现河底有好几处暗流，李秀华听到的声音其实是暗流里的流水声，而孩子被淹死的实情，原来就是被冲到这些暗流里去了，李秀华很伤心，但也不得不接受这个事实。 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开