女子15万硬币存银行，被告知少88块，女子一句话工作人员装哑巴！ 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 都说天下之大无奇不有，尤其现在的社会已经是到了移动互联的时代，所以很多时候什么资讯都会第一时间传播到我们身边。但是今天小编要讲述的事，估计是头一次听说吧，因为一女子带着15万的现金跑去存钱，竟然银行的工作人员却难到了，到底是怎么回事呢？ 在银行上班的小张说，前几天上班的时候一女子来办业务，可是由于人太多，所以该女子有点不耐烦了。所以一直在抱怨。好不容易等到自己了，该女子说要存钱但是因为钱太多所以需要人手帮忙。原来该女子把带来的钱全都放到车上。随后打开车门后才发现全部都是硬币。好家伙，小张说自己上班这么久都没见过这么多的硬币。 看到这样一幕银行的工作人员难到了，一时间哪有时间去清理这么多的硬币啊。女子说这有15万。但是没办法，既然客人来办业务，还是答应了这样的存款业务。但是在经过8个小时的清理之后，小张说几个同事也是好不容易清理完之后，发现少了88元。 但是该女子说不可能，这是一捆捆的绑起来的，没一捆都是100块，所以正好15整，怎么可能少88块呢？并要求在清理一次，听到这样的要求，一旁的工作人员也是崩溃了。 看到这样的事情，小张说自己真的是第一次遇到这样的多的硬币，更是第一次遇到这样的奇葩的客户，广大的网友如果是你，你会怎么做呢？ （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开