老汉去河里捕鱼，打死一条千年巨蟒，村长来了句：“立功了！” 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 刘老汉生活在一个小山村，无儿无女，家境惨淡，村里人都不爱跟他来往，久而久之，刘老汉就搬到了村子后面的小山坡上住。小山坡的后面有一个湖。湖里面有很多肥美的鱼。刘老汉就靠着每日捕鱼为生。自己也落得个逍遥自在。对于村子里的事也什么都不知道。 今天一大早刘老汉就像往常一样去河里捕鱼，但是不知道怎么回事。今天河里面的鱼一条都看不见，仿佛都消失了一样。刘老汉很失望。就在他以为今天的伙食没有着落的时候，突然湖面上若隐若现出现一条非常大的“鱼”。刘老汉活了大半辈子还从来没见过这么大的。兴奋劲一下子就上来了。拿起鱼叉，照着脑袋就是一叉子。这“鱼”的身体激烈的晃动着。身体渐渐浮出水面。刘老汉才明白，这哪是什么“鱼”啊。这分明就是一条千年巨蟒！刘老汉吓得扔下叉子就跑回村里。 回到村里跟村里人说。村长闻讯赶来。刘老汉跟村长说完今天发生的事后。刘老汉就带着村长等人来到了平常捕鱼的地方，他们赶到的时候千年巨蟒已经死透了。众人都被这庞然大物惊呆了。村长说：“今天老刘头为村里除害，大家应该好好的感谢他。” 原来刘老汉常年不在村里，不知道村里发生了什么。这条蟒蛇经常去村里面吃家畜。由于体型太大。村里人都拿它没办法。今天蟒蛇在这里蜕皮，被刘老汉误打误撞的给杀死了。可以说是巧合。但是也是为民除害了。 （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开