妻子车祸瘫痪，丈夫照顾了5年，丈夫忘带车钥匙，推开门决定离婚 欢乐情歌 欢乐情歌 微信号 jkshv587 功能介绍 一首好情歌，胜过千言万语，每天一首音乐，让我们的生活不再单调！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“欢乐情歌”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 故事：妻子车祸瘫痪，丈夫照顾了5年，丈夫忘带车钥匙，推开门决定离婚。 刘凯和自己的妻子是大学时候认识的，两人恋爱了四年，毕业后就结婚了，结婚后两人的感情十分好，就在两人打算要孩子的时候，妻子竟然车祸瘫痪了，妻子瘫痪后丈夫并没以后抛弃妻子，而是一直照顾着妻子，刘凯的爸妈看到儿媳这样，纷纷说“这样的女人以后生不来孩子，还是赶紧和她离婚吧，爸妈给你介绍一个健康的姑娘，我们还急着抱孙子呢！” 可是刘凯每次听到父母这样说，都是应付了几句然后继续照顾着妻子，因为刘凯十分爱自己的这个妻子，他不忍心就这样抛弃妻子，所以刘凯一直默默的照顾着妻子， 时间一晃过去了五年，刘凯为了照顾妻子，舍弃了很多升职加薪的机会，所以在公司5年了自己依然是一个基层职员。 一天早上刘凯给自己的妻子喂完早餐后就去上班了，可是出门后才发现自己忘记到了车钥匙，于是刘凯就回家拿，可是推开门后，刘凯愣住了，刘凯看到自己的妻子竟然坐在沙发上面看电视！刘凯静静的看着妻子什么也没有说，心里决定离婚了。妻子看到刘凯这样立马跪在地上。 只看到妻子跪在地上哭着说“老公，你原谅我吧，其实我早就好了，但是因为我不想回去上班受气，所以就一直假装瘫痪骗你，我知道错了，你就原谅我吧！但是刘想起自己这么多年放弃了那么多次的机会，换来的只是欺骗，转身就走了。如果是刘凯你会原谅这样的妻子么？（故事完） （图文来自网络，如有侵权请联系删除） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开