为什么说女人是一种神奇的生物，这个回答绝了 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 有态度的家庭美学日刊！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 知乎上曾有人问：女人到底是一种什么生物？ 有一个回答是这样说的：女人是一种神奇的生物，你永远不知道她在想什么，也不知道下一秒她会带给你怎样的颠覆性冲击。她们可以一个人独立做任何事情，也可以柔弱到拧不开一个瓶盖；可以对陌生人高冷到不行，也可以对最亲密的人撒娇卖萌粘人到不行...... 想想确实如此。 很多对立的特质都能在一个女人身上看到，成熟与天真、柔弱与坚强、渴望爱与易满足......这些特质融于一体反而产生了一种奇妙的化学反应，让这样的女人更为可爱，更值得被爱。 不难发现，那些在婚姻里被爱的女人，都拥有这三点神奇的对立特质。 成熟干练，却又充满孩子气 有一句话说：如果一个女人对你永远成熟冷静，没有孩子气，那只能说明她没有那么爱你。深以为然。 《延禧攻略》中的皇后富察容音，作为大清的皇后，她在众人面前端庄贤淑，将后宫打理得井井有条，不容自己出现一点差错，但在爱的男人面前，她会撒娇，会像个小女孩，会想不顾宫规礼教，牵着皇上的手漫步宫闱。而在乾隆心中富察皇后亦是他一生的白月光。 每个人都渴望一份特殊对待，因为深知那是一份偏爱。乾隆知道容音爱他，才会将自己的孩子气展现给他，他爱着容音，所以将对方一切的小脾气，孩子气，都视为情趣。 就像作家谢冰莹常常在吵架后离家出走跑到朋友家，没过一会她的丈夫贾伊箴便也到了她朋友家，小心翼翼地问到：“我的冰莹在不在你家呀？” 这时，谢冰莹便会躲在衣柜里不出来，惹得朋友也打趣他们：“ 唉，你们俩呀，都80多岁的人了，还这么捉迷藏，真是一对名副其实的老小孩呀！” 这样的生活小情趣常常在两人的生活中上演。在漫长无情的岁月中，会发现有一个充满孩子气的人陪自己走完这一生是一件多么幸福的事。 外表柔弱，骨子里却坚强果敢 都说女人似水，温婉而柔弱，但有时会发现她们比谁都坚强果敢。《妻子的浪漫旅行》中，郭晓冬的妻子程莉莎一出场就是一个小女人的形象，温温柔柔，会怕虫，看到虫子吓得蹦到老远。 可当她说到自己的爱情观时，很多人都惊呆了，因为在爱情中，是她追求的郭晓冬，很直白地向对方表达了自己的爱意，甚至求婚也是自己主动的，婚后她便离开了娱乐圈当了十一年家庭主妇，全身心地照顾家庭，甚至为了生2胎，打100多针的排卵针。 很多人看完节目后，心疼程莉莎对婚姻的巨大付出。但感情的事，如人饮水冷暖自知，从另一角度来说，她真的很勇敢，想爱就爱，爱了就不遗余力。 当然程莉莎不是一味地默默地付出，她懂得让郭晓冬看到自己的付出，懂得去经营自己的婚姻。而郭晓冬也将所有的一切都看在眼里记在心里，他会心疼自己的妻子，所以自结婚以来，两人依旧像热恋中的情侣，感情一直如初。 心思最难懂，却也最易满足 很多男人说，女人的心思太难懂，根本不知道她们在想什么，究竟想要什么，有时候不知道为什么她们就生气了。 网上也有个段子： “研究表明，80%的男生都看不出女朋友生气的原因。” “那剩下的20%还是不错的。” “并不是，剩下的20%连生不生气都看不出来。” 但其实女人想得多却也最容易满足。之前听过一个故事，一对小夫妻准备去离婚，路上遇到了一滩积水，丈夫很自然地蹲下身想背着妻子走过去，就这样的一个举动，让妻子放弃了离婚的想法。 你看，就是这小小和举动，就能让一个女人感到满足。 其实，女人要的只是你的一点点关心，知道你的心里有她爱她就足够了。如果遇到一个容易满足的女人，请一定要好好珍惜，因为她是真的爱你。 女人真的是一种神奇的生物，你对她好，她便能回馈你更多的爱。不仅女人这个生物能带给你神奇的体验，从9月1日开始，聚划算天猫99欢聚盛典正式开启，神奇商品+神奇玩法，更有“超划算尖货”汇聚神奇之地，给你带来一场“神奇”的消费盛宴。 能让你在空中自由飞翔的“神奇飞行礼”、随意修改商品价格的“神奇改价笔”、全国豪房免费住的“神奇房子”……聚划算天猫99欢聚盛典告诉你一切皆有可能。 ☟点击视频，来看看神奇的发生 单品推荐 NSH0916旅行折叠电热水壶 一只可以拍扁的折叠水壶，能装进背包，陪你走遍世界；智能电子触控屏和食用级硅胶，指尖轻触，便可达到想要的温度，给你健康和家的温暖。 NSH0916折叠电热水壶淘口令 复制整条信息，打开「手机淘宝」￥ZtPxbWkQbsQ￥ 飞利浦手持挂烫机GC299 小巧便携差旅佳选，强劲蒸汽快速除皱，小巧易收纳，适用任何材质面料不怕熨坏衣物，持续蒸汽可去除衣物异味，杀灭衣物上99.9%细菌，健康生活居家必备。 飞利浦手持挂烫机GC229淘口令 复制整条信息，打开「手机淘宝」￥rNrBbWkqaDL￥ 护舒宝液体卫生巾 基于中国女性对私密处肌肤更高要求，特别添加婴儿级含氧矿物因子，超亲肤；欧洲皮肤健康联盟认证安全，打造“护肤级”液体卫生巾，“让女性经期变美”。 护舒宝液体卫生巾淘口令 复制整条信息，打开「手机淘宝」€yAvEbWkGh6A€ 米奇定制OLAY大红瓶空气霜新生塑颜空气感凝霜 突破空气感科技，轻盈弹润，皮肤好“呼吸”，挑战12小时不油腻；按下青春“返回键”淡化细纹，绽现年轻光采。 米奇OLAY大红瓶空气霜淘口令 复制整条信息，打开「手机淘宝」€44ZWbWkEZeg€ 百雀羚 周杰伦限量定制水能量护肤礼盒 周杰伦高端定制礼盒，破解细小精华能量养肤密码，深度养护肌肤，提升肌肤吸引力。 百雀羚水能量护肤礼盒淘口令 复制整条信息，打开「手机淘宝」￥g25ZbWkBRVv￥ 纪梵希霓虹大理石限量版唇膏 17年全球断货王，目前国内处于供不应求状态，一支难求，每支唇膏的大理石纹路都是独一无二，天猫旗舰店特供20000支。 纪梵希霓虹大理石唇膏淘口令 复制整条信息，打开「手机淘宝」￥WmtbbWP1kX6￥ 好孩子萌宠世界细菌可视化毛巾（六层纱布巾） 一条看似普通的毛巾，如果接触到汗液或细菌的代谢物后，可爱的图爱会立即“换装”，提示麻麻们“有病菌啦”。 好孩子萌宠世界毛巾淘口令 复制整条信息，打开「手机淘宝」￥Ez1jbWP2ZTu￥ 现摘大红百香果12个装 源自百香果之乡“广西北流”，现摘现发，产地直供，天然无公害；精选大果60-90g，果肉呈金黄色，糖度12%以上，果汁丰富，更大更甜。 现摘大红百香果淘口令 复制整条信息，打开「手机淘宝」￥UYeobWPVJ8i￥ 赏心月夜礼盒 集结传统月饼和热卖奶黄月饼，荣获世界优质食品奖。全新包装设计，各种经典口味集合，满足各类用户口味需求。一盒月饼集齐美心四款经典口味，让人一试倾心。 美心月夜礼盒淘口令 复制整条信息，打开「手机淘宝」€2RSKbWPgI0r€ 神奇商品+神奇玩法，都在聚划算|天猫99欢聚盛典，快来这里发现专属于你的“神奇”吧！ 广告 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开