多少婚姻，死于微信 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 有态度的家庭美学日刊！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 为什么越孤独的人，越喜欢发朋友圈？ 因为那些在生活中被爱着的人，有无数人可以分享，就越不需要在朋友圈内无数次强调。一个人的孤独程度和他在微信上的活跃程度成正比，所谓的深度社交中毒，说到底不过是一群孤独患者的集体自嗨。 如果你看到一个人天天在朋友圈里刷屏，而不是为了工作，那几乎可以断定，他的感情状况一定很糟糕。因为幸福的人是不需要依靠微信或者朋友圈来旁敲侧击的，他们爱的人就在自己身边。 英国曾经做过一个针对2000人的调查，发现50%的人每晚上床后，至少有一个半小时用来上网，从而推迟了睡觉和性生活的时间，夫妻间交流沟通减少，感情也因此遭到破坏。 在婚姻问题咨询的案例中，因为玩手机引发婚姻危机占到了所有婚姻问题的四成，而且70%的婚外情都与网络有关。 乍一看，微信在现代生活中，充当着极其重要的社交娱乐工具，帮助人们拓展交际圈、缩短时空距离，打断彼此间的陌生和隔阂。 但事实上，在婚姻生活中，微信常常沦为无数情感问题的聚集地和催化剂。 一个人爱不爱你，微信里表现得很明显 曾经，我们初次见面便觉得相见恨晚，心里有无数的话想要和对方讲，越聊越喜欢站在面前的人，越聊越想时时刻刻和对方保持联系。 那种感觉，好像心里有一匹马突然遇到了无垠的草原，只想自由的迎风奔跑。你会偷偷看别人的朋友圈，会不停翻微信的聊天记录，会假装漫不经心地打探对方的一些心里话。 然而，随着时光的流逝，彼此可聊的话越来越少，以前的你侬我侬，渐渐变成了敷衍的早安晚安。朋友圈里有笑容，却无温情；生活里有伴侣，却无爱情。 微信，成了这段感情从海枯石烂到心如死灰的见证者。 之前微博上有个很热门的话题：你在什么时候发现自己的婚姻死掉了？ 下面点赞最高的回答是： 当我打开微信的时候。 以前我们的聊天记录，一天就有十几页，现在的聊天记录，要么是几天才一页，要么是我问一句“今天回家吃饭么”，他回一句“嗯”。 以前我的朋友圈里，全是我和他的合照，现在我的朋友圈里只剩下了自己喜欢的公号文章和分享的一些音乐。 那一刻我才知道，看起来我俩的生活波澜不惊，其实它已经在一片宁静之下悄悄死掉了。 一个人爱不爱你，微信里看得清清楚楚。爱你的人会和你狂说，不爱你的人就只有敷衍；真爱你的人会常出现在你的朋友圈，敷衍你的人永远只在你的埋怨里。 微信，让爱情死于猜忌 中国人的爱情，总是很隐晦。 很多时候感情上出现了问题，大家第一个想的不是如何解决，也不是如何告诉爱人哪里做的不对哪里让自己不满，而是啥也不说，关起门来一个人生闷气。而且很多人生闷气的时候，总喜欢在微信里发泄不满。 有些人的发泄是屏蔽了爱人去朋友圈吐槽，因为对方看不见就无所顾忌，结果口无遮拦； 有些人的发泄是朋友圈里转载一些文字，云里雾里，似有所指； 还有些人，一生气就装作云淡风轻，也不和你面对面说话，一切生活都只在微信上交流。 微信慢慢成了家庭冷暴力的战场，一不小心就成为婚姻破裂的导火索。 之前就看到一则新闻，夫妻俩吵完架后，妻子彻夜未归，跑去酒吧买醉，还故意和陌生男子拍了很亲昵的合照发在朋友圈。她的本意是想气气老公，如果你不爱我，还有一堆人等着我去爱。结果老公看到后，直接提出了离婚，不管那位妻子怎么解释，亲戚朋友怎么劝，都不改变自己的决定。 一段本来圆满就的婚姻，就因为这条荒谬的朋友圈结束了。 所以说，千万别在微信里去试探一个人的感情，人心是经不起考验的，你的试探，只会让猜忌和愤怒埋葬你们的婚姻。 多少人的微信里藏着一个不可说的爱人？ 电影《完美的陌生人》中，讲述三对夫妻和一位单身朋友在家里聚会，酒后女主提议大家玩个小游戏，把手机放到桌子上，任何来电都必须接，并且开免提，不能因为任何原因拒绝。一片欢笑声中，众人开始了游戏，但结局却是悲催的。 有的人因为一通电话，被别人发现了自己和公司同事搞暧昧；有的人因为一通电话，被别人发现自己和有夫之妇玩婚外情；有的人因为一通电话，被发现出轨还和小三生了孩子；还有的人，因为一通电话别人发现了自己遮遮掩掩的同性恋情侣。 每个人身上都有一个秘密，每个人的手机里都有一个不可说的爱人。 这也是为什么电影一上映，就有无数网友在下面留言：谈恋爱的，结了婚的，千万别去看，一看毁终生。 因为我们谁都无法保证自己的手记里，没有那个Ta。 人和人之间，关系再好也是脆弱的，再恩爱的夫妻，也有100次想要离婚的念头和50次想掐死对方的冲动。 柴米油盐里，长情容易，永不变心最难。 之前就有读者曾经找卡娃私聊，说她老公有婚外情，要和他离婚。因为最近她无意中发现微信上老公和那个女人一直联系，大晚上还在聊，女人言语撩拨，虽然老公没出格但一直都很亲密。 事情搞清楚了，她老公没出轨，但有精神出轨的嫌疑。男人后面也一直对小微解释，自己有时候很烦很累，就在网上聊聊，绝对不会对不起她，知道自己错了。 幸好结局是完美的，两个人最后还是和好了。但心里会不会有疙瘩和怀疑就只有他们自己知道了。 微信聊天是一个放松压力的社交方式，千万不要超过那个感情的界限，到最后对不起每一个人。 那些死在微信里的婚姻，其实不是输在微信，而是输在了彼此的任性和不珍惜。 一旦丢了这两样，微信曾经让你幸福得多疯狂，最后就能让你输的多彻底，用的好，锦上添花，用不好，就是火上浇油。 所以，要想天长地久，先得心在一处，让自己心中有爱和包容，只有这样微信才会让彼此链接得更紧密。 不信你看，微信朋友圈可以晒晒婚姻日常和幸福家庭，彼此分开一段时间时，微信就可以传达最亲密的思念。 所有的爱情都需要经历过现实的考验才能修成正果，所有的婚姻都需要经过不断的亲密接触和经营才能越来越甜美，而微信运用得好也可以成为感情升温的一大助力。 不要让你的婚姻死于微信，首先放下手机，去和你的枕边人，说一句，我爱你吧。 图片来源微博截图/影视剧截图 你的每一个赞，我都很喜欢 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开