一辈子不长，别说等以后 鹿姐 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 有态度的家庭美学日刊！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 文/ 鹿姐时光记(shiguangxiangji) 余生很长，让你有足够的时间去遇到对的人；余生也不长，说了以后的以后，也许就再也没有以后。 想要说的话，就说出来；想要见的人，就去见吧；想要做的事，也大胆地去做。时间不等人，不要等到错过了才追悔莫及。 爱情不等人 爱情是一刹那的花火，转瞬即逝。 在对的时刻，没有说出口的告白，也许就再也没有了机会；没有履行的承诺，也许一辈子也无法实现了。所以，一定要在适当的时机结束爱情的长跑。 闺蜜小惠前段时间跟男朋友分手了，她说她再也等不下去了。两人是异地恋，还是异国。 高中毕业后，两人开始交往，可不到两年时间，男生就去到了国外深造，小惠则留在国内，两人开始了长距离的恋爱。 小惠希望男生能给他明确的回复，告诉她等他完成学业后便回来找她，她不想一直这样下去，时差和距离的阻碍使小惠备受煎熬，可男生的回答总是这几个字：“再等等吧。” 爱情中的女生总是缺乏安全感的，何况是异地恋。 其实小惠只是想要跟男生有一个看得到的未来，她想要听到男生亲口说：“我一定会来找你”，她想要的，其实只是一种被坚定选择的感觉罢了。 前段时间纪凌尘和阚清子分手的消息一出，很多人感叹：不相信爱情了。 这对恋情中的男方明显不够成熟，他给不了女生想要的未来，女生把最好的青春先给了男生，可男生却迟迟没说要娶她。 她等不来迎娶她的盖世英雄，所以选择了放手。 爱情是不等人的，错过的都成为过错，真正爱一个人，就不要让她苦苦等待了。要知道相爱不易，且行且珍惜。 亲情不等人 世界上最令人难过的事情，莫过于当你有足够的时间和金钱去赡养老人的时候，他们已经不在了。 步入中年，身上的负担重，工作上的事业已经足够让你费心，往往顾此失彼。除了逢年过节跟长辈们团聚，一年到头你也难得有空去看看他们。 血浓于水，父母才是时时刻刻关心你的人。 有时候你忙到忘记给家里打电话慰问一下老人，他们就主动打过来问你的近况。说到他们自己，只会告诉你他们很好，你不用担心。 身处他乡，父母病了你也没办法赶回去照顾，隔着电话，他们怕影响你工作，连自己住院了也瞒着你，等你发现事情不对的时候，老人家已经在医院住了一个礼拜了。 最亲近的人，往往是最能顾及你的感受的人。 他们不愿意麻烦你，让你操心，做什么事都从你的角度出发，你不好过，他们就想办法去让你开心一些。看到你幸福，他们是由衷地感到高兴。 如果你在百忙之中还能抽空出来陪陪他们，他们嘴上不说，心里早就乐开了花。 你想着，等以后赚大钱了，孩子们都长大些了，工作也稳定了，就多花时间陪一陪父母。可你有没有想过，如果他们有一天先你而去了，该怎么办？ “树欲静而风不止，子欲养而亲不待”真正到那时候就已经迟了，你要做的，是挤出时间，用心去对待老人，他们需要的不多，只要你的陪伴和倾听。 健康不等人 “人生不只有眼前的苟且，还有诗和远方。”你想要健康的体魄，但如果不付诸于行动，那么等待你的还有未来的苟且。 时间总是猝不及防，逝去便不可挽回，你只能在有限的时间里，把想做的事都完成了。 很多人心怀远大抱负，向往着有酒有肉骑马走四方的生活，可一旦让他做出一些具有实际意义的事来，就没有了那股劲。 你说下个月开始戒掉熬夜的习惯，可还是在忍不住深夜抱着手机，一条条刷新着动态； 你说明天起坚持晨跑，可闹钟一响你还是按掉，埋头继续睡懒觉； 你说要好好保养皮肤，却在火锅店忍不住嘴馋，买来的面膜也没见得用过几次...... 似乎当初信誓旦旦说要达成的事，都因为自己的拖沓而事倍功半。你说过一会，再过一会，就没有了然后。 时间对每个人都是公平的，如果你不能好好利用它，在你身体还算硬朗的时候多加锻炼和克制，那么你想要的健康永远也等不到。 若你还在为自己的不负责任，不反思而找借口，那么你还将错过更多。 一辈子真的不长，不过几万个日夜。所以，别再说等以后了，即可就是未来，你做便是。 图片来源影视剧截图 你的每一个赞，我都很喜欢 鹿姐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开