《如懿传》这款发型成今年最热款，宋慧乔都梳过？选对发型，瞬间改变脸型 琦琦 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 要说今年最热的剧，非《延禧攻略》和《如懿传》莫属。而如今一部已经收官，另一部妃子们正斗得如火如荼的现在，我面对两部剧里如云的美女们，却实在忍不住想说： 求求造型师，放过女演员们的头皮吧！ ▼《延禧攻略》整部剧最出名的就是“精致”，这份“精致”到了每一根头发丝。 ▼只是所有人这明晃晃的头皮，这“T”字，当初看的时候就不能理解，并且头皮痛…… 这要时间长了，真的不会秃两处吗？ ▼《如懿传》，要好点儿，大部分只有贴头皮的中分，只秃一处。（但这贴着头皮紧绷的发依旧让我心虚。） ▼但讲真，我太心疼她了，别人秃一，她两道线怕不是也要秃二： 更关键是，她这样的贴头皮发型还会让发际线升高。 ▼而且对比上面那张剧照和下面这两张，目测她演戏途中，发际线已经慢慢升高了…… 唯一值得安慰的是，我们不是演员，不需要梳这样的贴头皮发型…… ▼只是这快入秋时，欧美圈竟然流行起来一种大概是如懿头发放下来样子的，和离子烫类似的一款贴头皮中分“glass hair”： T台和街拍出现很多 ins各路博主更扎堆剪了 发量多，你就找理发师剪一个吧，这发型好看。 ▼不过如果你头发是少又细软，像Bella hadid样……小心剪完，头发贴头皮，脸大一圈哦？ 还是来和我学一学，秋季，如何get一头更适合自己的美好头发吧？ 方案一：卷，发量不够蓬松来凑 无论过去多久，卷发都有人剪，毕竟这可是秋冬的浪漫代表~况且，无论是长短，卷发最能增加发量。 ▼而除了发量，卷发的空气感也是加分法宝。 方案二：简单粗暴的剪短 你可能不知道，孙俪的头发其实是又细又软的类型，刚开始的各种长发造型均不出彩，长发太过沉重，会让细软的发看起来更贴。 ▼王珞丹的改变也挺明显的，短发让她的发顶蓬松之后，变好看太多。 且短发在明星中也一直长盛不衰。 ▼下面是我收集的几款，大家可以直接拿给理发师看。 方案三：放弃大光明，来点刘海 《如懿传》的造型设计里有张叔平，而他生平最爱大光明……前面的杨幂刘诗诗是他的手笔。 ▼《一代宗师》里宋慧乔、章子怡则是《如懿传》类似发型。 讲真，这种发型清爽干净高级利落，只是偶尔梳一梳还可以，长期梳真的会对发际线造成损伤。 ▼所以哪怕不爱刘海，最好还是留出些碎发。 方案四：放弃偏分，尝试其它分法 虽然今年流行中分，但对头发蓬松度不够的人来说，中分并不友好，相比而言，偏分更迷人~ ▼除了偏分，我还推荐Z字分法，虽然麻烦了些，但也最显蓬松哦~ ▼嫌麻烦的话，还推荐C字分法，显蓬松的同时也更加风情。 最后，再放一个头发卷蓬松的教程，有流量，没发量的姑娘也可以点开看看，我是不是很贴心？ 文章结束后的彩蛋 其实吧，文章开头《如懿传》的造型师做头发时还算手下留情。因为我翻了翻历史才发现，清朝的年轻姑娘还有梳这样发型的： 于是，当时光轻轻吻过她们的脆弱额头…… 头发没白，却秃了。 真是闻者伤心，见者流泪…… 所以亲爱的，秋天了，真的是时候放弃大光明头，好好养养你的秀发了哦~你还有什么养发小妙招？留言也分享分享给我呗？ 本文配图选自网络 猜你爱看 20岁少女与50岁熟女间的差别，可能换个发型就够了， 比如文艺女神汤唯vs毒蛇女王金星。 ↓戳下图可看↓ 琦琦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开