这对模范夫妻真离婚了！大猪蹄子没了老婆，连遛狗大爷都不如 原创： 罗拉 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 上周末《碟中谍6》一上映，小拉就屁颠屁颠的去看了。 回来发现跟大家感受一样：剧情是真的很烂，但阿汤哥也是真的很拼。 56的大爷了啊，跳伞、攀岩、跑酷、飙车、扒飞机，以小拉为代表的腐女宅男们，佩服的五体投地。 当然，网上又少不了对他“高度自律”的铺天盖地一顿夸。 但是咱们今天不说他，说说另一个太不自律的“废柴”——本·阿弗莱克。 最近，大本的新闻还挺多的。 比如，和他交往了一年多的SNL制片人女朋友琳赛·休库斯分手了。 又和playboy的22岁嫩模萧娜·塞克斯顿勾搭上了。 紧接着，他的酒瘾又犯了。 还是好心的前妻詹妮弗·加纳亲自开车把他送去了戒酒中心。 所以，即使是又老又胖的蝙蝠侠，他怕是也不能再演了。 随后，他和詹妮弗的离婚协议，也尘埃落定了。 也就是说，等他从戒酒中心出来签了字，这一对离婚离了三年，比王菲和李亚鹏还和平的好莱坞金童玉女，就真的散了。 吃瓜群众当然是不死心，问她和大本还有没有可能？ 她也看开了：他做的很多决定，我都不赞同，所以还是不要在一起了。 可惜了。但我不是为詹妮弗可惜，而是为大本可惜。 当年，安妮斯顿和皮特离婚的时候说，“在好莱坞这个地方，在一起两年就像在一起一个世纪。” 照这么算，大本和詹妮弗这整整10年的婚姻，着实不容易。 两个人是2001年拍《珍珠港》认识的，当时大本是真帅啊，男猪脚，和凯特·贝金赛尔演CP。 詹妮弗也有出演，不过是个镜头很少的眼镜妹。作用就是为了衬托女主。 但当时詹妮弗已经嫁人了，大本也在和珍妮弗·洛佩兹谈恋爱。 不过，在詹妮弗之前，大本的每段恋爱都别扭的很。 格温妮丝·帕特洛，上流名媛，教父是斯皮尔伯格，谈了一圈恋爱，人家发现他上不了台面，也糊不上墙，end； 珍妮弗·洛佩兹，拉丁小天后，都订婚了，他觉得人家除了身材火辣值钱，没啥文化，也谈不上内涵，end； 所以啊，这谈恋爱啊，还得门当户对。 高不成，低不就，大本这才和同样是小中产出身的詹妮弗·加纳看对眼。 听说，詹妮弗其实对大本是一见钟情的，情场失意的大本，自然也在她身上找到了舒适自在的归属感。 虽然小詹离过一次婚，大本也差点结了一次婚，但两个人在一起的感觉，却甜的像初恋。 交往了一年，就手拉手跑到西印度群岛中的一个小岛上，举行了一场小到四个人（包括新郎新娘）的婚礼。 结婚之后，詹妮弗放事业，抓家庭，接连有了三个宝宝。也是婚后的这几年，大本也找回了自我，接连拍了好几部不错的片子，还开始学着当导演了。 但是呢，婚姻不就是这样，外人看起来一切都不能再好，但是走着走着，心就离了，人就散了。 很多人对大本的印象还停留在《珍珠港》，《心灵捕手》，和《他没那么喜欢你》上，其实呢，他是个妥妥的酒鬼，赌鬼和工作狂。 进戒酒中心，这也不是第一次了。每次都要改过自新，但是呢，这回都三进宫了。 其实2015年俩人要离婚之前，已经分居挺长一段时间。本来詹妮弗还想着能复合，结果却爆出了大本和家里保姆有一腿的新闻。 这小保姆也真是个妥妥的心机girl啊。 那边大本还在极力否认，这边她就把自己坐着大本私人飞机，手上还戴着汤姆·布雷迪的超级碗总冠军戒指的照片发给了《纽约邮报》。 俨然一个融入大本朋友圈的女朋友姿态啊。 直接导致詹妮弗“放弃”大本，宣布离婚。估计另一边，布雷迪回家也少不了跪吉娘娘的搓衣板。 詹妮弗曾在《名利场》的一次访谈中，说起自己失败的婚姻： “我没有嫁给大明星，我嫁给了他。事实上如果再来一次，我还是会跑到那个海滩，再说一次yes i do。他是我的一生挚爱，我能怎么办。” 话里话外，谁都看得出来，小詹心里还是有大本的。 两人没签婚前协议，离婚时也没请律师battle，没撕逼，没挣家产，没抢孩子抚养权。 甚至离婚之后，也经常一起陪伴孩子进进出出，说说笑笑的。 难怪吃瓜群众翻来覆去想确认他们还有复合的希望。 事实上，离开詹妮弗的大本，过得真是一言难尽。 老是被拍到很多身材走样、情绪低落（简称丧）的照片，尽管他嘴硬说“我现在过得挺好”，可是鬼信啊~ 你简直不能相信这个比遛狗大爷还邋遢的家伙，是你们的大本啊。 真是不作死就不会死。 有些大猪蹄子吧，就觉得自己老帅了老帅了，超级有魅力，又不差钱，但其实呢—— 有老婆跟着拾掇提点，他们还尚能入眼，引得小嫩模小美妞们在身边蜂飞蝶舞。 一旦离了老婆，他立刻变得什么都不是。 大本离开了詹妮弗，谈了制片人女朋友，结果人家发现他实在太邋遢，分了； 上个月刚勾搭上的嫩模妹子，在他酒瘾犯了的时候，又管他了吗？ 同样的，还有作死的德普。 凡妮莎对他真是苍天可鉴，一纸婚书都不要，相亲相爱14年，孩子都生了两个，日子过得和寻常夫妻无异，把他拾掇的人模狗样。 可他怎么做的？ 这边刚分手，一转身就娶了个年轻的小仙女艾美波，这无缝对接，相信群众都懂的。 结果呢，结婚才一年，就闹离婚，人家还告他家暴，唉，狗血说不尽。 还是凡妮莎第一时间出来为他发声，告诉大伙德普不是这样的人，在一起14年，从来没做过家暴的事儿。 现在的德普，才真是丧到了极点。人品被质疑，债务缠身，事业也蔫了，整个人都老得认不出了。 但是，无论是大本和詹妮弗，还是德普和凡妮莎都回不去了。 凡妮莎前两月幸福的嫁人了，詹妮弗也早就move on了，捡起了事业，上个月还在星光大道留名了。 既然已经离开了大猪蹄子，她们便没想着回头，而是奔着自己的幸福人生去了。之所以还会帮忙前夫，只是因为心地善良，顾念旧情啊。 所以啊，我真想对全世界愚蠢的大猪蹄子们说，珍惜眼前人啊。 图片和资料源于网络 猜你爱看 搞定大猪蹄子，其实很简单。 比如，戏外hold住了大大大猪蹄“皇帝”的林心如——这个姑娘不简单，七十二变，应付自如。 ↓戳图可看↓ 罗拉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开