大佬的妻子清纯又好看，为什么还要偷腥？ 欢欢 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文转载自公众号：姐姐在上 ID：pajiemihua 姐姐说： 九月的瓜太多了，最近的娱乐圈政商圈都不太平。 有些事情还未有最终结论，所以抱着公平客观公正的态度，本来姐姐不想说太多。 但是捏，身边一些姑娘的讨论让姐姐有了些感悟。 姑娘A：“他老婆那么好看又年轻，为何还要偷腥啊？况且这个传说中的偷腥对象胸大屁股大超级庸俗，也太没气质了吧？！” △网传的留学生偷腥对象 姑娘B：“就是说啊！他那么有钱又不缺女人，干嘛要去性侵别人，花钱搞不定吗？八成是被人下套了。” 姐姐觉得，姑娘们真的是好傻好天真。 男人要不要偷腥跟女人好不好看有什么关系？有钱男人性侵又真的是为了性吗？ 今天姐姐的分享，可能会颠覆有些人对两性的理解。 今日歌曲分享：傻瓜与野丫头（张宇/小S） 男人偷腥跟另外一半好不好看，年不年轻没有半毛钱关系。 必须明确的是，男人的出轨心理源自于男人这个物种本身的特性，和他的妻子美不美、是否贤良没有任何关系，请姑娘们自重。 同样的事情，前有张雨绮，后有董璇，她们都很漂亮可即便如此丈夫还是出轨了。 重点说一说张雨绮，她真的算得上尤物级别了。一些八卦的网友跟帖说：身材这么好，她前夫为何还要找小姐？ 姐姐想说——其实一个男人婚后出不出来偷腥跟她老婆漂不漂亮并无必然联系。这道理就跟，人人都以为长得帅的男人就会花心，但事实是，有不少男人不仅长得丑还花心。 有单纯的姑娘不死心问：“爱情最大的特点不就是排他性嘛？为什么男人就向往家里红旗不倒，家外彩旗飘飘呢？” 嗯，姐姐已经说过很多次了，这次有必要复习一下关于两性心理学中，著名的不要脸，哦不，是“柯立芝效应”。 何为柯立芝效应？ 传说，美国曾经的总统柯立芝，有回携夫人去参观一养鸡的农场。 夫人问场主，怎么这么少的公鸡就能搞出这么多小鸡。场主倍儿骄傲地告诉她，公鸡虽然少，每天几十次。 夫人听到后不淡定了，让场主一定把这事跟柯立芝总统说说。 总统闻之，沉思半晌，问场主：“这公鸡每次都是和同一只母鸡吗？”场主说：“那不能，一大堆母鸡呢。” 总统释然，叫场主原话转告夫人。于是，夫人更不淡定了。 不管这个段子是不是真的，这位律师出身的总统却因此在生物学圈子里留了个名，柯立芝效应（Coolidge effect）就是以他的名字命名的。 柯立芝效应的意思就是——只有不停地更换母鸡，公鸡才有斗志。 换到人身上，文乎一点说呢，就是在两性相处中，没有了新奇的因素，男人就没有持久的新鲜劲。 产生这种现象的原因是多巴胺的下降。 最初两性相吸，两只小手拉在一起都能心襟荡漾，亲吻都能让男人嗨起来。这就是多巴胺指数比较高的体现。但是时间久了，就好比左手拉右手，多巴胺就提升不起来了。自然兴趣也就降低了。 所以很多女性觉得老公对自己提不起兴致，是不是自己缺乏吸引力了，姐姐想说——不用这样责怪自己。因为即便是尺度很大的A片，男人也同样会柯立芝。 有研究者们让男性被试者反复观赏A片，当被试者连着看了18次一模一样的A片，正昏昏欲睡的时候，研究者突然把两段新内容插了进去，结果被试者的下身立刻充血。你懂的！ 所以，这是现实存在的男性生理原因，女人们完全不必要把坏的结果揽在自己身上。 尤其要明确，如果一个男人给出的偷腥原因是“妻子不会打扮让他提不起兴趣”之类，那如此男人真的没有什么留恋的必要了。 有钱又有权的男人，明明有很多很多的选择，为什么会偏偏选择去性侵一位女性呢？ 回忆一下前段时间的MeToo事件，被曝光的每一段性侵，无一例外都是发生在上下级之间的。 其中，米拉麦克斯的创始人哈维·韦恩斯坦最具有代表性。他也是一位成功的商业大佬，并且他的妻子乔治娜·查普曼美艳动人，还是枚富二代。 无论怎么看，有钱有势的哈维·韦恩斯似乎都没有性侵别人的理由，但现实恰恰相反。 被他性侵过的受害者名单长到你无法想象： 安吉丽娜·朱莉、乌玛·瑟曼、格温妮丝·帕特洛、凯特·贝金赛尔、蕾雅·赛杜、杰西卡·巴斯、卡拉·迪瓦伊……共计80余名女性。 被他性侵过的女性几乎占据了大半个好莱坞。 有钱男人的性侵，源于性，但终极目的却绝非仅仅是为了性这件事本身，而更多的还有过程中那种凌驾于别人意愿之上的控制欲，是一种权利的膨胀。 而这种为所欲为的感受，往往才是有钱有权男人的终极诉求。 所以啊，我们不要再用有钱没钱、老婆漂不漂亮这些外在标准去衡量人性了。 如果一名大佬真的去性侵了他人，那只能说明——这个大佬本人有问题，和他的钱权及妻子，没有任何关系。 两性相处中，大多数伴侣之间，都有十分固定的方式，甚至是固定的时间固定的场所，固定的姿势，固定的时间长度。 时间久了，多少会让性这件事变得索然无味，变成例行公事。 想对女性朋友说： 作为人妻，你也有想方设法引发男人兴趣，提升彼此多巴胺的责任和义务。不仅是生理方面，包括你的精神，你的内在，也都时时要有让男人眼前一亮的地方。但目的绝不是为了取悦对方，而是温润自己。 想对男性朋友说一句： 其实在所有女人的心中，最有魅力的男人就是从一而终的男人。试图想通过彩旗飘飘证明自己，向同伴炫耀的行为，是自卑的表现，是动物性的表现。 你们说，是不是捏？姐姐在留言区等你。 ▼ RECOMMEND | 关注姐姐还能获得更多 天蝎配白羊，三天不下床： 你最合拍的星座老公是谁？ 长按识别二维码，关注后回复关键词：02 璎珞解开衣扣时，聂远两个小动作暴露真心： 如何从肢体语言读懂男人？ 长按识别二维码，关注后回复关键词：03 “婚姻实苦，可你为什么不离？”： 400个真实故事，揭露爱情的真相 长按识别二维码，关注后回复关键词：04 除了文章，姐姐还致力于给 大家生活上提供方方面面的帮助 比如，还有专门给大家定制的“爱情锦囊”课程~ 这一切，只要长按扫描关注↓↓↓ 姐姐公号菜单栏就可以轻松找到 当然，你也可以把不敢说的秘密、不好意思提的问题统统抛给姐姐，大胆说出你心里的小九九。 姐姐在上（id:pajiemihua），中国健康夫妻关系第一自媒体，姐姐等你太久了。 欢欢 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 姐姐在上 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开