她是最美世姐，拒绝豪门嫁给幸福：当妈没有捷径，只有韧性 紫宸 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自张梓琳、王潇相关图片，来源网络。 壹 前几天，张梓琳微博晒与丈夫、女儿在普吉岛出游的照片：“大情人与小闺蜜，一起想念这个夏天，和留在INIALA的那些美好回忆。” 都说出名要趁早，张梓琳就是一个典型的“出名早”的姑娘。她素有“女明星杀手”之称。 14岁，她就作为刘翔的“同门师妹”，获得北京市第10届运动会女子100米栏冠军；19岁获新丝路大赛全国十佳；23岁获世姐总冠军，成为中国在世界级选美赛事中夺冠的第一人，走过20多个国家和地区做慈善…… “世界小姐”主席莫莉夫人曾经评价张梓琳：“平易近人，与人为善，成功夺冠在于Inside (内在) 而不是Outside (外在)”。 这位身高1.82米、拥有逆天大长腿的姑娘，却不是靠炒作和绯闻营造出的爆红，而是厚积薄发、靠意志磨出的实力。 从来没有一个女人，仅靠美丽就能成为人生赢家。张梓琳曾苦练12年田径，烈日下每天都有她训练的身影，实在撑不住的时候就满身大汗躺在计时台底下喘口气，根本顾不上什么形象。 后来张梓琳苦读考入北京科技大学经济专业，再后来跨界拍戏，熬夜、泡水、吊威亚，别的女演员都喊苦，她却觉得跟当年练田径时没法比，甚至还挺轻松。 宝贵的经历，让她具备超强的韧性。这份韧性，让她在后来的婚姻、育儿中受益匪浅。 许多人猜测，她这样美貌又优秀的姑娘，一定会嫁入豪门吧？ 确实有豪门子弟一见到她就惊为天人，疯狂追求殷勤备至。但她深知自己想要的是什么，不会为这些浮华虚荣迷惑。 最终，她没有嫁给任何“二代”，而是选择了出身普通的重点大学学霸、投行才俊聂磊。聂磊符合她对爱人的要求：善良、有事业心、有责任感。 看多了娱乐圈中形形色色充满算计和物欲的婚姻，张梓琳的存在像一股清流。 随后，夫妻俩爱情的结晶——甜萌可爱的女儿“胖妹”出生了。 贰 当了妈妈之后的张梓琳，耀目的美丽里更多了一分成熟。当很多新妈妈手忙脚乱、为育儿焦虑炸毛的时候，她却总是那么温柔、韧性而从容。 女儿才两个月大时，她一个人开车带宝宝出门就轻松搞定，为宝贝专设的反向固定座椅，科学又专业，连交警叔叔都为她疯狂点赞。 女儿早在婴儿时期，张梓琳就大量朗读歌谣、故事、绘本给她听，跟她“聊天”。如今才两岁多的“胖妹”已经会看英文书、像模像样弹钢琴了。 作客《朗读者》时，张梓琳给女儿朗读了一首刘瑜的《愿你慢慢长大》： “我希望你是个有求知欲的人，大到‘宇宙之外是什么’，小到‘我每天拉的屎冲下马桶后去了哪里’，都可以引起你的好奇心； 我希望你是个有同情心的人，对他人的痛苦——哪怕是动物的痛苦——抱有最大程度的想象力，因而对任何形式的伤害抱有最大程度的戒备心；…… 愿你有好运气，如果没有，愿你在不幸中学会慈悲。 愿你被很多人爱，如果没有，愿你在寂寞中学会宽容。” 这段充满爱意的文字，和张梓琳的育儿理念十分默契： 孩子并不是全家人众星捧月的重点照顾对象，而是一个独立自主的个体。身为妈妈，尽可能给予孩子亲密感，并尊重她的规律，按照孩子的节奏慢慢来。 叁 另一位职场妈妈王潇，与张梓琳一样美丽、优秀、柔韧。不过她主张的不是“出名要趁早”，而是“明白要趁早”。 从央视新闻主持人到“趁早”创始人、美女总裁，以及畅销书作者、女性励志品牌创始人、健身达人等多重身份，40岁的她有着少女般的活力。作为一位妻子、一个5岁半女孩的妈妈，她也从容不迫韧性十足。 与那些把功夫花在孩子身上的传统妈妈不一样，王潇主张：活成孩子的榜样，成就更好的自己。陪伴孩子不等于全天候的耳鬓厮磨，能玩在一起、聊到一处、深入彼此的灵魂和认知，才是高质量的陪伴。她和妈妈、闺女，三代人的日常就像忘年闺蜜一般。 她会带着女儿跳进泥潭，奋力挑战寻找钥匙的任务，女儿问问担心泥巴会弄脏裙子，不肯加入。她不责备女儿，而是一边自己努力一边鼓励女儿：“我们是一个团队，相信你一定可以的！”最终问问变得勇敢，挑战成功。 有一次，王潇扮演成凶悍的杰克船长逗女儿问问开心。因为太逼真，问问完全认不出妈妈，被吓哭了。但一片混乱中当主持人问到“长大后最想成为谁”，问问还是一边抽泣着一边坚定地说“想成为妈妈”。 王潇认为最好的教育，不在教室里，而在生活中。从闺女婴儿时期，就鼓励她多爬行，去任何安全的地方探索，没有围栏没有禁忌，让孩子在蓝天白云、花鸟鱼虫间感受真实的世界。生活中所有物品都是她的玩具，都有故事。 她让女儿全程围观自己健身、阅读、化妆，从小就明白要美美的、积极的、柔韧的去生活。 肆 张梓琳、王潇，她们代表了新一届的妈妈——拥有多重角色的“斜杠女青年”。 不再是传统的“负重妈妈”，而是更灵活的“韧性妈妈”，有着区别于传统女人和母亲的个性与自我价值需求。 比如，60%妈妈的收入在家庭收入占比超过40%，扛着繁重的工作，与先生共同养家。 她们不吝表达，说“我爱你”和说“早上好”一样日常，家里有她们就有融融的爱意。 她们尊重孩子的想象力，天空不一定是蓝的，电视机不一定是方的。 孩子说要在火星盖房子，好，一起研究计划！蹲下身，用孩子的视角看世界，连蚂蚁搬家都是那么有趣。 她们会管理自己的情绪，淡化焦虑。不再那么心心念念“孩子不能输在起跑线上”，父母自身就是孩子的起跑线。 60%的妈妈学习能力飙升，变身行走的十万个为什么。谁说高考是一生中最渊博的阶段啦？当妈之后才是！ 同样，52%的妈妈从小注重孩子的规则教育，从根本上预防“熊孩子”诞生。 妈妈也会犯错误，52%的妈妈会勇敢说对不起，让孩子明白，犯错不可怕，承担最重要…… 这些新颖的观点、精彩的发现，是维达携手电商巨头京东、中国社科院人口所发布的《中国韧性妈妈图鉴——维达2018国民家庭亲子关系报告》，而且这已经是第5年。 《图鉴》由维达历时2个月，经全国调研，收集31个省份282个城市，整整4300份0~12岁孩子妈妈的样本，并运用京东平台大数据分析、总结而成。 这是第一份全面解读中国韧性妈妈平衡生活、育儿持家之道的报告。 维达希望通过发布《图鉴》，聚焦新生代妈妈的育儿焦虑问题，让大众关注到在竞争压力增加、优质资源有限、育儿成本上升的环境下，这一群“韧性”十足、充满正能量的妈妈群体。 因为一直以来，作为全国领先的生活用纸品牌、也是我身边辣妈们选择最多的纸品，维达不仅提供高品质的产品和服务，更致力于做一些更有意义、更有社会责任感的事。 从品质上说，维达的特质与“韧性妈妈”的生活平衡、育儿持家之道有很多共通之处：柔软育儿，强韧生活；能赚钱养家，也精致懂花；既有柔软善感的内心，更有坚强柔韧的品性。 聪明的你，也是这样吧？ 9月5日，维达京东超级品牌日，部分每满99减50。 现在，关注“京东超级品牌日”微信服务号，点击菜单栏“超福利”参与抽奖，赢取价值2999元的戴森吹风机，让柔韧生活更具品质。 ▼点击阅读原文，进入维达京东超品日主会场。 广告 紫宸 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开