高圆圆的上半身……怎么了？这份丰腴好像不太适合她 剁手女王 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 女王发现，最近直男女神高圆圆的一组路人抓拍照火了，很多人说，差点没认出是女神。 ▼向左滑看更多图▼ 好吧，这组照片里，高圆圆的胸部确实有点下垂，看起来也有点含胸驼背，给人感觉有点臃肿。 有网友说，这和印象中优雅清瘦的高圆圆差别有点大啊↓ 但女王觉得，明星也是人，也有累的时候嘛，偶尔的放松一下挺正常的。 其实，出现胸下垂，最重要的不仅是影响美观，而是可能和你胸部的健康问题有关。 咱们都知道胸部是最能凸显女性魅力的，但随着年龄增长和生育，像下垂啊、副乳这些问题都会慢慢出现。 记得之前马伊琍在哺乳期拍戏时，就有很明显的胸下垂，结果还因此被骂，真的心疼她↓ 其实我们女人保养胸部，为的不止是美，更重要的是健康： 特别是生育过和每次姨妈来之前胸部都会胀痛的姑娘，都很容易有增生，真的要给胸部多一些关心。 1、一件合适的内衣能改善很多乳腺问题 算起来，每天接触胸部最多的就是内衣了，其实早就有医学结果显示： 一件真正的好内衣能改善很多乳腺问题，所以内衣的选择特别重要。 女王最近一直穿的这款润微收副乳透气无钢圈文胸，感觉“穿了就像没穿一样舒服透气”↓ 而且穿上显得胸型很挺拔，特别舒服透气，女王这次来姨妈，胸部都不怎么胀痛了，所以今天安利给大家。 而且它在改善胸下垂和副乳的同时，还会很显瘦，你看： 小胸穿会显得胸型挺拔好看； 胸大的姑娘穿胸围能缩5CM+，再也不会有胸大胖10斤的感觉啦。 穿过的姑娘评价都很高，女王找了一些给大家参考下↓ 其实女王本来也是偶然买来穿的，但穿上感觉真的超舒服亲肤，前段时间三伏天穿着也不会闷热，所以赶紧让火火联系厂家。 这次到了货，女王就感觉给大家安利了。 而且今天优惠力度超级大：买内衣还【送配套的内裤】，给你一整套的舒适体感受。 之前就有好多香蜜问，为啥推荐的内衣总是没有配套的内裤↓ 那这次，我们火火一天十个电话，给大家争取到了这个优惠，不仅有配套的内裤，而且我们是免费送出，优惠限时，错过就太可惜啦！ 2、你的胸部，比脸还娇嫩 别以为秋天就不用穿透气亲肤的内衣了哦，我们的胸部可是比脸还娇嫩的，需要随时用心的呵护和照顾。 因为我们的乳房，是由韧带和皮肤提供支撑，但这些支撑力会随年龄和哺乳下降，所以胸部会逐渐下垂，甚至长出副乳。 那穿bra，就是为了给乳房提供支撑，让乳房保持年轻形状，拒绝下垂和副乳。（所以你明白穿对bra有多重要了吧？） 这2种文胸，胸外科医生都不建议你穿： 1.过度聚拢、挤胸的bra：会导致乳房受压迫，引起你胸部疼痛甚至发炎，还容易导致副乳； 2.完全不聚拢的普通款：无法给你的胸部提供支撑，长期穿必然导致下垂、变形。 3、收副乳、0压迫，像第二层肌肤一样舒服 那女王今天安利的这款润微内衣，你绝对满意，它不仅能改善下垂和副乳，穿着感也堪称完美，而且会衬得胸型特别好看。 ▲我之前自己买回来穿上的时候，简直惊呆！无钢圈，真的感觉上身一点压力都没有，但承托力却又很好，简直完美。 ▲穿上它，你会感觉整个胸部就像被温柔的包裹起来了一样，如第二层肌肤一样透气自然。 ▲而且是包裹性很好的3/4杯，可以最大程度包容我们的胸部，还能自然又不勒的展现胸型。 ▲你看这张图就知道它有多柔软轻薄！ 整个模杯厚度只有0.2cm，差不多3张纸的厚度，穿上就像没穿内衣一样透气亲肤。 ▲贴肤的内里还用了远红外感温科技面料，能更快速的吸湿排汗，时刻给我们的胸部最好的呵护。 ▲侧翼采用竹纤维网眼面料，对比一下你就知道它牛在哪，透气性比普通文胸高出50%，0.5秒吸汗~ ▼戳图购买▼ 原价：¥169，优惠价：¥149（拍下立减），买2件减50元！还送同品牌配套内裤，限时优惠哦！ 4、可能你很好奇，文胸要这么透气轻薄干嘛 其实回想一下，我们之前穿的很多内衣，为了显得胸大、聚拢，都特别“厚”！ 给胸部造成了很大的压迫，有很多勒痕。 而且因为材质太厚，经常穿一天下来，胸部湿哒哒的，汗液都排不出去。 时间久了，胸部的血液循坏就会变差，很容易导致结节，甚至恶化成肿瘤。 那这款润微轻薄无钢圈文胸就穿着很放心，女王觉得它是把健康和美完美结合在了一起。 ▲轻薄的质感对胸部没有一点压迫，而且吸汗速干，穿上的那一瞬间你一定会爱上它！ 不仅透气吸汗，还有收副乳的效果，你看，它的侧翼比我们穿的普通内衣高出7cm↓ ▲轻薄舒服的同时能把腋下的副乳都包裹起来，长期穿戴就能改善副乳、防止外扩。 但你别担心，它一点也不会勒，也不会闷，网眼的透气材质穿起来真的超舒服。 ▲柔软亲肤的蕾丝质地，不仅浪漫好看，还亲肤透气，不会硬硬的硌得慌，自由活动、抬手也不会移位。 0束缚，毫无压迫感，每天你都会有种没有穿内衣的感觉。 其实都知道女人3个月就要换内衣，那这款女王觉得真的每个姑娘都要试试，你一定会爱上它。 而且秋天穿它，会显得身材更好，穿什么衣服都好看！ ▼长按识别二维码购买▼ 原价：¥169，优惠价：¥149（拍下立减），买2件减50元！还送同品牌配套内裤，限时优惠哦！ 4、穿对bra，给身材加分 这款内衣颜色挺多的，女王自己入了下面三个颜色，大家进店按自己的喜好选就行。 优雅气质的灰色，让你在这个秋天更迷人！熟女必备色！ 配衬衫、连衣裙，虽然不会让你波涛汹涌，但绝对是有型又有料。 清新、娇嫩的裸色，让本来就很美的你，更添一份清嫩的气质！ 最性感有魅力的黑色，也是每个女人都必不可少的色彩，配微透或深色的衣服，独有一份诱惑！ 【关于尺码】 大家按照平时穿的尺码选就好，女王特别说一下，这款很贴心的有E杯哦，大胸妹子也能穿上啦！ 如果有对尺码不清楚的，也可以进店咨询我们客服小仙女哦，看下图戳“客服”就可以啦↓ ▼戳图购买▼ 原价：¥169，优惠价：¥149（拍下立减），买2件减50元！ 发货地：广州 48H内发货！ 戳▼阅读原文▼即可购买 剁手女王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开