我妈只用了一招，就斗倒了虚荣的公婆 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 1 离国庆还有一星期，吴小莉就开始百爪挠心，办公室里的女人们都在安排出行，有的要去三亚，有的要去丽江，有的要回婆家，有的要回娘家。快递跟炸弹似地往办公室投递，花花绿绿的小孩儿泳衣，各地的土特产，登山的运动鞋，火车飞机上闭目养神的眼罩，应有尽有。 吴小莉就想回娘家，她爸妈六十多了，留在北京她最难过的就是不能常常尽孝。 心里扎着个刺，公公一个月前就念叨，“一年没去看亲家了，得找机会去看看你爸妈。” 她一点也不想让他们去，她认为亲家这种关系，一辈子只要见两面就够了，结婚的时候见一面，谁先死去的时候去送送。 可她公公不这么认为，他认为亲家就得互相打扰。 吴小莉结婚后，生孩子没人带就把婆婆接了过来，可公公也离不开婆婆，也一起挂过来了。一家五口挤在一个五十平米的小两居，房子小的只能把墙上都挂满了柜子，乱七八糟的生活用品全上了墙。 公公在这就跟神似地每天正襟危坐，她也只能一本正经地像要进香的女香客。 她不能裸胸穿着睡衣在家里晃。 一到周末，公公就要求去郊区放风，这个城市的人均居住面积太小，不去透气会被憋死，出京的各大高速上挤满了车子。 结婚四年，他们去过吴家四次了。去吴家其实也是一种放风，还管吃管住。 2 第一次去吴家，是吴小莉结婚那年五一。亲家要来，吴小莉的妈问她，他们都喜欢什么？ 她说，南方人就是每顿得吃点青菜，别的好说。 她妈就让她哥到超市买了一捆豌豆苗，十五块九一斤。 豌豆苗端上桌，婆婆大惊小怪地叫：多少钱？ 她妈说：十五块九。 哦呦，一斤小菜要十五块九，你们这地方就是这个不好，在我们那里两块九都不用，地里到处都是。 吴小莉妈妈感觉受到了鄙视，怎么，北方不长豌豆苗就低人一等么？ 公婆豌豆苗一口没吃，倒是把她妈做的一个大肘子吃了大半，盘子里就剩了肥肉一片白。 3 第二次，是公婆把她爸伤着了。 那是一个春节，吴小莉孩子小，南方没暖气，不想折腾孩子，她想的是自己带孩子回家，让公婆在北京待着，顶多留下左李陪他们，或者他们自己回南方也可以。 可是公公不愿意，说过年回老家太吃亏，要包太多红包，不如在北京待着。他说还是去你家吧，你家热闹。 吴小莉是个懦弱的人，平生最不会的就是拒绝别人。 于是那年又把公婆带到了自己家。 这次公婆又整新节目。婆婆在厕所里拉屎，拉完了捂着屁股跑出来，“哦呦，你们北方人真是可怜，大冬天在外面拉屎，冻得屁股都麻了。” 一群人看向婆婆，吴小莉爸爸当场就一脸黑线。 按理说这种亲家关系，在对方面前要保持起码的“优雅”，什么屁股啊，拉屎啊等等词汇应该避讳一下。 可她婆婆不，她婆婆是个炮筒子。 她婆婆虽然炮筒子，直来直去惯了，但对公公有一种谜之崇拜，公公是个乡村教师，她认为自己一介农妇嫁了个文化人十分光荣，一辈子都在“承恩”。她认为公公就是戏曲里唱的状元一般的人物，公公在家里什么也不用做，只要每天背着手指点一下“江山”就行了。 公婆也是一物降一物的关系。 吴小莉知道，公公其实一点也不高大上，他那点墨水，到北京保安都能秒杀他。 小区门口有个保安，是个国企的车间主任退休的，跟女儿生活，闲着没事打零工，公公跑到人家那去充大尾巴狼，被一群保安怼回来了。 说你还显摆呢，你一个月退休工资才两千多，我们这个唐大哥，一个月六千多，人家还在挣钱。 这事是隔壁那个寡居的刘大妈告诉吴小莉的，刘大妈看上了“唐大哥”，特别爱跟人聊“唐大哥”的事。 婆婆从厕所跑出来，公公也跑到厕所看了看，出来两眼放光地给吴小莉爸爸诚恳“建议”：亲家，你家厕所应该安个浴霸！ 浴霸？ 看吴小莉爸爸有点懵，他又补充了一句：浴霸！我儿子他们家就有一个，洗澡用的，暖和！ 吴小莉爸爸不是不知道浴霸，他是反感公公的这两句话，什么叫你儿子他们家？那不也是我女儿的家吗？！ 他心里不快，嘴上没说，只冷冷说了一句：我们都习惯了，我们屁股上的皮厚。 吴小莉妈妈当时正在用一个土灶做饭，她没表态，但灶膛表了态，一只炮仗不知怎么跑进了灶膛，妈妈一点火，“乓”地一声响了，把一口大锅崩漏了。 一家人终于转移了注意力，开始研究锅，不再纠缠屁股。 4 第三次更尴尬。 那次是十一，他们到了吴小莉家，公公先是发现了吴小莉家里的浴霸，咋咋呼呼从厕所跑出来：亲家，你还真安了啊！这回冬天不用再冻屁股了。 吴小莉跑到厕所一看，真的，水泥墙的厕所里，顶棚挂着一个浴霸，明晃晃四个大灯泡，像四个大眼睛明亮灿烂。吴小莉把浴霸打开，厕所晕黄一片，她感觉浑身一热，眼里的泪差点要下来。 她爸还是介意被公婆说拉屎冻屁股的话了。 公婆还是处处找一些小事情鄙弃一下吴家，以此来抬高自己一点。他们那点小心思很明显，让吴小莉的爸妈意识到吴小莉找了他家左李，是高攀了。 这让吴小莉很不爽，她爸妈更不爽！ 吴小莉的妈偷偷问过吴小莉：你婆婆家到底条件怎么样？ 吴小莉不敢说实话，不敢说下了高速要开一百多公里山路才能到家。不敢说公婆家的房子，晚上躺在床上能看见星星。不敢说公公这个小学老师，只有七八个学生。不敢说他们村子里还养着好多牛，牛屎像磨盘一样摊在路面上，人要跳着走。 这次的节目是公婆打了起来。 四个老人，不光要在双方家庭上比个高低，四人内部，也进行了一场婚姻质量的比对。 婆婆看到吴小莉的爸爸每天一大早就起床，先给一家人烧洗漱水，然后又拿着笤帚扫院子，然后又喂狗，最后又去认认真真给吴小莉妈妈打下手做饭。 婆婆终于感到一点不平衡，原来男人还可以这么勤勉啊！对比自己那个，他简直就是一滩臭狗屎。 那天，婆婆早起帮吴小莉妈妈做饭，公公起来后就去洗漱了，一边洗漱还一边逗狗，被子都没叠。 吴小莉爸爸看到后，帮着叠被子。婆婆看到吴小莉爸爸叠被子，“莫名其妙”冲公公发起了大脾气：“你个老东西，怎么这么懒，连被子都让亲家公给你叠？你是废物吗？你没手没脚吗？” 公公糊着满脸的泡沫子，被婆婆这么劈头盖脸一骂，立马挂不住，说：“我说我不叠了吗？我让亲家公叠了吗？我只是先洗脸，一会儿就去叠的。” 他这一辈子，没被这个女人教训过。突然被教训，本能反抗。 但这么一弄，倒好像是吴小莉爸爸有错处了，他不该替公公叠被子，以显出了公公的懒惰。 婆婆那天像是打了鸡血，骂起来没完：“这个好吃懒做的东西，一辈子衣来伸手饭来张口，你要是死了，一定是懒死的。” 吴小莉一家三口在老家没地方住，要到县城哥嫂家去住，一进门就看见四个老人当庭站立，气氛十分尴尬。劝也不是，不劝也不是。 打破僵局的还是她妈。她妈忽然叫起来，说那只猫叼了一条鱼上房了，赶紧追！ 于是一群人开始追猫，吴小莉公婆拍着屁股在房下吆喝，那猫叼着鱼，泰然自若地坐在房顶把鱼一口一口啃了。 一片精致的鱼骨飘飘从房上落下。 以至于那天中午的鱼汤里，只剩了一条大鲫鱼孤零零地躺在盆里。 这次吵架，给吴小莉爸妈彻底造成阴影了，她妈每次再打电话，都试探着问，你公婆可好？你那还过得下去吗？ 吴小莉真是心大，也不知怎么的，她公婆在北京也不是那么能作。基本还能忍受吧，秘诀就是由着他们摆弄就行了，不干预，不评价，不配和。 吴小莉是个公司的会计，老公左李是个程序猿。他们两口子都有点“难得糊涂”。 程序猿最大的特点是两耳不闻家务事，一心只在乱码中。他们家的啥事他都后知后觉，比如吴小莉说她婆婆可能想要个金链子，他会一脸懵逼地问，我妈喜欢金链子吗？ 怎么不喜欢，她都念叨三次了，说隔壁刘大妈那个金链子才15克，看上去像30克的样子。 一对“糊涂蛋”。所以老的作点，倒也无事。 5 吴小莉知道她公婆，他们可能太自卑了，老想到亲家面前证明自己不差，结果老是用力过猛。 吴小莉这次跟妈妈说国庆要回家，她妈在那边很开心，但紧接着吴小莉说“我婆婆他们......他们，也要去。” 她妈就沉默了。 她感觉这次是妈妈的底线了，她知道她妈那个人，压到底下会反弹。 “妈，你要不乐意，我想办法让他们不去。” 那边沉默了一会儿，忽然说：“来吧，没事！” “来吧，没事”里竟然有点爽利的痛快。 吴小莉有点没底，赶紧说：“妈，你别让他们难堪。” “放心吧，你妈是只千年老狐狸，从来只智取，不斗勇。” 吴小莉刚松的一口气，又提了起来，不知妈妈要出啥招子。 妈妈不说这个话题了，说了些别的，说当时就不应该让他们去给她看孩子，说她和爸爸也可以的，哥哥家孩子大了不用他们。谁想到吴小莉这个缺心眼，养孩子没等毛干，就把公公婆婆请神一样请来了。 6 国庆一放假，吴小莉一家就起了个大早上路了。这次公公婆婆给吴小莉的爸妈带了一罐子辣椒酱，辣的鬼都伸舌头那种。 辣椒是公公在马路上的大马车上买的，马车挂得通红一片，也不知道是怎么进的京。 吴小莉婆婆采用了她老家的特有手法做这个辣椒酱，不明来路的朝天椒加上婆婆鬼斧神工的手艺，产生了奇妙的效果，只需要筷子一点，就能辣得人怀疑人生。 婆婆抱着辣椒罐子进家门，上次见面的阴霾一扫而光了。她腾出一只手抓过妈妈的手：“大姐姐，我们又来打扰你啦。” 吴小莉妈妈也笑得像花似的：“说什么话，都是一家人，放假不回家还要去哪里？” “啊呦，你是不知道，我们现在回老家都不放心喽，放不下小孙孙，老家那边的人，一直在打电话让我们回去，可是哪有时间哦，孙子是咱们的命根子，你说是不是？” “是是是”，吴小莉妈妈连连点头。 吴小莉公公奔了猪圈：“啊呀亲家，你这小猪仔养得好欢实啊。” 三头猪昂着脖子“昂昂昂”地迎接着远方的客人。 “昨天杀了一头，锅里炖着肉呢。”吴小莉爸爸说。 公公又奔向了肉，果然厨房的大铁锅里呼哧呼哧往外冒着气。 公公掀开盖子，上下左右闻了闻:"在城里吃不到这么好的肉啊！” 一只大狗也在地下徘徊，被肉香勾得狗鼻子也在一直吸溜吸溜乱动。 门口有汽车的声音，一个男子高声喊着，“吴叔，吴叔，我是玉堂。” 玉堂是吴妈妈请来收拾公婆的，想看玉堂怎么表现，关注文末子鱼二维码，回复“婆婆的对手”提取继续看。 这篇文章来自一个传奇女子，『子鱼』，她多重身份，是个80后妈妈，也是个作家。当作家之前，在一个农村当过三年村主任。当村主任之前，当过记者，拍过纪录片、拍过电影。 她的人生丰富得让人目不暇接 现在她的主要职业是写作，除了今天看到的这篇，还有很多爆文。 她写她自己身世的故事，《奶奶的棉田》，很感人。她家祖上是地主，爷爷奶奶的结合很偶然，奶奶的爹在运动中怕人把她嫁给村里的混混，临时把奶奶给了爷爷。于是开始了他们相扶相伴艰苦卓绝的一生。爷爷奶奶的一生一直在失去失去，最后失去的是子鱼的爸爸。子鱼爸爸死于意外，那一年她六岁。她说爸爸临死前看了她一眼，“那一眼，撑着她走过了几十年的荒原岁月。” 这个故事感动了数百万人，很多人一看再看，说每一个字都是力量，要在里面找人生的动力。 她六岁失去了亲生父亲，后来在三十岁那年也失去继父。 她写了一个文章，叫《我爸死于车祸，我这样把逃逸司机送进了监狱》。那时候她已经在农村当村主任了，爸爸去山上干活，跟一个大车相撞，但是大车跑了。她第一时间到医院，跟爸爸问出车祸信息，然后根据这个信息顺腾摸瓜查出了肇事司机。在爸爸还手术抢救的时候，她开车回到车祸现场，找到两个关键证人，然后根据这两个证人，跟肇事司机斗智斗勇，最后终于将司机送进监狱。 这个故事比小说还精彩，那些公检法的人都说，他们每年处理那么多交通事故，没有家属把事情做得这么漂亮，还是个年轻的女性。 她还写了很多关于在村里当村主任的经历，有一个稿子叫《我和一个矿老板的忘年交情》，写了如何跟矿老板要一千万，给村民分下去的过程，写得非常精彩，乡村世相，纷繁复杂，她抽丝剥茧，乱中求存。 很多人被这个稿子里面满满的民间智慧征服了。 长按左下角二维码即可关注↑↑ 她很喜欢写小说 素材都是来自她丰富的民间经历 她写一个大婆允许小三进门了，但是有一个要求，得在族人面前走个仪式，给她下跪行礼，小三答应了，大家都觉得这是一个大婆小三和谐的故事，其实真相令人咋舌。 ——这个故事叫《仇恨在利益面前算个屁》 ▼ 她写一个女人，如花一般嫁给村里一个人，却在人生中遭遇了背叛，由如花的少女变成一个邋遢的婆娘，再到一个精神失常的病人。这个女人一生都在与小三作斗争，最后她却觉得自己赢了。为什么？ ——这个故事叫《我们村里那个终于战胜小三的女人》 ▼ 她写一个小姑子去美容院做按摩，惊讶地发现给她按摩的小姑娘竟是哥哥的情人。她和哥哥嫂子，是一家人，虽然家庭也有矛盾，但这个情人绝对是家庭战争的导火索，最后小姑子想了一个办法把这个情人打发掉了，波澜不兴地保住了家庭的稳固。 ——这个故事叫《成年人都得会演点戏》 ▼ 她写一个光棍老汉，在一次外出做工的时候，在村口大柳树下，捡了一个小婴儿，老汉没办法养，就把孩子偷偷送给别人了。为此，他付出了一生的精力去爱那个小孩，到死都没让小孩知道自己曾在他生命最初参与过他的人生。这个故事非常感人，在喜马拉雅播出，百万人泪奔。 ——这个故事叫《隐形的父亲》 ▼ 她还写过一个励志的小时工，因为男人出轨寻夫来到北京，结果夫没寻成，却留在了竞争残酷的北京。她的故事告诉你，人生到底的时候，把握好，就告反弹了。 ——这个故事叫《你和小三白头偕老吧》 她还写过很多故事，篇篇精彩。她是一个很温和的人，也是一个很霸气的人，她见惯世事，仍心怀大爱。她的公号被称为最有力量的公众号。 长按左下角二维码即可关注↑↑ 她的文章，不鸡汤，也不狭隘，人生世相，男女情感，家庭经营，都有涉猎。很多读者喜欢她，把她当做陌生遥远又亲近的朋友。 她是真正从生活里成长起来的作家，能把生活和文字无缝地结合起来。 她还是个有趣的人，是那种看透世事之后豁然开朗的有趣。她常常不知不觉就让人哭了，又常常不知不觉又让人笑了。 写文章写得好的人很多，但是写得幽默有趣的不多，她算一个。 关注她，看世相，懂人心 戳下方标题直接阅读文章 或关注后点开目录 里面是全部文章合集 ▼▼▼ 奶奶的棉田 我们村里那个终于战胜小三的女人 我爸死于车祸，我这样把逃逸司机送进了监狱 仇恨在利益面前算个屁 你和小三白头偕老吧。 特别声明 【陆琪】会不定期地推荐一些优质的公众号给大家哦 但要声明的是推荐公众号的文案、内容都是由对方提供的呢 不代表陆琪老师的个人观点和价值取向哦 大家全凭自己喜好选择是否关注 最后感谢大家的理解、支持 陆琪永远爱你们哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开