过有趣的单身，好过谈将就的爱情 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 最近，抖音刷到两张点赞很高的图。 大致是一个学姐拒绝了对自己表白的小学弟的故事。 底下有人评论：“喜欢一个人有错吗？要被说成这样多难过啊。” 有一个最高赞的回答是这样回复的: 喜欢一个人固然没错，但你的喜欢仅仅只是嘴上说说，那也就毫无意义，别提自己有多难过，毕竟你只是嘴上说说的，谁知道是真是假？” 确实，现在越来越多的优秀女生选择单身，不是身边没有人追求，而是原来越多的人所谓的喜欢，也只是说说而已。 所谓追求，也只是广撒网，一旦超过两个礼拜没有得手，他们就会立刻转换目标。 我要的是非你不可，不是换你也行 朋友小如和我说，这些天她在朋友的婚宴上当伴娘遇到了一个男生。 小如是女方请的伴娘，男生是伴郎，两人本来不认识，在闹伴娘的时候，其中一个伴郎往小如身上喷礼花，后来玩笑开得有点大，是他替小如解了围。 然后，两个人就加了微信。 一开始，男生每天接送小如上下班，还会体贴的事先买好早餐。到了第四天的时候，他就在微信上表白说，非常喜欢小如，让她做他的女朋友。 小如呢，从小到大比较害羞，接触的男生不多，就没有立刻答应他，说再考虑考虑吧。 结果男生第二天就不接送她了，小如以为他是生气了。 结果下班的时候正好碰见他在接另一个女生，这个女生，就是公司一楼的前台。 原来，男生即使在等小如下班的时候也没闲着，主动和前台女生聊天，顺其自然加到了微信。眼见小如这边没回应，就立刻换目标了。 对此，小如在后来和我聊天的时候，特别庆幸自己还是单身。 因为那些“撩完就走”的男人，从没想过要跟你在一起，所以他可以做到及时止损，早日脱身。 但这根本不是她想要的爱情，她想要的，是那种认定了一个人就不会放手，可以一屋两人三餐四季的生活在一起。 所以很多女生宁愿单着。她们不想要跟谁暧昧，也没时间跟谁去纠缠。她们想要的是安稳与可靠，而不是活在“他下一秒就会走”的恐慌当中。 一个人的时光自得其乐，不用费劲心思讨好谁 我曾问过一个单身的朋友，情人节的时候都怎么度过。 她对我说，好像每年的情人节都与我无关，倒是朋友圈会有很多人秀恩爱。 有时候会有些羡慕吧，但是再过一年，你看到那些秀男朋友的女生，有一部分身边已经换了人，一部分在伤怀逝去的爱情不再来。 越来越觉得单身真好啊，不用为了买什么礼物而想破脑筋，也不用为了某个人的情绪牵肠挂肚。 久而久之，其实就习惯了，越发觉得一个人的日子太自由了，你可以去看电影，逛超市，和小姐妹逛街，看书，去看展览，哪怕是喜欢看蚂蚁搬家也是可以的，再也没人对你不耐烦。 当你完全适应了一个人的状态，你可以从内心深处感受到这份从容与坦然。 单身就意味着孤独吗？ 曾在网上看到一句话觉得特别适用。 有人问：“孤独和单身有什么区别？” “孤独”大概是下雨了，你翻开通讯录却不知道找谁给你送伞； “单身”是下雨了，你一个人默默的在屋檐下等雨停。 孤独躲不掉是不假，可单身却是一种心甘情愿的选择。 单身的孤独并不可怕，因为孤独，就和那些打着真爱旗号却和你玩暧昧的男人在一起，才是真正的可怕。 他们在今天抱着你说爱你，却能在明天就上了别人的床。 虽然现在再也不是那个“从前车马很慢，一辈子只爱一个人”的年代了，但是单身的姑娘们对感情依旧有自己要守住的底线和信念。 我一直都觉得单身最好的状态，就是“像他明天就会来那样期待，像他永远也不会来那样生活。” 怦然心动有句台词是：“有人住高楼，有人处深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。” 不论现在身边有没有那个人，单身的姑娘都会朝气蓬勃的，满怀希望的，热气腾腾的，努力去生活，去过好余生。 单身不过寂寞，将就却是折磨 单身，是为了走在更好的路上，为了遇上更好的人，也为了淘汰那些不值得的人。 现在的爱情来的时候声势浩大，走的时候却是连句解释都显得多余。 他成了你的软肋，却给不了你铠甲，这种爱太廉价，与其委屈地在一起，倒不如一个人过得爽快。 你以为他是来保护你的，可后来的大风大浪都是他给的。 说起为什么不谈恋爱，微博上有几位网友是这么说的： 是啊，生命如果不能浪费在所喜欢的人身上，那她们宁愿把生命浪费在自己身上。 单身不过寂寞，而将就却是折磨。 与其要低质量的爱情，还不如高质量的单身，与其在这段不适合的感情里沉沦，还不如果断转身，在单身的岁月里好好走下去。 最起码单身，可以爱我所爱，恨我所恨。 最起码单身，可以拥有一个人基本的自由和洒脱。 就像温岚在歌里唱的那样： 一个人生活 其实真的不错 偶尔会寂寞 我无法辩驳 但爱情不该是 孤单的避难所 我们只有一个一生，不能慷慨赠与不够爱的人。 陆琪写在最后的话： 暧昧是什么？ 他只是暧昧成瘾，而你却走了心，他只是撩着玩儿，而你却当了真；他只是大批量分发感情，而你却当了唯一。暧昧是哪怕看着他身边有别的女人，你都没有一个可以吃醋的身份。 我在算爱研习社里就讲过一节《当有人跟你玩暧昧，你该怎么接招》的课，里面说了是否明确恋爱的判断方法，让你远离那些只想和你暧昧，却没有结果的男人，用暧昧未满的方法来筛选靠谱的人。 如果想看完整视频，可以扫描下方二维码，加入算爱研习社，收获美好爱情。↓↓↓↓↓ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开