恩爱59年甜哭众人：生活再难，回家也要给爱人一张“好看”的脸 李月亮 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。商务合作请联系：（18658858927）平台合作请联系（18668077100） 作者：李月亮 来源公号：李月亮（ID:bymooneye） 昨天被一对上海的老人萌到了。 老爷爷今年86岁，老奶奶84岁，两人加起来，170岁了。 两人青梅竹马到现在，感情好得像童话。 来看视频： 真是要被老爷爷老奶奶甜哭了。 “这么好的生活为什么要吵？” “走到哪里都要手牵手。” “我没说过爱你，但我放在心里头。” 绝对是恩爱白头的典范了。 所以忍不住要分析一下，为什么人家能实现我们的梦？ 我觉得有两个重要原因： 一是，他们都豁达宽容不较真。你不会做饭啊？没关系，那我们出去吃。大不了一辈子都在外面吃，有什么了不起！ 二是，两个人都好开朗，老爷爷开口便笑，老奶奶更是不停哈哈哈。 于是两个八十多岁的老人，脸上都幸福得发光。 好婚姻里，人人有张好看的脸。 坏的婚姻，则相反。 以前有个男同事，特别喜欢加班，每次有出差任务都抢着去。 有次我问原因，他长吁短叹：我老婆那张脸啊…… 他老婆我见过，一笑俩酒窝，挺好看的。 “那是对你，”同事说，“对我一年也笑不了几回，整天摆着张皇后脸，又冷又臭，好像我欠她几个亿一样，我每次一看见就觉得冷风嗖嗖的。” “还整天抱怨我不跟她交流，你看看，就这张脸，你愿意跟她说话吗？” 他拿出手机上偷偷拍的照片给我看。 我看了一眼，吓了一跳，真的是好难看的一张脸——凶，丑，苦，怨，嫌弃，不满，不耐烦…… 明晃晃地写着“离我远点”四个大字。 同事说，老婆是个特别情绪化的人，一点小事就在心里过不去：父母生病、在单位被领导说一句、网购买的东西不合意……她都会马上在脸上挂出来。 以前他还试着去开导，但每次他一开口，她就炸了，沟通不成还要吵一架。 他索性就离远点。惹不起就躲着呗。 “其实我老婆对家付出不少，我挺感激的。当然我对她也很好，每天给她做早饭，孩子小时候我带得比她多。但她这种性格实在让人难受，一点不满意就甩脸，总好像全宇宙都对不起她，搞得家里特别压抑。我儿子现在都不爱说话，八岁的孩子，有时候一晚上都不说一句话。” 他说已经对婚姻不抱希望，凑合着过一天算一天吧。 特别悲凉。 这是男人。换做女人，可能根本凑合不下去。 曾有个女网友找我。 她老公也是那种两面人——在外面谈笑风生，一回家满脸冰霜。 她说结婚十年，基本都是看着老公的脸色过日子的。 而他的脸色就没怎么好过。 她本来是个话多的人，喜欢细细碎碎地跟家人分享点滴见闻，但常常，她说很多，他板着脸不回一句。她说得兴高采烈，他冷冷看她一眼，让她觉得自己特别没趣。 慢慢地，她就闭了嘴。有时想说什么，一看到那张拒人于千里之外的脸，也硬生生憋回肚里，几乎憋出内伤。 偏偏她又是讨好型人格，特别怕别人不高兴。老公每每沉着脸，她都觉得是自己做错了，下意识地去试探，去讨好。 心特别累。关键是还没效果。她怎么努力，都改变不了他那张难看的脸。 她说现在一看见老公就胃疼。 “这个家太负能量了，没有爱，没有温度，没有交流，这么下去我要得抑郁症。”她说受够了，想离婚。 我随后跟她老公聊了一次。 这个粗钝的男人居然对老婆的痛苦完全不以为意： “她老拿这个说事。怎么了就要离婚？我又没打她没骂她，我说什么了就伤到她了？” 我说先生你听好，并不是只有话语和拳头才伤人。对爱你的人来说，一张难看的脸就是毒，是雾霾，天长日久也能让人得癌。 有一个词，叫表情暴力。 很多人都在用这种暴力伤害着最亲密的人，自己却不以为意。 你工作不顺，你心情不好，你受了委屈，你心存怒气，你在外面不敢表达，就在家里挂起一张丧脸，给爱你的人看。因为这些人是安全的，不会因为你脸难看而离开你，甚至还会小心翼翼讨好你。 可是你低估了这种表情暴力的杀伤力。 你摆出一张难看的脸，貌似与别人无关。但事实上，它消耗着爱人的热情，消解着关系的亲密，消灭着家的美好。 坏表情带来坏心情，坏心情导致坏关系。 对家人摆臭脸，是一个家开始变坏的第一步。 胡适说，世间最可厌恶的事莫如一张生气的脸；世间最下流的事莫如把生气的脸摆给旁人看。 一点没错。 人是社会动物，对表情都特别敏感。 尤其女人。别人微微一个蹙眉一个抿唇，她都能敏锐地感知到对方情绪变化，进而引起自己内心波动。更别说一张明晃晃的臭脸了。 我们总说“陪伴是最长情的告白”，但如果陪在身边的是张尖酸刻薄的脸，那么两个人的孤独，还不如一个人过。 我们也说“夫妻间要多多沟通”，但是怀着敞开的心、和颜悦色地沟通，和一脸怒气怨气气势汹汹地沟通，效果肯定截然不同。 世间多少夫妻，都是把最好看的脸给了外人，最难看的脸留给爱人。 于是一个本应欢声笑语的家，变得沉闷压抑。 一个本应是彼此避风的港湾，变成了把人逼疯的深渊。 其实生活不易，怨气怒气憋屈不满，人人心里有。 但是请记住，那个枕边的爱人，不是你的垃圾桶出气筒。 人家和你在一起，不是为了看你那张臭脸的。 颜值再高的脸，整天眉头紧锁既怨且怒，也是丑，也是没人喜欢看。 如果你在外面不开心，那么请在进家门前调整好心情，把垃圾情绪扔掉，带着好脸色见家人。 如果你是因为家人不开心，那么请心平气和地去沟通解决。不要看到饭没做好，就拉下脸不说话。看到房间乱糟糟，就甩脸给爱人看。 摆臭脸解决不了任何问题，只会让家里阴霾遍布，天长日久，集体生病。 我小时候，特别喜欢去小姑家玩。 以前没想过为什么，今年夏天又去，我忽然懂了。 小姑和姑父都是大学教授，也都是乐天派，俩人脸上总是特别平和、喜悦，好像从来没为什么事发愁过。 尤其小姑，她说话慢，又温软，眼里总有笑意，连做饭时表情都是愉快的。 我觉得她像一个春天，周身都是暖洋洋的气息，而且是敞开和接纳的状态，你仿佛随时可以靠近她，和她一起聊天唱歌讲笑话。 我是很少跟别人讲心事的人，但坐在小姑身边，很多心里话不知不觉就脱口而出。 她和姑父的交流就更轻松随性，一颗奇怪的瓜子俩人也能乐呵呵地研究半天。 有个细节，特别小，但我看了很感慨： 小姑在卧室喊姑父名字。姑父在客厅应了一声“哎”，下意识地看向卧室。 其实姑姑是看不到他的，但姑父脸上不自觉地带着微微笑意，是那种“你说什么，我都愿意听”的感觉。 我当下就想，如果天下夫妻都能给对方一张这么好看的脸，那可能一大半的婚姻问题就都没了。 这个好看，不是唇红齿白、肤白貌美，而是平和愉悦、接纳和爱。 真的，如果你对婚姻不满，先想想自己的脸好不好看？想想你每天用表情告诉爱人的，是“讨厌你，别烦我”，还是“你说吧，我想听”？ 试着笑一笑，和颜悦色地和对方交流，不要审视，不要挑剔，不要批判，不要责怪。 夫妻一场，该是彼此相爱彼此在乎的，该是竭尽所能给对方幸福的。 可能动人的情话你说不出，带小院的别墅你给不了，出众的颜值迷人的才艺你也没有，但是你可以给ta一张平和愉悦的脸，而这张美好的脸，远胜其他。 世间最美妙的，莫过一张好看的脸。 这也许是漫长一生里，你能给爱人的，最好的礼物。 作者简介：李月亮，高人气专栏作家，新女性主义者，扎实写字的手艺人。解读情感，透视人性，以理性和智慧陪万千女性成长。新书《婚恋心理学：爱过你，不如爱着你》热卖中。微信公众号：李月亮（bymooneye）。 转载请联系作者授权。原标题：这对恩爱59年的老人甜哭千万人：好的夫妻，都有一张“好看”的脸 陆琪写在最后的话： 人人都说男神都爱好看的脸，长相一般的女生得不到真爱，往往处成“好哥们”。其实想要成为男神的女朋友，颜值不是最重要的，也不用因家庭环境自卑，你要学会塑造认知。 我在算爱研习社里讲过一节《让男人觉得追到你是一种荣幸》的课程，只要用简单的几招，你立马就可以变成异性缘超好、桃花运超旺的人气女神。 扫描下方二维码，进入算爱研习社，查看完整视频后，成为他心中独一无二的女神。↓↓↓↓↓ 李月亮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开