喜欢是势均力敌，爱是我TM认输！ 原创： 咪蒙 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 咱们来聊点成人话题吧。 关于爱。 最近总跟朋友喝酒，总是聊到爱情，有很多新的感悟。 1 爱，是一个发现自我的过程。 卧槽，原来我还可以这么贱。 2 为什么我们爱一个人的时候，总是忍不住犯贱。 因为离开ta，比犯贱更痛苦。 3 喜欢是势均力敌，爱是我他妈认输。 4 说“我不爱你”是最大的道德。 比起“我爱你”，“我不爱你了”更难说出口。 我放弃了做一个好人。 我放弃了从你这里得到好处。 比起说“我不爱你”，欺骗才是真正的渣。 5 感情中，一味地付出，是一种自私。会让对方感受到压力。 最好的关系是，彼此坦荡地付出，彼此坦荡地接受。 6 如果你暗恋一个人，你想得到ta，你要学会自律。 不能想联系就联系。 想表白就表白。 一旦你的爱意完全暴露，你就失去了主动权。 要忍。 在所有的领域，包括爱情，自律的人都能得到一切。 7 一定要做跟你们关系相符的事情。 你们暧昧，就做暧昧的事情，不要做男女朋友的事。 尤其是不要以男女朋友去要求对方，那就是越界。 8 想让对方爱你，不是要让他舒服，而是要让他不舒服。 要让一个人情绪有起伏。 有起伏，才有心动。 不要给男生足够的安全感。 不要让他觉得，他把你吃定了。 对一个人太好，注定得不到。 9 女生想要得到一个男生的时候，总是对他的爱证实。 找每一个证据，证明他喜欢你。 女生得到一个男生之后，总是对他的爱证伪。 找每一个证据，证明他不喜欢你。 10 什么时候需要大剂量的自信和勇气？ 当你喜欢的人不喜欢你。 11 我们想成为所爱的男人一生的劫数。 让丫的终生难忘。 但，男人忘不了的人，就是不在乎他们的人。 如果不在乎他，那么，是不是他的劫数，又怎样呢？ 12 感情里，意犹未尽是最好的状态。 尤其是暧昧期，聊到最开心的时候下线，才会有下一次。 13 喜欢，就是事事给对方解释。 不喜欢了，就是“你爱怎么想怎么想”。 14 很多时候，我们不喜欢喜欢的人对我们说谢谢。 因为谢谢区分了你和我。 谢谢意味着礼貌，也意味着拒绝。 15 我们随手就给很多人发“爱你”的表情。 但对喜欢的人，往往发不出去。 因为我们是真的“爱你”。 偶尔不小心发了，立马会撤回。 觉得这个表情泄了密。 16 对喜欢的人，就想说好多好多好多废话。 对不喜欢的人，就想让他赶紧说重点好吗。 17 在爱情里，身份不是资格认证。 被爱才是。 只有你被爱，你才有资格去期待和要求。 18 很多人至今没谈过恋爱，却看得比谁都认真。 明白以上道理，并无任何卵用。 感情世界里，喜欢才是硬道理。 爱你们，明天见～～ 本文意晴、任小葱、pp、麦一十亦有贡献 版式：上上 咪蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开