其实你今天，特别适合被爱！ 原创： 咪蒙 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 朋友和老公战争三年了。 三年时间，来月经的次数，都比好好说过的话要多。 上个月终于还是离婚了。 从民政局出来，看着老公开车离开，她心里忽然有点堵。 旁边卖糖葫芦的大叔，忽然给她递了一支：“好日子要吃点甜的东西，送你了。” 她忽然感觉被治愈了。 回忆起那只糖葫芦，朋友跟我说：“三年时间啊，我无数次想要重新爱上他，都没成功。” “但没想到，刚离完婚，一支糖葫芦，就让我重新爱上了这个世界。” 我们这次征集了意外被治愈的瞬间，希望这些温暖的瞬间，可以赶走你们的阴霾，让你们开心起来～～ 有很多个瞬间，我们都会讨厌这个世界。 会觉得自己无药可救，觉得现状糟糕透顶。 但是，有更多的瞬间，我们感受到了世界的善意。 觉得生活好像没有那么糟糕，身边有那么多温暖的人。 希望世界对你温柔以待，但是在这之前，我会第一个对你温柔。 现在，你可以翻到文章上面，滑动文章顶部的云。 最近发生了很多不好的事，很多粉丝说，对世界很失望，也很愤怒。 其实，除了愤怒，温暖也是对抗世界的一种方式。 希望你们看完这些小故事，能被治愈，也希望你们的生活，只遇到美好。 本文编辑：麦一十 杨小旦 段振宇 版式：上上 咪蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开