是的，我要离婚了 原创： 咪蒙 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 这两天，后台很多同学关切地问我： 咪蒙，你离婚是真的吗。 对不起，让你们担心了。 和你们一样，我也希望不是真的。 我和罗同学相爱17年了。 他带给我太多美好的东西，安全感，不在乎别人的看法，以及自信。 我和他都曾真诚地相信，我们的爱情会打败时间，走到最后的最后。 但是，真希望没有这个但是…… 我们沟通越来越少，感情越来越淡。 我们做了很多努力，去挽回，去激活。 但很遗憾，还是失败了。 在这个过程中，我们双方的身心都受到了巨大打击。 目前，我们正在谈离婚的事。 对你们来说，可能这个决定特别特别突然。 对我们来说，这已经经历了很长时间的纠结和煎熬。 以前我和罗同学非常恩爱，是真的。 现在感情变淡了，也是真的。 我的生活和文字是完全同步的。 也许你们没发现，在公号和微博上，我都很久没有秀过恩爱了。 之前我也跟你们说过，这一年，我的人生有很大的挫折，所以我丧过，失望过，绝望过。 不过，我们之间，没有第三者，没有出轨。 看到很多人指责他出轨，我很难过。 我不希望因为我，让他受到无端的伤害。 事实上，对过去，我们充满感激。 以后我们也会以家人的身份互相扶持，一起陪伴唯唐长大。 网上有很多传闻，挺扯淡的，我和罗同学看了都很心累。 以后也不想再回应了。 最后想说： 网上很多人群嘲，说我离婚是失败，是报应。 他们可能没意识到，这种言论有点古老。 所谓时代的进步，不就是，不再用婚姻的成败去定义人生的成败吗？ 离婚是一种勇敢。 勇敢地接受爱情的生老病死。 勇敢地向对方郑重道别。 我们依然相信爱情。 愿你们也依然相信爱情。 在这个艰难的时段，发生了太多让我感动的事。 我跟唯唐毫无保留地聊了这件事。 因为我觉得，小孩子比我们想象中要成熟、要知道得更多。 在大事上，相比隐瞒，更应该对孩子坦诚。 我不希望他是从别人那里，知道父母离婚的事。 我对唯唐说，爸爸妈妈之间的感情变淡了，但对你的爱，一点也没有变，以后也不会变。我们会一直守护你。 唯唐说，我有点难过，但我能理解。就像小学二年级的时候，我特别喜欢一个女生，但从某天开始，莫名其妙地，我对她就没感觉了。所以我懂你们。你们开心最重要。我没问题，别担心！ 我鼓起勇气跟我妈妈说了这个事。 说之前，我特别害怕。 因为她离过婚，她一直希望我的婚姻可以走到最后。 我跟她说完之后，她只说了两句话： 我相信你不会伤害任何人。 而且这几年，你很辛苦，你做的任何决定，我都支持。 最最让我感动的，是你们，从没见过面的你们。 这两天，你们一直留言说，咪蒙，看你最近很难过，很抱歉，我们没有办法保护你。 不管发生什么，我们都在。 以前我说，我从没见过你，但我懂你。 你每一次迷茫的时候，我都在。 现在我知道，你们从没见过我，但你们懂我。 我每一次迷茫的时候，你们都在。 这种感觉，真的太温暖、太治愈了。 谢谢有你们。 幸好有你们。 我只是会告别一段婚姻。 但我会一如既往地爱这个世界。 咪蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开