娴妃的中年恐慌，从这件事情开始…… 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 作家父子末那和北海爷爷，让越来越多的爱情与家庭更幸福。 延禧攻略已经结束追剧多日，但最近总有一份痛，仍在我脑中久久挥之不去。不是富察·傅恒和璎珞无法亲口说出的来生约定，而是娴妃的中年恐慌。 大半生娴妃用“忍”过五关斩六将，稳坐后宫主位，但自从这个镜头后，她却彻底不淡定了： 脱！发！ 当珍儿为她梳妆却发现自己脱发后，她从此日日敏感恐慌……头发是女人颜值的硬件，不仅是她，自古以来脱发都是女人最惧怕的事情之一。 发际线后移，无敌精致的大幂幂也难逃厄运！再完美的脸型，都需要充盈的头发修饰，才有“少女感”。 发际线越来越高 显脸大，还很“凶” 看上去像二十岁的“中年妇女” 两侧三角区头发稀少，越来越难掩盖，可爱的丸子头，慵懒的盘发….都是大忌呀！尴尬！ 更可怕的是，脱发的车轮一旦启动，很难再刹车……轻轻一抓就是一手头发+一手油😔！ 根本是头皮的问题 熬夜压力是脱发一大元凶，不想秃的你就得尽量控制了，除了作息和遗传，其实大多数的脱发其实跟我们的头皮健康密切相关。 头皮是人类除眼睑外第二薄的皮肤，特别容易受到污染和残留的损害。头发所出现的种种问题，其实根源都是头皮不健康。 多少小仙女因为脸上长痘终日郁闷，想出五花八门的除螨手段，其实头皮也一样，脱发、头油、头屑、头皮长痘等一系列问题也是发根毛囊里的“头螨”在作妖。 1000倍显微镜下的头螨 9成人头上有头螨，且头螨寄生数量超标会破坏皮肤代谢平衡，换季环境变化，更容易寄生过量螨虫，甚至毛囊发炎长暗疮。 它们分泌的脂醇素促使毛囊皮脂腺进一步分泌油脂，破坏毛囊营养生态，头发出油快，出油多，头皮瘙痒，头屑增多，最终引发发根松动“脂溢性脱发”。 所以，除螨防螨，维持毛囊正常脂油平衡与发根健康，才能从根本上去除油、防秃。 汉方除螨 说到除螨我瞬间想到了：满婷，据说植物除螨的专业度在国际上也是数一数二的，很是傲娇。 从创牌到现在的16年间，他们一直深耕在“汉方除螨”这件事情上，也成了很多80后个人洗护的“私藏”品牌。 当年让很多人恍然大悟，原来自己脸上的痘痘和酒糟鼻，不是天生皮肤不好，而是因为螨虫这个家伙。 “那些年，我的痘痘就是满婷治好的，嘘～暴露年龄了！😊” “当年上学的时候，痘痘全靠它哎。” 可为什么守护我们全家那么多年的品牌，近几年都看不到了呢？ 为抢占市场，国内企业将投入大量用于广告、渠道等费用上，忽略了产品研发。而满婷却选择了投入大见效慢的方式，带领着研发团队执拗地一头扎进了云南鲁甸的山林，走上了最艰难那条路。 脱发问题，不是不救而是时候未到。 在跟南京野生植物研究等科研机构的长期钻研与无数次的调整后，历经6年之久，新品终于达到这个“强迫症团队”的一致通过。 这个被怀念许久的品牌，2017年青花椒系列傲娇上市，又出现在了我们的视野中。 为什么是“青花椒”？ 熟悉药妆的小仙女都知道，我们千里迢迢远赴日本、韩国海淘的昂贵产品，其成分很多都来自于中医汉方！且很多人习惯用国外高端护肤品和香水，殊不知，这些国外品牌的重要原料，竟也采购自中国西南。 根据《本草纲目》记载，青花椒除湿驱虫，健齿固发。西南民间会使用青花椒来治疗各种皮肤问题， “花椒树下无蚊虫”这句古话在西南地区几乎家喻户晓。 满婷青花椒种植基地，遵循千年古法，以农家肥培土育苗，不用农药，人工采收，高原红日自然晾晒而成。 满婷用青花椒为核心研制出来的第五代植物抑螨素，以“青花椒、百步、使君子、艾草、侧柏叶”等17味中草药配伍而成的组方成分。 ·2015年，满婷荣获“中国驰名商标”。 ·2016年，青花椒除螨抑螨效果获得了国家专利证明“纯植物+有效除螨”——国家专利局认定为“一种具有杀螨功效的复方植物精油及其制备方法”。 强根才能养发 第一步，先“治疗”头螨导致的头皮亚健康！青花椒头皮护理原液通过青花椒植物抑螨素，集中清洁过厚角质疏通毛囊油脂堆积，“给头螨断粮”。 再深入渗透生发育发卓有成效的生姜、桑叶等高纯营养成分互为调和，修复毛囊表皮细胞，稳固发根，阻断掉发，促进头发再生。 用完1平瓶后，脱发显著缓解 温馨提示：虽然原液修复效果好，但由于纯度高，每周使用1-2次即可。 对头皮必须温柔以待 满婷头皮护理系列，秉承安心守护，PH值在5.5，在正常头皮的PH值之内（4.5~6.5），不添加化学物质，不含化学香精，温和度接近纯水。 青花椒无硅油洗发乳，不过度清洁，清洁的同时保护我们头皮，通过对头皮的健康调养，从根源解决掉发、油腻等头发问题，才能让“秃”远离我们。 植物复方精油调香，自然清爽。青花椒洗发乳用量很省，且泡沫软而绵密，质感和云一般，接触头皮的时候很舒服。 吹干后能感受到头皮的洁净和放松，头发也不会涩涩的。 拒绝假油亮 青花椒多效护发精华乳，此款精华乳无比温和无添加，不仅不会伤害头皮，还可以直接接触头皮使用，特别添加的植物抑螨素中草药发根修护精华，可进一步呵护头皮和发丝哦！ 护发精华乳是乳液状的，滋润但不油，非常容易冲洗干净。 坚持使用一段时候之后，头皮明显清爽了许多，掉发变少了很多，发质弹性光泽度也提升了。 就好比佘诗曼所说的“女人啊，还是爱自己最重要！” 满婷，让我们更好地爱自己。 「末那大叔」专属福利来啦！ 好用的产品分享给大家同时 也争取到了一波福利 — 初秋脱发季 — 直降+赠品+满赠 3重专属福利 无硅油洗发水+头皮护理原液+修护精华乳 无硅油洗发水+头皮护理原液 限时优惠价198元/件（原价297元） 直降99元！ 无硅油洗发水+修护精华乳 限时优惠价126元/件（原价158元） 直降32元！ ▼ 扫描下方 限量抢购 ▼ 购买以上任意套组 即可获赠 👇 全场 · 满赠 单笔全店消费任意满238元 加送价值15.8元 【青花椒清螨除菌内衣皂】1块！ 留言·福利 聊聊你的头发问题 以及期待满婷对你的帮助？ 评论最用心的3位读者 可免费获得包邮到家的 青花椒清螨除菌内衣皂1块 👇点击阅读原文，更多惊喜优惠在等你！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开