女明星私服大pk，谁最会穿只看这一点就知道！ 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 文章来源：不畏将来不念过去 1 很多人喜欢关注明星走红毯时的各种争奇斗艳，谁又上了巴黎时装周，谁又上了戛纳电影节。 但我更喜欢看明星们平时的私服照，是真正的私服照片，而不是假装拎着箱子旁边跟着摄影师造型师的“机场伪街拍”。 尤其当一个人有着不可撼动的专业地位，专心在自己的演技、唱功上时，她们日常其实穿的都是一样的：舒适、自然、简单，但却透露着一股潇洒、自信、淡定。 看袁泉、高圆圆、王菲、刘雯的私服，都是这样的感觉。 除此之外，另一个区别是。 有些明星不是在秀场，就是在夜场，party场。而有些明星，除了需要出席的活动，她们能被拍到的就是健身，旅行，陪伴家人孩子。 同样是凹造型，要做到简单自然舒适，不仅是品味，更多的是一个人的底气。 朋友笑着说，过了30岁，居然都走上了养生路，是不是老了。 恨天高的高跟鞋全部束之高阁，钢圈内衣全部扔掉，衣柜里越来越多舒适的衣服，还有重口味的都吃不下去，熬夜最多撑到12点，还有每周必须去找瑜伽老师报道两次，不然肩颈酸痛的要命。 我说，不是老了，而是江湖地位提升了。 不是老了，而是你知道，你已经无需跟任何人证明什么。 不是老了，而是你知道，健康就是最大的资本。 如果可以选择，我觉得，如果我20几岁就能懂这些，那我一定比现在更优秀。 人活一场，我们做出的一切努力，无非是为了让自己活得幸福、活得舒服。 而许多人活得不舒服不自在。 是因为她们活在了别人的世界、别人的眼光里——她有车有房而我没有；她说，我贫穷、不美、腿还短。 但其实，只要你把关注点放在自己身上，钱会有的，美貌也会有的，连美腿也是可以修炼的。 人越早开始这样简单的生活，反而能越早得多自己想要的生活。 这种简单自然的生活理念，跟我一直以来非常喜欢的内衣品牌“蒛一”不谋而合。 蒛一轻文胸坚持是“不做作，只做轻”的理念，专注无钢圈轻文胸，从女性呵护健康出发，秉承一辈子做好每件内衣的信念。 不管是大胸还是小胸，都能在蒛一家找到一款穿起来舒适贴身，轻松无比的内衣。 2 一件好的内衣，比什么都重要。 如果内衣的材质粗糙、尺码不合身，穿起来不仅不舒服，而且还会引发各类乳腺疾病。 选择最适合自己的size，找到最适合自己的姿态，才能从本真处活得自在潇洒。 你对待花钱的态度，直接影响你人生的幸福度。 真正会花钱的人，他们不是非名牌不买，但一定是挑选最自然的材质、最舒服的剪裁、最耐看的款式。 这样每一天都能感觉到钱带给自己的是舒适，是愉悦，是自爱。 就像我现在，已经抛弃了钢圈内衣，即使当初买它花费了一千块，但健康的胸部才是无价的。 除此以外，我还抛弃了厚厚硬硬的牛仔裤，改穿休闲裤，而其中我最爱的就是瑜伽裤。 作为瑜伽爱好者，出了月子就开始练瑜伽，它让我产后迅速的恢复了体型。 我可以上午穿着它去练瑜伽，上完课之后换一个宽大的卫衣或者开衫，搭配瑜伽裤，保持一整天的活力舒适，而这也是时尚超模们最爱的日常穿着。把这样简单大方的穿搭推荐给你们。 瘦腿打底小狗瑜伽裤 参考价：¥ 69.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 我很喜欢它的设计，膝盖有专门的一个弧形弹力设计，即使动起来也不会有褶皱。 裤型也很棒，前面的收腹设计能让你显瘦显瘦再显瘦，后面的U型裆部也很舒服，避免三角区的尴尬。 裤子是采用的以色列进口纱线，外加远红外线微胶囊技术，可以加速血液循环，对运动的你也会更加的友好啦。 裤脚口有一个紫色的小狗，可以帮你监督运动量，当它受热至38度就会温变为白色~所以就获得小狗裤子一称号啦。 后来自己也另外买了两条备用。 除了瑜伽裤外，“蒛一”家主打的内衣让人无比喜欢，高颜值、高性价比，质量也不输大牌产品。 轻薄无钢圈小胸蕾丝网面内衣 参考价：¥ 111.11元/两件 券后价：¥ 79.11元/两件 这一款是蒛一家的颜值担当，也是我第一眼就喜欢上的一款。 轻薄如蝉翼，大概是我第一次穿上这款内衣的感受。以前穿有钢圈的内衣，总觉得有种无形的压迫感，舒适度不够高。 而这款内衣，采用的是稀缺的纱线面料，加上纯手工打造的工艺，穿上之后，有种无法言喻的舒适感，用“零感舒适”形容并不为过。 颜色很独特，是市面上少见的灰蓝色，在杯面上有手工针织蕾丝的镶嵌，跟杯面一体合成，并且不用担心勾丝，百元内的内衣能有这样的质感真心感人。 细节上，精编的蕾丝网眼面料，好看又精致。手工蕾丝让内衣更透气，杯身很柔软，可以媲美大牌内衣。 而且这款内衣很好地解决了平胸穿内衣空杯和下滑问题，色系也是极尽温柔。 日系少女文胸 参考价：¥ 59.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 这件日系少女内衣也是蒛一当家的明星产品，比普通内衣还要轻上40%，质地超级轻薄，穿在身上总以为自己忘了穿内衣呢~ 这款内衣可以让胸大的妹子们穿上衣服之后显得很清瘦，搭配上衣显瘦效果真的特别赞，尤其穿上T恤和衬衣会很好看呢！ 虽然薄，但是非常贴合胸型，不会空杯和跑位，也不会勒出红印，轻巧丝滑，简约舒适，真的是一款强大的内衣呀~ 由于这款内衣是3D立体杯型，能将原本平坦的小胸显得更立体，自然托胸，越穿越让人喜欢。 整件内衣除了内衣扣以外，再找不到铁质材料，无钢圈才是零束缚的首选，不勒人、不压胸。 我试过穿着白T恤内搭这款内衣，一点都不透，肩带也不会很明显，所以大家就不用担心太透的问题啦。 运动睡眠文胸 参考价：¥ 69.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 再来一款运动式文胸，背心的款式，小胸妹纸的专属款，不是一味的“挤聚”而是充分贴合肌肤但不给任何压迫感。 平时有做瑜伽或者跑步运动的妹纸可以选择这一款，包裹的很稳妥，收副乳还具有一定的减震作用，舒适无负担。 而且无钢圈对瑜伽动作的伸展完全不受限，做一些高难度的动作也轻松自如，这点也是普通文胸达不到的。 三角杯无钢圈睡眠文胸 参考价：¥ 69.11元/件 券后价：¥ 49.11元/件 这一款采用的是三角杯款式，深V超低鸡心位的设计。适合小胸，平胸，凸显气质，穿着舒适也不会轻易走位。 采用竖向缎纹轻薄轻纤维面料，外层选用轻盈细腻80支速干面料，摸起来就是光滑柔软的手感~ 内衣的质地很高级，微微透着金属感的光泽，非常有质感。 软糯无痕的3D立体软绵，即使没有钢圈也能很好的衬托胸部的重力。 一片无痕的款式大大提升了内衣的实穿性，穿稍微紧身一点的衣服，也不怕勒出尴尬的内衣痕。 麻灰气质内衣 参考价：¥ 79.11元/件 券后价：¥ 59.11元/件 这款其实我是看中了它的颜色富有质感的花纱面料，双色效果，细腻舒适，特别少女，感觉整个人的心情都美妙了许多。 不仅心情美丽，穿起来也很舒服。蒛一家的内衣一向主打轻薄，这款也不例外。面料轻柔，摸起来软软的。 设计上也很贴心，上薄下厚中厚立体模杯，自然地承托了胸部，而且还美化了胸型。 无钢圈无痕超薄款内衣 参考价：¥ 79.11元/件 券后价：¥ 59.11元/件 这一款我也比较喜欢，轻薄透气不用说了，轻薄透气就是蒛一的标志。 这其次它的双层空气棉的材质非常舒适，且高级大方。 3D立体模杯无痕设计是紧身衣的首选哦！黑色搭配很多衣服都很好看，不小心露出肩带也不尴尬，还有些小性感. 它不仅仅是针对小胸少女了，大胸MM也能穿。3/4罩杯，侧翼是9.5cm，仅0.5-0.7cm厚，所以它能够很好地收副乳和赘肉。 蒛一家的每一件内衣，不管是颜色，设计都给人很舒服的感觉，一点不输大牌。推荐了这么多，当然也不会忘了给大家争取专属福利呀~ NOTICE 【蒛一旗舰店X 七言先生 专享福利】 满49减10元，满69减20元，满100减40元 完整复制下面淘口令🔗 ⏬ （一定记得把所有符号都复制进去哦） NOTICE 【蒛一旗舰店 X 七言先生 专享福利】 €m3BbbW9nxDg€ 打开手机淘宝，进入天猫旗舰店 （广告） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开