5000个姑娘告诉你：放弃喜欢很久的人是什么感觉？ 原创： 枕叔 枕书先生 枕书先生 微信号 Mrzhenshu 功能介绍 有温暖的声音和好听的故事，来互相陪伴吧。 点击上方绿标听枕叔跟你说晚安 放弃一个喜欢很久的人究竟是什么感觉？ 一瞬间心如刀绞，一转念如释重负。 离开一个很喜欢的人就像是你刚出门买了早餐，准备回家的时候，却发现住了多年的房子着火了，你很想做些什么，却发现什么都做不了。 你很难过，你知道那是家，但却再也回不去了。 关于这个话题，叔前几天做了一个征集，收到了5000多条留言，在这里撷取几个和大家共享。 ▼ 大概所有的女孩子都有过这样幸福和心酸交织的时光： 不停地看手机有没有他的消息；听到手机铃声，洗澡洗到一半也要擦干手赶紧回复；晚上久久不睡只为等他的一句“晚安”；在他生日前绞尽脑汁想着怎么给他一个惊喜...... 只有真爱一个人，才会忍不住患得患失。 听过一句歌词：抱紧你的我比国王富有，失去你的我比乞丐落魄。 遇到你以前，一直以为歌词太夸张；遇到你以后才发现，歌词里唱的都是我。 害怕你不回消息，害怕没及时看到你的消息，最害怕的，还是你无声无息地喜欢上别人。 什么是风声鹤唳？你稍微和哪个女孩走得近一点，我就草木皆兵八级戒备。 你是我患得患失的全世界，我是你可有可无的一个人。 虽然从未拥有过你，却觉得已经失去过千百次。 ▼ 看到这则留言，想起微博上看到的一个故事： 我曾经很喜欢一个男生。 我会充当他的情绪垃圾桶，在他伤心难过的时候耐心倾听温柔劝慰。 也会在他喜欢别人的时候为他出谋划策，看他们甜蜜幸福在一起。 兜兜转转十年过去，他换了二十几个女朋友，而我始终是单身。 终于在又一次分手后，他说还是觉得我对他最好。 我以为，我的春天终于要来了。 第二天，他带着新结识的姑娘介绍给我认识。 那一刻，我笑出了眼泪，终于决定放过自己。 后来我发现，这么多年不放手并不仅仅是因为爱，可能只是因为习惯。 而现在，我习惯了没有你的日子，一样过的很好啊。 有一个姑娘，借助于各种身份陪在你身边，她为你付出很多，却几乎不曾得到你的回报。 你从来不会担心她离开，因为你知道她有多在乎你。 她走了99步，你只需要走1步就可以。 可是你不愿意。 有人说：如果我用你对我的方式对你，你或许早就离开了。 偶尔会想，当我终于消失在追逐你的长途里，某个夜晚，你的手机微微一震，你会不会恍然的以为还是我给你的温柔。 能够说出的委屈，便不算委屈，能够抢走的爱人，便不算爱人。 而你，从来就不是我的。 ▼ 有的人能和你共度余生，有的人只能陪你走一程。 有的人告诉你什么是温暖，有的人只能让你体会到心寒。 很久以前看到的一个故事： 一个女大学生为了在北京的男友能安心读书，在学校的小吃街卖西瓜挣钱养他。 进货、守摊、切瓜都是她一个人。 炎热的夏天汗流浃背，她却不舍得吃一块西瓜。 喜欢冰激凌又觉得贵，在超市停电时买下了好多便宜的冰激凌，一边笑着吃一边流泪。 后来，北京暴雪，她担心男友没有衣服过冬，买好衣物带上吃食坐绿皮火车去看他。 冰雪封城，车马难行，她下了火车打了一辆黑车去他的学校。 后来车也走不动了，她抱着大包裹，在冰天雪地里徒步走了几公里，最后在晚上十一点半等在他的宿舍楼下。 他却不愿意下来，后来见到她满脸的不耐烦：“你怎么来了？谁让你来的？” 她手足无措地站在那里，好半天才想起手里的包裹。 他勉强地接过去，打开看了看衣服又递给她：“太丑了，我不要！要熄灯了，你赶紧走吧！” 她愣了愣，一句话也说不出来。 走了很远的路打到一辆车，在车里哭成孟姜女，然后她买了当晚的火车连夜回了学校。 后来，她再也没见过他。 等她功成名就，有了幸福的家庭，谈起这段过往时，也只是微笑着说：“都过去了。” 痴情的女人一旦醒来，没有什么留得住她。 一个女人头也不回的离开，未必是“不爱了”，也许只是因为“不值得”。 放弃一个人并不需要太多的理由，只要死心就够了。 那一个夜晚我烧毁了所有的记忆，从此我的梦就透明了。 那一个早晨我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了。 ▼ 放弃一个喜欢很久的人是什么感觉？ 当你想起他，你会嘴角泛笑，会想起那段纯洁无暇的时光。 有一天重逢，会犹如一个多年的老友微笑寒暄，坦然地祝他幸福，哪怕这幸福与你无关。 即使你们曾经爱得轰轰烈烈，恨不得同生共死。 终有一天你会发现，你所有的情绪，都不再为他起起伏伏。 有人说：放弃一个喜欢很久的人，就像是在躲月亮啊。已经在闷头赶路了，可不经意间的抬头，发现，他还在那儿。 转来转去，月亮还是月亮，他也还是那个不值得的他。 那就放弃吧，反正月亮出来时要睡觉的，而你需要的，是找个人陪你晒太阳。 毕竟爱情里最好的状态是这样的： 我爱你，所以我付出的一切都是心甘情愿的。 如果你投桃报李，我自然十分感激。 如果你无动于衷，我也不会怨恨绝望。 直到有一天我不再这般爱你，那就让我们一别两宽各生欢喜。 图片来自网络 枕叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开