追喜欢的人用过哪些套路？ 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 上期话题 追喜欢的人用过哪些套路？ 假装喝醉酒说很久就想说的话，然而缘分这种骗人的把戏，还是没能成全我们。 ——@匿名 对象儿喜欢吃甜的，我每次去找他都给他带不同的吃的，但每次我都不和他说，都是到门口再说，因为我搞翻译他是英语老师，也算相近。在一起之前有一次我去他单位找他，给他送甜点，我说“在忙吗 不忙的话问你个英语问题”，“嗯在备课 怎么啦”， “Would you please open the door?”他就笑着来开门了。在办公室的时候给他捏捏肩然后遛弯儿，送我回了家。 ——@莫奈的后脑勺儿 对于喜欢的人也不知道怎样用套路，就只想对他好。 ——@-XR 没有什么套路，去网上买了一个心形礼品盒，买了个哆啦A梦的台灯（她喜欢蓝胖子），然后亲手叠满满一盒子川崎纸玫瑰去表白。最后没有结果了。 ——@匿名 有套路。所谓套路不过是他正好也对你有意思的一个台阶。 ——@小花花 他喝多了就说实话，特别乖巧。带他喝酒喝多了，睡了他。 ——@安然丶 “你是可爱的人吗？” “是啊” “你好，我叫可爱，你是我的人。” ——@长安忆 每天说土味情话给大直男兵哥哥听，学法律的顺手强行解释了宪法第29条，中华人民共和国的一切武装力量属于人民，你属于武装力量，我属于人民，四舍五入你就非我莫属啦。 ——@chubby 欠他钱！！！亲测有效！ ——@Guan Yuetong yayay. 你知道我的缺点是什么吗？是缺点你。在学校表白墙上表白的。然后，现在在一起了。 ——@七巷 说要撩他，然后隔一天撩一天，想办法让他朋友觉得你对他最好。等他习惯了你找他的频率再说追他太困难了，故意装高冷但是其实很难过要让他知道，让他朋友时不时提起你，就这样，要不他就主动追你，要不然他就更主动追你。 ——@真拾柒 真的不能太在乎了！！！！！！！！尽可能的抱着那种老娘只管撩或者有你没你都一样！！真的效果超好！！！！我他妈前几次恋爱没悟出这个道理 一次次被人鄙视！这一次悟出来了！效果超级好！！！！！ ——@Caitlyn 不好意思，我是死皮赖脸追来的，当初他还想把我介绍给他的朋友，过了一段时间我就主动出击了。 ——@LiaoSX 先是主动加微信，说以后有事找你方便。然后偶尔聊天，之后跟他说有喜欢的小哥哥，该怎么做，然后他给我支招，可我又怕太主动男孩子不喜欢，表白以后如果没同意朋友也做不成，他说不会的。然后，我就跟他说了。之后，就在一起了。 ——@Shaddock 让他和你玩个游戏，你对他说“我喜欢你”在让他对你说“我也是”看谁先害羞，害羞就输了，然后输的发红包，玩一个晚上基本就成了。 ——＠盛世美颜的店 天天陪他走操场，走得脚都快断了然后走了一周最后一天实在受不了了就各种暗示，反正最后他懂了。 ——@Wateriness 叔说：爱情骗子心机狠、手段辣、套路深。看完了，觉得人生凄凉，为什么自己拼尽洪荒之力也得不到TA的心，而骗子却发个短信就能让人心甘情愿掏空银行卡？不说了，叔想哭！下期话题：哪个瞬间，你发现自己是个心机girl？ 下期话题 哪个瞬间，你发现自己是个心机girl？ 后台参与讨论，回复格式：编织+你的回答 推荐下期话题：XXXXXXXXXXXXX 朱门大叔 点个赞就好像在对我说晚安 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开