“我出轨了7次，但我女朋友不知道” 晚安少年 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.09.05 文 | 晚安少年 来源 | 晚安少年（ID：v_night） 这世上有句俗语，叫做“旁观者清，当局者迷”。 作为旁观者，我们对出轨这种行为，无疑是嗤之以鼻的。 可那些当局者呢？ 出轨的人，在偷腥那一刻，究竟在想些什么？ 他们后来都过得怎么样了？ （由于采访的内容涉及到较多个人隐私，所有当事人均已采用化名。） 1 @侯天源 男 26岁 我第一次出轨，是在跟女朋友谈了差不多四年的时候。 当时感觉恋爱已经进入倦怠期。 有一天，我鬼使神差地在社交软件上约了个女的，去开了房。 这是我第一次出轨。 出轨之后，我愧疚到了极点，所以回家之后，我对女朋友表现得特别关心、特别体贴。 我也想过要重新做人，却发现根本办不到。 因为没过多久，那种心里痒痒的感觉就又上来了。就像压不住的火，越想克制，就越想再尝试一次。 出轨是会上瘾的。一旦尝过之后，就别想再戒掉了。 那种一边害怕被发现、又一边悄悄出轨的刺激感，我敢说，任何人，只要试一次，哪怕只有那么一次，就不可能抵受得住那种诱惑。 于是我有了第二次、第三次，以及后来的无数次出轨。 不过一直以来，我都藏得滴水不漏。 女朋友丝毫没有察觉到我出轨的事实。而在所有熟人的眼中，我和女朋友也还是一对无比恩爱的模范情侣。 除此之外，我的每一个出轨对象，都不知道我有女朋友。 我对她们宣称自己是单身，也从不加她们的微信，只在其它社交软件上联系，以免被抓住什么把柄。 为了谨慎起见，每次去见出轨对象之前，我还会摘掉手上的戒指。 哦，就是我跟女朋友的定情戒指。 2 @熊兔 女 22岁 我是个大学生。 跟男朋友是高中同学，高考完没多久在一起的。 从大一开始异地恋，我在深圳，男朋友在广州。 上了大学没多久，我就开始泡夜店，跟各种男的发生关系。 至于跟男朋友，顶多周末见个面、吃个饭。而且都是他从广州坐车跑过来找我。 他为我做了挺多的。 有一次我们恋爱两周年，因为两个人都有事在忙，所以就提前商量好，纪念日当天就不见面了，等下次找机会补过。 结果没想到，纪念日那天一大早，我就收到了快递员送来的一个蛋糕。 蛋糕是他偷偷给我订的。 上面有张卡片，写着两行字： 第一行是：两周年快乐。 第二行是：再忙也要注意身体，爱你。 其实当时我挺感动的。那一刻我发现，自己还是爱他的。 只不过，爱不爱他，跟出不出轨，好像也并不矛盾吧？ 我现在还是会背着他出轨。 要说内疚，也不是没有，但终究敌不过出轨的快感。 想想现在也快毕业了，再过几年，我可能就会跟他结婚。 不知道我还能骗他多久呢？ 3 @钟文博 男 28岁 只出过一次轨。就被发现了。 两个人大吵了一架。 后来和好如初。 表面上看起来，那件事情已经翻篇了。 但生活中的很多细节都变了。 以前我出门跟朋友聚会，她都会说“路上小心哦”或者是“不许喝太多酒”。 现在，如果我说出门跟朋友聚聚、吃个饭什么的，她都是先说一句“噢”。 过了一会儿，她又会忍不住小心翼翼地问我： “跟哪些朋友、去哪里吃饭呀……” 两个人之间的信任，已经因为我那仅有的一次出轨而分崩离析了。 不过，我倒是不担心她会离开我。 毕竟我有钱啊。 她家境不行、又没有固定工作，而我能给她所有她想要的。名牌衣服、包包、鞋，我统统买给她。 像她这样失去了经济独立能力的废人，是不可能舍得离开我的。 我图她什么？ 我就是图她长得漂亮、会做点家务，以后娶进门也算是个体面的妻子。 至于以后还会不会出轨…… 看心情吧。 4 @林悦 女 25岁 前前后后出了三次轨。 人就是这样，一旦出了轨，就别想着再回到正轨上了。 刹不住的。 我出轨也没别的原因，就是觉得恋爱谈得没劲，想找点刺激。 虽然一直没被发现，但是第三次出轨过后，我实在不想继续假装还爱着男朋友。 毕竟，这边偷着情，那边还得逢场作戏，真的太累了。 所以我主动提了分手。 给出的理由是，性格不合。 当我收拾好所有东西、准备踏出他家门的时候，他很无力地站在我身后，特别小声地叮嘱了我一句： “以后少抽点烟，对身体很不好的……” 我头也没回，就这么走掉了。 然后删掉了他所有的联系方式。 我最终还是没告诉他我出轨的事，怕他经受不住刺激。 直到前几天，我在知乎上看到一句话： “可怜那些绿了还被蒙在鼓里，不知道真相的人，以为是性格不合或者其他原因分手的，心里还一直挂念着，沉浸在回忆与自责中，无法释怀，狠狠的思念着，不分昼夜。” 或许我出于善意的隐瞒，正让我的那位前男友备受煎熬吧。 他可能还真的傻傻地以为，我跟他是因为性格不合才分的手。 不过，托他的那句叮嘱，我现在把烟给戒掉了。 5 @吴洲 男 24岁 我就出了一次轨，后来改过自新了，但是没用。 前面的故事太长，就不一一赘述了。 那次出轨被发现之后，她原谅了我。 我也决定这一生都不再辜负她。 于是我们重归于好。 但过了一段时间之后，有一天，她突然很痛苦地对我说： “对不起，其实我真的很想当做什么事都没有发生过一样，跟你好好度过这一生。” “可是经过这段时间我发现，无论你做得再多、弥补得再多，也比不上你对我的那一次伤害。” 最终她还是离开了我。 而我对她依旧耿耿于怀、念念不忘。 我发了疯似的骚扰她，发微信、打电话、堵在她家和公司的楼下、甚至每天跟踪她。 总之想尽了各种办法，逼她回来我身边。 后来她主动见了我一面。 但没想到，她之所以肯来见我，只是为了让我彻底死心。 她留下的最后一句话是： “有些东西，是弥补不了的。” 写在最后： 王朔的《过把瘾就死》里面有一段话： “不管怎么找借口，说好的往事绝不重提，原谅一切。但当两人共处一室，心里就会浮现：这个人背叛过我，这个我最在乎的人，曾在我心头上插了一把刀。” “就像童话中两个贪心人挖地下的财宝，结果挖出一个人的骸骨，虽然迅速埋上了，甚至在上面种了树，栽了花，但两个人心里都清楚地知道底下埋的是什么。” “看见树，看见花，想的却是地下的那具骸骨。” 出轨造成的伤害，是不可逆的。 对出轨的人来说，那将是伴随终生的良心折磨。 对出轨者的另一半而言，则是一道永远无法抹去的伤疤。 就像是一条不归路，从踏上去的那一刻起，便注定无法回头。 而那些选择了背叛的人，也永远不配被原谅。 END 有自己底线的女人，才能赢得别人的尊重。 作者介绍 ☉ 少年，184的狮子男。每个你失眠的夜晚，我都会陪着你，只要你别通宵。公众号：晚安少年（ID：v_night），微博@晚安少年。朱门大叔经授权发布。 回复“0905”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 晚安少年 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开