最适合中国女人体质的减肥必杀技，看完暴瘦20斤！！ 兔姐 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.09.05 文 | 兔姐 来源 | 少女兔（ID：iiilass） 俗话说的好 减肥，三分练七分吃 要想暴瘦，就一定要控制好饮食 . . . . . . . . . 首先，吃肉肯定没错 因为吃饱了才有力气减肥 其次，火锅绝对OK 尤其要吃辣锅 边吃边流汗 促进新陈代谢帮助减脂 当然，海鲜必须要吃 高蛋白 可以增强抵抗力 烧烤不吃就亏了 那些肉里的油，已经被火烤出来了 没有油就没有脂肪 吃吧，不胖 主食要多吃 这些都是人体必需摄入的碳水化合物 寿司和甜点都是可以吃的 它们是冷的 怎么会有热量呢？ . . . . . 饿就对了 这就是我的目的 END 我不想要减肥，我要吃遍大江南北。 作者介绍 ☉ 兔姐，宇宙疼老婆协会VIP会员，超人气美女漫画师，最懂少女心的公众号：少女兔（iiilass），朱门大叔经授权发布。 回复“0905”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 兔姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开