好用不贵，这只洗面奶分分钟秒杀CPB！！ 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 夏天容易流汗又出油，到了下午脸部不只油光满面，加上沾附空气中的灰尘与脏污一回家最想做的一件事就是好好洗把脸 清洁的重要性 空气污染、电脑辐射、彩妆残留、汗水分泌这些都导致油污堵塞面部毛孔，引发一系列肌肤问题 挑选一款洗面奶清洁面部至关重要 假如你认为洗面奶不重要，那你可就大错特措了！ 肌肤是人体最大的器官，它有很多自我调节能力，却没有自我清洁能力，所以， 做好基础保养第一步，让每个毛孔都畅通，后续水乳吸收才能事半功倍！ 不然买了再昂贵、功效再好的水乳精华，都是白费哦 一款不紧绷的泡沫洁面产品，温和透白是第一步，预防洁面不当导致色素过度沉积，赋予璀璨净透洁面泡沫出色的清洁功能，即使是脆弱的肌肤亦能得到进化和滋养。 下面是我要推荐给大家的biospa山茶花氨基酸保湿洁面乳。 作为一个颜控，我买东西很注重包装，包装很丑的东西就像外形欠费的男友，让人很难带出门。而上次旅游带着它，闺蜜看它好看还抢着要用。 这支洁面乳从质感到设计，高级感都满分。设计是我最喜欢的性冷淡风。管子是磨砂的，摸起来很舒服，也不容易脏。 在买每样接触皮肤的护肤品之前，姑娘们都要擦亮眼睛做几件事，我们买护肤品首先就要看的是成分表。 选货第一步 不看成分表，不买洗面奶 所以作为成份党的会很认真地研究护肤产品的成份，强迫症到连洗面奶也不放过。 就算很多大牌的开架产品我都不推荐大家用，是为什么呢？因为它的成分表不公开，或者写了太多添加物。照例，我翻看这款山茶花氨基酸保湿洗面乳的成份表。 biospa山茶花氨基酸保湿洗面乳十分乐意给大家看它的成分表 令我惊喜的是它有彩蛋！上面的红字部分是我要让大家看到的彩蛋。这支洗面奶用了贵妇成分檀香精油（简称：檀香油）。 檀香精油就是这样不可多得的好物。它更多是通过对内在的正面影响来调节身体的整个自然循环，让你的美由内自外地舒展开来。 我的美丽小秘诀中就有关于檀香精油的小心得。古法取用纯的檀香精油，滴在头顶的百会穴（头顶的最高处），用于通神舒心。此外我选用配料表藏着它的护肤品，比如富含檀香精油的biospa山茶花氨基酸保湿洗面乳，就有柔软肤质，丰盈抗皱、舒缓肌肤以及改善肌肤暗沉的神奇功效。 我继续读表，还看到了山茶花以外，它里面还含有了甜菜碱 玫瑰 牡丹 霍霍巴籽 柠檬 玫瑰木木油 檀香 石斛 芦荟 苦参 紫松果 蜡菊 积雪草 茶叶 光果甘草 迷迭香 虎杖 黄芩根等18种天然植物的提取物。都是从法国艾比欧公司(有机植物原料供应商)进口而来的，用的地道法国本土植物。 这些植物精萃都能很好吸附污垢和多余油脂、加速营养成分吸收，促进水油平衡等方面有着明显优势，对消除黑头粉刺暗沉和痘痘肌都是起着显著的作用。 选货第二步 不是氨基酸，不买洗面奶 biospa山茶花氨基酸保湿洁面乳，是我使用众多洁面乳中最温和亲肤的洗面奶。可以满足3个标准：温和无刺激+干净+嫩肤。在高效清洁同时，对肌肤不会造成的刺激，就连小孩和敏感肌都可以使用。只有氨基酸配方，才能做到清洁和温和的平衡，如果你是痘痘肌，就更应该使用这款天然植物氨基酸洗面奶。（效果直逼香奈儿家的山茶花系列）。 最温和表面活性剂椰油酰甘氨酸钠、月桂酰谷氨酸钠，被称为起泡界的爱玛仕。它们不仅起泡性好，还能有效地带走肌肤表面多余油脂，还原清爽肌肤。 带有淡淡的山茶花味道，是我最喜欢的味道。最近经常外出，皮肤状况有下滑迹象，回到家我就用biospa山茶花氨基酸保湿洗面乳洗洗洗，脸干干净净，水嫩透亮。 选货第三步 顶级素材给您完美的肤感 出于好奇心，我还扒到了biospa的原料供应商和原料原产地与入关证明。玩化妆品原料的护肤者不用查都知道IDBIO。 &lt;br/&gt; IDBIO(艾比欧）公司给许多国际知名化妆品品牌提供原料，欧舒丹、兰蔻、雅诗兰黛等。而这支洗面奶的品牌biospa，所有产品原料都来自于法国有机植物原料公司IDBIO(艾比欧）公司。 IDBIO公司坐落于法国中部城市利摩日，专为不同化妆品领域提供纯天然有机植物美肤素材。植物药妆护肤，这个概念最早起源于欧洲，被IDBIO公司完整地传承下来。 原料原产地证明 选货第四步 香奶奶的效果，平民的价格 用在脸上的东西，姑娘们都想选点好的。香奶奶家最著名的护肤产品，就是山茶花保湿系列。我之前借舍友的Chanel山茶花洗面奶用过，一直忘不了那种感觉，但因为价格原因一直没有下手。 这种心心念念直到我遇到了它的平价替代biospa山茶花洗面乳才消除，这个美丽小物让我不吃土也重新找回那一次的温和与美妙感。biospa山茶花洗面乳特别添加法国南部的山茶花萃取，这让我这个骨灰级护肤爱好者欣喜若狂。 要知道，山茶油萃取富含（茶多酚及抗氧化剂和具有消炎功效的角鲨烯，与黄酮类物质），能防止皮肤被太阳爆晒，修复肌肤，补充细胞再生因子，因此山茶花能修复肌肤，让肌肤重现柔软、光滑、细腻的水嫩状态。 此外，山茶花还有平衡水油与美白肌肤双重功效。山茶花，含有丰富的维生素和油酸，极易被皮肤吸收。防止皮肤起皱，保护及强化皮肤弹性，抑制皮肤老化，吸收皮下多余脂肪，非常有效保持肌肤的油水平衡。 山茶油在被发现有非常强防辐射的功能后，就被用来制作宇航员的食品。山茶花萃取能深入肌肤底层对紫外线的辐射起十分有效保护作用，避免伤害到肌肤造成黑色素生成。 选货第四步 国家药监局备案，孕妇哺乳期可用！ 大家都知道香精吃了不好，平时吃东西都比较注意。但用在脸上的东西却常常忘记去看是否添加香精，色素，化学防腐，荧光剂。 宝宝们一看就知道这是一款无添加色素，香精，化学防腐剂，荧光剂的良心产品，无论是孕期还是哺乳期都可以放心使用！说实话，市面上护肤品很多，孕期可用的还少之又少。 通过检测认证不含 香精 色素 荧光剂 女生们一定要注意挑选不添加色素，香精荧光剂的护肤品。要知道，吃下去的还没那么快反映在脸上用在脸上的护肤品可是皮肤直接喝的水，好坏会立刻表现在你用于示人的脸上。 决定把它带回家 使用也有小窍门 把它带回家我才发现，它不仅是好看外表好看。里面无色素添加的乳白色的膏体也很美。 沾水后我发现，它徒手起泡的能力很强，揉搓出来的泡沫既丰富又细腻。 泡泡上脸后的按摩时分，我喜欢做深呼吸，让我充分放松脸部与心情。有的洗面奶味道令人崩溃，或是让鼻子过敏的人加重险情。 而这支洗面奶的香气，舒服得让人感觉赤着脚在山茶花地里蹦蹦跳跳，脸颊边是风的清芳，眼前是素净的茶花朵朵开。 为了洗干净出油的T区，我会选择多按摩一会儿再冲洗。冲水后皮肤像拍了保湿爽肤水一样，不紧绷，反而带一点滑嫩。 每天都感觉回家前的脸上的毛孔，在我穿行在城市时沾满PM2.5！洗完脸后他们终于能一身轻地大口呼吸。 才用了10天，鼻子和两颊的白头明显少了，脏东西洗出来，连毛孔也细腻收敛了不少。 希望所有女孩都能有一张跑赢时光的脸。这就是我推荐biospa山茶花洗面乳给大家的初衷。 本号粉丝专属福利 福利一 在留言区聊聊你打算怎么用这款biospa山茶花保湿补水留言最用心的2位，可免费获得原价139元的biospa山茶花氨基酸保湿洁面乳一支（截至9月5号19:00）。 福利二 在天猫biospa旗舰店：原售价139元一支的山茶花氨基酸保湿洁面乳。 一：读者福利价只要59元/一支 二：拼单囤货买二支118元，送一支（一共发3支） 长按下方二维码关注即可获得专属购买通道，粉丝专享 （广告*全部图文及服务均由品牌方提供） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开