荐号：真正爱你的人，除了吻你，还会做这件事。 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 现在比较流行“你如果喜欢他，一定想睡他”这个说法，可如果一个男人只在滚床单的时候对你贴心贴肺，却连洗一次床单都嫌弃，这所谓的爱如何能熬得过生活琐碎的折磨呢？ 其实呢，琐碎的生活中吵架是难以避免的事情，很多情侣甚至会因此分手。如果一个男人总是愿意先承认错误，那才是真的爱你。有时候不是因为真的错了，而是因为懂得珍惜感情。 在我看来，先服软是身为一个男人，爱女人最好的证明。 我和青年君认识很久了，他是微信公号「青年特稿」的主理人，毕业于3本院校，做过培训导师，乡村支教老师，酒店试睡员，现任职于全球估值上升最快的新媒体公司，年薪数百万。 他就推送过一篇文章来说明这个道理。在青年特稿里还可以看到很多好看的故事和新颖的观点，也能看到一些明星八卦、渣男故事。 ▼ 青年特稿 ID：tegao54 ▲长按二维码即可关注 温柔、刻奇、潮流。每晚7点，给你暖床。 青年特稿近期热门文章 关注青年特稿后，回复数字提取 ▼ 《男人需要的从来不是你的身体》 回复「 0 」查看 《找一个容易服软的男生结婚》 回复「 1 」查看 《男女交往最忌讳什么？》 回复「 2」查看 《婚前试婚：多做几次，总能遇到对的人》 回复「 33」查看 《女生不要单身超过3年（真心的）》 回复「 44」查看 《如何避免成为一个油腻的中年妇女》 回复「 55」查看 《微信新功能：有人在偷偷喜欢你》 回复「 6」查看 《男生想分手的征兆》 回复「 77 」查看 《这三种姑娘，渣男最喜欢》 回复「 9 」查看 ▼ 你会在这里找到属于自己的故事 不信，就试试 有感情问题也都可以咨询。 他们觉得每个人都是一个故事。 在青年特稿回复数字，找你的故事。 ▲长按上方二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开