先学会不生气，再学会气死人 十九19 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 先学会不生气，再学会气死人｜第464期 收听朗读结束后，文末点赞 再点击阅读原文可以获得当日成就卡 听傅小米为你朗读 《先学会不生气，再学会气死人》 文 | 捡书先生 陈丹青有一句话： 我几乎从来不生气，因为我认为没必要，有问题就去解决，不要让别人的错误影响自己。但我不生气，不代表我没脾气。 我不计较，不代表我脾气好。如果你非要触摸我的底线，我可以告诉你，我并非良善。 01 很多人都会这样：生气和吵架的时候，脑子里一片空白，事后才想起来该怎么去应对，然后更会突然发现，其实完全没必要这么生气。 有时候，你对一个事情无比生气，除了浪费了自己的时间，浪费了自己的情感，那些惹你生气的事情没因为你的情绪而朝着你想要的方向发展，那些惹你生气的人活得都比你好。 不影响大局的事儿，完全不该动你的“真气”，而如果触及你的底线也无需善良，但一味地动气，却不去想解决方案，这气啊，只能气到你自己。 别总是让宝贵的时间，都变成“垃圾时间”。 对于那些个充满负能量的人和事，当你实在忍不住的时候，就对TA说一句： “你生气了？生的是氧气还是氢气？如果是氮气的话，自己蹲墙角爆炸去。” 然后做自己事儿，让他难受去。 时间是越活越贵的，别让有些人和事，来降低你的生活品质。 02 不难发现，当情侣俩吵架的时候，一方想吵架，另一方却不理人，会让情绪更激动的那一方更加失控。 不论这段感情去向如何，总是“无所谓”的那个人赢了。 叔的后台有很多姑娘留言说，自己想努力解决问题，生气也想发泄出来，但是男朋友/老公就是不理人，要么就出门“躲难”，要么就是微信不回，电话不接。 他美其名曰“你需要冷静一下”，其实在无数次的争吵中，他都不战而占上风。 所以，不论是面对感情，还是人际交往，在有矛盾的时候，先习惯性地摆出“笑脸”，该处理、该还击的，事后一样都不会少，但是在当下，你的按兵不动，你的镇定自若，会让那个想和你吵一架的人，心里更加窝火。 因为他想找你发泄情绪，而你偏不让，你说，他是不是更加来气？ 康德说过：“生气是拿别人的错误惩罚自己。” 你越是生气，那个不把你的情绪放在心上的人，就越是冷漠，别拿他的错误来惩罚自己，不如把生气的力气，拿来看剧听音乐，吃好吃的事物，买喜欢的衣服，让他哪凉快哪呆着去。 所以，当你学会先控制自己的情绪，学会不生气的同时，就无意中学会了一招必杀技，默不作声，面带微笑，就把人“气死”。 03 少生气，其实是放过自己，也是给自己“谋出路”。 生气，有时候可以作为情绪宣泄，但是总是忍不住在人前表露戾气，其实于人于己一点好处都没有，一切控制不住的情绪所带来的不良后果，最后都会回到自己身上。 有个同事特别爱生气，把所有的情绪都写在脸上，我另一个同事就说：像你这样的人呢，在宫斗剧里，一定活不过2集。 没有哪个领导喜欢情绪控制力差的员工，也没有哪个朋友会一直忍受你一直以来的负能。 以前，学院里的一位教授说，如果一件事让你无比生气，甚至想吵架，你一定要面带微笑，因为，情绪会互相感染，人在情绪激动的时候，容易无法自控，语速会越来越快，口齿会越来越不清晰，想法会越来越混乱，最后被情绪占领高地。 当你学会先把气放在心里，面带微笑，你会发现，原来自己好像也不那么生气，而对面那个想找你茬的人，却对你无从下手。 一个懂得控制自我情绪的人，是不会轻易受到对方情绪影响的。 厉害的人，都是默不作声就把事情解决了，让本身就戾气重的人更加生气，惩治于无形，才是既不费力，又不伤情绪，还不浪费时间的做法。 《想哭》这首歌里，林夕写下了一句歌词：“若无其事，原来是最狠的报复。” 是啊，最高贵的惩罚就是沉默，最矜持的报复就是无视。 今后，少在烂事儿上纠缠，少为不值得的人生气，让自己活得贵一点儿，好吗？ - END - 收听朗读结束后，文末点赞 再点击阅读原文可以获得当日成就卡 作者：十九，性格温暖，懂世界也更懂你。喜欢一切有色彩的事物，猫系高冷范儿的邻家大男孩。来源：捡书先生（ID：jianshu369）。有书经授权发布本文，转载请联系作者。 主播：傅小米：资深情感主播，声音治愈者，个人微信：fuxiaomi222，公众号：fuxiaomi666 结尾音乐：《离开你的城市后》 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 十九19 风与你，心之所向，素履以往 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 风与你，心之所向，素履以往 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开