佘诗曼：女人到中年，最大的危机不是突然离婚或者嫁不出去，而是…… 国馆 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君： 来源：国馆（guoguan5000） 01 前段时间，姚晨的一段演讲刷爆朋友圈。 已经39岁的姚晨，十多年前凭借《武林外传》和《潜伏》红了，就在事业巅峰期，突然怀孕，事业停滞了三年。 三年以后重新拼搏，她又怀孕，事业又停滞三年。 恢复工作，她发现自己接不到好戏、甚至已经不红了。 “适合我这个年龄段演员的戏越来越少，我的事业已处于十分尴尬的境地，总结起来就是一个字——丧。” 事实上，姚晨所经历的，正是“一个中年女人生命中的尴尬与困惑”。 人活着很苦，到了中年更苦：下有小辈追赶，上有老人赡养，一眨眼的功夫都闲不得。 做人苦，做女人更苦。 几天前，公众号大V咪蒙离婚了。咪蒙，也是一个中年女人。 突然离婚，比姚晨所面临的困境更加尴尬。但我很佩服咪蒙，她完全没有姚晨那样自怨自艾，而是说出这样一句霸气的话： “有钱有事业的女人离婚，那不叫离婚，那叫恢复单身。” 是的，同样是人到中年，有人有年龄危机，有人面对危机依然谈笑风生。 有一个人，年纪比姚晨、咪蒙还大，原本也没有姚晨红，咪蒙是恢复单身，而她甚至一直单身，“嫁不出去”。但她却躲开了一切困窘，把中年女人的尬与惑化解了，活得越来越自在和清醒。 她是我们今天要聊的主角——佘诗曼。 02 佘诗曼不是突然爆红的，她是翻红的。 翻红的过程，热播网络大剧《延禧攻略》功不可没。 在这部电视剧里，佘诗曼饰演的娴妃，前半段不温不火，不参与宫斗不争皇帝的宠爱，很佛系的一个人。 后半段没办法了，弟弟身陷牢狱、自己筹钱救济，不止潦倒还要忍受高贵妃的辱骂，终于彻底黑化，成为搅动清朝后宫风云的一把手。 佘诗曼有两段戏很让人惊艳—— 一段是娴妃决定复仇，彻底黑化，在雨中边走边笑，非常渗人： 她不仅一个都没放过，还为每一个要干掉的人准备了一盏灯。每灭掉一个，就剪掉一盏灯。吹灯拔蜡，辣手摧花。 一段是大结局，与皇帝对峙，当堂断发： 看剧的人都说：“看《延禧攻略》，就是为了看佘诗曼。” 佘诗曼是香港演员，原本只在珠三角一带被大众熟知，最近几年也少有代表作，在大陆更加名不见经传。 这样的女人，以43岁“高龄”，用专业能力力挽颓势，在中年女人普遍处于事业、家庭和生命瓶颈的危机期，杀出一条血路。 红了以后，记者问她在《延禧攻略》中的片酬只有200万，不及聂远、秦岚等成名已久的大陆演员，甚至连后辈“魏璎珞”都及不上。 她笑了笑：“这些事多荒谬都好，只要有人相信就会变成真。” 得体大方，不卑不亢。 佘诗曼自己不说片酬，是于正出来说的：“给阿佘的片酬，是全部演员中最高的。” 她只在剧组待了十五天，很多镜头都是一次过，专业能力让同剧演员集体拜服。 这样的女人，放到哪儿都不会没饭吃。因为给她们饭碗的，不是身强力壮，也不是花容月貌，更不是讨好男人，而是她们自己喜爱的、而且能够做好的事业。 03 二十年前，刚入行的佘诗曼，既没有演戏天赋，也没有多喜欢演戏这一门职业。 参选香港小姐，得了季军，她顺利入行。一入行，就被委以重任—— 金庸武侠剧《雪山飞狐》里的苗若兰。 第一部戏就演主角，佘诗曼当时被挑剔又嫉妒的香港观众差点怼死： 台词功力差，被嘲“鸡崽声”（有气无力），反应迟钝，演技差…… 几乎享受到了一个花瓶可以得到的一切冷嘲热讽。 导演让她哭，她试了很多次都哭不出来。导演没办法，让表演老师在她旁边，边哭边教她调动情绪，结果她居然还笑了。 导演急得把剧本甩在她旁边骂人。 她开工迟到两分钟，导演当着整个剧组的面、指着她的鼻子问候了她全家。 能成大器的女人，很多在一开始都是这样，看上去娇滴滴，没有任何可塑性。 压力下来的时候，看你能对自己有多狠，能把自己变形到什么程度，能适应多大程度的压力。 比如张曼玉，一开始也是被人贬低为花瓶一个，还被成龙大哥骂。但后来凭着一股韧劲，上撞下跌，硬生生把自己的身体和灵魂都拉扯开，成为演技百变的女神。 佘诗曼也一样。 04 五岁的时候，佘诗曼的父亲就因交通事故去世了。 她的母亲，当时还怀着她的弟弟，还要照顾她们姐妹三人，竟然一滴眼泪都没有流，在人前没事人儿一样。 佘诗曼很佩服妈妈的坚韧。 这股坚韧，幸好被她完美地遗传了。 被全香港diss了以后，她请教前辈，天天宅在家里大声读报纸，读到邻居都觉得她烦。 香港前任特首曾荫权有句名言：“我会做好这份工。” 这是务实的香港人精神：不论是你原来有没有天赋，只要得到了这份工，就要好好做下去。 刚出道的三年，她拍了七部电视剧，都是女主角，演技一部比一部进步。 这个原本被怼为没有天赋的人，慢慢找到了职业感觉。 原本哭戏一天都哭不出来，她现在可以一秒钟哭出来； 原本被看扁，只能够饰演娇滴滴的角色，她戏路大开，不仅能演弱女子，连“周芷若”这样的狠角色都能应付。 到了2000年，一部《十月初五的月光》，她饰演女主角祝君好。 祝君好阳光刁蛮、大大咧咧，是一个人见人爱的邻家小妹妹，和佘诗曼本来的气质很接近，再加上几年来的演技磨练，这个角色红透全香港，甚至红透了会说粤语的华人世界。 2006年，她在电视剧《火舞黄沙》中饰演女主角家春分，被山贼逼到悬崖边上，怀孕的她当时有两个选择： 要么跳下悬崖，保存自己的贞操；要么被山贼强奸，忍辱负重生下儿子。 她摸着自己的肚子，想起算命先生曾经批过她的命格，说过这么两句话： “命犯克夫，终身难有白头郎；红杏出墙，无儿无女病卧床。” 这是民国旧社会对一个女人最恶毒的诅咒。 但家春分——实际上也是佘诗曼本人——对于一切定数都嗤之以鼻，她要打破命运的诅咒—— 为了保存性命和儿子，贞操算什么！她撕开衣服，露出肚兜，任由山贼欺凌。 她活出了那个年代的女人不敢活出过的模样。 凭借惊世演技，佘诗曼提名了第35届国际艾美奖最佳女主角，是首位获提名此国际性奖项的香港电视女演员。 国内女演员里，也就只有孙俪、朱茵等被提名过。 所以，前面我们说，拍《延禧攻略》的佘诗曼不是一夜爆红，而是翻红，或者说，红出了粤语地区，正式红透全国。 隔壁《如懿传》的周迅被嘲笑装嫩、姚晨感叹自己无戏可拍，但佘诗曼却越发走得稳健。 个中原因，除了突出的演技和不服输的决心，其实还有佘诗曼对感情生活的独特态度。 05 已经43岁的佘诗曼，还是单身。 之前的两任男友，都无疾而终。其中一个前任是陈浩民，还被抓到偷腥。 佘诗曼从此害怕感情生活了吗？不是。 她坦言自己始终都有人追，但不会把爱情看成自己最重要的价值追求，所以迟迟没有进入婚姻殿堂，连爱情殿堂她都不进。 2004年，佘诗曼接拍了《金枝欲孽》，开了宫斗剧这一个类型的先河。 剧里是四个女人的宫廷斗争史—— 佘诗曼饰演尔淳，黎姿饰演玉莹，张可颐饰演安茜，邓萃雯饰演如妃，尔淳和玉莹爱的都是孙白飏，安茜和如妃爱的都是孔武。 四个女人各擅胜场，权谋尽显，结局却大不相同： 安茜中箭，死在了孔武的怀里，如妃守着孔武的爱意，留在了宫中； 尔淳本来已经和孙白飏逃出宫中，但孙白飏折返，和玉莹双双被烧死，留下了尔淳一人，独自面对苍茫大地。 斗生斗死，所有人都得到了最好的爱情，唯有尔淳一人形单影只。 这何止是宫廷女人的斗争史，也是现实中每一个女人的命运史—— 感情这东西，飘渺虚幻，终其一生追寻，很可能最后得了一场空。因此，何必花太多精力在个人的小情小爱之上？ 戏外的佘诗曼，很享受自己的生活： “一有时间就要排舞，一有时间就要拍戏，一有时间就要争取睡觉。我最挂念的就是我家的床了。” 作家七言先生有一段话： “想来想去还是努力赚钱最靠谱。 不然失恋了，心情不好了，只能买两瓶啤酒一袋鸡爪子在路边嗷嗷哭，努力挣钱的话，我可以在纽约哭，在伦敦哭，在巴黎哭，在罗马哭，在幽美的山中温泉边敷面膜边哭。” 女人到中年，最大的危机才不是突然离婚或者嫁不出去，而是没有找到自己安身立命的价值所在，没有找到自己的事业。 女人的中年危机，从来不应该是感情纠葛，而是没钱。 纠缠于感情，你是把自己的命运寄托在了别人的身上。人世间难得遇到相爱相知，没找到又怎样？ 而找到属于自己的事业，是完全可以靠你一个人拼搏得到的。咪蒙是这样，佘诗曼也是这样。 一个女人最大的底气不在别人那儿，始终都在自己那儿。 06 人到中年很容易想不开： 站的位置没有别人那么靠中间，想不开； 加的薪没有别人多，想不开； 老公孩子没有别人的那么优秀，想不开…… 这种情商，在宫斗剧里一定活不过两集。 有人问佘诗曼，如果你真的生活在《延禧攻略》里，你觉得自己可以活多少集？ 她想都不想就回答：“我肯定能活到最后一集，因为我情商高。” 选香港小姐，是她第一次面对这种争风吃醋的场合。 当晚决赛上，佘诗曼被要求用一个“丑”字来形容另一位港姐，上万人的场合，初出茅庐的佘诗曼却很机警地回答： “我见过她之前的照片，是一只丑小鸭，没有现在这么漂亮。但经过努力，她现在成为了美艳动人的佳丽，让我十分佩服。” 一句话博得全场掌声。 主持人继续刁难：“假如现在你是香港特首的邻居，现在要你劝特首搬走，你会用什么方法呢？” 佘诗曼笑了笑，说出了下面的话： 主持人问：“那如果你选不上呢？” 佘诗曼：“我想不会的。” 情商，不仅是为了让别人不为难，也是为了凸显自己的自信。 二十年前，佘诗曼只得了季军，偏偏冠军和亚军为了争一个富家公子的欢心，闹得满城风雨，被双双剔除出演艺圈。 佘诗曼谨言慎行规行矩步，慢慢得到了电视台的热捧。 拍《十月初五的月光》和《西关大少》，她和男主角张智霖传出绯闻，更是被八卦媒体形容为和张智霖的妻子袁咏仪闹矛盾，袁咏仪声言要“追杀”佘诗曼。 面对媒体追问，佘诗曼一副局外人的态度回应：“被人误会无所谓，除非你认识我，否则神秘一点好，误解我反而好。” 她很清楚，明星才有八卦，而艺术家和演员，只有作品。 工作最拼命的时候，她一天工作16、7个小时，曾经试过五天四夜不睡觉，这才把自己的演技磨上来了，哪里轮到这些捕风捉影的传闻影响自己？ 香港的记者喜欢从明星的话中找出绯闻。有人问她最想合作的男演员是谁。 她回答：葛优。 记者不依不饶：“说个帅哥演员嘛。”分明要从她的话里翘出八卦来。 佘诗曼四两拨千斤：“你完蛋了，你竟然说葛优不帅？” 葛优葛大爷可是中国第一个戛纳电影节影帝，德艺双馨的国民艺术家。视自己为艺术家的佘诗曼，选择搭档，当然是看实力而不是看脸。 记者问她，你觉得《延禧攻略》最大的看点是什么？ 她霸气回答：“有我。” 《延禧攻略》将在香港播出，她的发迹之地，传说将把这部剧剪辑成以娴妃做主角。 佘诗曼一脸严肃地说出下面的话： 这意思是说：只有明星，才会注重主角、配角这样的排位，真正的艺术家，关注的始终是如何塑造出一个好的角色。 刘德华曾经评价梁朝伟说：“梁朝伟很厉害，他已经是一个演员，我还是一个明星。” 这句话，用在佘诗曼身上也合适。 演员、艺术家，是佘诗曼、梁朝伟这种演技之神对职业的尊重。 佘诗曼早已经是一个艺术家了，我们就不要抱着看八卦的心态看人了。当然，如果你想要肤浅地看点八卦，她也不会在意。 真正的艺术家，活在作品里，不活在别人的闲言碎语里。 找到自己喜欢的职业，尊重自己从事的事业，你的人生，也可以像佘诗曼一样，越活越开阔。 ———— END ———— 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图文来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 来源：文章转载自匠心之城（ID：jxzc681）。 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 国馆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开