我曾怀疑你没有心，不然怎会对我不动情。 原创： 蕊希&Githa 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 从前我以为，喜欢你这件事，只是一个不能说的秘密。 久而久之，我发现自己对你的感情不再只是 " 喜欢 " 那么简单，它成了一个我解不开的心结。我很遗憾，我们没有在一起。 如今我才明白，那时候的你，只是不太喜欢表达，你对我的热情是不一样的。 我对自己的后知后觉感到惋惜，现在的你，已经不再爱我了，这个选择，就像彩虹永远也不会掉颜色。 以前觉得你对每个人都差不多，就算是对自己喜欢的女孩儿也跟大老爷们似的，让我非常没有安全感，于是我心想着，你的这些情话就当作是玩笑，听听算了。 我们俩的共同好友也提过你，说你一直都是这样子，之前跟别人交往的时候，你也整得跟大老爷们似的。 那时我总喜欢笑着说： " 没关系，这种称兄道弟的感觉也挺好的。 " 我承认自己是一个十分口是心非的人， 其实我很在意，我只是喜欢说没关系。 我不喜欢你对我的态度像对待朋友一样，这样太普通了。因为我觉得这压根儿就不是爱情，如果以后我们这样相处的话，那还不如不要在一起了。 朋友对我呵斥道： " 你要求真多，这样很容易失去对方的。 " 我笑了笑，说： " 如果他给我的并不是独一无二的热情，那我不要也罢。 " 村上春树说过： " 你要记得那些大雨中为你撑伞的人，帮你挡住外来之物的人。 黑暗中默默抱紧你的人，逗你笑的人，陪你彻夜聊天的人， 坐车来看望你的人，陪你哭过的人， 在医院陪你的人，总是以你为重的人， 带着你四处游荡的人，说想念你的人， 是这些人组成你生命中一点一滴的温暖， 是这些温暖使你远离阴霾。 " 这些事情，你都为我做过，要我彻底做到不想你，还真的挺难的。 我没有办法忘记你给过我的热情，即便你现在已经有了新的生活，即便你现在已经不再会为我做什么。 那时候，我也曾心心念念着，我给了你独一无二的笑容，你不能回应我复制的热情。 因此，我弄混了在感情方面的喜欢和占有欲，我不知道如何去区分这两者，我下意识地去怀疑自己，开始反思： " 我占着你，却不与你在一起，是不是不够喜欢你？ " 反而是经历了这场失去之后，我才明白，我只是太爱你，爱到骨子里去了。 我害怕我们在一起后要相隔两端经历异地恋， 我害怕我们在一起后会因为吵架而分开， 我害怕我们在一起后突然有一天你不喜欢我了， 我害怕我们在一起后彼此经受不住感情的考验。 所以这些年来，我跟你做朋友是假，想赖在你身边是真。 你并不知道，其实我一直都在等你对我坦白，说你对我动情了，说你想和我在一起，可是你没有。 不知道你还记不记得，当年大家一群伙伴们一起去游泳，我们平铺在泳池最底部，十指紧扣着比拼憋气，在那两分钟里我就在考虑，我们可不可以有故事？ 只是我过于犹豫，草草松开了手。 我也依旧清晰地记得你的音乐喜好，我喜欢电子你喜欢民谣，咱俩就像清蒸跟红烧。 从前我还总是调侃说我们喜好不同， 注定分道扬镳， 现在也只能苦笑一下， 还真的是这样。 就当作是我终于有机会抵消对你的亏欠，过去你对我的好，如今也让我一个人尝试一下。 我们还是没有在一起，而我也正在努力说服自己，要懂得知足。 对你没有什么特别的要求，就是希望下次见面的时候，千万不要问我过得好不好，这种感觉，确实不是那么好受。 「蕊希」往期节目推荐 （点击标题可跳转音频收听页面） 你放弃过一个爱了很久的人吗？ 精神出轨和肉体出轨，哪个更让你难以接受？ 爱是一起吃很多顿饭，互相说早安晚安。 " 走不通的路就回头，爱不到的人就放手。 " 世界欠我一个你，是世界欠的，不是你。 【向左滑动关注 " chic希公子 " 】 蕊希&Githa 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开