蕊希私物集 | 这个秋季我要瘦，穿上风衣到处走！ 原创： 蕊希 蕊希 蕊希 微信号 ruixi709 功能介绍 如果有一天，你取消关注了，请记得我们，曾经爱过。听她的声音，会上瘾。新书《总要习惯一个人》全新上市。（微博：蕊希Erin） 哈喽小北鼻们~秋高气爽，这几天终于没有那么热了，加上帝都开会，久违的蓝天白云让人心情也好了起来。 虽然露肉的夏季过去了，但塑身事业还是不能放松，毕竟秋冬到了难免要穿个里三层外三层，如果瘦瘦的，裹起来就不会太臃肿，裹起来美丽依旧！只有瘦了穿风衣和大衣才是真的走路带风，飘逸潇洒~ 我超爱喝的韩国高颜值代餐粉真的是我的心头好，像我这种老要到处跑，来无影去无踪的人士最适合方便的减肥方式了，比如Labnosh。 说实话每当看到网上一些不健康的减肥方式就很郁闷，节食、喝狂去厕所的减肥茶、疯狂运动，都是对身体有负荷的，如果因为减肥而影响身体的健康，那我觉得非常不值得。 连大甜甜也选择了 " 轻断食+合理运动 " 的健康减肥搭配，可见现在越来越多的人会用更适合自己的方式来减肥。相对于和我一样不能时刻保证运动的人，或者无法坚持大量运动不想太受罪的人，就更适合用代餐粉来做辅助了。 《中国肥胖预防与控制蓝皮书》中提到：代餐已被列为健康有效的减肥方式之一。连韩国演艺公司也用代餐的方法来控制艺人的体重，不然怎么给我们看那些美好的小哥哥小姐姐呢？据说SNH48的成员们也都在喝。 这款代餐粉就是2018新版Labnosh~ 点击下方小程序立即购买 变瘦变美会发光 这次Labnosh出了新的口味，包装的颜值也是一升再升，充满了ins上的高级感。 新版的Labnosh不仅外包装华丽大变身，风格上也更中性，兼顾男性和女性，也不会让男生拿在手里觉得太过少女感。更重要的是，由之前每瓶85g的容量升级到了90g，太美好了！ Labnosh最大的特点就是增强饱腹感，而且还十分美味，最开始我是被它的颜值所折服，但喝了后又被它的味道和效果给吸粉！不节食不运动还能轻松瘦好几斤，我能不喜欢它吗！ 为什么可以代餐？ 正常的一顿饭吃下来大概要吃进去700多卡路里，而一瓶Labnosh的热量却只有340卡路里，它给了我们同样的饱腹感，但热量却减半，效果自然就看得到了。 它的原材料都是天然果物和麦片，含有20多种维他命和蛋白质以及矿物质。2018新版代餐粉还加入了水溶性膳食纤维，足足比人体每天所需含量还要多28%，能够帮助我们更好地消化。太适合我们爱吃又怕胖的人群！ 全新五种口味，每天都新鲜 新版的代餐粉在原有7种口味的基础上，新推出了5种口味，每款依旧好喝到爆！ 咖啡味 味道类似于咖啡牛奶，一瓶代餐既有咖啡味又有牛奶味，哈哈哈想想是赚了的感觉~这款人气很高，我也很喜欢喝。 奶油饼干味 这款很神奇哦，里面还有饼干碎粒，喝起来香香的还有嚼劲儿，口感百分百~ 谷物味 这个味道很像酸奶，混合着简单纯粹的清爽麦片味道，里面还有五谷颗粒，真的给吃货们满满的满足感。 巧克力味 巧克力大概每个人都无法抗拒吧？丝滑的口感和充满幸福感的味道，外加Q弹的椰果粒，想吃巧克力的时候喝这个准没错了！ 蓝莓酸奶味 蓝莓酸奶我们也喝过，但喝了能瘦的蓝莓酸奶还是普通的蓝莓酸奶吗？？？不，它不是，它是神奇的蓝莓酸奶~口感酸甜，酸奶控必备的味道！ 总体来说，新版的代餐粉口感更上一层楼，香醇可口，完全不输给平时我们喝的各种饮料哦！口感up却不必担心有任何长肉的负担，轻松地喝，轻松的瘦！ 体积就是一罐易拉罐饮料的大小，放在包包里一点都不占地方，也没有什么重量，去哪里都可以揣着就走。自带瓶子包装方便，随泡随喝，卫生一百分~喝的时候只要加水到刻度线那里，然后用力摇匀就好。最好是温水或冷水哦！不要热水~ 每天一瓶，管理身材超easy~不多说了，我要去喝了！ 点击下方小程序 和我一起瘦起来吧 - 今日互动 - 你都尝试过哪些减肥方法？ 小黑板： 所有商品均由保税区发货 需填写身份信息 请大家乖乖填写 坐等我的同款好物到家吧 YOU MAY ALSO LIKE 好用面膜 夏季防晒 减肥瘦身 夏季香水 平价好物 头发护理 腊梅评测 细滑肌肤 洁面推荐 蕊希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开