什么是缘分？ 原创： 十点夜听 十点夜听 十点夜听 微信号 sdyeting2016 功能介绍 请喜欢十点夜听的听友认准此号，这里是公众号十点夜听栏目的正式发布平台！ 主播 : 北门丨文：十点叔 歌曲：缘分的秘密 知缘惜缘才得真缘 将心比心才有真心 你是否常常会想，缘分是什么？又是什么主宰着缘分？人与人之间的缘分是否已是命中注定？ 其实，缘分既是天意，也是人为，即是偶然，也是必然，人与人之间的因缘，既源于前世的恩怨与心愿，又是今生无法避免的牵绊。 今晚的夜听我们来聊聊关于缘分的话题。 相遇是一种缘分。 席慕蓉说：“有缘的人，总是在花好月圆的时候相遇，在刚好的时间里明白应该明白的事，不多也不少，不早也不迟 。” 这一生，不管我们遇见了谁，无论是朝夕相伴、共享人生悲欢的亲人还是仅仅相伴一程的路人，都是一种缘分。 缘分深的人，相见恨晚从此不离不弃；缘分浅的人，有幸相识最终消失人海。 前世五百次的回眸，才换来今生的擦肩而过。短短今生一面，是前世多少未了的心愿。 相遇是一种缘，回眸是一种缘，爱是一种缘，恨也是一种缘，遇见的每一个人，无论是好是坏，都是一种缘分。 我们无法决定我们会遇见谁，但所有的缘分，都有意义，每一个遇到的人，都是我们成长路上的经历，丰富了我们的生命。 错过是一种缘分。 人生聚散无常，有多少故事，才刚开场便已人走茶凉，有多少人，从海誓山盟走到一拍两散。 人与人之间，总是在相遇和告别之间来来去去，错过，是为了更好的相遇，告别，是为了下一世更好的遇见。 错过一个不合适的人，总会迎来更适合的知己，放弃一个不属于自己的人，才是对彼此的一种成全。 人生如浮萍，聚散皆不由己，如果注定要提早散场，不如就顺其自然，一切随缘，以乐观的心态面对得失，不强留，不沉湎。 月圆是画，月缺是诗，错过，也是一种缘分。 珍惜是一种缘分。 人总是在失去后才知道拥有的美好，才开始后悔之前没有好好珍惜。殊不知，那个原地等待的人早已凉透了心，伤透了情。 心与心，唯有相互尊重才有情； 爱与爱，唯有甘苦守候才有真。 谁都不知道，何时才能再次相遇。谁也预料不到明天会发生什么，是否还能有机会给彼此一个关心。 往前行的途中，记得多回头看看，还有多少人一直陪伴身侧；漫漫人生路，记得多用心数数，还有几份情坚持着不离散。 缘分不易，且遇且珍惜，只有知缘惜缘才得真缘，将心比心才有知心。 生命中，有一个人可以去惦念，是缘分；有一个人可以惦念自己，是幸福。 愿我们都能珍惜所有的相遇， 放下过去的种种遗憾，珍惜近在眼前的缘分，过好当下的生活。 - THE END - 十点夜听 原创不易，赞赏随心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，赞赏随心 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开