整容医生的故事 | “她以前丑得不能看” 原创： 首尔家天杨 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 别人接收到你的第一讯息就是长相，第一印象就是这么来的，一秒定乾坤，初次见面形成的刻板印象很难被推翻，所以前段时间大家都爱说“这是个看脸的世界”，每个人都想把自己最好看的一面展示出来，通过化妆和服装的搭配，然而这些往往治标不治本，有经济能力的人则是选择从根本解决问题——改变这张脸。 现在和前几年不同了，整容不再叫整容，而是被称为医美，整容这件事也不像以前那样遮遮掩掩的，好像一旦承认在脸上打了针或是动了刀子就被判定为“长得丑”，最近一两年做个整形就跟化个妆一样通俗易接受，几十分钟就能带来立竿见影的效果，越来越多的人喜欢通过医美的方式来改善自己的容貌，人们讨论起这方面的话题时就跟选粉底和口红色号差不多，太日常了。 今天我们就来说说整容这个行业的背后——整容医生，讲述那些“改头换面的患者”故事。 这行干的久了很容易就能分辨出那张脸到底是原装的还是动过刀的，也有人经常问我们给被人脸上动刀的会不会也去整，我总觉得这样的话带着歧义，说不上来到底是为什么，就是隐约感受到这种问题是对整形的不认同，我作为一个整容医生，当然是拥护整容行为，不然回家喝风啊？ 这个行业是暴利，但也越来越难做，优胜劣汰，做的强的突飞猛进，做的差的门面已经换了好几拨了，环顾四周，你身边的整容医院一定比前几年多了好几家吧？身边去做整形的人是不是也多了？就连我二舅妈的表姨都加我微信咨询了，爱美这回事可没有年龄和性别的界限。 做医美的这些年，遇到过不少有意思的事儿，不止是姑娘们爱整，男人也爱整，人们对外貌的追求越来越着迷了。 小玉是我们医院众多分期贷整容的其中一个，大学生和刚毕业没多久的姑娘都爱分期，医院里经常会出分期贷的套餐，看上去挺划算的，其实七七八八加一起就是为了让你体验更多的整形项目。 她一开始是来割双眼皮的，原本的眼睛确实不好看，拉低了整张脸的颜值，显得整个人特别丧，开了眼角拉了双眼皮后，变得精神了许多，都说“眼睛是打开心灵的一扇窗”，真是一点不假，动过的眼睛水灵灵的，会放电，一个眼神过去哪个男孩子能受得了啊。 明显感觉到小玉通过一次双眼皮手术尝到了甜头，然后又想在其他地方做个微调，我建议把鼻子和下巴稍微填一下，打几针就好，她觉得不够，非要做个鼻综合，这就是客户和患者的区别，拦都拦不住。 小玉一个学生哪有什么钱，又签了两期分期，加起来要两年才能还清，像她这样的女孩我见得太多，没钱还要整，整一处还不行，到处都要整，这种对整形近乎痴迷的状态在很多来做整形的女人身上出奇的一致。微整对于她们来说，就像是衣柜里的衣服，永远少一件。 初次见到小玉是在国庆的时候，那段时间刚好借着国庆在做促销活动，她穿着一件黄色的碎花雪纺上衣，那件衣服放在任何一个人身上都好看，就是穿在她身上特丑，她被护士带进来坐在我对面，畏手畏脚的问我开眼角+埋线是不是只要3000，看这副模样就知道又是个大学生，大学生的钱好赚啊，一个个不知柴米油盐贵的。 我捏着她的脸左看右看，双眼无神，一副刚睡醒的样子，还没等我开口，她先忍不住开口了“唐医生，你的脸整过吗？”，这个问题不下100个病人问我了，“当医生的哪有时间给自己动刀啊，恢复起来十天半个月，早就被开了”，小玉不信，“那你的脸看起来怎么这么好？”我敲敲桌子上的广告单子，“玻尿酸了解一下啊，打针的，立竿见影”，其实这只是一种营销手段，小玉很快上了道，拿着广告单子仔细研究起来，“那我可以打吗？”“可以啊，谁都可以打！”，还是要面对现实问题的，小玉一脸愁容地说“可是我没有那么多钱”，出于人道主义和拉拢客人的惯用手法，我真诚地看着她说“没事儿，你不打针也很好看”。做这种生意可不能急，千万不要表现出贪婪，要循序渐进一步步来，先和客户交交心，做个朋友。 长相一般的姑娘对美的追求是无止境了，至少在我手上的客户都是这样，这种处于上不上、下不下的境遇并非尴尬，因为她们都不想被比下去，进步空间反而很大，其中最重要的一方面，也就是从根本解决问题的这一方面，就是我们医美，鼻子塌了就让它挺起来，眼睛小了就大起来，没有我们做不到的，只有你想不到的，就连我们医院扫地大妈都割了双眼皮，更何况那些爱美的小姑娘。 分期贷越滚越多，我也是有良心的，几次劝小玉省省心，已经够美了，给其他姑娘留点活路吧，小玉不依，她告诉我，自从她变漂亮后好多富二代追她，还有一些淘宝商家找她做模特，看的出来她很享受被人追捧的感觉。 可是世界上好看的女孩子那么多，整容医院那么多，比你好看的也有那么多，哪怕是比你丑的，也有可能会变得比你好看，靠一张整出来的脸来赚钱毕竟还是太不切实际了，很容易就被替代。 还有9个月的钱没还完，小玉妈妈找到医院来了，站在大堂就是骂，什么难听骂什么，就差没泼粪了，像小玉妈妈找上门骂医院的大有人在，孩子小瞒着家里分期付这种事我们见得太多了，大多都是借贷平台追债电话打到家里去的，然后直接跑到医院里来闹，闹再凶也没用，该还的还是要老老实实的还，怪不到谁头上，她不来我们家做，也会去别家做，只是自己太贪心，关键是还没个自知之明，非要做一些与自己经济状况不相符的事。 听说小玉的淘宝模特黄了，富二代男友也绿了，账单亮起了红灯，停更的朋友圈再也不像往日那般活色生香，许久没看见她的动态，好像人间蒸发了，或许是忙于还债吧。 翻出档案看了看她第一次来整容的样子，眉毛修的七倒八歪，脸上挂着几分羞涩，那件黄色的碎花雪纺衬衫倒是显得很单纯，和后来变得世故的她判若两人，嘴角那个万年不变的微笑弧度太假了，感觉不到一点真诚，小玉是完全脱胎换骨了，她和抖音上那些千篇一律的网红一样，宽眼皮、尖下巴、填充的苹果肌，整张脸和她们几乎没什么区别。 接触的客户多了，发现林子大了什么鸟都有，明明那个眼睛不适合她的那张脸，她还死活要整，还非要你整的好看。 整容这个行业特别能产生现象级的大变化，就说最近吧，《延禧攻略》火了，好多人要照着秦岚整，五官都被我们扒了个遍，还有男的要照着海兰察整的，本来我是不追剧的，迫于工作需要，还是找出来看了几集，所以整形这个东西，更新换代很快的，明星市场很容易带动风向，讲不准明天又是谁火了。 当了整形医生后，我发现这个世界真的挺小的，不对，是这个几千万人口的城市，不过我觉得这种局限性和我们医院本身也有关系，口碑出去了，大家自然而然的就都奔着来了。 所以，看客户的朋友圈就成了特别有意思的事儿。遇到过一对奇葩，原配和小三撞脸了。 王琦是原配，雅楠是小三，知道我是怎么看出来的吗？情人节的时候她们俩在朋友圈秀同一个老公，特逗。看的出来那个男人有两把刷子，把这两个女人哄得很开心，王琦是全职太太，在家带两个孩子，大的上初中，小的还在幼儿园，每天忙完孩子再忙自己就累的够呛，也很少有时间去管丈夫的七七八八，来做个脸都是趁着小孩上课的时候挤出来的，她总说自己很幸福，丈夫对她很好，工作那么辛苦还在心里记挂着她，情人节和纪念日的礼物一样没少过，说到丈夫的时候有少妇脸上鲜有的幸福和满足，她不知道的是，她身上那个包包，还有无名指上的钻戒，雅楠都有，一模一样。 雅楠和王琦的老公是一个公司的，她这个人看上去就很精明，每次见到她要么很早，要么很晚，她工作太忙了，一周最少出差一次，晚上经常加班到两三点，她老是觉得自己28岁的人看上去就跟38岁一样，夸张的很，那张脸明明就跟95后一样。雅楠来做护肤的时候，我见过王琦的老公过来陪同，他一直在接电话，很忙的样子，雅楠一脸宠溺地看着他，问我是不是觉得她男朋友超好。我附和着点头，赶紧推荐了几套抗衰老的套餐给她，雅楠对这方面比王琦舍得，几万块的卡毫不犹豫的就充了。 每次见到她们两个，我就觉得自己是游戏中的大主宰，一手掌握命运的神气样子。 上周末雅楠和王琦约了同一个下午过来做护肤，两人之间隔了一小时，没想到那天雅楠会议结束的早，提前一小时到了。在此之前我以为雅楠是知道王琦的存在的，没想到她看到王琦无动于衷，原来是素不相识。雅楠坐在沙发等我，无聊的刷着手机，等我把王琦的脸做好后，她见我一出来就拉着我看某个女明星的脸，说她的眼睛和鼻子好看，问我这款适不适合她，王琦听了凑过来看，她也喜欢这款，还问我和雅楠一起做会不会便宜些。 原配和小三居然要整同一张脸，还是面对面一致讨论得出的结果，生活不止眼前的狗血，还有远方绿油油的田野！ 世界真是太小了，在这个体量3千万的城市里，相遇就是缘，比如雅楠和王琦。 做完同款眼睛鼻子的王琦和雅楠照例来做皮肤管理，她们两真的太像了，鼻子和眼睛一模一样，就连我都经常弄混，不知道她们的老公有没有认错的时候。 大概在王琦和雅楠偶遇后1个多月，王琦给我发了一张雅楠的自拍，问是不是那天和她做同款的是不是雅楠，我说是，紧接着她的电话就呼过来了，劈头盖脸一顿骂，说我为了赚钱不择手段，明明知道雅楠是她老公的小三，我却左右逢源赚两边人的钱。我倒是觉得委屈，伸张正义可不是一个整容医生的职责，我只负责让你变美，不负责你的家庭生活和谐。 不知道王琦是怎么想通的，没过多久继续来我这做脸，只是雅楠再也没见过了，我也没问。 王琦是在翻她老公朋友圈时看到雅楠的，纸还是包不火，更何况这层纸未免也太薄了，如今才烧破真的有点超过心理预期。 阿K是我为数不多的男性稳定客户，长得是真丑，很少见长得这么丑的男人。摸着良心说很多人都没有整容的必要，但是他，必须整，不整没有未来。如果有人和他谈恋爱，我会认为是看上了他的钱。 对，就是这么肤浅。 像阿K有这么清晰的自我认知的有钱人不多，他知道自己长得丑，也不想和那些肤浅的女人处，并且他也明白这个长相很难把到品质优良的妹子，于是，他决心改头换面，整一整他的脸，他喜欢泰国男人的长相，我倒是觉得他和泰国男人有共同之处，和泰国的丑男有几分相似。阿K给我看了好几个泰国明星的照片，说实话，确实比国内的流量小生要硬气的多，有男人味，壮实，想被扑倒，这是我对泰国明星的观后感。 阿K的丑难以形容，五官丑的出奇，拼接在一张脸上简直太奇怪了，鼻梁很塌，鼻孔还很大，眼睛小的眯成了一条缝，脸是圆的，看起来特蠢，全靠那一身名牌撑着，不然丢在女人堆里都不会有人看他一眼。阿K是个孤儿，能有今天的成资产，全靠自己辛苦打拼，做过服务员，做过工地上的瓦匠师傅，送过快递，后来做建材生意做发达了，又搞了会所和餐饮，赚了不少钱，他一个劲的往自己身上“贴金”，生怕别人看不出来他是个土豪，曾经花钱养过几个大学生，后来发现人家对他一点感情都没，说起那些小女友，他讲的最多的一句话就是“这些娘们儿为了钱什么屁话都说的出来”，无非就是夸他帅，很厉害之类的，他舍得为女人花钱，因为他爱听那些不着调的“屁话”。 我见过他整容前交的的女朋友，长得不是很好看，至少会让他觉得人家不仅仅时因为钱才跟他在一起。钱多也有钱多的烦恼，容易被金钱蒙蔽双眼。 类似“换脸”的手术对我来说是笔大单子，狠赚一笔不是问题，碍于工作的原因，阿K的“换脸术”战线拉得极长，他这样的客户有一点好，就是不差钱，在费用这方面没有半点疑虑，他总是要最贵最好的，其实这点对他们来说也是最保险的。说来也羡慕，像阿K这样的人，用钱就能解决很多问题，哪怕是换张脸，也要换一张最贵的脸。 现在的整形技术突飞猛进，女有隆胸，男有增肌，阿K做了6块腹肌，整个人完全变了样，为此他还去派出所换了身份证，解决了过安检难的问题。阿K每个月都会来我这里报道，做一些常规护理，他会跟我说起新的女友，然后拿她们的照片给我看，各个角度各种放大，然后让我鉴定是不是整的，他不喜欢整过的女孩子，认为不够天然，太人工了。 换了脸的阿K整个人自信了很多，朋友圈的自拍照多了，再也不是各大会所和酒店，身边的妹子换的更勤了，有网红脸也有他喜欢的天然脸，终于，他认为自己配的上一切美女，再也不用眼巴巴的求着女神多看自己一眼。他开始奉行“颜值当道”，乐此不彼的关注时尚和男模，常常拿照片问我那个眼睛放在他脸上好不好看，他的鼻子是不是要补针了，牙齿要不要整，脸骨是不是锋利些更有男人味。。。 阿K沉迷整容，无法自拔，他总是觉得自己不够帅，对五官永远不满意，患上了整容者的通病——没有最好看，只有更好看！没有最适合，只有更帅的！他还推荐了不少妹子来我这里，说到底还是喜欢这样的客户，潜在价值太大了。至于他能不能寻得真爱，我不得知，反正他这张脸没白整。 以上就是今天的职业故事。 当下整容风行，不能说这是一件坏事，变美本来就是悦人又悦己的乐事，但是过度追求“美”容易让自己迷失，无论是整容贷也好，还是一味的追求虚荣心，都是不可取的，每个人身上都有自己的闪光点，并非要通过外在来体现，真正的价值在于内心。 或许这样的话听起来很鸡汤，但很真实，“美”是没有上限的，每个人的审美标准也不同，单纯的追求外貌上的美其实很空洞，总有比你好看的人会在外貌上超越你。另外，整形适可而止就好，不要盲目跟风，劳命伤财，很多人在整容的道路上越跑越偏，一张脸就像个奇怪的拼图，拼出来什么都不是，一旦审美陷入盲区就容易失去标准。 与其过度的追求美貌，不如把精力花在提升资质上，一个人的底色是不可复制的，也是最吸引人的，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂才是万里挑一的，你的底蕴比脸蛋重要。 喜欢记得来一个 首尔家天杨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开