“不要脸”的女人总是过得比你好 水滴阅读 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 前几天，公司新来了个实习生，长相挺普通的。有天我说想做用户数据分析。她因为英语好，迅速找到一个国外的软件，三两下就做了可视化处理。” 她的靠自己的英语实力，赢得全办公室的羡慕。 你身边也一定有这样的人，她们不靠“脸”就可以做成这些事：随手就拿到500强的offer，找到自己的soulmate，得到上司的重视...... “不要脸”的人生可真爽啊。 如果你也想有一个技能傍身，又不知道做些什么。我会告诉你，去学习一门语言--英语。 上个月，闺蜜和她男朋友到欧洲自由行，第一站是维也纳自然博物馆。他们想了解各种标本的来历，却看不懂作品旁的文字讲解， 然后好不容易租了个讲解器，结果也是讲英语。 她是一个在国内很喜欢看展的人，但在维也纳就只看了那一个。 英语，真的是我们一辈子都躲不掉的事。它是扩大我们对世界认知边界的最基础的工具。 前几天，我接触到了最近很受欢迎的「水滴阅读」，我自己使用后觉得很靠谱，想加入和水滴一起发起# 100天英语进步计划 # 的活动。 最后让我下定决心发起这个活动的，是这几天我看的一档节目：节目中，00 后们唱的都是英文歌。现在明星们 4、5 岁的小孩一开口也都是流利的英文。 一个无可争议的事实是：现在的小孩子，英语都比你强。他们有机会早早就接受双语教育。 ——这些时刻给我最大的感受，是失落。英语不好是种什么体验？是你明明知道有一个更大的世界存在，很多人在其中畅行无阻。而终其一生，你却只能在有限的世界里兜圈子。 我们没必要忍受这种失落。 而现实却是，人人都知道英语有用，但我们都提不起动力去学，因为学习太痛苦了，反人性。 于是我决定，正式和 水滴阅读 发起 # 100天英语进步计划 # 。它可以让你每天轻松学英语。 这100天你要干嘛呢？ 你会读3本英文原著，每天只需要10分钟，在微信上就可以学习。 在这100天内，我将和大家一起，开启人生的第一本名著。 它让你的生活里有英语，开始掌握英语。更重要的是，维护你的学习和阅读习惯。 我还帮你们争取了专属 70元 优惠！ 原价 199 元 的课程 限时特惠 129 元 ↓长按图片 扫码抢购 ↓ 跟我一起，利用英语这门语言改变人生。 我亲身体验水滴阅读后，和你们说说值得你现在加入的 6 个理由： 教研团队全都来自美国常春藤名校哥伦比亚大学，并曾在剑桥大学、纽约城市大学培训或任教，有平均 15 年的专业经验。 他们为你选书，制定阅读计划，解读内容，确保你读懂原著。 在水滴阅读，你还可以边听边读的学习英语。 英国资深戏剧配音专家 Scott Thompson 拥有 11 年专业配音经验的 Ember Swift 拥有 8 年外研社录音师经验的 Andy Gee 哥伦比亚大学文学学士 Clara Monk 将读和听相结合，美国、英国、加拿大的外籍教师们为你在手机里打造一个英语母语环境。 “阅读才是成功习得第二语言的最佳路径”。 在具体的语境中背单词会比死记硬背更有效。水滴阅读精选了 10 本世界经典原著。报名前你可以先测试词汇量，根据测试结果匹配不同书单。 边读边联系上下文重复记忆、联想记忆，帮你100天后补充8000以上的词汇量。 帮你摆脱死记硬背的痛苦。坚持一段时间，你会发现自己不再需要翻译。 你每天只要打开微信就能读。很容易坚持。 每天只用花 10 分钟。你就会有具体的收获。 1、轻松积累新单词，100 天后掌握 8000 以上的词汇量。 2、每天一张英语日签，收藏一个金句。 每个 10 分钟背后，都是团队超过 40 小时的制作投入。 加入100天英语进步计划后，你会进到“陪读群”。 英语老师就在群里。一对一解答你的疑问，相当于每天 1 块钱，请一位专属私人英语老师。 老师们还为你准备了“彩蛋”。比如每天教你去酒吧如何点酒，分享英文歌，甚至不定期给你寄小礼物。 有这些花式鼓励和花式陪伴，你不可能坚持不下去。 这是专属你的奖励。 连续打卡 21 天，即可获得价值 69 元的限量版水滴阅读英语手账。 完成学习任务，你将得到价值 200 元的全套原版书大礼包，我包邮寄给你。 你所有的坚持，都会得到实际的回报。 为了记录你的进步，水滴阅读的程序员开发了水滴树苗系统。 每坚持一天，树苗也会长高一点。 累计打卡满 100 天，你可以兑换一棵真正的树苗，由水滴阅读代你在阿拉善沙漠种下一棵真树。 水滴阅读已经遍布全国 359 座城市， 30094 个人正在通过英语改变人生。 亮点越大，人数越多，每一个被点亮的地方，都起码有一个人在读英文原著。现在，英语不再是他们学业、职业、生活的绊脚石。 只有得到持续不断地反馈，才能督促自己更好的成长。相信你也可以像他们一样，读完第一本原著，真正掌握英语这门语言。 最后再总结一下，水滴阅读可以： 1、在英语交流中更加从容自信 2、每天10分钟，养成一个自律的好习惯 3、在应试和求职时，不被英语拖后腿 不管是在学生时代，还是在职场中，会投资自己才是最好的投资。100 天的英文培训班，市场价格在 3000 元左右。 水滴阅读 100 天计划，原价 199元 现在我的读者专属优惠价格： 129 元，相当于每天 1 块钱。 我许诺你 100 天的阅读，100 天的英语进步，100 天的学习陪伴。 现在购买，开课后 7 天内可无理由退款。 反正我的朋友圈已经被它刷屏了。 #首尔家的福利 # 首次报名立减70元 课程报名原价 现在只需：129 每天阅读10分钟，跑赢90%同龄人！ ↓长按图片 扫码抢购↓ （广告）非自营产品，图片文案及售后服务均由品牌方提供 点击阅读原文，立即加入100 天英语原著阅读计划 水滴阅读 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开