肉搏 不二 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 最近热播的《如懿传》大家看了吗？ 前几天还在嘲笑周公子年龄大烟鸭嗓的，今天就被周公子教科级别的演技所折服。 另一位嚣张跋扈的高贵妃也让人留下了很深的印象，尤其看到她临死前才知道自己是因为宫寒而无法产子让人觉得很悲凉。 不论是《如懿传》里阴毒的皇后，还是《延禧宫略》最温柔的皇后，都和高贵妃一样，也是因为体寒导致难孕。 其实手脚冰凉，每晚睡觉都会出一身的虚汗，这是很明显的体质虚寒乏弱啊！ 如今生活素质提高了，当然不会有富察皇后感觉那么严重。但我们的体内还是会藏着很多“寒气”！ 湿寒，万病之源！ 由于现代人的不良生活习惯， 运动量少、饮食不规律，暴饮暴食， 易使身体阴盛阳虚，湿邪内郁， 使湿气寒气久积于体内， 不仅会让人觉得虚胖水肿，脾虚便溏，四肢困倦、还会导致关节炎、月经不调、痛经、失眠、妇科病等多种疾病！ 在致病的风、寒、暑、湿、燥、火 这“六淫邪气”中，湿寒之邪最为顽固！ 如果你有以上1-3点症状， 不用怀疑，你体内湿寒很严重了！ 湿寒若不及时清除， 各种慢性疾病都会排队找上门儿！ 宫寒还会加速女人的衰老， 甚至还可能会引起一系列的妇科病 那么寒气到底怎么排？说起来，还得是中医的方法最有效，并且对身体也没有任何副作用。 桃花最近贴的这款老中医推荐的【南怀瑾肚脐贴】，可以说是“能让你躺着睡觉就排寒祛湿，暖宫抗衰，是性价比最高最有效的方法了。 这个肚脐贴的保养妙方，最早是由民国著名中医学家南怀瑾老先生研制出的。 南怀瑾肚脐贴， 采用的是通过肚脐吸收药效， 肚脐在中医叫做“神阙”， 神阙是我们身体的一大要穴， 现代医学更证明，肚脐皮肤最薄， 而且皮下没有脂肪组织， 脐下腹膜血管丰富，药物最容易透入。 神阙穴（肚脐）连通着我们的五脏六腑， 胎儿时它是生命营养的唯一入口， 出生后它是全身经络的总枢。 通过肚脐可以把药效送遍全身， 达到去除身上的寒气和湿气。 这款南怀瑾肚脐贴， 使用的就是“脐疗”这个原理。 （点击图片即可购买首尔粉丝价仅需49.9） 关于脐疗， 民国著名中医学家南怀瑾老先生 在《我说参同契》道出了一个秘方： 用桂圆肉，花椒，艾绒，捣烂， 睡觉时敷在肚脐上。 暖暖的三味药将真火通过肚脐传递到全身， 让我们身体整个暖起来。 这个方子在民间可谓是享誉盛名， 被人称为“万病方”， 它可以调理肠胃，养血安神， 对手脚发凉、宫寒、痛经、失眠、 风寒感冒也有很好的疗效， 尤其对小孩子脾胃虚寒效果明显。 还能调节四肢关节疼痛、 肩颈酸疼、肩周炎、腰酸背痛。 保护心脑血管，防癌、防三高， 帮助气血传遍全身，排出湿气毒素。 此秘方的制作不难， 但一般多为民间自己制作， 因材料质量良莠不齐的， 配比比例掌握不准、制作时间长等因素， 药效也是参差不齐的，难以达到好的效果。 为了更好放发挥肚脐贴的功效， 中医团队在南怀瑾先生药方 基础上进行了改良提升， 从药材的选取，炼制方法、用法， 等多方面都进行了提升。 最后推出了这款成熟的肚脐贴， 为纪念南怀瑾先生的功绩， 特地取名为南怀瑾肚脐贴。 （点击图片即可购买首尔粉丝价仅需49.9） 南师说：此方关键在于材料的选择。 虽然只是简单的三样药材， 但是中医团队跑遍了全国， 只为找到最优质的材料。 【艾绒】 艾草具有最佳的温阳效果， 而艾草中，蕲艾又最佳， 蕲春的蕲艾质量闻名全国， 中医团队通过对各产区的蕲艾中微量元素含量、 燃烧放热量、挥发油含量等指标进行检测， 发现蕲春蕲艾要远远高于其它地方。 蕲春的蕲艾好是因为当地气候好， 蕲春地处北纬30度，气候温和， 雨量充沛，非常适合艾草生长， 有效药用成分比普通艾草高15%以上。 为了避免在加工过程中的污染， 中医团队都是收购新鲜的蕲艾， 自己进行处置和加工， 绝对保证了药材在源头上的健康。 【花椒】 花椒用作中药， 有温中行气、驱寒止痛的功效。 李时珍《纲目》里载，花椒能散寒除湿， 通三焦，温脾胃，补右肾命门。 它不仅能温中止痛，还能杀菌止痒， 对比后，选择了汉源花椒。 这种花椒是被列为贡品的， 味道闻起来香香辣辣，又很温和， 个头大，油脂还特别多 【龙眼肉】 龙眼肉也叫桂圆，是补益心脾的良药。 《神农本草经》说龙眼主五脏邪气，安志厌食。 久服，强魂聪明，轻身，不老，通神明。 找到一颗好的龙眼肉并不容易， 市面上很多都是经过硫磺熏、 染色、浸水来提色、增重的。 他们在川南找来了生长了300年以上 的原生龙眼树生长出来的龙眼肉， 都是农民用农家肥浇灌施肥， 不打农药，任其自然生长， 两至三年结一次果实。 三味药材性质温和， 均具有温补阳气、驱寒止通的功效， 放在肚脐，能够养护脾胃， 对因胃肠虚寒带来的腹泻、便秘有很好的改善。 对手脚发凉、怕冷、痛经、失眠、风寒感冒 也有很好的缓解作用。 前后经过二十多道工序， 每一道工序都严格按照医药级别要求， 保证了南怀瑾肚脐贴的品质， 不仅比别人的饱满， 药效的精纯度也远远大于同类产品， 打开包装，你会闻到一股淡淡的草药味。 （点击图片即可购买首尔粉丝价仅需49.9） 独立丸状包装，丸子的大小是根据 肚脐一天需要吸收的药量确定的。 一盒里面有25颗，刚好一个疗程。 使用很方便， 撕开就可以贴，晚上睡觉时， 把它放到肚脐眼，用医用贴带贴住固定， 慢慢感觉到腹部有股暖流， 全身气血顺畅，感觉很舒服。 就连肚脐贴的每一个贴带， 都是使用的医用贴带， 透气、不过敏、不粘肉， 贴时候粘上，结束拿下来。 建议一次贴敷8-12个小时， 每次不要超过24小时， 早上要揭掉，不然容易引起上火。 如果出现上火现象， 可以贴在脚底的涌泉穴，引火下行。 想贴哪里贴哪里， 全身都可以用它来保健。 男女老人都适用 气虚体寒的人，可以用它强身补阳， 湿气重的人，可以用来祛湿， 肠胃不好的人，可以用它来健脾胃~ 每天睡觉时贴一贴， 去除体内的寒气、湿气， 解决身体各种问题。 湿气消了，肚腩也小了，睡眠也好了。 体内毒素排出来了 脸上的痘痘、色斑明显好转 整个人的气色好太多~ 痛经的小姐姐， 贴一贴南怀瑾肚脐贴， 一周左右就能解决十年痛经难题， 经期间也可以放心的贴贴贴~ 温馨提示：贴南怀瑾肚脐贴如果发生拉肚子的症状都是正常的现象，因为它会加速我们的体内循环，排寒排淤的时候就会加速排便，持用一段时间以后，这些反应会自然消失~ 南怀瑾肚脐贴原价89元 首尔粉丝特惠只要49.9元! 另有超值福利， 拍两盒再赠一盒~ 妥妥能用三个月~ 数量不多，快快抢购吧~ 点击阅读原文，贴一贴！ 不二 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开