“柜姐”职业故事 | 花男人的钱千万别手软？ 原创： 首尔家天杨 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 Lucy是我们今天职业故事的主人公，她是一位柜姐，可是她又不同于普通的销售人员，在人们的固有印象中，柜姐总是“横眉冷对千夫指”，用一张“势利脸”瞬间杀人于无形，可事实上，柜姐在服务业中的艰辛付出往往是外人所不得知的。 她们需要在最简短的时间内快速地找到有消费力的客户，帮助她们选择适合的产品，同时还要尽可能的帮助客人搭配实惠划算的购买套餐，精通各项美妆及护肤品的成分和效果是柜姐的基本素养，一个美妆店有上千品类，可见柜姐的工作之繁复。 今天我们的职业故事，对象就是“柜姐”，一个困在无数口红、香水和粉底液中的职业。 我是某知名化妆品专卖店的“柜姐”，我知道很多人对我们这行都充满了敌意，总认为我们好像特瞧不起人似的，没错，我们确实瞧不起那些只试不买的，有那么一类人，每周末都会准时出现在专柜前，带着素颜来，带着全妆走，当美妆柜台是自家梳妆台，脸皮简直比粉底还厚。 存在即合理，别怪我们没有好脸色，换谁都开心不起来。 最烦在专柜试色，找代购买的人，真当我们试用装不要钱啊；最喜欢带男朋友来逛的姑娘们，下单率一般都很高，那种看到你喜欢却不舍得给你买的男朋友，我是劝分不劝和的。 阿沁一周最少要来我的3次，高频率的试装且没有一次购买，所以成功的引起了我的注意！阿沁这个女人深藏不露，单从外表看来她不像是个抠门的主儿，我也不是一天两天才了解她的。 她是个给了我希望又让我失望的女人。 看上去光鲜亮丽，珠光宝气的，其实就是个一毛不拔的铁公鸡。 阿沁在我们楼上的写字楼上班，是个前台，不知道的会以为是个总监，气场很强，一双高跟鞋啪嗒啪嗒的，从来不正眼看人，她身上的香水味儿最少800+，第一次见她我断定这肯定是个大金主，可是“服务”了几次从来没见她下过单，倒是经常在下班后会来柜台蹭点睫毛膏口红什么的，次数多了也就知道她是那种只试不买的人了。 现在的姑娘很难从外表第一眼就判断出“身家”，得体的妆容和服装搭配总是能成功隐藏自己的经济实力，而我们做销售的，根据客人的穿着打扮来判断消费力是基本要求。要不是阿沁亲口说，真的看不出来她只是个前台。阿沁的皮肤底子很好，肤白貌美，怪不得能做那家公司前台呢，听说那是家很厉害的贸易公司，要说特别的地方，大概就是她会点英语了。 和阿沁的第一次交易是在我们店打折季，持会员卡的人可以享受8.5折优惠，她没有卡，借了同事的来，拿了两只口红，她当我面拿出计算机算的价格，然后看了看朋友圈代购的价格，打完折价格差不多，这才找我买了单，阿沁这个人直言不讳，说起话坦诚的很，她说这是自己第一次在这个商场里买东西，平时都是找淘宝或者代购解决，商场东西这么贵，有钱人才买得起。她直白地反而让我有点不好意思，一时不知道该怎么接，她拿过付了钱的手提袋笑眯眯的问我有没有小样可以送，我说东西太少了没达到送小样的门槛呢，她撇撇嘴，还不是看你愿不愿意咯？ 不知道为什么，阿沁给我的感觉很微妙，我在这个城市没有一个朋友，她是唯一一个我想要接触的人，无关工作，毕竟她几乎给我带不来任何效益，只是因为我们在相同的年纪，面对自己喜欢的东西捉襟见肘时，丝毫没有掩饰的意思，她大大方方展露出来的勇气是我没有的。其他的柜姐用的彩妆比我好很多，她们的化妆技巧也比我知道的多，常常会嘲笑我的眼影过重，要么就是眼线拉得太长，入职三个月，我还没有具备一个美妆柜姐的基本职能，好不容易有了一个关系熟稔些的顾客，结果还没几百块的消费力度。 想和阿沁成为朋友不是没有私心，总觉得像她这种在大公司上班的人多多少少会认识几个舍得花钱的女人。 我破例给阿沁拿了小样，她开心地试了一款新到的唇釉，抹了那款她最爱的小雏菊香气的护手霜后才心满意足地离开，临走前还不忘说一句“明天见咯宝贝”，我感觉自己好像刚被皇帝翻了牌子，可是我明明没得到一点好处！！ 阿沁之所以能和我成为朋友，大概是因为我们太像了吧，她和很多同龄的女孩一样，穷、虚荣，但是我们又不一样，我们擅长掩饰自己，她从来不，想占得便宜她都会去占，而不是碍于面子偷偷地去揩油还装作一脸不在乎的样子，她就像菜市场里等鱼死掉降价的那种人，直接站在那里等，买不起对于她来说不是一件丢脸的事，不像我们，生怕别人看出来用6位数的密码守着三位数的存款。 我喜欢和直白的人做朋友，猜来猜去的太累了，而阿沁刚好就是这样的人，她有一说一，从来不会话里藏话，重要的还是因为，我们都是一样的穷，她不像其他人老是在我面前高人一等。 从那次以后每天最期待的事情就是等阿沁过来试装，我们好像是彼此唯一的朋友，她会一边试新到的样品，一边跟我吐槽办公室的“宫心计”，从来没给我带来几个客户，她说她是个没朋友的人。 阿沁总是指着柜台上的价格，气狠狠的说，它们怎么就能值这么多钱了？那么一点点儿的粉饼就要八九百，抢钱啊？就是把我卖了，这一个专柜的东西都买不下来。有时候阿沁会捣捣我，让我看那些提着篮子去付钱的男人，满脸的羡慕，“嫁个有钱人”是她的人生目标，然后到我这里买很多很多的东西，让我可以拿很多很多的提成，我也常对她说“苟富贵，勿相忘”。 其实我也想嫁个有钱人。 嫁个有钱人就能来这里肆无忌惮地买东西，而不是见人就要招呼了。 阿沁后来有没有嫁给有钱人我不知道，我只知道她辞职了，我们渐渐沦为点赞之交，然后消失在彼此的生活里，她走后其他几个柜姐还讨论了一番，“穿的人模狗样的还不是天天来蹭妆？”我想替阿沁反驳几句，但是又怕他们觉得我们是朋友。 像阿沁这样的姑娘每天都能见到几十个，只是很少见到愿意撕下“面具”的，我们太习惯去掩饰自己，生怕别人认出真实的你，阿沁和那些姑娘又不同，她从来不怕被人知道自己穷，她觉得掩饰太累，又得不到什么好处，还不如大大方方的穷着，混几个小样回家。 在美妆店，也不全是像阿沁那种没钱来蹭妆的，更多的还是来花钱的，芝芝就是其中一个，她是我的大金主之一，每次看到她带男人来，我就知道这单肯定肥。 刚认识芝芝的时候觉得她是个土鳖，我们在香水柜台开始的第一次，她问我最近新出了什么香，然后挨个试，试了一大圈结果还没买，浪费我好长时间，最后说明天再来。呵，这样的女人我真是见得多了，没事儿一个人来逛商场，奈何自己又买不起，只好拿我们这些柜姐过过瘾，闲的！ 第二天芝芝真的来了，挎着个男人，一口气买了4瓶香水，当时几个柜姐在旁边羡慕的，那时候我只有一个想法，把芝芝给稳住了，千万别被那群小崽子抢了去。芝芝和阿沁不一样，她的身上总有种说不清道不明的东西，市侩？精明？好像又不至于，但是可以确定的是，这个姑娘绝没有那么天真就对了。 芝芝当天办了一张会员卡，帮她注册的时候我才知道她只有24岁，她说她还是个学生，今年才考上的研究生，不想出来上班，所以只好念书，其实，念书也只是个幌子，就是图个学生的名声罢了，在她的意识里只要一天是学生，一天就不用为生计发愁。 她每次来店里都找我推荐，原因是第一次来就是我接待的她，所以她信我。这个解释真让我有点汗颜，因为我坑过她好几次，店里卖不动的产品都是我给她的首要推荐对象，芝芝对这方面不懂，她只认牌子，贵的、大牌的，我推荐什么她就买什么，在她身上我没少赚钱，来买的次数多了我们就熟了。 原来那个带她来买4瓶香水的男人不是她男朋友，而是别人的老公，他愿意为她花钱，她就愿意做他的“小情人”，我管她是谁的情人，到我这花钱买单的就是客人，送钱的都是大爷。心里瞧不上她也是真的，挺嗤之以鼻的，这年头被包养虽然不是什么新鲜事，但到底也是上不了台面的。 芝芝在学校还有个小男友，我也见过，他们一起来买过口红，一只300块钱他还嫌贵，她男朋友说她败家，可他脚上那双鞋都能买四五只口红了，我故意调侃说，“你不愿意给她买，有的是人给她买！”芝芝边试色边说“那怎么能啊，这颜色不太适合我”，那颜色明明就很衬她。 果然，第二天就挽着“香水男”过来买了，我赶紧抓住机会又推荐了几支别的颜色，“香水男”阔气的很，一个颜色拿了两只，分开装，后来听芝芝说才知道，那是送给他老婆的，我问芝芝看了什么感受，芝芝想的开“他老婆有的，我也有啊！”，她太清楚当下的境况，并且很有自知之明，在这个男人身上她最需要的不是关怀，而是钱，他扮演的从来就不是一个男友的角色，而是ATM机，她知道这台机器不可能对她有太多情感上的输出，而她更不应该要求一台归属于别人的机器对自己产生什么特殊情感，没有期待就不会有失望。 看的开是件好事，容易放得下。 芝芝一边用着“香水男”的钱，一边和小男友如胶似漆。她生日前夕提前找我打好招呼，那天她会带着香水男来逛街，到时候我只管推荐贵的，护肤的彩妆的全部都要，过完生日她就打算和这个男人断了。 我觉得那几天我的心情应该比芝芝本人更兴奋，还有什么比正价来血拼更让我这个柜姐爽的事情了？ 没有！ 生日当天，芝芝拎着一个新买的小包刚从gucci过来，一进门就和我打招呼，我们两一唱一和的很快就拿了整整两篮子的东西，看来芝芝早有准备，近一年的护肤品和彩妆都齐活了，“香水男”觉得还不够，还要买，有这样的客人我心里简直乐开了花，在我去仓库拿货的时候，被芝芝的小男友一把抓住了，他让我赶紧帮他挑支口红，今天芝芝生日他险些忘了。还没来得及把他稳住，他就看见了芝芝和“香水男”。 没想到小伙子太年轻气盛，控制情绪的能力太差，直接在店里就动起了手，更没想到的是，他打的是芝芝，连刷3个耳光，各种难听的话都骂绝了，这是我第一次看到男人在公众场合对一个女人又打又骂的，那姿态不亚于“原配怒打小三”，“香水男”拽着芝芝就要走，芝芝不肯，让他先走，真爱瞬间显露于无形之中，他只好悻悻地离开，芝芝也被小男友拉走了，我愣在原地，看到洒落一地的护肤品和美妆，心痛到窒息，对于芝芝，倒是没半点怜惜，这都是她自找的。 这件事在我们店里津津乐道了好久，她们讨论最多的还是应对策略，如果被原配撞到或是自家男人撞到该如何体面收场？听他们讨论了一个多星期也没听出个所以然，时间久了也就忘了。 看了太多网络上关于“柜姐”的评价，很多时候真的挺想摆脱这个身份的，但是不干这个我又能做什么？“嫁个有钱人”成了我改变命运的重要途径，没有之一，除此之外想不到其他更行之有效的方法。 他是我的第一根救命稻草，遇到他的时候我以为要迎来人生的新曙光了。 情人节前夕他来柜台要50支口红，让我给推荐颜色，必须要好看的色系，我当时心想这是哪个女人这么幸福啊！居然有这么浪漫的男朋友！带着羡慕嫉妒，我给他推荐情人节礼盒，逢年过节的各大品牌都会出套盒，他拒绝，说是要送给员工的，50个，人手一支。我开始羡慕他的员工，有个这么浪漫的老板。 买完口红没多久他又来找我买东西，上次口红选的太好，这次送女客户礼物他也要我帮着选，我开玩笑说，再这样下去我可要收咨询费了。 他撩妹的手段绝非一般，“那你也为自己挑一件，我送你！”感情空窗很久的我，听到这样的话不免心中一颤，帮他选好礼物后，他执意要送我一样东西，推辞不了，只好选了一只口红，他非要我涂上给他看看，我说上班时间不能在工作区域给自己化妆，他掏出手机要加我微信，让我下班涂给他看，我问他是不是要撩我？他毫不避讳的说“是！”。这么粗糙的手法，我瞬间被撩到！ 想到自己马上要迎来桃花，整个下午都在等下班。 也许是真的单身太久了，面对一个异性轻易的拨弄心弦便有点把持不住。吃了几次饭，微信上偶尔的撩拨，我就彻底沦陷了。不过一直没有确立关系，两个人不明不白的在一起，我以为我算是他的女朋友了。他自己开公司的，我认为至少可以帮我换个轻松点的工作，所以经常会在他面前说“站着上班太累”这些暗示的话，可是他丝毫不为所动，但其他方面他都尽到了男友的职责，对我也格外照顾，礼物什么的从来没少过，还带我出去旅游，我还带着他见过我的朋友们，但是提出要带他回家见我爸妈时，他总是以各种各样的借口拒绝，老是这样我就急了，问他是不是不想和我好好处。他说给他一点时间。直到有次，我在他手机里看到一个小孩叫他爸爸的视频才知道，原来他早就结婚了。 知道真相的我差点崩溃，也没想别的，只想离开他，断的一干二净，但是他却百般挽留，说他会处理好一切，让我给他点时间。一直到现在我都不知道他是因为真的爱我，还是故意给我希望，想拖延时间，也许喜欢是真的喜欢吧，但是还没到要为我放弃家庭的程度。 当我知道自己是个小三的时候，那瞬间在朋友面前好像都抬不起头了，再也不敢跟人说我男朋友对我有多好，别人问起他时我都觉得羞愧，但是我又没有足够离开他的勇气，他多金又帅气，平时又很会照顾人，我实在舍不得放弃。 我们又和之前那样相处了大概半年的时间，他那边迟迟没有动静，我急得很，“插足”的名声真的担待不起，催了好多次，他总说会给我一个交代的，让我别急。能不急吗？万一被原配发现，那我一个20多岁的小姑娘还要不要脸了？我开始不断给他压力，让他尽快解决好自己的事情，他以工作忙为借口一直在推脱，那时候我们在一起已经快两年的时间了，家里人问起男朋友是做什么的，我都没好意思说，因为我总觉得他不属于我。 他的态度也是压死我的最后一根稻草，我提出他如果在一个月之内无法给我一个交代的话，那我们就一拍两散，结果第二天我就联系不上他了，电话不接，微信不回，人间蒸发。我只能安慰自己“邪不压正”吧，没有成功破坏他的家庭，至少可以说明我没有对不起任何人，我必须要找一种方式来安慰自己，伪善也可以。 服务业这一行真的太艰辛了，你无法预知即将面临什么样的客人，更不能指望有多少人能真正理解你。做柜姐的就更难了，外界大多数都带着有色眼镜看我们，你导购她说你急功近利要销售，不导购又被说成瞧不起试妆的，说到底还是消费者内心不够自信。 以上就是今天的职业故事。 女性和柜姐接触的比较多，美妆的、包包、服饰的各式各样，在和她们相处的短时间内就能感受到专业的服务，她们总能快速地get到顾客的消费需求，所以即便是一个普通的柜姐也需要对看似简单的工作付出百倍的努力。同时希望每个人在享受服务的过程中也尊重提供服务的人。 不止是柜姐，各行各业亦是如此，只有足够努力才会足够幸运，在其位谋其政成其事，最大化的发挥自己的能力，使得自己在工作中不断地提升和进步，在任何行业都会放光溢彩。 认真严谨的工作态度往往会为我们带来良好的工作效益，付出不一定会有回报，但是不付出就一定不会有回报。 ps: 上周在咱们亲子号「红唇霹雳妈」亮相的微信书和照片书,一开团就博得众多霹雳妈的关注和喜爱。（点击红色字即可查看） 都说疼孩子，娃的那些事你记得多少？ 微信书连朋友圈的小视频都可以打印出来做成书，扫码就可以看动态影像，自动导出自动排版超级方便，太惊喜了。 还有首尔姐那款相册中的爱马仕，以及可以180度摊开的硬皮好翻书和防水防撕软皮书，翻看真的很感动，这些年多乐成长点滴都被首尔姐收集放进去了，厚厚一本，跟家人一起看仿佛时光倒流，快乐的日子又重新经历了一遍。 即使日子过得平淡无奇，也有很多幸福的瞬间值得你记录下来。 其实，微信书和照片书记录的对象绝不仅仅是孩子，它能记载所有人的往日时光。75折的优惠今晚12点就结束啦，想要的赶紧下单。 现在购买，三个月内制作都可以（有三个多月时间可以慢慢做） 长按识别下方小程序码，直达购买链接 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 喜欢记得来一个 首尔家天杨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开