朋友圈下面这样留言的人，尽快拉黑吧 卡娃 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 来源：卡娃微卡（kawa01） 朋友小圆说她最近拉黑了一个人，原因是七夕那天她在朋友圈晒了一张和男朋友的合照，但是那个人在底下冷不丁评论一句：“秀恩爱，分得快。” 小圆抱怨的说：“没见过这么酸的人，我有恩爱我就乐意秀，他管得着吗？” 没错，朋友圈也算是公共交流场所，喜欢就点赞，不喜欢就别看，要评论就好好说话，而只顾着过过嘴瘾，留下面这几种评论的人，很容易被拉黑。 不回复消息，却评论了别人的朋友圈 每当看到别人不回复消息，我们总是站在他们的角度上想，应该是在忙其他事情了，所以没时间回复吧。 可是过了一会，却看到他给别人的朋友圈点赞评论了，这种感受真是一言难尽。 其实不管怎么样，除了那些故意群发的骚扰消息，回复朋友的消息都是一种基本的礼貌。 虽然我们可以理解，生活中的确有些时候忙到不能回复一条消息，而且也不奢望那一句“稍等一下”，但是不能理解，明明有时间刷朋友圈，却偏偏不回消息，让别人干等着的行为。 故意抬杠 公司里有个同事，老喜欢在别人朋友圈下面抬杠。 在微信朋友圈里，经常能看到他写下这样的评论： 某女生，攒钱买了收藏很久的裙子，拿到朋友圈晒晒，他说 别糟蹋钱了 我看这裙子也不怎么样啊 你还是先减减肥再说吧 某追星人，追的明星谈恋爱了，发条祝福的朋友圈，他说 她以前拍过尺度很大的戏 这是她第几个男人啊 明星谈恋爱还不是为了炒作 甚至简简单单发张照片，他也说 和本人一点不像，p得太过了吧 美图秀秀用的真熟练 后面那个妹子不错 后来大家不约而同地把他要么屏蔽，要么拉黑了。 那位同事慢慢也察觉到了，却说大家都好小气，他也是实话实说，为了这么一点小事就屏蔽他。 我们也只能说，像这种不顾别人颜面的“实话实说”，把刻薄当成直率，实在太没有情商了。 觉得自己无所不知，喜欢教育人 看到一句话说，人生如戏，最怕的是我们都在演戏，你却固执的当真了。 有一类评论，认认真真写一大段文字来进行一通纠错、科普、心得分享......，一副全世界就我知道的语气。 有次朋友圈有个女生秀了一下自己的香奈儿包，大家都夸好看，其实大家也都知道，现在很多微商在做名牌高仿品，买高仿品是见怪不怪的事情。 但是就有一条评论跳出来说，我觉得你这个包有一些地方很可疑，首先这个款式是前年9月份出的，其次......（此处省去几百字）要当心买到假货啊！ 发朋友圈的女生也只能尴尬而不失礼貌的回一句：谢谢。 这类评论本质上就和炫富一样，只不过是在炫知识，想让别人觉得自己见多识广，然而很多事情，大家又怎么会不知道呢，不过是没必要说罢了。 莫名其妙，不知所云 不知道是不是就为了刷存在感，却不知道该说什么，有的评论内容就只有“。。。”“？？？”“......”。 其实发朋友圈的人很想知道这一排标点符号里面，究竟蕴藏了什么样的情感，可是单单这几个标点，又好像什么样的情感都能适用，想来想去还是摸不着头脑。 或者我们在朋友圈求助，诸如“有人知道银行几点上班吗”“西街的那家牛排好吃吗”，就收到一些答非所问的评论：“你去银行干嘛？”“北街的烤肉不错”，也是很无语了。 其实没什么说的话，默默点个赞表示“朕已阅”就好了，发朋友圈的人不会因为多这些个莫名其妙、不知所云的评论，而觉得这个人好特别。 虚情假意的问候 明明已经很久都不联系，却突然在刚发的朋友圈底下评论一句：“最近过的怎么样？” 第一个可以看到的是，这个人根本就没有关注我们朋友圈发了什么。 其次在朋友圈底下发的问候，大多都只是一句随口的敷衍，上一秒留下，下一秒就忘了。 如果真的关心一个人的生活，那就移步对话框，主动和TA聊一聊就真诚很多。 就像张小娴说的，最能感动你的，一定不是偶然的嘘寒问暖，而是长久的同舟共济。 如果只有在看到你发朋友圈的时候，才会想起你的存在，而且就算想起了，也懒得去发一条消息，直接就在朋友圈下面问候了，这样的虚情假意才不是我们需要的。 求转发求集赞 有些人平时从来不分享生活动态，一遇到那种集满多少赞就打折的活动，就赶紧发朋友圈求转发求集赞。 不仅如此，还在评论区连着写好几条：“求求大家快给我点赞吧”“谢谢各位点赞的好心人”，赞满了，他又不愿意收到提醒了，就接着评论说：“够了够了，别再点了”。 还有一些转发诅咒和散播谣言的朋友圈，自己相信也就算了，还在底下评论类似“不转发就要大难临头”“为了让更多人知道，赶快转发吧”。 感觉这些人交朋友就是专门用来点赞和转发的。 虽然发什么样的朋友圈是每个人的权利，但点不点赞、转不转发也不是别人的义务，所以这种无缘无故要求别人做事的评论，就相当于一种道德绑架。 打探别人的私生活 有时候只是发条加班的朋友圈，突然就有人评论，工作这么辛苦月薪多少？ 还有过生日发条朋友圈纪念一下，也有人问，今年多少岁了？有男朋友吗？准备什么时候结婚？ 或者去外地处理一些事情，发了朋友圈定位在外地，又有人问，你去那里干什么？和谁一起去的？男朋友吗？甚至有时候回答说“办点私事”，他还是要八卦一句：“什么私事啊？” 总有一些人为了满足自己的八卦心，就在朋友圈底下公开的问这些隐私问题，以至于让别人左右为难：不说什么感觉不礼貌，可也不愿意把自己的情况给那么多人看。 李诞在《脱口秀大会上》说，为什么现在有些人平时好好的，一到网络上就口无遮拦呢，是因为隔着屏幕打不到，要是发明一个能从屏幕里把手伸出来的玩意儿，看他们还敢不敢瞎评论。 的确，朋友圈现在已经是一个很重要的网络社交平台，口头上不能说的话，在评论里也不要说，否则容易被拉黑哦。 卡娃 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开