脚气脚臭有救了！用它轻轻一洗，杀菌治脚气，连死皮都不见了 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 为什么脚部会出现这么多问题？它是全身离心脏最远的地方，每天还要承受我们全身的重量，长期站立或走无数步路，导致粗糙脱皮、干燥开裂、还有脚气，简直不忍直视··· 鹿姐今天给你们推荐 —— 除臭去脚气嫩足皂 脚臭脚痒不再尴尬，脚气脱皮不再复发！ 鹿姐推荐部分团购优惠不要错过~ 最怕去别人家做客，因为只要一脱鞋，空气就会瞬间凝固，在座的各位，都会露出不可言语的表情…… 这都是脚臭惹的祸！因为脚臭，现在家里的猫已经，躲到了隔壁老王家…… 脚臭长期不治理，一旦真菌感染，不仅会污染所有人的鼻子，自己也会感到脚部特别瘙痒，无论怎么搓都不够爽…… 并且会产生各种脚部疾病，比如灰趾甲、脚癣等…… 这样难看的指甲，马上到来的夏天，都不能穿凉鞋、去泳池沙滩！多！难！受！ 更恐怖的是，脚气是传染性疾病！有些家庭，共用一个脚盆洗脚，共用一条毛巾擦脚，将鞋子放在同一个鞋柜。这样势必会造成交叉感染，可谓是：一人得脚气，全家都遭殃！ 今天鹿姐给大家推荐一款泉德拉嫩足皂 ，采用数百年的中药汉方，杀菌治脚气，直接消灭真菌，抑制瘙痒，让脚臭、脚痒成为历史，用几次之后，死皮和脱皮都会得到彻底清理，脚部表皮恢复正常，光滑如初。 ● ● ● 杀菌去脚气，告别真菌 日韩都有室内光脚的习惯，无论寒暑，只要进了房门，都会脱下鞋子来，穿着袜子在室内行走、干家务、吃饭，对脚臭极为敏感，而这个用户就是被脚气折磨的痛苦不堪，脚上都被抓的血迹斑斑... 用了泉德拉嫩足皂洗了几次脚，真菌被彻底杀灭，脚底和脚趾缝死皮、脱皮大幅度减少，脚部肌肤恢复正常状态。 泉德拉嫩足皂传承了百年的治脚气汉方，采用北艾、柿叶、桑叶等传统中药成分，具有缓解瘙痒、抑制真菌滋生和消炎的作用。 北艾：民间作“艾”（家艾）的代用品，有温气血、逐寒湿、止血等功效，常用于湿疹，外伤出血等，可以有效缓解皮肤瘙痒。 柿叶拥有阻止溶血的作用，抑制真菌，缓解灼热。 桑叶具有较强的抗炎抑菌作用，它对大多数革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌以及部分酵母菌有良好的抑制生长作用。而且所需的抑菌浓度低、pH值范围为宽（4~9）、热稳定性强，桑中的芸香苷能显著抑制创伤性浮肿。 肉桂成分能够非常有效地抑制细菌滋生。 通过现代化工艺合成成嫩足皂，对中药的吸收度和利用率更高，对于真菌的杀灭率达到了惊人的99.9%，曾经年少不懂事用了含激素的药膏，而使得脚气愈发的严重，让人痛苦煎熬，因为瘙痒难耐而抓的血肉模糊的香港脚，终于有救了！！ 泉德拉嫩足皂效果如此强劲，全部得力于历史悠久的中医中药，出于人对于足部的重视，治脚气专用中药汉方应运而生，已经传承了上百年，治好了数以百万计的脚气患者。 ● ● ● 止汗除臭，解放双脚 除了因为脚气导致的肿痒难受之外，因此产生的脚臭，更是让人尴尬不已，出门在外根本不敢拖鞋！而泉德拉嫩足皂也能搞定！ 泉德拉嫩足皂的植物精华能通过洗脚渗透进汗腺根部，清理汗腺中的垃圾，从根源上减少脚汗的蔓延，让双脚持续干爽，改善臭脚和汗脚的状况。 ● ● ● 去角质死皮，美白滋润 采用东南亚棕榈油作为核心成分，让老废角质和死皮脱落，加速锁水分子和胶原蛋白的形成，重新生成娇嫩的新肌肤，双脚重新恢复亮丽白皙的色彩。 一滴棕榈油含有5种营养物质，亚麻酸调理肌肤，类胡萝卜素抗氧化，角鲨烯调节肤色，肌肤更滋润，维生素A增加弹性，维生素E减少双脚皱纹，让双脚不再粗糙龟裂，甚至还可能比之前更白嫩哦。 使用前皮肤暗沉偏黑，而且非常干燥粗糙，有着厚厚的一层角质，使用后，肤色明显提亮，比之前简直白了好几个度，多用几次都能实现奶油肌了~ 水分含量对比也超级明显，使用前水分20%，油分27%，干燥到测试仪都显示红色警报...使用之后，水分41%，油分33%，水分含量整整高了一倍！ ● ● ● 温和无刺激，国际认证 泡沫超级绵密，使用起来非常温和滋润，馆长亲测再娇嫩的皮肤都能用！ 泉德拉嫩足皂由成元株式会社研发，40多年以来在护肤界名声卓著，获得了美国FDA和ISO 9001等国际认证，在日本、欧美和东南亚市场，已经有了千万级的粉丝。 邀请过800位网红和主播亲身测试，她们直播起来就有好几个小时，更在意双脚的干爽与舒适，在试用之后受到了她们的热烈推崇。 因为天然不刺激的传统中药成分，儿童、老人和孕妇等各类人群都可以安心使用，而且形状是一个小脚丫，超级可爱，一只手刚好拿起来~ 天气太热了，双脚又开始痒了起来，是时候彻底铲除真菌了，有了原装进口的泉德拉嫩足皂，只要坚持洗几次，就能让双脚告别真菌和瘙痒，再现嫩滑肌肤，这都是小case！ ▼限时超值拼团▼ 点击购买 1 2 3 4 5 6 ▼瓜分券小公告▼ 点击查看 你可能还喜欢： 立秋后每天一杯它，润肺止咳，帮你排出沉积10年的烟毒，家家都需要！ 眼袋让你老10岁！用它抹一抹，黑眼圈淡了，人也精神多了！ 天后狂甩54斤，每天一碗，低脂减肥，吃着吃着就瘦了！ 广告 ▼点击这里，购买除臭去脚气皂！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开