会聊天的人，有多招人爱？ 原创： 鹿姐 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 有些人，你跟他聊天，分分钟就能把话题终结，让你没了聊下去的欲望；而有些人，跟他说话有道不尽的乐趣，让人觉得意犹未尽。 和不同的人聊天，你会收获不一样的心情。会聊天的人，你难过的时候他能给你安慰，开心时，愉悦的心情也能变得更愉悦。跟这样的人聊天，你总能发现他的可爱之处。 会照顾你的情绪 会聊天的人，往往能在与你交谈的只言片语中感受到你的情绪。 他能感受到你情绪低落，这时他会收敛自己的情绪，更多地考虑你的心情。在与你聊天的过程里，他知道到你的伤心之处，就会避免自己去踩“雷点”，不让原本就已经心情糟透的你更难过。 他也能把握你的兴奋点，跟他聊天，他会主动展开话题，也会适时地缓和气氛，不让聊天变得尴尬。他能做到侃侃而谈，但也会主动将话题抛向你。 从你们的交流中他知道你喜欢电影，就跟你聊共同爱好的片子，这让本来不善言谈的你也变得话多起来。 有些人在跟人进行交流的时候，习惯成为话题的中心，大家都听他分享，让他一个人口若悬河地讲自己的观点，他认为理所应当。殊不知，这样在无形之中削弱了大家对他的好感。 一个只会自说自话，不顾他人感受的人，怎么会受到大家的欢迎呢？只有当对方感受到同等的尊重的时候，他才会尊重你，否则你无法得到众人的肯定。 善于倾听的人，人缘一般不会差，因为他们不会永远把自己的感受摆在第一位，跟他聊天的人才是第一位的。 这样的人能照顾身边人的情绪，并给予恰当的反应，真诚而不做作，往往更受欢迎。 会适当地幽默 萧伯纳曾说，幽默就像马车上的弹簧，没有它，一块小石子就能让你颠簸。 幽默是人际关系中的润滑剂，也是化解尴尬的及时雨，跟幽默的人在一起，你不会感到难堪和为难，而是如沐春风。 小何就是身边幽默的存在。他的幽默不是刻意搞笑，而是自然而然地流露出来的。有次他跟女朋友吵架，对方赌气不理他，可他却用幽默挽回了女友的心。 两人在一个公司上班，经常能碰见。当天中午出去吃饭，两人在电梯口碰到了。女生装作没看到，继续往前走，而小何则跟上前去，说了句：“哎呀，真巧，碰见老熟人了呢。” 女生绷住的脸瞬间露出了笑容，两人马上就和好如初了。 看吧，一句幽默的话，往往能使紧张的关系得到缓解。一个幽默的人，也总能出其不意地带给你惊喜。幽默，最能打动人心。 可做到幽默并不简单。幽默的人，都是宽容大度，能体谅他人的。他们看到了事物的本质，知道事情发生时最好的应对方法。 同时，他们拥有一颗极强的同理心，所以在遇到令人发愁的事情时，他们能够处理得游刃有余，将麻烦解除时还能让身边人感受到慰藉和心安。 如果你身边也有这样一个幽默的人，他会让你的好心情翻倍，坏情绪消除。而你想要成为这样的人，就先学会理解他人，换位思考。 会接住你的梗 跟这样的人聊天，你们总有聊不完的话题。 你跟他分享随手拍的天空，他夸你留意生活，觉得好看会存到手机里； 你推荐的歌和文章，他当时可能来不及看，但事后一定会找时间补上，然后跟你说他的感受； 你跟他讲网上看的笑话，他好像永远能get到你的笑点，可你不知道他也是偷偷做了功课的。 他能随时都能接住你抛来的梗，好笑的不好笑的，看懂的没看懂的，他可以机智地回复你。有时候涉及到敏感内容，他会顺势转换到其他话题上去，然后继续愉快地跟你聊着。 你喜欢被人关注的感觉，谁也不希望收到冷落，而他恰巧都满足。你喜欢跟他分享有趣的事，他喜欢听你讲有趣的事，一来一往，你们就成了最懂得彼此的人。 会接梗的人是情商高的人，他们智商也不会低，因为要理解你说的话和用意，推测你的出发点，然后给你最满意的回答。 在他们眼中，就没有他们接不住的梗，只有不想回复的人，所以你也要珍惜。 会聊天的人，都是可爱的人。他会照顾你的小情绪，理解你的欲言又止，也懂得你的幽默和心欢。他会给你欢愉给你惊喜，也会带给你温暖给你心安。 鹿姐看来，会聊天的人是值得你用心去交往的人，这样的人是朋友是知己，放在心底，时不时就惦记。如若遇见，珍惜了便是永远。 鹿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开