75岁高龄，看起来才40岁，原来她每天用这个东西护肤！ 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 蜗牛霜的主要功能是美白，保湿和肌肤修复。集修复、保湿、滋养于一体，唤醒肌肤的原始生命力，回复弹嫩透亮的健康光采~是近年来很多美肤达人们都会用的护肤品！ 鹿姐今天给你们推荐这款 —— 法国 petit gris蜗牛霜 高达85％蜗牛精华液，45天让你的皮肤重获新生！ 鹿姐推荐部分团购优惠不要错过~ 提到优雅，第一时间就想到法国女人。 她们脸上看不出丝毫衰老痕迹，时刻保持优雅，是从18岁一直美到80岁的“不老神话”。 而法国女人保持“不老神话”的秘诀，就是蜗牛霜。 别看蜗牛不起眼，其实它有超乎寻常的修复力。 早在十八世纪时，就有人在接触小蜗牛时，意外地发现蜗牛粘液能让手上的伤口神奇愈合，甚至不留疤痕！ 科技发达后，临床实验更进一步证实蜗牛黏液具有强大的肌肤再生和修复功效，可以治愈皮肤伤口、发炎、色斑。 有位天性聪颖的女人Veronica，从中获得灵感，耗尽数十年心血，研制出这款Petit Gris蜗牛霜，给女性带来顶级美容的肌肤蜕变。 惊人的修复力，如同肌肤救助中心，能让失去弹性、粗糙肌肤，重新变得光滑细腻。 紧肤抗衰老的效果，完全不输医美效果。 在法国家喻户晓，每4分钟便售出1瓶，成为法国女人挚爱的护肤品。 限时特惠 一次性购买2瓶，即赠送1支PG蜗牛护手霜 （价值¥88） ▼ ● ● ● 蜗牛原液高达85.2% 后来有很多韩妆纷纷跟风效仿，但始终达不到PG蜗牛霜的功效。 因为这罐蜗牛霜里，拥有高达85.2%的蜗牛原液，完全碾压市面上其他蜗牛霜。 为了让它发挥最大美容价值，更选用了世界上尤为纯正的智利螺旋小蜗牛，迄今发现能分泌对皮肤极其有益粘液的品种。 这种小蜗牛，生活在智利最南端的巴塔哥尼亚高原。 这里与南极洲隔海相望，纯净无污染的环境与独特的气候，使得小蜗牛生命顽强，分泌液的生物活性高达10500mg，拥有其它蜗牛粘液无法企及的活性和效用。 * 珍稀不量产，放养在牛油果园里，充分吸收阳光和营养。 每一滴蜗牛原液，都采用先进、严谨的德国萃取技术，反复过滤几十次，确保清澈安全，活性高。 成分纯净天然，不添加化学防腐剂，适合所有肤质。从3岁小孩到孕妇都能放心使用。 通过全球严格的 欧盟食品和药品检测 ▼ 因为几十年一直在用自家的蜗牛霜，如今已经75岁的创始人Veronica，肌肤状态看起来格外好，并没有同龄人那么明显的暗沉、色斑和皱纹。 限时特惠 一次性购买2瓶，即赠送1支PG蜗牛护手霜 （价值¥88） ▼ ● ● ● 45天天然换肤 修复力★★★★★ 一罐PG蜗牛霜里，超高的活性成分，富含人体所需的营养精华。 坚持使用45天，再差的肌肤都会健康饱满，焕然一新。 保 湿 美 白 可以促进皮肤的水合作用，加强补水保湿。 并软化角质，让色斑、晒斑慢慢消失，起到自然美白的效果。 抗 皱 防 衰 老 刺激胶原蛋白的再生，帮助肌肤修复和愈合瑕疵，淡化表情纹，有效延缓衰老，让松弛下垂的肌肤变得紧致、有弹性。 消炎抗敏、细腻毛孔 还可以消炎抗敏，减少粉刺暗疮，泛红过敏明显好转，毛孔也细腻很多。 早晚涂抹，就能全方位解决肌肤问题，连美容专家、医生都爱不释手。 来自全球各地女真实的反馈，好评如潮 ▼ 限时特惠 一次性购买2瓶，即赠送1支PG蜗牛护手霜 （价值¥88） ▼ ● ● ● 一瓶顶三瓶 日霜+晚霜+睡眠面膜 更惊喜的是，它的质地比想象中更清爽，不会给肌肤造成负担，尤其适合现在春夏使用。 *真正的蜗牛原液其实是水状的，没有粘稠感。 市面上多数蜗牛霜，为了制造拉丝效果，刻意添加增稠剂，很容易闷痘。 白色水乳状，延展性很好，不到3秒就被肌肤完全吸收了。 早上洗完脸之后，可以当保湿日霜用，肌肤水润不紧绷，而且控油效果出奇的好，几乎一整天不泛油光。 使用前 VS 使用后 晚上当晚霜用，薄薄涂一层，给肌肤补足水分。或是厚涂+按摩，第二天肌肤透亮又有光泽。 之前同事脸上过敏到不敢出门，用它镇定肌肤，不到半天，红血丝和刺痒感就慢慢消失了。修复后的肌肤，变得比以前更好了，还被夸素颜很好看~ 让你的脸变得细腻光滑，拥有他人羡慕不来的好气色。 45天天然换肤 一次性购买2瓶，即赠送1支PG蜗牛护手霜 （价值¥88） ▼ ▼限时超值拼团▼ 点击购买 1 2 3 4 5 6 ▼瓜分券小公告▼ 点击查看 你可能还喜欢： 1支它=10片面膜，比美容针更管用！皮肤补够水，又弹又嫩！ 女人出门抹点它，皮肤干净白皙，和20岁一样好看！ 祛斑美白效果比美容院还好，7天见效，30天白两个度！ 广告 ▼点击这里，购买蜗牛霜！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开