你的吃相，就是你的风水 炉叔 鹿姐时光记 鹿姐时光记 微信号 shiguangxiangji 功能介绍 我知道你一定会来，所以我会等。 文：炉叔 来源：围炉夜读（weiluyedu_） 朋友和我讲，他经常和同事一起去食堂吃饭，饭菜还没动几口，今年新来的同事小李就已经急不可耐了。 肉骨头吐了一桌子，遇到不喜欢吃的菜就随意丢得到处都是，一餐饭下来，小李面前就跟打了个仗一样，一片狼藉。 桌子上到处都是的肉骨头他也不管，在餐具回收处，把自己的饭碗哐当一扔，菜汁溅的到处都是。 几轮下来，他就不愿意和小李一起就餐了，至于交情更加谈不上。因为想到他的吃相，就会让人不舒服。 餐桌上，简简单单的吃饭行为，不同的人会有不同的状态，有人吃饭粗鲁，有人举止优雅，有人挑三拣四，有人处处周全。 从吃相看出众生相，一个人的吃相往往比面向更容易露出马脚。 湖北女作家池莉回忆说，自己刚开始写书那会儿，还是个文学青年，在北京参加一次笔会，看见一个平素很崇拜的作家，兴奋不已，找他签名合照。 吃饭的时候，因为吃的是自助餐，看到那个著名作家的盘子堆得如同小山一样，一通胡吃海喝后，还剩了一多半，她对那个作家的好感立刻荡然无存。 一个人的吃相，很轻易就会影响到别人对自己的总体评价。 虽然吃相不能和道德品行划等号，但吃相好看的人，总能在饭桌上给人留下一个好印象，个人的风水自然不会差。 我以前有个同事晓东也是一样。 大家都想安安心心品尝美食的时候，他的吧唧声总是让人胃口全无。 最受不了的是，他特别能说，还口水四溅。我们对他的印象就是，一口菜，吧唧吧唧，然后嘬筷子，拿着双筷子指来指去，嘴里还含着饭呢，就一个劲儿说话，喷的满桌子都是渣滓，末了还用一个响亮的嗝儿结束。 他那一连串儿的吃相，让人想努力不放在心上都不行，跟他一起吃饭真是遭罪受。有几次，领导跟我们坐一个桌，对晓东的吃相频频皱眉。 晓东总跟我们抱怨，自己怀才不遇，苍天没有眼，整天累死累活，事业却一点起色都没有，领导一点都不器重他。 但我们大家都知道，领导从来不带他出去见客户，就是因为他的吃相让人“恭维”不起。 吃饭有这么多不雅的习惯，给别人留下自以为是、格局小、层次低、整个人很low的印象。 吃饭尚且如此，何况共事呢？其实吃相就是一个人的风水，好的吃相就是在为自己的形象加分。吃相，其实就是你的名片。你吃饭的举手投足，都无形中给自己贴上了标签。 孟子曰：“食色性也。”一个人吃饭的时候，往往是最放松的时候，这时候潜意识里的东西就会表露出来。现在人人都说，“要看一个人好不好，一起吃上几顿饭就知道了。”马未都也说“吃相如人品”，可以说饭桌就是识人辨人的最佳场所。 表妹跟男朋友交往一年了，休假的时候领回家给父母看，没想到父母大为反对，坚决不允许彼此继续交往下去。 她说，男朋友形象气质都挺好的，和爸爸也很能聊得来。她以为这次交的男朋友父母都很喜欢，可就一餐饭，他们的态度急转直下。 吃饭的时候，她妈妈做了四喜丸子，就四个，刚好一人一个，男朋友觉得味道不错，一连吃了仨，她妈瞄了一眼，脸色就有点不好看。 男朋友夹菜有几个惯性动作，喜欢用筷子把盘子底部的菜翻上来，划拉几下，再夹起来。他不吃蒜，遇到沾有蒜末的菜，会抖好几下，一盘好好的菜让他扒拉之后卖相全无。 喜欢吃辣，就直言菜味道太淡了。遇到喜欢的菜就会不停地往盘子里夹。 听说表妹父母反对后，他和表妹大吵了一架，说就不明白了，小户人家，吃个饭还那么多规矩。 你以为是斤斤计较，其实是别人从你的吃相看出了人品。一个吃饭总是只顾自己的人，必定很自私。谁又愿意把女儿托付给如此自私的人呢？ 所以说，吃是一件严肃的事，严肃到，很多时候它在不经意间，就毫不留情的显示了你的教养和人品。 从前我觉得吃相和一个人的运气联系在一起简直是无稽之谈，饭桌上还能吃出福气来了？直到现在，我才觉得吃相真的很重要。 我见过吃相最养眼的人，就是老朋友张哥了，张哥是很典型的上海男人，工作上一丝不苟，生活上精致又细腻，和张哥吃饭是我觉得最舒服的事儿。 每次点菜前他都会询问你想吃什么，不能吃什么，上菜之后主动礼貌地和服务员说谢谢；嘴里的食物吞完才说话，给你夹菜的时候，也会使用公筷；张哥也从来不会在饭桌上劝人喝酒，这在中年男人里是很难得的...... 吃相好的人，不仅吃饭动作自然大方得体，更会照顾他人的感受。 这样的细节，让人如沐春风。跟他吃饭，吃什么内容不重要，吃的态度就足够满足了。 连每次领导问谁能帮忙接待国外的客户时，大家不由自主就想到了张哥。 事实证明，吃相即福相。张哥吃饭的行为举止得体，做事稳妥体贴，办公室人缘也好，年纪轻轻就升职加薪。吃相好的人，事业运也胜人一筹。 世界顶级礼仪大师威廉·汉森说：“善于观察的人，只用一顿饭的功夫，便可知你父母生活的背景怎样、你的教育背景如何。” 你有几斤几两，看看吃相，就能判断个八九不离十。 饭桌上的事情虽小，却能反映出很多东西。吃相好的人，能展现出良好的修养和习惯，举手投足间就为自己攒下了好的印象值；吃相不好的人，不仅是自己用餐行为丑陋，还会让他人觉得不礼貌和不尊重。 别人看在眼里，心中一清二楚，喜欢你的人会围在你身边，不喜欢你的人终究会离开。如果有一天，你发现自己身边空无一人，不必吃惊，因为吃相就是你的风水。 别人从你的吃相看出你是什么人，而对于“吃”这种隐私的事，又不会直接发声，不动声色间吃相就影响了社交关系和工作生活这些重要的东西。 炉叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开