中国火了这些年轻人，这次却不希望他们有流量 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 8102年堪称是魔幻的一年，周立波成为了“爱情之神”，杨超越成为了“事业之神”。然而更令人想不到的是一个横空出世的18岁少年成为了“学神”，“转发这个鲲神保你学业无忧”刷屏，一举解决了人逃避学习和大脑生锈的问题。 听说他16岁就进入清华大学物理系就读，主攻等离子体与可控核聚变，还续写过小说《三体》被原作者刘慈欣亲自点赞……我只想说，现在的少年真是毫无防备就能优秀人一脸啊！ 圈粉无数拒绝出道妈妈再也不用担心我的“追星” 这位神秘的“学神”就是《加油！向未来》节目中的选手陈鲲羽，18岁的他虽然在学校里也有些popular，但在节目播出后，他用冷静的思考、丰富的知识、融会贯通的气质和自信中偶尔透露出的憨笑，成为了许多人的“亲儿子”。 而他在节目中并不是一枝独秀，震惊全场的不仅是他，节目中其他选手在回答“山高路远坑深”的物理、化学、生物等问题时都已经体现出专业性和灵活的辨析能力。在新任偶像簿中，这些年纪轻轻的人重重地留下了自己的名字。 被选手称为“鲲神”的陈鲲羽精通天文学和量子物理，讲起广义相对论的概念十分娴熟，充分展现了高智商大脑的性感魅力。为了谦让对手小妹妹即使知道了最后一道题的答案也没有按下抢答键，但脸上的笑容已经出卖了他的内心…… 来自新加坡国立大学博士凌然在面对一群比自己小的弟弟妹妹的时候感觉压力很大，但还是展示出了他扎实的知识基础，化学元素周期表花式背诵只是他的热身运动，自己也是个暖男，是所有选手都十分敬重的大哥哥。 年纪最小的选手徐晨阁虽然只有12岁，但对于一些知识的了解已经远远超越了同龄人，他熟知各种科学“八卦”，义务为节目中的科学题目进行拓展性阐述。 此外，还有身高183的模特王雯萱不仅颜值在线也是满腹经纶，还是中学生就已经发现小行星的戴安杰，25岁的生命科学研究员高绪远高中时便有测量工具的专利设计，现在又创业致力于无创治疗……他们青春洋溢的脸上都写着两个字——希望。也正是他们的精神气，感染了许多人。 往往在提起“偶像”这一词时，在粉丝的狂热背后，总是伴随着许多担忧。花费很多时间在追星上会不会耽误学业？舞台上颇有距离感的“偶像”真的能够成为人生导师吗？ 而《加油！向未来》节目中的这些青少年的出现似乎激发出了一个新的但由来已久的“追星之路”。节目中选手们用科学知识battle、用能力排位，没有出道却依然魅力四射。“三人行必有我师”，原来在闪耀的聚光灯外依然有偶像和榜样的力量，原来我们自己只要稍加激发和启迪，也可以追随他们的脚步，成为他们这样的人，甚至成为更好的自己。节目播出后，学生观众群因为这些选手“追节目”，同时他们也在反思：十几岁的少年已经这么优秀了，我是不是也该好好努力了？果不其然，一些网友声称为了读懂陈鲲羽的科幻小说，真的在下功夫恶补天文学的知识。 “佛系”的养成，是云淡风轻背后的许多“有所谓” 大气从容自信优雅，是节目选手的集体气质。比如陈鲲羽坐在盐水池中，还和从上方劈下的特斯拉闪电玩“指尖互动”，全程惬意脸，不禁让节目主持人撒贝宁疑惑到他哪来的自信。 他们有时候会比较“无所谓”，许多选手在角逐中惜败后，都是淡然处之，镇定地等待下次出战机会。其实从他们在节目的表现不难看出，所有的选手的从容自信，都是建立在自己扎实的知识功底之上的。陈鲲羽可以清楚解释引力透镜的概念、凌然能够解答各个学科的不同问题、12岁的徐晨阁了解很多成年人都不知道的科学知识。而他们扎实的知识库，都是刻苦学习一点一滴建立起来的。这大概，就是厚积薄发，内心强大的正确姿势了吧。 在生活节奏如此快的时代，如果积累不够，意志脆弱，就很容易丧失独立思考能力，逐渐被大环境影响追逐快速回报的“低投入”。网红店打卡、令人眼花缭乱的综艺，占据了许多年轻人所有的业余时间，而需要投入很多耐心甚至“苦力”才能获得回报的事，如对科学的探究等正逐渐被年轻人抛弃。这正是人与人之间拉开差距的重要原因。 《加油向未来》节目中的选手都是因为特别努力才能看起来毫不费力的。即使强如学霸陈鲲羽，他的物理知识也是日积月累学到的，又通过需要读很多文献所以开始学习英语，因为竞赛所以数学成绩也随之提高。已经博士毕业的凌然从来没有过暑假，童年就是学英文、背唐诗，一直在兴趣班里度过。他们看起来是“天才”，而让他们闪耀的，是“难自弃”。科学节目的答题过程，其实也是他们的“偶像养成”之路。大家清晰地看到，他们经历的并不比别人轻松，他们对自己也够“狠”，于是，他们成为了“狠角色”。 这不禁让人联想到“一万小时定律”。该定律说的是：1万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。或许有些人经过一百个小时，就已经熟练，那么剩下的九千九百个小时，他们也在修炼自己的气质。当机会来临时，气场强大的人便“佛系”地把握住了。 做一个不让偶像“丢脸”的粉丝 看过《加油！向未来》的观众，受到了选手们的激励，就逐渐出现了许多这样的粉丝。很多即将开学的同学说：“陈鲲羽可以说是理想型了，我要努力学习了。”有些人感慨：“无法抵抗学霸的魅力啊，学渣的我还是老老实实去看书吧！”甚至已经毕业了的人也说：“为什么上学时候没有体验到这么多乐趣呢？开学了，好想背上书包去上学”。 “上学”表达的是一个美好的意向，因为通过节目一点一滴展示出的“偶像养成”的真实过程，大众能感知到的是天道酬勤，好的结果都是通过努力才能换来的。小到坚持健身、学习一门才艺，大到做一档意义深远的科普节目、得到一项科研成果，无一不需要长时间的“养成”和用心经营。与其羡慕这些少年淡定从容的样子，不如学习他们刻苦学习的精神。也许你和成功之间，只是缺少了一些对自己的“狠心”和耐心。 越是了解这些年轻人，越是欣赏他们，也越有了新目标和进步的动力。有偶像说，不想让粉丝因为说喜欢自己而感到丢脸，所以他们倍加努力；也有越来越多的粉丝意识到，不能让自己的偶像因追逐流量而失去自己的时间和本分，同时也要做“优质粉”，从“遥望你前行的背影”，到“努力追上你的脚步”。这其实证明了“偶像”与“粉丝”两个群体都在不断成熟。偶像以多种形式存在着，而“追星”的方式也更多元和积极向上。 享受时代的美好也解决时代的痛点 这群优秀的青少年“火了”或许是个偶然，然而偶然的背后一定有其必然的原因。或许是他们让许多孩子看到了努力的方向，又或许是他们让许多人看到了祖国的希望。少年强则国强，中国青少年虽然人才济济，但时代的发展也日新月异，国家的发展离不开人才的输出。我想《加油！向未来》这档节目正是看到了这样的时代痛点才应运而生。它将这些优秀的少年推到大众眼前，让人们看到了新时代偶像应该有的样子，也让人们感受到了科学的魅力。 看见许多网友说：看了这档节目，突然间对中国的未来有了信心。是啊，这才是中国新时代偶像应该有的样子啊！真心希望这些少年坚定自己的理想，留住他们既霸气又佛系的气场，更可以激励千千万万的青少年实现自己的梦想。加油吧，中国少年！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开