年轻人，我劝你没事多存点钱 壹休 思想聚焦 思想聚焦 微信号 sixiangjujiao-weixin 功能介绍 来自新浪微博认证资料：微博知名博主，校导网编辑吴雁 @思想聚焦 作者 | 壹休 来源 | 爱折腾的壹休，ID：zhichang365 人们都说“教育、医疗、住房”是现代人身上背负着的3座大山。 可我也不知道是倒了什么大霉，不仅背负着这3座大山，还额外多了3片随时把我淹没的大海： 钱包的空虚，单身的凄凉，以及不断稀少的发量。 而更可怕的是，这3片海，恰恰还是个死循环。 因为穷，所以要努力赚钱； 努力赚钱，就会没时间找对象； 找不到对象就算了，钱也没赚多少，难免开始焦虑； 一旦焦虑，每天洗头的时候，掉出来的头发会告诉你什么才是真正的“绝望”； ...... 一个月总有那么几天，想把自己挂在淘宝卖出去算了。 偶尔也反思过自己，为啥自己的二十几岁活得这么窝囊，最后得出的结论都是简单又粗暴： 赚得少。 直到后来，看到收入水平跟我差不多的张二狗、李小红过着跟我截然不同的生活时，我才发现，原来： 收入并不是决定生活质量的唯一标准，你的存款，才是你生活的样子。 1 你的存款，就是你选择权 我曾经和闺蜜去过一次“非同凡响”的毕业旅游。 当时的我们还是大学生，每个月的生活费只会有超支，不会有结余，整天理所当然地做着月光族。 直到我们站在旅行社的门外盯着别人的海报，才猛然发现自己简直就是拿着买大宝的钱，跑去买人家的SK2。 最后，不得不厚着脸皮问家里人拿了一笔小小的旅游基金，报了一个超级特惠团。 5天的行程，3天都是购物点，剩下2天才是自由行--------在机场的那种。 睡的是破破烂烂的宾馆，吃的是难以入口的饭菜。 好不容易去到一个景点，刚想拿出单反拍个照，镜头盖都还没掀开，导游就已经催我们向前走。 旁边的游客都在兴高采烈地拍着照片，我们却只能垂头丧气、遮遮掩掩地搭着互相的肩膀穿过人群，完全就是扫黄现场既视感。 整趟旅程下来，快乐的时刻没多少，耻辱的回忆倒是一大堆。 为什么我们就不能报个好点的团？为什么我们之前就不能多存点钱？ 其实我们也知道“一分钱一分货”这个道理，也知道纯玩团就是比特价团好，可是我们就是出不起那笔钱。 哪怕道理都懂，还是要为现实折腰。 没钱的时候，你连选择的权利都没有。 以前约朋友，最怕的就是你兴奋不已地跟对方讨论着到底要去哪里玩，对方却无比冷淡地回你一句“我随便”。 现在约朋友，最怕的就是当你刚提出大家找个时间出来浪一浪，对方立刻秒回一句“我没钱”。 因为这意味着： 你们的选择非常有限，甚至可能各种踩坑，最后还只能哑巴吃黄连。 2 你的存款， 能够让你更加懂得消费 最近几年，越来越多的文章都在鼓吹消费，更有言辞偏激者，直接认为存钱只是傻x的操作。 存钱傻不傻x我不知道，但是乱给别人贴标签的，绝对就是傻x无疑了。 存钱，并不是一味把收入节省下来，不分青红皂白地存进各种银行卡，而是有计划、有目标地去消费，同时把不必要的支出节省出来，留作一笔存款。 打个比方，如果一个人的月收入只有5K，从来不考虑存钱，看到想喝的奶茶就去喝，看到淘宝上的特价商品就去买，哪怕购入的物品单价都不贵，但是因为没有节制，结果还是每个月都把工资花光光。 某天，她突然看到一条非常喜欢的裙子标价1.3w，存款为0甚至负资产的她，也就只能望而却步。 毕竟，钱本来就那么多了。你每个月买5件50块的衣服，和你存6个月钱买一件1500的衣服，无论是从质量，还是品牌价值来说，肯定大有不同。 一个人在收入不高的情况下依然学不会存钱，那他的消费水平一定很有限。 想要高质量的生活，除了提高赚钱的技能，你更需要的是知道钱该花在哪里。 当你脑海里面有了存钱的概念，就能慢慢抑制自己的消费冲动，审视自己的消费，并且在日常中不断对自己的消费进行升级改造，形成更加适合自己的消费观念。 3 你的存款， 是你离不开的勇气 经常会听到一些身边人的抱怨： 每天下班回到家里，就要面对着蛮不讲理父母，两天一小吵，三天一大吵，家里不是港湾，而是战场； 跟男朋友在一起3年，每次一打游戏就失踪四五个小时，发微信、打电话都完全找不到人。忍不住抱怨几句，还要被男朋友反骂个狗血淋头，委屈值瞬间+100000000； 在公司被老板各种蹂躏，方案从A改到B，从B换到C，从C又改成A，明明都是老板的问题，可是最终受苦的都是自己。一个年365天，有300天都想辞职； ...... 每次他们抱怨的时候，情绪都非常激动，感觉下一秒就能原地爆炸一样。 可是当你提出一些建议，比如说让他们搬离自己家里、跟男朋友分手，又或者赶紧辞职的时候，他们就会开始冷静下来： “咦，可是自己租房子好贵啊！” “但是，平时他也会送我一些喜欢的礼物，也不算对我太差~” “工作哪有那么容易找，我现在还负债好几万呢！” ...... 归根究底，就是没钱。 因为没钱，所以不能承担独自生活的费用；因为没钱，所以只能期待男朋友的礼物；因为没钱，所以老板再过分也要硬抗... 为什么我要劝你多存点钱！ 虽然你的存款不一定能让你大富大贵，但是它可以在你想要转身离开某一个人、某一个环境时，给你带来最强而有力的支持，而不是拖你后腿。 你的存款，终究会成为你转身离开的勇气。 4 你的存款， 更是你抵抗风险的能力 苏芒， 效力时尚传媒集团24年，打下来整个时尚帝国的半壁江山。 作为集团总裁，更是拥有着至高无上的话语权和人脉资源，半个娱乐圈都是她的朋友。 可是，在她47岁的时候，却突然选择辞职，引来无数惊呼。 对于她来说，辞职的原因很简单： “亲人的危病，让我第一次认识到，我给家庭的太少了，一旦失去是无可挽回的” 在妈妈病重的情况下，她选择回归家庭。而这样的例子并不少见。 甚至，更多人需要面临的情况是： 生活中出现意外，需要资金救急，自己却因为存款为0，只能到处奔波借款，万一没借到，还将因为时间关系，错失最好的处理良机。 我们永远不知道明天和意外哪个先来，所以在珍惜当下的同时，还需要给未来存上一笔资金。 你抵抗风险的能力，其实就藏在你的存款里面。 5 你的存款， 就是你生活的样子 在很长一段时间里面，没有意识到存钱重要性的我，都是资深的月光族。 每天起床叫醒我的不是闹钟，而是贫穷。 可是当我发现越来越多的人们，因为学会存钱，把日子越过越好，我才意识到： 你的存款，就是你生活的样子。 它暴露着一个人的消费观念，也暗示着一个人的未来机遇。 想想看，如果你什么存款都没有，万一哪天有人向你提供一个超棒的投资机会，100%稳赚不赔，你难道要给别人开一张口头支票？ 想想看，如果你什么存款都没有，万一哪天你想报一门课程，学完月薪就能直接翻2倍，你难道要跟学校商量分期付款？ ...... 钱不是万能的，但没钱是万万不能的。 社会不会因为你一句“我没钱”就对你网开一面，命运也不会因为你一句“我很穷”就给你格外开恩。 年轻人，没事的时候多存点钱。 你存的不仅仅是钱，也是你的底气！ 你的存款，能够帮你在面对生活的时候，掌握更多的主动权！ *作者：壹休，脑洞大大的吃货水瓶座，喜欢用文字结交朋友，擅长与生活相爱相杀。每晚分享各种生活日常，随时解锁360种陪聊姿势。来源于公众号：爱折腾的壹休（ID：zhichang365）。 后台回复“13”可查看以下热文 壹休 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开