没了“性”，婚姻还能持续多久？我找来100对夫妻聊了聊... 格姐 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播安然的声音 文/格姐 来源：有格（HiYouGe） 2009年，人民大学性社会学研究所潘绥铭教授的调查显示，中国夫妻中，无性婚姻占比25%。到了2017年，这个数字保守估计已经超过33%。 何为无性婚姻？按照社会学家定义：已婚或同居男女中，每月性生活不到1次就是。也就是说10个人中有近4个人正在承受无性生活。 “食色，性也”本性使然，大数据背后是家庭问题，还是社会问题，是成年人的宿命，还是少数人的不幸，在此只想一探究竟。 -01- 关于性和社会现状 有人说让一个人对你失去性趣，有两种方法，一是分手，二是结婚。 结婚后，你就变成了透明人，即便赤裸出现在对方面前，Ta也会心无波澜。 为什么？ @小惠 结婚10年 8年无性婚姻，前几年他在外面约炮，说和我做像和亲人做觉得恶心。 记得看见过说以前守寡的女人因为痛苦，把自己的手指都咬坏了。以前不能理解，现在理解了。 @盼盼 结婚3年 结婚7年，无性6年，感觉生不如死。他现在40多岁，我30来岁，人都健康。一度怀疑他出轨，也查过一段时间，没有结果。 有一次吵架，我问他为什么，我怨‘你敷衍我’，他沉默，不承认，也不改正。 我们的婚姻渐渐进入三无阶段：无沟通，无情感，无拥抱接吻和亲热。两个人点灯不说话，熄灯不做伴，婚姻成了一个空壳。 其实我心里明白他就是对我丧失了性趣。 @李玲 结婚2年 “我很累，连晚上睡觉都是工作。我对什么都没有兴趣，真的。包括女人。”这是我老公对我说的原话，除了无奈，我别无他法。 感情里最大的死穴莫过于此了吧，你蓄势待发，准备据理力争，他却提前缴械投降，告诉你根本没有仗要打，就像拳头挥在了空中，无力又压抑。 而婚姻里的性，你从来拿它没办法。 一开始我以为多是因为出轨，少数的身体有问题，或者性取向和你想的不一样，后来才发现，婚后双方对彼此没了性趣反倒成了“宿命”。 -02- 关于欲望和出口 女人如此，男人亦是： “她怀孕后，我们就没有了，我想抱怨，但看到她那么累，我心里不忍，其实我心里怀疑，爱人是不是性冷淡，从来也没主动要求过。 想过找小三，但小三不是要钱就是要爱，我都给不起，嫖娼我不愿意，嫌脏。忍得难受了，我就跑步，累了也就不想了。” 性这件事，好像每对夫妻都有属于他们的默契，直言没了情趣，暗示也得不到时更显没趣。 偏偏两人的需求点多不统一，一个想时，另一个不想，久而久之一个不说，一个不问，便成了陌路夫妻，亲密不再。 网上看到这样一段话： “一个男人无性婚姻半年出轨了，该骂，一年，该骂，三年，也得骂，十年？天呐你怎么能忍这么久。所以这到底是一个时间的问题还是事件的问题？同样的过程发生在女人身上呢？一个女人忍了十年？天呐你太伟大了，给你立牌坊！” 这时再思考，是婚姻里先没了性，才有了出轨，还是因为对方出轨后没有了性，我不得而知。 我只知道： 如果夫妻生活和谐，那么性只占到你们生活的10%； 如果夫妻生活不和谐，那么性可能占据你们生活的60%。 无性之后，女人易怒，男人暴躁。 一个女人如果经受无性的折磨，会怨气满腹，疑心不散，一般都有一个过程：想方设法查岗、自我怀疑、假意释怀、耿耿于怀。 一个男人如果渴望亲密，被拒绝，会感觉男子气概被质疑，内心挫败，次数多了，会心生报复，从而出轨、导致婚姻破裂。 更有专家表示，性生活缺乏会影响个人身体状况，女人会脸色暗黄长斑，内分泌紊乱，心情不佳，导致抑郁；男人会导致性功能障碍，影响到海绵体充血功能。 而长期婚内无性，男人多会找其他渠道宣泄，女人亦是。 一项调查显示，“女性用品”的销量高于男性，并且在快速增加，2016销量增速达51倍。 忍无可忍的她们，只能用器具慰藉自己：“没关系，有了电池，我就有了丈夫。” 陌陌第二季财报数据显示，月度用户再创新高，营收可观，盈利惊人。 相较于女人而言，男人宣泄的渠道多样，除了器具，专业场所，还有平台提供便利。 欲望是潜滋暗长的本性需求，Ta口里的不想要，几分真又有几分假。 日夜躺在你身边，却背对而眠的亲密爱人做过什么，你不知道。 -03- 关于婚姻和家庭 记得曾有粉丝后台吐槽：不管是男人还是女人，身体是反应内心的，不想和对方亲密，那是因为心里的排斥，导致生理的排斥。 知乎上一个匿名回答很戳心，是一个女人就无性婚姻的回复。 她说自己正在离婚诉讼，描述的重点不是出轨，不是情人，也不是说无性要离婚，就是想说说经历多年无性生活的本质，婚姻无性的真相。 她提了这么几点： 1.夫妻之间，性生活正常，ta可能是爱你的，但是无性婚姻，ta一定是不爱你的。 为什么？因为即便是老夫老妻，爱你就不会忽略你的感受和需求，不谈性不敢说诉求这件事就已经是不够坦诚的关系了，说了也不去兑现更代表了关系的不稳固。 2.男人不碰你，不是他性冷淡，他不是圣人，只是不想碰而已，男人的精神是可以高于欲望的。 3.性冲动可以说是视觉冲击，无性婚姻那就是感情危机，如何解决？先解决你们的感情和沟通，再谈性。 因为大部分婚姻，尤其是有了孩子以后，生活压力，关爱孩子会忽略对方，心灵的不契合会封闭自己，性生活成了交作业，不和谐就变得正常，无性也只是时间问题。 最后，她更是表达：“世界不是非黑即白的，很多时候我们面对的选择不是一个对一个错，而是两个都不那么正确。” 当知道问题的真相后，何去何从？ 调查显示，大多数无性婚姻的夫妻，宁愿各玩各的，也不会离婚。 谭盼奉子成婚，怀孕第一个月时，老公出轨，她舍不得孩子选择原谅，至此开始无性。 孩子一岁时，又发现老公出轨，她说，这已经是她的第二次婚姻了，走到结婚这步太累，累的已经没有心力再离一次，也没有信心再遇到那个爱自己的人。 “就耗着吧，只希望孩子可以快点长大，那时候自己也能安心。” 坚持不离的理由很多： “男人都这样，再过几年，他也折腾不动了，也就安分了。我欲望也没那么大。” “我永远都记得，他和我说的那句话，‘女人不知道羞耻吗，男人想给你就给你，不给、你也不能要。’是自尊被践踏的感觉，他对孩子好就好，其他我也不奢求了。” “离什么呢，都活了半辈子了，不是让别人笑话吗。” 更有人表示，在经历无性的人比你想象的要多得多，看起来和谐的美满家庭，可能已经半年没亲密过了。 好脾气的丈夫，有儿有女，家境殷实，美丽的妻子，这些都不是和谐的标准。同在屋檐下一个月一个字没说过的夫妻也不是没有。 而这种看起来不错的夫妻，就是人们口中的正常夫妻。当婚姻变成束缚，孩子和财产变成捆绑，那你看到眼前人，甚至会有“恨意”，想到和这个人要一辈子绑在一起，只剩下无望。 成年人的世界，哪有容易一说。 光是活着就花光了力气，性和爱一样，都是奢侈品，何必念念不忘，耿耿于怀，习惯了就好了。 -04- 关于未来和自我 中年人无性生活成了常态，仔细探寻，无性表象的背后，缺失的到底是什么？ “你说没性可怕吗？关键是能走到这一步，夫妻感情根本好不到哪去。 我想有个家，想感到踏实，有归宿感。我只是希望无论我去哪里，一回头，他都在。无论我多焦虑，他都能拥抱我一下，如果他能做到，过清教徒生活又如何。” “女人无法忍受的不是无性，而是冷漠和歧视。他知道你想要，就是不给你的无视，他知道你受伤，也视而不见的不在乎，是最让人心痛的地方。” 慢慢的你会发现，对性生活不满意的另一面，是对爱的不满足。 无性不可怕，无话、无爱才可怕。 如果不能给很多爱，就要给很多性；如果不能给很多性，就要给很多爱。 体贴、理解、快乐的分享、焦虑的分担，当你的爱充盈对方的心，那时再看性，它也不过床上那点事，微忽极微了。 只想说，生活很难，苦恼很多，别人不一定比你幸福。 时光荏苒，勿要自欺，对自己好点，多相信自己一点，多努力一点，也多坚持一下。 那时再看，阳光未进，我们就手撕乌云，果敢断舍离。 大步向前，挥手不见。 - END - * 作者：格姐，文章来自公众号：有格（ID：HiYouGe）。每晚21：05用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光，欢迎关注有格。 * 主播：安然，城市电台主播，配音员，未来那么长 我会一直在，个人原创公众号：在晚安之前（ID：Enron-radio）。 * 背景音乐：《情歌》 ▼ 想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 千万不要小看一个面相好的女人 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 35岁女医生被逼自杀：比起眼盲，更可怕的是心盲！ 格姐 喜欢看到你的头像哟 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢看到你的头像哟 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开