男人需要赚多少钱才可以养活一个女人？ 原创： 伴读君 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播简宁的声音 文/林容与 来源：睡前伴读（svipcc365） -01- 最近成都又火起来了，这次只因为一个小姐姐。 打开抖音，整个圈子的视频都在去成都的路上，坐飞机、乘高铁、开汽车，甚至还有网友从国外专程赶去程度！没错，都在去成都寻找一位爆红的小姐姐。 她的昵称是“成都小甜甜”。 这段视频起源于成都的一家媒体对路人的提问“你觉得男人一个月多少工资可以养活你”，而这位小甜甜的回答是“能带我吃饭就好”，就这么简单，就这样让整个抖音圈“躁动”起来了。 无数网友都觉得在现在这样浮躁的社会，能够找到一个“能带我吃饭就好”的女人真的太不容易了，更有网友称“我妈在家把饭准备好了，跟我回家吃饭吧！” 当然，也有很多人说这只是在镜头前说说而已，到了现实生活中“烧钱”的属性也许一点也不少。 仁者见仁，智者见智。但是这现象的背后却暴露出金钱与爱情之间奇妙的关系。 我们都奢求不沉沦世俗的爱情，到头来却发现离不开柴米油盐的日子。 -02- 有人说，钱可以治愈一切矫情，可以解决婚姻中的任何问题。 其实很多问题的源泉的确是金钱，婚后家庭的开销、孩子的支出、老人的支出，越来越大的生活压力让每个人的生活都蒙上了一层阴影。 近年来全国各个地方又曝出婚前彩礼的数额，很多地方都是十万起步，个别地方能达到五十万甚至一百万的水平，这也就造成了“男人赚多少钱可以养你”这样的问题。 电影《后来的我们》中，读书时一见钟情的见清与小晓走出校园后，一起为了理想奋斗。租住在狭小的合租房里，常常吃泡面过活，晚上太晚了不舍得打车，两个人依然过得津津有味。 后来他们分手了，见清始终觉得没钱是他们生活最大的障碍。他把全部的精力放在游戏的开发制作上。最终命运没有辜负他的付出，他的产品火了，他的生活也发生了翻天覆地的变化，包括有了他梦寐以求的钱。 再后来他们偶然间重逢，虽然他们之间还有爱，却回不去了。 小晓说，后来的我们什么都有了，但是却没有了“我们”。 金钱是工具，是人们改善生活实现理想的工具，可以让你的生活锦上添花。 不要让自己变成了金钱的奴隶，否则金钱不仅不会雪中送碳，还会在你的伤口上狠狠地撒一把盐。 -03- 前几年有一个故事非常火，一位普通人成为你的丈夫，他有100块，愿意为你花99块；一位富豪成为你的丈夫，他有100万，但是愿意为你花1万，请问你会嫁给谁？ 大家莫衷一是，最后很多人的结论是：一个人再有钱也没用，重要的是他肯为你花多少钱。 其实，有没有钱和愿意为你花多少钱，从来就不冲突，关键在于爱。 我的大学室友思琪，大二时和她的男朋友在一起，两人家境都一般，每个月的生活费也有限。周末他们更喜欢一起泡在图书馆或者去周围的一些免费公园，偶尔一起看电影，然后散步走回校园。 期末将至，两个人一起在食堂吃饭，男朋友会把自己盘里的肉夹给思琪，嘱咐他多吃点，最近用脑比较多，要补充营养。 冬天的大雪天里，我曾经看到两个人一起捧着一个热气腾腾的烤地瓜，男朋友把皮剥下来，再把地瓜喂给思琪吃。 这是我能想象到最美的画面。 后来两个人都毕业工作了，男朋友做互联网，思琪做人力资源，每天思琪下班早，她会回到租住的小屋做一些简单的饭菜，男朋友下班晚，他会为思琪买好第二天的早餐带回来。后来男朋友的工资逐渐上涨，会送给她很多她以前想都没想过的东西。 他说，感谢你陪我过了那么多苦日子，之后我一定让你做我的公主。 这是我听过最感人的誓言。 能陪一个人走过艰难困苦的姑娘，远比一个说只要你带我吃饭的姑娘，更让人心动。 -04- 生活中有这么两类人。 第一类是那些自己活得很精致的姑娘。有自己骄傲的事业和工作，有自己业余的生活和爱好，办公室、健身房、剧院总是能看到她们的身影，但是很奇怪的是，她们中的很多人都单身。 她们有稳定的收入，足以支撑自己精致的生活，她们有自己的交际圈，可以过得漂亮。她们不需要别人养活自己，遇不到合适的，这样一个人的生活也自由自在。 就像范冰冰曾经说过：我不嫁豪门，因为我就是豪门。 另一类更像是我们身边的很多家庭女性，我有一个朋友姓杨，她比我大一岁，孩子已经四岁了，每份工作都不喜欢，总是想着赚大钱，喜欢和朋友唱歌打麻将，日子过得潇洒快活。 有一天她发现老公出轨，回家和老公大吵一架，决定第二天就离婚，孩子自己带。但是到了第二天她发现其实她离开了老公貌似很难生活，自己没有多少积蓄，工作还没着落，孩子又是个负担，于是只能暂时不离婚将就一下。 后来老公越来越过分，甚至当着她的面给“情人”打电话，她却毫无办法。后来她还是离了婚，只不过把自己的女儿给了对方，孤身一人，重新开始。 这样的生活，又何尝不是一个又一个死循环呢？ 男女平等已经被强调了多年，但从古至今只有经济的独立才能真正的平等。当女人可以养活自己，当女人自己也可以过得漂亮，“男人多少钱可以养活你”这样的问题便会销声匿迹。 没事多读书，掌握一技之长，你不是别人的附庸。 工作的时候全力以赴，因为，你也有属于自己的梦想。 自信的女人最幸运，不靠男人养活的女人最迷人。 - END - * 作者：林容与，睡前伴读特邀作者，不自由撰稿人，一个爱书如命的青年。文字不仅仅是一种符号，更是一个人灵魂的印记。愿不辜负青春年华，不辜负每一位读过我文字的你。本文为睡前伴读(svipcc365)原创首发，转载请联系xxx5234170。 * 主播：简宁，声音控。世界如此喧嚣，愿用声音给你这一刻心灵的安宁。个人微信：jianning20171114 * 背景音乐：中川イサト《Clarence》 ▼ 想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 你一定还想看 聊天这样开头的人，一定很爱你 千万不要小看一个面相好的女人 运动和不运动，十年后看差别，惊呆了！ 伴读君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开