一段婚姻有没有未来，就看这2点 Michelia白 知书先生 知书先生 微信号 svop133 功能介绍 有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 | 白小姐 · 主播 | 刘春 来源 | 白兰花Michelia（ID：nvrendds） 在网上看到一段话： 没有不幸的婚姻，只有不幸的夫妻。 一对对夫妻怀着对婚姻的无比美好的憧憬走入婚姻的殿堂，可最终他们却失望了。 于是他们责怪婚姻，说婚姻是爱情的坟墓，而其实真正要怪的是他们自已。 婚姻本身无门槛，但却有质量上的差别。对于懂得爱的含义的人来说是乐园，对于不愿付出的人来说就是坟墓。 其实，婚姻一直是很美好的，但两个人能不能幸福长久地走下去，关键还是要看彼此能不能做到这2点。 01 有话说 在亦舒的《曾经深爱过》一书里面，讲了这样一个故事： 男主角周志美，大企业的高管，英俊多金。面对公司女同事和英美混血女上司的屡次诱惑，他都不为所动。 结婚8年以来，周志美与妻子没有吵过一次架。在外人眼中，他们是最有资格白头偕老的夫妻。 然而，有一天周志美出差回家后，却意外发现，妻子离家出走了。 周志美怎么也想不通。于是，他找来做侦探的好友，调查背后的原因。3天后，侦探告诉他：你的妻子有心事，精神压力大。 “心事？一切都上轨道，事事不用她费心，她有什么心事？ ” 原来，周志美和妻子从来不吵架，是因为他们几乎很少聊天，别说情感交流，连日常生活的话题也没有。 按照周志美的话来说，他们“也不是那种坐在一起商讨青菜肉类价格的夫妻。” 有次，妻子向周志美透露自己的梦想，希望跟着不知道哪本杂志的探险队去天之涯海之角，还说“我只要带着一罐金色的润面霜，就可以出发了。” 周志美听了不仅一点兴趣也没有，还笑话她：“这女人啊，一边幻想去野外冒险，一边还顾着涂面霜，还能指望你做什么事？” 可他不知道的是，那本叫《国家地理》的杂志，是妻子最心爱的读物。8年的婚姻生活，周至美对自己的妻子，还不如侦探花3天的调查更为了解。 张小娴说：“一个人的孤单不可怕，可怕的是有伴侣之后的那份孤单。” 明明是夫妻，却完全没有交流与沟通，连基本的朋友、同事都不如，完全就是最熟悉的陌生人。 夫妻之间如果没有了家常的聊天，就没有了交心，彼此间的距离就会越来越大。 因为它涉及的是两个人脾气性格和价值观是否一致，更是检验两个人默契度和能否相互懂得的重要标尺。 什么是婚姻？正如尼采说的：“婚姻有如长期的对话。” 两个人在一起，你说的话我爱听，我说的话你也能接得住，彼此的爱意在对话中传递，这才是婚姻该有的模样。 最好的夫妻关系，一定要有话可说。有趣温馨、你来我往的话语才是婚姻最好的甘霖，能让两个人携手走的更远。 02 做自己 《离婚律师》里，苗锦锈在得知董大海出轨后的哭诉让人记忆犹新： 我为了你，辞掉工作，放弃自己的事业，带孩子操持家务，照顾老人尽心尽力，你却在外面沾花惹草，你的良心呢？ 可董大海却说：“别说为了我，你嫁给谁，都会带孩子操持家务照顾老人的。” 在我们的身边，有太多的女人和苗锦锈一样，结婚后就把自己全部奉献出去。 她们包揽了所有的家务，承担了孩子所有的义务，还要照顾好自己的丈夫。 可她们每天辛苦的付出，默默的奉献，并没有得到自己想要的幸福，甚至失去了男人曾经对自己的爱，还遭到男人的背叛。 为什么会出现这样的情况？往往是因为婚后，很多女人把重心和焦点全都放在了男人和家庭上，却唯独没有放在自己身上，在婚姻中完全失去了自我。 刘嘉玲在《女人应该怎样活着》的演讲中，提到一句话： 身为女人，我觉得千万不要盲目地照抄别人的活法，去相信别人的话就是真理。你要在你独立的人生世界中去思考，去发现生活中的美丽。 不要因为婚姻，失去自我。这一点对于女人来说，尤其重要。 女人在操持家事的时候，爱老公、爱家人是自然的事情，但也不能把自己给忘了。 要有自己对生活的看法，自己的生活圈子，自己的朋友，还可以有自己的工作...... 女人永远别做“三等”女人：等孩子放学，等老公下班，等电视剧开播。 而是要学会做自己，抛开种种身份和标签，有自己的时间可以用来独处、平复心情，不依附任何人存在，展现自己应有的魅力。 珍惜自己，其实也是珍爱家庭。 最好的婚姻，不是两个人彼此束缚和占有，也不是要你失去自我。而应该是，彼此做个伴，并排站在一起看这个落寞的人间。 你若在婚姻中失去自我，没有自己的追求，那么婚姻也无法幸福长久。 03 王家卫在《花样年华》中说道： 我从来没有想到原来婚姻是这么复杂，还以为一个人做的好就行了，可是两个人在一起，单是自己做的好是不够的。 我们常常以为婚姻很简单，无非就是两个人在一起吃饭，睡觉，搭伙过日子。 但很多糟糕的婚姻告诉我们，这样的想法真的太过幼稚。 婚姻不是过家家，它有需要严肃考虑的地带。 就如林语堂老先生说的那样：“婚姻犹如一艘雕刻的船，看你怎样去欣赏它，又怎样去驾驭它。” 若希望婚姻长久，甚至美好，前提就是正确面对婚姻，学会经营。 不要以为领证之后就可以一劳永逸，婚姻也要走心。 如果一段婚姻彼此之间没有交流，甚至还让你失去自我，这样的婚姻是没有生命力的。 就像一碗没有煮熟的大米，永远是颗粒分明，不会粘在一起，也永远不能散发出它该有的香味。 婚姻不是便当，它依然需要你的郑重其事。 如此，才能从此福来心至，携手白头，皆是甜蜜。 - END - * 作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds）。 * 主播：刘春，知性文艺女主播，在美丽的浏阳河畔和你问好。愿我的声音带给你如春天般的温暖。个人公众号：主播刘春（ID：radio-cc）。 * 片尾曲：金岐玟《岁月神偷》 Michelia白 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 如果喜欢，就给白小姐点个赞吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开