过得好的女人，大都性格强势 知书先生 知书先生 微信号 svop133 功能介绍 有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 | 桃花十里笑春风 · 主播 | 亚楠 来源 | 有书（ID：youshucc） 01 他是富豪，我是冠军 同事阿雅，几年前谈婚论嫁之时，得到一个去国外进修的机会。 很多人都劝她：算了吧！都快结婚的人了，还进什么修啊？ 女人啊，干得好不如嫁得好！ 阿雅的男友，独子、硕士研究生，父母都是做生意的，典型富二代。 姑娘们遇到这样的钻石王老五，是不是恨不得直接扑上去，结婚、辞职、专心做全职太太？ 可阿雅不，她不愿意每次去男友家吃饭时，面对那上上下下来回打量的目光，好象在掂量这个女孩价值多少，有没有资格嫁入他们家。 在男友耀眼的光环下，阿雅除了自己的漂亮以外，总感觉有那么点底气不足。 面对男友的不支持，阿雅果断分手。此后她埋头苦读，最终学成归来，出任了公司在华东地区的CEO。 阿雅不断努力，专心做自己的事业，后来在工作中俘获了一枚优质的职场精英男。 阿雅知道：优秀的成功男人不仅需要一个漂亮温柔的妻子，还需要一个得力的、能和自己的优秀相匹配的爱人。 棋艺相当的两个人在一起，爱情才有意义。 多少女人，不明白这个道理，当自己想要在事业上追求进步，却遭到男友及他人的反对时，选择放弃自己的追求，回归家庭。 但是几年以后，那个优秀的男人身边站着的女人还会是你吗？ 现在，男女之间的婚姻讲究更多的是一种对等。 如果地位悬殊极大的两个人，在遇到外界的质疑时，你要拿出和他们相抗衡的东西，而不是无谓的申辩。 就像跳水皇后郭晶晶，嫁给富豪霍启刚时，面对媒体的质疑，可以霸气回应：“他是富豪，我是冠军。” 多少人羡慕郭晶晶的幸福生活，也羡慕她能在豪门家庭有极高的地位，其实这一切都是她早年的努力获得的。 在普通人的家庭里也一样，女人只有有自己的一份事业有一番成就，才能不被婆家看不起，才能享有较高的地位。 02 你永远不可能让所有人满意 职场里，总有一些人爱评头论足，搬弄是非。 尤其一些能力出众，表现不俗的女人，在职场中难以收获友谊，被一帮平庸的人嘲笑，孤立，打压。 当你的强大衬托出他们的平庸，你的优秀让他们感觉压力山大，所有的一切便全成了你的错，让他们寝食难安，不愿意和你走得太近。 奇葩说里董婧说： “今天你素颜上班，她说你丑，明天你化妆上班，她说你小妖精，不要去讨好你的同事，因为她们真得很难讨好。” 人们不喜欢女强人，不是女人的错，而是那些本身不优秀，内心不自信的人对强者的一种打压。 千万不要被别人表面上的说辞蒙蔽了双眼，他们或许只想把你也拉入平庸之中。 一个人，要让所有的人都赞美你、肯定你，那是不可能的，一个人的价值也不是寄托在他人的赞美或批评上，只要尽心尽力去做就好。 至于其他人如何地批评、如何地期许，就不必太在意。 你不可能让所有人都对你满意，即使已经尽全力去做，还是会有让别人抱怨的地方。 如果所有的人都对你感到满意，反而表示你可能有问题。 燕雀安知鸿鹄之志？有的人，压根就不是一条路上的。 小美在新公司里非常努力，她每天来得最早，回得最晚，发誓要努力学好专业知识，做到总监一职。 她除了做好自己的本职工作，还帮助别人处理公司那些琐碎的事务。 半年下来，小美就成了单位里的业务能手，获得了上司的一致好评。 本来小美和同事的关系都很好，但是自从得了表彰，却发现同事越来越不喜欢和自己在一起，有什么事情也不愿意和自己分享。 她很困惑以为是自己的态度有问题，为了和大家搞好关系，她刻意示好，试图换回大家的友谊。 有一天，在公司的茶水间，几个同事悄悄议论：就她知道表现，如果她太优秀了，哪里能显出来我们几个人？ 那一刻，小美懂了，只要你和他们不同，他们就会孤立你，不是自己错了，而是自己的优秀让他们不舒服了而已。 既然怎么做也不可能让所有人满意，那就由他们随便说去，自己只需要平心静气，做好工作即可。 03 女人不强，地位不稳 很多的书籍都在教导女人要有女人样，说强势的女人家庭都不幸福，女人就该懂得示弱，不需要和男人一样在外面打拼，要懂得给男人一个温暖的家。 闺蜜巧儿，喜欢看女人幸福秘籍之类的书，喝了太多的毒鸡汤。 以为只有自己懂得示弱，不要让男人在自己面前有压力，家庭才会幸福，男人才会喜欢。 她本来也是职场白骨精，会有一个不错的职业生涯，但为了守住温暖的小家。 为了不让事业不如自己的老公感觉到压力，她放弃了事业上的升迁机会，在家相夫教子，甘愿做一个扶持丈夫的贤内助。 老公知道她的付出，曾经哽咽着说：“我永远不会背叛你”。 几年以后，当老公成了人人称羡的公司副总时，左手抱娃、右手提菜的巧儿亲眼看到器宇轩昂的老公旁边出现了一个职场丽人的身影。 她才发现自己不仅没有保住婚姻，更失去了在社会上立足的事业。 《我的前半生》中唐晶说罗子君：“你全职太太这么久了，既没体力，也没脑力。” 你拿什么给孩子生活？孩子长大了，也会责怪你是一个无能的母亲，会和你矛盾重重的。 罗子君永远也不会想到，放弃事业和追求，成为年轻貌美的美娇娘。 有一天会成了丈夫陈俊生眼中的花瓶，而他出轨对象却是一个姿色平平，事业上能帮助他的凌玲。 原来，男人不仅需要你的美貌，更需要一个在事业上能帮助他的伙伴。 不要让家成了你唯一的战场 竞争激烈的都市里，各种版本罗子君的故事每天都会上演。 男人不是抛弃了邋遢的家庭主妇，而选择了貌美如花的丽人，就是嫌弃家里的娇妻中看不中用，事业上不能助自己一臂之力。 男人们希望女人，既能赚钱养家又要貌美如花。女人们，既要斗得过小三，还要有自己的事业，不强大就会受各种欺负。 靠山山会倒，靠水水会流，除了自己谁也靠不住。 而女人们在职场时代的崛起，给了男人们最大的威胁。 各种女上司，各种女总裁，各种女首席执行官，繁花似锦，争相绽放，乱入眼帘。 有些男人们为了维持平衡，放出各种言论，诸如女强人没法啃，女人那么好强干嘛，强大的女人没有老公，等等。 其实这些你大可不必当真，若要相信他们的言论，不如去相信母猪会上树，大白天也会闹鬼。 真正强大的男人，更懂得欣赏勇敢的女人。 家，是滋养女人精华的地方，也是掏空女人精血的地方。一个女人，如果把家当成了生活的唯一战场，那离枯萎已然不远。 04 强大的女人才会有精彩的人生 既然柔弱不能保证一辈子不受伤害，还是努力让自己变强一点，让自己有足够的资本去和不公平待遇去抗争。 女人大可不必太在乎别人的言论，只有自己足够强大，才可以驾驭自己的人生，只担心不被他人认同，要和大家一致，最终你只能泯然众人矣。 既然不能保证身边这个男人永远不会背叛你，还是给自己增加一些社会上立足的筹码吧！ 别等到有一天人老珠黄时还没有一份养活自己的工作。 没有任何人会成为你以为的今生今世的避风港，只有你自己，才是自己最后的庇护所。再破败，再简陋，也好过寄人篱下。 作为女人，要想活得精彩，就要修炼自己，在游历社会时有强悍的作风和能力。只有自己变得越来越强，才能笑傲江湖。 - END - * 作者：桃花十里笑春风，来源：有书（ID：youshucc）。有书，让阅读不再孤单，2000万阅读爱好者都在关注的公众号。 * 主播：亚楠，资深媒体人，美食达人，专注女性成长和儿童教育。 * 片尾曲：蔡淳佳《回到最初》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开