护发界“小棕瓶”，解决你99%的发质烦恼 时空美选 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 一 坚信产品为王的Maicy “没有人像你这样做洗发水的！” 配方主管马老师气鼓鼓地对他的老板 Maicy 说。 这已经不是第一次 Maicy 和配方师就含量的问题而争执了。 “小棕瓶小黑瓶里的活性物比例或许能到百分之 10%，那些面霜、精华卖多贵啊，你竟然要在洗发水里加到 10% ？”配方师摆着手说。 Maicy 觉得这个无可辩驳：“加到 10% 毛囊炎才能被抑制住，新头发更容易长出来，这就是我要的！” 7 年前，Maicy自掏腰包 200 万，争取到了分子生物学实验室的合作，创立了安质这个品牌，希望从乳酸菌族里选出一组菌株做护肤品，从根本上改善皮肤生态。 2年后，Maicy偏执的产品思路却让配方师左右为难。 这是因为，很多大品牌习惯于把洗护发都当低端产品线，根本不会考虑把卖得最贵的护肤精华用在头上。 互联网产品经理出身的她，只相信产品就是王道——至于别人是怎么卖火的、成本率多少？哪有用过的人都说好来得重要。 二 给头皮补充乳酸菌 安质本是研发皮肤修复和抗衰老技术的。 在maicy经历了一次严重的产后脱发后，专家认为是头皮受损，maicy用了用护肤精华修复头皮，结果却很惊喜。 于是，她在哺乳期研发了安质洗护发套装。 安质洗护套装，按孕期哺乳期安全的标准生产，准妈妈新妈妈们都可以放心用。而且用了柔和无泪配方，孩子也可以用。 安质创始人Maicy和她儿子Newland 给肠道补充乳酸菌的做法并不鲜见，但用护肤品给头皮补充乳酸菌却没人尝试过。今天，小编为大家推荐的就是安质的乳酸洗护发套装。 三 安质乳酸洗护发套装 01 激活头皮年轻态 改善多油、头痒、脱发、头皮屑 皮之不存毛将焉附。过去我们只注重“洗发”、“护发”，很少关注头皮，但头发是从头皮长出来的，如果头皮不健康，怎么“护发”都是没用的。 头皮和脸一样，不仅需要清洁，同样需要保湿、营养、防晒和抗衰老。头皮长期只洗不护理，老化加速，掉发更多；毛囊孱弱，秀发也黯淡无光。 很多朋友喜欢烫头，烫染药水，像是用化学武器暴击头皮，被毒害的头皮没法自己恢复，易痒易脱，毛囊功能失调，即便新头发长出来，也会干、脆、毛。 近些年，虽然越来越多的人认识到头皮也需要护理，但多数产品流于概念，能修复头皮的洗护发产品，极少能见到。 传统的洗护发，植物也好，氨基酸也好，充其量也只是柔和一些，并没有把“头皮护理”当做重点。 之前，有位朋友持续用了安质乳酸素洗护发，效果出奇的好！ ✧ 原本每天必须洗头现在三天才油 ✧ 头痒、头屑甚至毛囊小包洗两周就好 ✧ 不仅脱发治好了，发质变好发型师都夸 ✧ 持续使用两月后居然长出了绒发 这是因为安质洗护发和传统产品不同，它真正将“头皮护理”和“头皮损伤修复”结合起来。 头皮就像土地，土地湿润肥沃，长出来的禾苗就茂密健壮。把饱含生物护肤成分的头皮精华像面膜一样敷在头皮上，修复、保湿、抑菌、让毛囊吸饱营养，把头皮从早衰中拯救回来。 长按识别二维码▼立即购买 限时福利 9月4日-9月10日，安质乳酸洗护发套装原价328，限时上新价格298元，并赠送洗护发小样（30g/瓶）一套。先使用小样，对效果不满意的话，在正装未开封的情况下，可全额退款哦！ps：单买洗发水或者乳酸素护理精华，不送小样。 02 乳酸素：细胞修复能手 安质头皮精华的核心成分叫乳酸素，从人体共生乳酸菌中分离提取，乳酸素里有上千种天然营养成分，丰富的天然生物活性成分对头皮细胞就像满汉全席，十全大补，备足营养。 乳酸素中含有的多糖帮助头皮恢复水油平衡，油皮出油更少，干皮更滋润。乳酸素还能平衡菌群，抑制马色拉菌，减少头痒、头屑和毛囊炎症。 乳酸素含有天然乳酸，加州大学洛杉矶分校最新的研究表明，乳酸能唤醒毛囊细胞，刺激毛发再生： 03 傲人品质源于极致用料 安质选料标准和国际一线大牌相同，用国际大牌供应商的护肤级高纯度原料，配合成熟的配方体系，才会有“洗发水可以洗脸、头皮精华可以当面膜敷”的自信。 为了实现最优效果，安质洗护发添加精华比例和小棕瓶一样，都是10%。一套洗护发含有相当于27个小棕瓶的乳酸素精华。每洗一次头，等效于用掉大半支小棕瓶。 一开始300元左右的套装还觉得小贵。平摊下来10元就能做一次深度头皮护理，半杯奶茶钱，相对小棕瓶600的价格，相当能接受。 讲真，第一次下单的时候，300左右的套装还觉得小贵。但平摊下来10元就能做一次深度头皮护理，半杯奶茶钱，相对小棕瓶600的价格。 长按识别二维码▼立即购买 限时福利 9月4日-9月10日，安质乳酸洗护发套装原价328，限时上新价格298元，并赠送洗护发小样（30g/瓶）一套。先使用小样，对效果不满意的话，在正装未开封的情况下，可全额退款哦！ps：单买洗发水或者乳酸素护理精华，不送小样。 04 长治久安养头皮 油性干性都适用 洗发水是淡淡的百香果香，没有妖艳的化工香精味。质感像蜂蜜，粘稠纯净，浓缩度很高，每次洗头，只要一两泵就能打出满头细细的泡沫。 头皮精华很粘稠，质感和味道都很像极酸奶： 头皮油或者干都是因为缺水，都需要保湿、抑菌和营养，头皮精华着重于头皮修复，不分油性、干性，但在使用细节上有差别。 头皮精华使用方法看这张图就好啦。 敷完后都需要用温水喷淋冲洗干净，不能用盆洗或者冷水洗。 洗发露和头皮精华都是390g，如果每周洗3次，按照上面说明用量，一套大约可以用2-4个月。 长按识别二维码▼立即购买 限时福利 9月4日-9月10日，安质乳酸洗护发套装原价328，限时上新价格298元，并赠送洗护发小样（30g/瓶）一套。先使用小样，对效果不满意的话，在正装未开封的情况下，可全额退款哦！ps：单买洗发水或者乳酸素护理精华，不送小样。 05 可靠的质检报告 现在，Maicy已经和军事医学科学院的分子生物学实验室，合作近 8 年了，一直将前沿和顶尖的微生物技术，应用到实际生产中。 安质洗发水的抗脱发效果，已经得到了国家质检总局实验室的认可，21个样本的真人实验，显示使用4周后就能平均有效增发2.6%。 06 无忧试用，不满意包退 个人体质千差万别，所以很难适合所有人。实测有百分之十左右的用户会觉得效果不理想。 为了降低初次购买风险，针对购买大洗护套装的用户，安质提供了洗护旅行装无忧试用。 供试用的旅行装 其它家洗发水的试用装通常只给一次的量，安质的量可以用三五次。 07 用过都说好 忍不住一年回购6次 这款洗发水口碑超好，周围用的人越来越多，连身边那些早早就放弃国产洗发水的人，用过后也忍不住使劲打call。随手截了一下网友的评价，大家来感受一下。 红痘、颗粒消失，头屑、头痒都没了 ▼ 顺滑与蓬松兼得 ▼ 有光泽，掉发少了 ▼ 长出新头发了 ▼ 来买第二套，会一直回购 ▼ 入秋后，夏天的强紫外线对头皮造成的损伤仍然存在。受损的头皮和毛囊如果不修复，很容易出现换季性脱发。一款安质乳酸素洗护发套装，是每个爱护头皮之人的最佳选择。 长按识别二维码▼立即购买 限时福利 9月4日-9月10日，安质乳酸洗护发套装原价328，限时上新价格298元，并赠送洗护发小样（30g/瓶）一套。先使用小样，对效果不满意的话，在正装未开封的情况下，可全额退款哦！ps：单买洗发水或者乳酸素护理精华，不送小样。 安质·乳酸菌护理泡沫 据调查，87%的成年女性都被不同程度的炎症困扰过，而女性私处的肌肤状态比脸部还要娇嫩和敏感。 为此，除了对头发的护理，安质还出了一款针对女性私处健康的护理泡沫。同样饱含丰富乳酸菌，清爽、柔和、滋润，能更好地清洁和呵护女性私密环境。 长按识别二维码▼立即购买 关于时空美选 时空美选，养身、养心、养颜。 带来心灵成长的新方式，使你更爱自己，更加健康、快乐的享受生活。 生活的理想，就是为了理想的生活。 长按识别下方二维码，进入时空美选 ▼ ✤ 挑选更多美物 ✤ 1.进入公众号，点击【时空商城】挑选更多美物 2.或点击“阅读原文”，开启美好生活 时空美选 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开