你有100个问题，这里会给你1000个答案 | 心灵游乐场 张德芬空间 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 在中国， 每天有近两千对伴侣选择离婚， 有一万余人非正常死亡， 每十个人中就有一个人有抑郁倾向…… 职场的压力与内心的焦虑， 情绪像潮水一样忽高忽低， 我们懵懵懂懂， 身处心理问题的漩涡而不自知。 但是当你真正面对内心的时候， 你有一百个问题，生活会给你一千个答案。 如果你需要一场由内到外的清理和释放，如果你想了解不同的疗愈方式，体验哪一种成长方式更适合自己，“中国心理产业博览会2018暨中国心理产业发展论坛”将于2018年9月15-17日在福建厦门举行，张德芬空间CEO卢熠翎老师，将在论坛上做“为什么我们要叫‘心灵教育’——大众心理品牌的定位战略”主题分享，众多好玩、有趣的产品和服务集中亮相，给你上百种“心满意足”的现场体验。 届时，“张德芬空间”将联合众多成长机构、艺术团体、知名导师、美物创造者，为你搭建起一座“心灵游乐场”。 唤醒·疗愈·创造三大展区 近30场体验活动 一站式呈现心灵各层面疗愈流派和成长方法 心博会 · 张德芬空间“心灵游乐场” 聚集最丰富的心灵成长资源 带领你用艺术探索心灵的空间 9月15—17日登陆厦门 特别邀请亲爱的你 加入“心灵游乐场” 寻找最让你心动的成长方式！ 亮点01 三大展区，带你踏上心灵成长之旅 唤醒区 让你在凝视艺术中学习敞开自己 参与者互为对方的镜子，当真正的凝视开始，谁也不知道会发生什么，你会笑？会哭？会紧张？会感动？还是会觉醒？做自我生命和意识探索的勇士，在每个凝望里去看见你自己。 疗愈区 心灵成长讲座马拉松+心灵体验 邀请行业资深导师，深入不同的领域与话题，帮助你获悉与伴侣互动的亲密艺术，学习如何爱自己、如何进行情绪管理，了解自我改变的惊人秘密。 创造区 “张德芬空间”旗下生活方式品牌“时空美选”将展出特色美物，霓裳美器，一蔬一饭，花束香氛，用生活小事中的从容优雅和对美的坚持，映照出心的样子。 亮点02 集中体验各疗愈流派和成长方法 全天8场“心灵成长讲座马拉松+心灵体验”从早到晚精彩不断。 在颂钵能量疗愈中，深度冥想放松，平衡身心能量； 瑜伽和神圣舞蹈，帮助你释放身体压力，提升细微的觉知，打开通往内心之门。 心灵讲堂： “令人心仪深意的亲密关系”、“生命中不可缺少的4C”、“看见孩子心中的父母”，教你用新的视角、新的态度面对生活中遇到的问题； “数据时代的恐惧与安全“、”自我改变的惊人秘密”、“IP时代我在哪里”主题演讲，将帮助我们在这全新的时代里，寻找心灵的出口； 多场“电影遇见心理学”、“法学遇见心理学”，观影、案例、分析，帮助你简单轻松地了解心理与心灵专业知识。 亮点03 大师云集，为心灵成长“加点料” 张德芬空间CEO、国内最具影响力吸引力法则导师、SRI自我重建整合课程体系创始人 卢熠翎，领衔多位资深心理咨询师，为身心灵的全面体验与成长“加”料。 04 你将获得 获得当前最新心理行业发展新动态； 体验心理学服务和产品，将心理学应用到生活中； 从心理到灵性，从疗愈方法到智慧蓝图，为你设计的沉浸式心灵派对； 场外美食市集和儿童娱乐项目，一场满足身心灵各方面需求的焕新之旅。 05 报名方式 多项疗愈体验、大咖心灵讲堂， 一定有你最需要的心灵体验！ 活动体验区席位有限， 为保证现场体验效果， 需提前报名，免费预约听课坐席。 点击图片，识别下方二维码， 即刻报名，抢占体验名额！ 第一届中国心理产业博览会（2018） 暨中国心理产业发展论坛 时间： 2018年9月15-9月17日 地点： 厦门集美新城市广场城市展览馆 主办单位： 中国心理学会心理学普及工作委员会 厦门市集美区科学技术协会 福建师范大学心理学院 指导单位： 中国科学技术协会科普部 中国关心下一代工作委员会儿童研究发展中心 中国标准化研究院 支持单位： 张德芬空间 壹心理等 张德芬空间 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开