是什么，让你活得这么累？ | 心理内耗指数评估 心理测试 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 01 不知从什么时候开始，我们都习惯无意识地把“心好累，我只想躺尸...”这类话挂在嘴边，在大多数人看来，这只是对日常生活随口的吐槽。实际上，这种看似平常不过的口头禅，正能影射你当下的心理状态。 你有没有过这样的经历： 经常觉得很累，压力很大，但其实也没做什么。 制定了完美的减肥计划，深夜时禁不住泡面的诱惑，吃完后会因管不住自己嘴而非常自责。 明明是娱乐放松的时候，心里却总惦记着还没完成的工作。 严重拖延，习惯把事情拖到最后一刻，当接近最后期限时，心中的压力和慌张感强到有一种说不出的累。 如果你也有以上的情况，那么你的心理很可能已经处在自我消耗的不健康状态了。 02 心理学上对这种行为的解释是：自我控制需要消耗心理资源，当资源不足时，个体即处于一种所谓内耗的状态，长期的内耗会让你感到疲惫。 说得直白一些，就是：不放过自己，找自己麻烦，跟自己过不去。没办法好好的安住此刻，虽然此刻什么事都没有发生。 而低内耗的生活是什么感觉？大概就是不管你做什么事情，处在什么环境下，都会有如鱼得水的轻松感，即便碰到难跨的门槛，你的大脑也不会强迫你死盯着眼前的障碍不放。 低内耗的生活其实就是一个良性循环，它会让你越过越轻松。 但是高内耗是一个无止境的恶性循环。你越是内耗，情绪越是低落，对自己的表现越是不满意，接着你很快会发现自己又陷入新的内耗中。 当然，一个人内耗状态并非永恒，高度内耗的恶性循环是可被打破的。 我们联合壹心理，由9位权威心理学专家集体研发「心理内耗指数评估」，本测评将根据你在想法抑制、冲动控制、高难度任务、拖延等方面综合评估你的心理损耗程度，展现你目前的内耗指数，并针对性给予建议，及时为你的心理资源充电。 - 心理内耗指数评估 - ▼ 测评体验价 9.9 元 测试题：53 题丨测试时间：15 分钟 （测试完成后，生成的报告将永久保存） ↑扫描 二维码 马上参与测试↑ 你将获得什么？ 「以下展示报告部分内容」 01丨专业评估你的心理内耗值 02丨360°深入解析你的心理内耗来源 03丨专业定制你的提升指南 ※测试须知（通过以下步骤查询，可继续查看自己的测评） 1.进入公众号，点击菜单栏右下角“生活美选”，进入“测试花园”。 2.进入测评页面以后，点击右下角“我的测评”。 3.点击“已完成”，查看测试结果。 ps：未完成的测试也在这个页面，可以继续完成。 ↓ 点击阅读原文，测测你的心理内耗指数 心理测试 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开