“我弱我有理,你蠢你活该”请远离你身边的道德婊 原创： 听读小妹 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文 | 吉匆匆 道德绑架、我弱我有理的事情一直被大家所厌恶。最近，曾凭借马蓉、翟欣欣名噪一时的著名律师易胜华再度黑红，源于他一条“火车换座有感”的微博。 易律师感叹大学生太冷漠，但他对“乐于助人”的解读，却引发极大争议。小妹特地分享这篇文章，希望大家可以对“道德绑架”勇敢说不。 1 这世上竟有如此厚颜无耻之徒。 乘着9月凉爽的秋风，业界著名律师易胜华先生携两个孩子回京。 本着作风朴素、艰苦奋斗的原则，易律师没有选择飞机也没有选择高铁动车。 而是积极走到群众中来，选择了普通的火车，硬卧上铺。 本来只是一趟普通的旅程，不料易大律师却被气得够呛： “老子这么有身份的人，屈尊坐一趟火车，竟有俩这么不开眼的学生，不给我换到下铺。 我这么疼爱孩子，你两个竟然不换座。 上铺那么窄，孩子爬上趴下累着怎么办，你赔得起吗? 呵！兀那俩男的，我劝你们善良。 我易大律师在线做法，总有一天你们会有报应”。 越想越气，操起高贵的樱桃轴机械键盘，打开微博，只凭着胸中一口不平之气，易大律师反手写上400字豪文，全文如下： “这世上竟有如此厚颜无耻之徒，老子带着孩子，就是占着理。 尔等竟敢不让座，等着被唾沫淹死吧，俩屁民！ 还是带眼镜的女生好欺~~~啊，不是，好善良”。 想到这，易大律师又怒砸一把高贵的樱桃轴机械键盘。 易律师冷笑： “我这微博可粉丝过百万，还有新浪黄V加持，看我易大律师的犀利文笔怎么谴责这冷漠的社会。 顺便让我的百万粉丝喷死这俩男的，让他们不成全我对孩子的慈爱之情”。 易律师揉揉眼睛，满足地睡下，一夜好梦。 翌日，易律师打开电脑，微博回复信息狂闪，粉丝增长50万，狂喜。 但一打开评论区，网友回复都是这样的： “搞什么，为什么全是骂我易大律师”？ 还有依然有不少网友慧眼识珠，对易律师业务水准表示拜服，请求易律师帮忙打官司的，不帮不是中国人哦！ “这~这届网友不行啊，我带着孩子，明明我弱我有理，凭什么骂我易大律师”？！ “哼，你们全都是厚颜无耻之徒”！ 而后，看民意汹涌，易大律师又反手敲字长文，名为道歉，实为推卸： “我这么高尚，你们就应该帮我” 呵！ 2 以爱之名，行道德绑架之事 看到这么多人骂易大律师，我也就放心了。 这是无可争议的道德绑架。 从头至尾，易律师一直强调自己带着孩子，把自己摆在弱势地位博取同情。 我不否认易律师对孩子的爱，可如果真是为了孩子，为什么选择最为艰苦的旅行方式？ 他有超过2000种合法合规手段去买到下铺的票； 他可以选择更高等级更宽敞的软卧； 他甚至可以选择空铁联运到附近的机场飞回家； …… 甚至，易律师还可以直接包房车回北京，只要他想。 在他能力范围内，手段有很多，孩子的出行体验也可以更好。 但最后，易律师的选择是上火车去让别的乘客和自己换座位。 开学季，学生大包小包回校都不容易，回程的艰辛难度更甚于易律师。 但易律师却以弱者姿态去道德绑架这群回校不易的学生，实在是有些可笑。 俗话说：不帮是本分，帮是情分。 帮与不帮本就在一念之间。 不换座位就直接发微博驳斥，甚至试图用舆论的炮火去让道德绑架对方，这种举动真心难看。 尽管我没有实际见证此事，但我都能感受到易律师当时理直气壮地要求年轻人换座的模样。 即使，在此之前，易律师曾经有过多次惹人争议的行业事件，都还能用各种理由解释。 比如力挺马蓉、代理翟欣欣案。 网友还能说你职（gui）业（tian）操（chao）守（piao）。 恐吓女助理、律师实习还要收1万块，还能甩锅给行业乱象。 但“我弱我有理”，不让座就道德绑架两个大学生，太刷新底线了。 事实对自己有利，就强调事实； 法律对自己有利，就援引法律； 道德对自己有利，就鼓吹道德； 以上对自己都不利，就敲桌子。 毕竟还是为人父母，易律师，劝你善良，给孩子树立个好榜样。 3 对“我弱我有理”勇敢说NO 同情弱者是一种美德，也是社会良知。 但近些年，类似易律师的恃“弱”凌众的做道德绑架的行为，屡见不鲜。 今年5月，浙江黄女士的宝马被一辆三轮车撞了。 事故发生后，但是肇事三轮车主却拒绝赔偿，还振振有词： “你那么有钱为啥要我赔？” 今年1月，刚从军校毕业的兵哥哥坐车被逼让座。 火车上的人的理由是“当兵的为什么不给别人让个座？” 于是，几位明明是买了坐票的兵哥哥，背着行囊站在高铁车厢里。 公交车上，一位70多岁的老太非要立刻下车。 但公交有规定，必须在站点停车，于是司机就拒绝了老太的停车要求。 可老太先是拿起拐杖砸门，又转过身砸向司机。 终于车停了，老太大摇大摆的下车了，而司机却被打成了轻微伤。 “大衣哥”朱之文，他陆陆续续为社会捐款了157万，为救助残疾儿童义卖捐献了61万，为了村里修路，建幼儿园等出资了46余万。 可是他路修了，却被村民抱怨修的太少了。 借了上百万给亲戚、村民盖楼买车。 可是村民完全没有感激之情，反而认为是理所当然。 《战狼》大火，吴京捐了100万，有人说：“太少了，至少要捐3个亿”。 除此之外，还有很多： “我老我有理”，公交车上你必须给我让座，谁管你上班累的要死要活； “我小我有理”，熊孩子犯错，你不能和孩子一般见识，残了瘸了也得忍着； “我穷我有理”，不买票翻墙进动物园入虎口，其后要求动物园赔偿； ...... 可这些所谓“弱者”，真的弱吗？ 他们只是站在所谓的道德高地，扮演着“弱者”，去谋取利益。 一旦不幸，就诉诸舆论，用眼泪和情感攻势道德绑架。 久而久之，他们尝到了甜头，便漠视规则，故作弱者，为所欲为。 这类人的“弱”，只是一种自私自利的心态，利用舆论达到个人目的。 这样的“弱”，并不能成为“有理”的理由，反而是该受到鞭笞和谴责。 事实上，认为自己一定要让别人满意，都是对人性要求过高。 但认为别人一定要帮助自己，那是过度自私。 如果有类似道德绑架，请你勇敢说：NO! 成人之美是美德，但它不能拿来要求别人，也不必用它来为难自己。 4 做人，一定要有分寸感 易律师因为别人没有帮助他而倍感愤怒和失望。 可实际上，除非父母，或者是工作契约，一个人没有任何义务要对另一个人的失望负责。 或者说，互不干涉才是世界的常态。 多年不见同学忽然发来信息，希望你给她的婚礼做个免费视频，事实上，你都快忘记他的名字了； 素不相识的网友留言，希望你能指点他的写作，以便让他达到更高的水平； 登机时自己特意选的靠窗位被小孩占领，孩子父母理直气壮：“我孩子想看看外面白云”； ...... 但不好意思，我想说NO。 他们惊愕、失望乃至愤怒：只是你的举手之劳，能帮就帮啊，为什么不呢？ 因为我很忙，我想把我的善意，留给真正需要帮助，并且知道感恩的人。 换位思考，如果我自己能通过合理手段完成的事，绝不会去用“人情”、“道德”绑架别人帮我。 规则上，你没有义务去抽时间免费做视频，不需要给人指点，也不需要给人让座。 他们的失望，和易律师一样，是没有边界感和分寸感的表现。 所谓的分寸感：但凡我自己能独立完成的,绝不轻易麻烦别人。 每个人都有自己要背负的责任,大家都不容易。 知道什么是对的，去自己尽力做到，不强迫别人去做别人义务以外的事情。 这种不打扰，是最基本的尊重。 助人为乐、友善助人，这是中华民族的传统美德，也是我们做人的根本。 与人为善是我们愿意为之，但绝不该成为被人要挟满足一己私利的工具。 我们愿意乐于助人，不喜欢对人说NO去让人犯难。 如果有人以此来要挟我们满足他的私利，不好意思，恕不奉陪。 即使在生理上，我们是弱者，也应该以一种积极正面的态度和尊重，去面对世人和世事，而不是刻意谋取别人援手获取方便。 生理可以是弱者，但心理一定是强者。 如果让我回答易律师微博“有朝一日”，我想： 有朝一日，我们带着孩子出行的时候，我们会尽量买下铺。 如果买不到，我为了孩子我会多花些钱去选择更舒适的方式。 而不是把希望寄托在“遇到的都是乐于助人的女孩”上。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者：吉匆匆，听读馆馆员。听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。转载请联系听读馆（ID:tingduguan）授权。 你可能还想看 ▼ （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 ▼欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 听读小妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开