一群女杀人犯的狱中生活，颠覆我对人性的认知 槽值小妹 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文 | 槽值 来源 | 槽值（ID：caozhi163） 提到杀人犯，你最先想到的是什么？ 无情、残暴、作恶多端……也许是他们的代名词。 关押他们的监狱阴森寒冷，里面的人没有自由，也没有快乐。 韩国影片《和声》，把视角对准了女子监狱的重刑犯。 她们杀过人，手上沾了血：主角贞慧杀死了丈夫，由美杀了自己的继父，原摔跤手延实杀死了她的教练。 却不像她们的罪行听起来得那样无情。 1 注定分离的亲情 女犯人贞慧，因为误杀了长期家暴的丈夫，被关进监狱。 这时候，她已经有孕在身。 韩国刑法规定，女囚若是在监狱生产，可在狱中抚养育儿，直至孩子年满18个月。 在狱中生下了儿子小敏宇，但从一开始，他们的母子关系就被牢牢限定了期限。 18个月后，敏宇会被送出监狱，寻找其他家庭领养。 对于贞慧而言，这注定了是一场悲剧。 但小小的敏宇只管尽情享受着降生于世上的喜悦，他为监狱带来了无尽的欢乐。 敏宇一岁生日时，狱友们一起为他庆生。 曾经是歌手的花子、原职业摔跤手延实、原音乐大学教授文玉、加上善良又有些呆萌的孔狱警，一起围坐在桌旁为他唱生日歌。 这样一个灵动的小家伙在身边跑来跑去，加上各种婴儿用品和鲜花蛋糕，让人都快忘记这里是监狱。 新来的狱友由美一个人坐在角落里一言不发，小敏宇乖巧地想过去找她玩，却被一把推开。 但看到因为打斗而受伤的由美默默坐在角落，小敏宇还是毫不犹豫地走过去抱住了她的头。 小敏宇在的地方，总是充满了欢笑，连监狱长也对小家伙十分喜欢。 但这样的日子不可能长久持续下去。 很快，孔狱警在一次谈话中提醒母亲贞慧，离送走小敏宇只剩下六个月了。 监狱里的一次慰问演出，让贞慧萌生了组建合唱团的想法。 她向监狱长提出，如果建立合唱团成功了，就给她和小敏宇一天的特赦，让她能带着敏宇出去玩一天。 这辈子的唯一一天。 五音不全的贞慧，只要一唱歌就会把宝宝吓哭，办合唱团，她更是毫无经验，不知如何是好。 但是，敏宇从降生以来，从没有看过外面的世界。 作为妈妈的她，无论如何也要争取到和敏宇一起外出的机会。 为了这个机会，贞慧决定多难都要建起合唱团。 在她的大力宣传下，合唱团小具规模。 和监狱长约定的演出时间很快到来。 潜心练习了六个月的合唱团成员们，大获成功。 贞慧得到了外出机会，也面临着离别。 头天晚上，贞慧一边流着眼泪，一边收拾好小敏宇要用的东西。 敏宇换上了新衣服，开心地在走廊上跑着，丝毫没意识到离别将至。 把敏宇送到领养中心，贞慧哭到抽搐。 趁领养者还没到，孔狱警带她离开。 可刚要走出大门，贞慧又径自跑了回去。 隔着玻璃看着陌生的女子抱着她的敏宇让孩子叫妈妈，她只能与孩子相对哭泣。 合唱团像一个幸福的大家庭，失去自由的犯人们在歌声中寻找活下去的意义，歌声也弥合着他们内心的伤痛。 4年后，合唱团得到了一次在首尔公演的机会。 演出之后，大家都有机会见到自己的家人。 此时的敏宇已经长大。 已经进入新的家庭的他，不再记得自己的妈妈。 演出的尾声，母子以一种特殊的方式相见：黄蝴蝶合唱团和女子监狱合唱团一起完成了最后一首歌。 作为黄蝴蝶合唱团的一员，敏宇捧着蜡烛走过来，牵起妈妈的手。 贞慧紧紧握着他的小手，眼神温柔得要漾出水来，却再也不能相认。 临走之际，养母带着敏宇见了贞慧。 善良的小敏宇给了“陌生的阿姨”一个拥抱，轻轻对她说出“我爱你”。 2 乞求宽容的母亲 影片中提到的人物以杀人犯居多，主角贞慧杀死了丈夫，由美杀了自己的继父，原摔跤手延实杀死了她的教练。 文玉是罪行最重的一个。 在看到自己的丈夫和别的女人偷情后，她流着泪，在路上开车撞向手牵手的两个人。 甚至在倒后镜中看到两人挣扎着爬起时，开车回碾。 任何一个人看到静静弹钢琴，优雅温柔的文玉，都无法想象出她曾这样残忍地杀过人。 人都要为自己正确或错误的行为买单。 从此之后，“杀人犯”的标签烙在她身上跟随一辈子。 杀人之后，子女不愿与她相认，即使打电话过去，孩子们也不肯接。 她一封又一封地往家里写信，即使永远都是石沉大海也不愿放弃。 别人陆续收到家里寄来的东西时，她什么也没有。 直到废止多年的死刑恢复执行，因为故意杀人罪进监狱的合唱团指挥文玉，生命走到尽头。 这时，子女终于原谅她。 全家在桌前吃了一顿饭——即将被处刑的文玉最后的晚餐。 在通往死亡的路上，文玉缓缓地走着。 合唱团的成员们隔着铁栏杆，唱着文玉当年哄小敏宇时唱的歌，为她送行。 文玉走到走廊尽头，留给世界最后一个微笑。 “妈妈每天走的路，长满白色栀子花，白色美丽栀子花，饿的时候摘来吃，叫着，妈妈、妈妈。” 3 被视为罪人的每个人 都不过是普通人 东野圭吾在小说《恶意》中说：原罪被放大，总有一角照出自己。 人性本善或是人性本恶，是永恒的哲学争论。 女子监狱中的女囚们，在某种意义上，可以说是恶的集合。 她们自然得不到什么尊重。 合唱团去演出时，一位重要来宾丢了戒指。 警察想都没想，第一时间去找合唱团的人算账。 即使没有证据证明是她们偷的，女警也能大吼着让她们背过身去双手抱头，甚至在众人面前脱光衣服接受检查。 不愿意脱？直接上脚踹，摁倒在地。 她们没有辩解的权利，只有服从。 一次小敏宇生病，孔狱警破例带贞慧和敏宇一起去医院，穿着囚服带着手铐的贞慧受到了医生异样的眼光。 小敏宇打针时很乖没有哭。 医生捏了捏他的小脸说：犯罪的又不是你，怎么哭还要看别人脸色呢？ 但其实每一个人，都不是什么以杀戮为乐的嗜血狂魔。 贞慧忍受了丈夫多年家暴。 为了保护肚子里的孩子，她才动手反抗，没想到失手把丈夫推倒在茶几上，丈夫因此身亡。 由美从小受继父的虐待，继父要强奸她时被她失手杀死。 说这话，不是要为杀人犯们洗白。 不管是在影片中还是现实中，对于杀人犯，普通人都难以接受。 单就影片来说，她们犯的错，后果已经无法挽回。 但每一个人，也在独自吞咽着苦果，忍受着至亲之人的疏离，失去了被爱的权利。 在狱中，贞慧记录着与小敏宇的每一个点滴，做成相册，最后送给了领养敏宇的人。 她希望自己深爱的孩子能始终被爱包围，即使那个人不是她自己也没关系。 摔跤手延实隐瞒了自己的身份，与一名叫德波的男士通信三年。 演出结束那晚，德波如约而至。 延实以陌生人的身份上前问他洗手间在哪里，趁机用力地抱了自己深深喜欢着的人。 她知道，这次之后，两人再无交流的可能了。 由美在杀害继父后一直不敢与母亲见面。 母亲对她也有难以解开的心结，常常来监狱走动，却不肯看她。 最后终于有了见面的机会，母女俩深拥着向彼此道歉，两人都互相亏欠了太多。 狱中的每个人，一直存在着心中最柔软的地方。 也和普通人一样，心里有着一喊就会心颤的名字。 4 永远充满希望 记得有人说过这样一句话： “你总会遇到一部电影，不是那么在乎演技与情节，只是单纯的想哭。” 这也许是对《和声》最好的写照。 这部电影不够真实，监狱里温馨得像儿童房，合唱的舞台大得像剧院，狱警也能和囚犯打成一团。 同样以监狱为题材的《肖申克的救赎》中，刑满释放的布鲁斯在最后选择了自杀。 对于在狱中生活了50年的他来说，走出来，他根本没法生存。 而女子监狱的女犯人们，在首次外出，看到不曾见过的高楼大厦时，笑容里透着深深的乐观和希望。 由美刚进监狱时，整日消沉，还企图撞墙自杀。 守在她病床前的延实不屑地说：“世界上就她惨吗？” 文玉回应：“你不也是这样活过来的吗？” “惨”在影片中被弱化得几乎看不见。 但在监狱里的所有人，都受过现实最狠的一击。 最初由美不愿意加入合唱团，面对文玉的邀请，她的语音极尽恶毒。 最终心存愧疚的她还是来找文玉道歉。 两人一起弹着琴，文玉静静安慰着她。 “心很累吧，我也累，但是既然已经这样了，为什么不在活着的时候，笑着活下去？ 总是因为思念一些人，很累； 想到一些往事，很累。 大家在一起，在累的时候，一起聊聊。 在思念的时候，一起哭泣。” 贞慧刚和儿子分别时，整夜难眠，文玉耐心开导： “即使想死想哭也要笑，只有笑了你的子女才会笑，该相见的人总会在某天相见的，为了那一天的到来，你也不能这样。” 合唱团每次唱歌前，文玉总会做手势，告诉大家要面带笑容。 这群女犯人们留下来的不仅是苦难，她们有着最纯粹的憧憬、最坚强的力量、和最明媚的期许。 人生不如意，十之八九。命运有时候喜欢开玩笑，捉弄旁人。 但有了热爱，活着本身就已足够美好。 德国曾进行一项研究，研究人员通过注射肉毒杆菌抑制微笑肌肉。 研究结果显示，当我们微笑时，脸部回馈会刺激大脑的奖励机制。 它带来的快乐，连公认的快乐诱导物——巧克力也无法比拟。 给文章点个赞，趁一切都还来得及，笑着去珍惜自己拥有的。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 本文转自网易新闻公众号“槽值”，情感八卦吐槽，能走心也能讲道理的妹子，既能提笔写文，也能教你把妹撩，关注槽值寻找共鸣，治疗你所有不开心。公众号：“槽值”（ID：caozhi163）微博@槽值。 你可能还想看 ▼ （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 ▼欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 槽值小妹 槽值小妹需要你的支持 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 槽值小妹需要你的支持 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开