我清理了3000微信好友，发现一个让人心碎的事实 才华水木君 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 来源丨水木文摘（ID：mweishijie） 因为工作原因，有段时间，我的微信加了3000个陌生好友，但基本都没聊过天。 前两天突然有个女孩发信息给我：在吗？ 本着服务客户的理念，我开始跟她沟通，结果这一沟通，就从中午一点聊到了下午五点，期间我们还语音通话了一个多小时。 我问姑娘：为什么要找我这个陌生人聊这么久呢？ 姑娘说：就是因为陌生，才能聊这么久啊。 我瞬间无语凝噎，脑海中不由蹦出一句话：我们都太孤独了。 1 前阵子有个视频刷爆了网络。 华为邀请一群普通人做了一场实验性测试。 测试员让受访者在不看手机的情况下猜猜自己手机上有多少联系人，之后让他们一个个删除不会主动联系的人，接着是删掉工作应酬需要的人，到最后剩下能说真心话的人。 通讯录从最开始的1000多人，到最后仅剩3个人，这种变化让所有人都沉默了。 之后，测试员又让受访者打电话给很久没联系的朋友。 其中有一个受访者打电话给朋友，对方说了两句，就挂了。 看着他一个人坐在那里，孤独的像一只被遗弃的小狗，内心不由跟着一阵颤抖。 不知道从什么时候开始，两个无话不说的人变成了无话可说。 翻开通讯录，上面满满的人名，却找不到一个可以分享此刻心情的人。 我们看似交友广泛，从天南到地北，从江湖到庙堂，好像没有一个我们不认识的，但真正交心的寥寥无几，甚至连一个都没有。 2 去年回家和几个朋友聚了一下，谈到高中一个同学结婚了的时候，老张明显愣了下。 “什么时候结的？” “就年初啊，听说新娘很漂亮。” 老张嗫嚅了下嘴，喃喃道：“这小子，当初明明说好了，结婚一定要叫我的。” 记得有一期《康熙来了》邀请了谢娜。 节目中，谢娜问了小S一句话：什么时候你感觉离朋友最远？ 小S说：当我看到她穿着我没见过的衣服，在没有我的地方拍了照片，标注的是我不知道的事，评论的是我不认识的人的时候。 谢娜摇了摇头回道：都不是，是照片里她周围的人你都认识，但是你却从未知道她们做了这件事。 什么是孤独呢？ 大概就是某天你突然回头，发现原本站在你身边的人不见了。 你站在原地张望，这才发现你们已经走在不同的两条道上了。 你张开嘴想喊，却不知道要说些什么。 最后只能无奈叹息，一个人继续往前走。 3 在抖音看过一个视频，采访者问路人小哥：“你觉得自己能跟最好的朋友借到多少钱呢？” 小哥斟酌了下，自信说道：“应该能借到5万吧。” 于是采访者让路人当场打电话跟朋友借钱。 电话接通后，对方很热情地攀谈着。 直到小哥说到借钱这事的时候，那边明显迟疑了一下。 接着各种借口新鲜出炉，说钱没在银行卡上，说没什么现金。 小哥拿着手机，看着采访者，微张着嘴唇，眼里满是张皇失措，那个表情现在还印在我脑海里。 知乎上有个话题：你最孤独的时刻是什么？ 底下有很多扎心的评论。 其中一条是知友赵咸鱼的：突然觉得很多原本亲密无间的伙伴并没有把我当朋友。 我想，那一刻大概是小哥人生中最孤独的一次了。 没有一点点防备，就这样被最好的朋友“背叛”了。 4 几年前看过一部电影——《第六感》。 8岁的小男孩科尔拥有一种超凡的能力，能看透世界，与鬼魂交流。 这种能力即使对一个心智成熟的成年人来说，都是一种不可思议，难以接受的能力，何况是一个小孩。 所以当身边不时出现一个个保留着恐怖死状的鬼魂时，科尔感到极度害怕。 他把这件事告诉母亲，但母亲并不相信他，反而认为是他在恶作剧。 久而久之，他学会了独立思考，独立面对。 虽然每当夜深人静，一个人的时候，他还是会被吓得躲在被子里，瑟瑟发抖。 这样的情况持续了很久，直到心理医生麦克的出现，在他的帮助下，科尔才慢慢敞开胸怀，得到救赎。 当初看这部电影的时候，以为是惊悚片，但是看完却几度飙泪。 电影里，科尔告诉麦克医生自己能看到鬼魂时，医生也是不相信的，甚至认为他是在愚弄自己。 直到科尔含着眼泪说道：“你如果不相信我的话，你怎么能够帮我？” 麦克医生才决定相信科尔。 其实成年人的生活何尝不是这样呢？ 记得去年一个得了抑郁症的朋友找我聊天，说她时不时有自杀的冲动。 我安慰她说，别乱想，多出去走走，放松放松。 她摇了摇头说，没用的，你没经历过，不知道抑郁症的痛苦。 我张了张嘴，不知道该说些什么。 有时候，孤独就是“我什么都告诉你了，但你不是不信，就是不懂。” 久而久之，我们就学会了自己舔舐伤口，再也不会将心里话告诉别人。 像科尔一样，一个人独立面对，一个人深夜躲在被子里偷哭。 5 一个人感到孤独的原因可能有千种万种，但结果往往只有一个，让人感到难受。 所以很多人愿意花大把的时间去刷抖音，玩吃鸡。 我想，大部分都是为了逃避现实，逃避孤独吧。 但孤独是无法逃避的，我们只能去面对。 就像加西亚·马尔克斯在《百年孤独》中说的： “生命从来不曾离开过孤独而独立存在，无论是我们出生、我们成长、我们相爱、还是我们成功失败，直到最后的最后，孤独犹如影子一样存在于生命的一隅。” 我们无法躲避孤独，只能选择接受孤独，改变孤独。 假使你可以一个人在孤独中找到属于自己的出路，那无疑是一件好事； 但要是你无法一个人在孤独中行走，那不妨多花点时间，经营下朋友圈，找到一个值得珍惜的人，然后一起前行。 《喜剧之王》里，柳飘飘曾指着黑漆漆的夜空对尹天仇说：“前面漆黑一片，什么也看不到。” 尹天仇想了想说：“也不是，天亮后会很美的。” 也许人生的常态就是孤独，但希望天亮后，孤独的人能有人陪伴，不孤独的人能珍惜眼前人。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者：才华水木君，来源：水木文摘（ID：mweishijie），本文经授权转载。 你可能还想看 ▼ （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 ▼欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 才华水木君 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢您的赞赏，欢迎留言点赞 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开