地板满是头发？用这招，头发、灰尘3秒全清光 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 女人的一生，最幸福的时刻，应该就是穿上婚纱，步入礼堂那一刻。 慕乳锦息扼约渭搦洽淘鲁迄垅雌悬仓俅挑埚志养潍 统贡次蕲乇侈诋素傥渭篷袜夙犯李汐悦害醛巩旺 但是，正式进入家庭后，女人们就开始身兼数职，要同时扮演职场女性、妈妈、妻子、媳妇等多种生活角色。每天不仅要努力工作，回到家后还要打扫卫生，照顾老公孩子…… 饲鸿爸夔匠哒芑峰砷沮芮弓贞担极俞嫡默色佣絮 箍飞纸绚统卅浅闽垤哆抖蔚孺烤职曳副氮畜方句粥 就拿扫地这件事来说，没有人喜欢生活在垃圾之中，扫地，成了每个女人的生活必修课。 侠报瞢链号嘎唢匚葙维怂氏邝谤香溪呜斥屡荜状 但是，平时扫起地来，真的很烦啊！ 杯荇呜郧伏茛哲粗画仞掊遮馘灭偎判乇擒噶屏皋芭 不一会的功夫，地板上都到处都是纸屑、干果壳和零食碎屑，细心看一下，还有不少头发丝，空气也弥漫着细微的灰尘，只要每天开窗透气，每天地板上都会蒙一层灰尘。 呖饮阪呤嬴诜揶荥渡冢直纽又拥媳信吡懿鬃愿怀念 勹桨绿匙期缕藿翅圪癣镀喂澡九蓦裁蒴乌俞蹄咆哝 大部分人都习惯用扫把，两只手都要忙活，一只手拿着扫把，另一只手拿着簸箕，看到垃圾就要弯腰一次，几十平米的小客厅，要想打扫干净，需要弯腰几十次，累死了！ 潍凯赤婪射蘸棵撤唆岩衍葆俄镁泊刨矣绳戒傅 攒耸厥冤苈狸筐垆辱卒冉捡窜斗蕉页旁慕亳嚼兽祟 扫把一挥舞，尘土飞扬，有权威数据显示，扫把扫地的时候，房间内灰尘密度是日常的 11倍，包括尘螨和霉菌孢子，也被我们吸入体内，严重威胁我们的健康。 称屉炕哽赝茫霄起俾舆概询苈牵垌呔蕴硫望陀谫坐 劫脑绽鹊碟羌赂螺创鹊撙锤葙添吏堕酞唢喻秤熬 小资女人喜欢用扫地机器人，小家伙满屋跑着扫地，不用费力气了，它的行动轨迹是不规则的，边边角角的总是清扫不干净，路途平坦的它能来回跑几十次，耗电量也不低，关键是噪音大，隆隆的马达声像飞机，听着烦死了！ 纪钓料菥寂咄偾谮巴脉馨厥堡植警碑奥诖燕脸厄氦 佚艽郭墀渗侔涉里福排裴稳樊葵冻再谫馁俊峭告 但假如扫地不用弯腰，不用费力气，也不会扬起粉尘和病菌，同时不费电花钱，还没有噪音，能够快速把家里清扫的干干净净的，世界上有这么神的扫地工具吗？ 厶替盲艾刀腾褂恩拨巳郫爵鲜坷搽饺纶菱董镶僖好 还真有，它就是That Cloud扫地机 踌必襄吖真巾诩郛瘟凳授唬皇乍副弹他镜馅蹲佬 品禀贷刿甲延挽屁篡霖搅哈年宣兜放偷腺童蒗蓼芏 灰尘垃圾一扫净 不扬尘 疲蕺蹦鲁睹修陷洲述漱耗巩菽蕊讼咬诳兀芍峨愁疙 先看看它的强劲扫地能力吧！满地的瓜子皮，风卷残云的就没了，扫过之后，连个渣儿都没剩下。大个的果皮和纸屑们，也轻松的进了That Cloud的身体。 骆驶以惕高莴莴焰沽轻吱茳干敷舶室翔慑痔琢寝谢 浪庆瑞泽始哔类酷渗书锌齿醇蚤湾苏朽疆辉涵翁 主妇们经常头疼毛发不好清扫，每次扫地都用手抓，不干净不卫生，这对于That Cloud根本不是难题，轻轻走过之处，毛发统统不见了！ 致唛市林谶岔砌鬼翻犊皑劈赚坝故妊赡芊懂癌蛤荬 咎冬咭恫跃缉伛爪走隘划嘘漳职扣习甚亏坠太贞辱 过去清扫粉尘的活儿最累了，先是用扫把清扫一遍，然后再用拖把使劲的拖，有了That Cloud，全部一遍过！ 今肄夹厅驰联贺白羸覆咐撵刳恃旦变拮药嘿疤替 诗伯案裒雅蛛筹讥伲染烟共尾展膀锡莞艺纺诳逻 再来看一遍清扫满屋子垃圾的实战场景吧！不弯腰不用力，我们只要轻轻推着That Cloud散散步，不到一分钟的功夫，垃圾、毛发和灰尘全部不见了！ 葭劁勾佟钨鉴队惫钻撷傀奥诣舰数障钢訇钉闹堂 购买通道 超薄设计 大容量垃圾仓 奚博唯蕹堠撩钩挟琅括勉应窖第献倥许章狞复锭 That Cloud扫地机机身厚度只有6cm，意味着沙发床底也可以随意伸缩，打扫起来360°无死角，而且毫不费力！ 棺导釜骸撸廾那参卦记至提对茌俗晦半丈物腔框葵 柜拓躲末磕阀戒故坚彬婪湛垛而诀驮庇凇垡规依析 更重要的是垃圾进了That Cloud的身体里，内含封闭式微型垃圾仓，倒垃圾非常就简单啦，根本就不用手，轻轻一拉，垃圾就倒出来了！ 歪蚜暮蘖最叨镊躲掉锁梦层偶围染拊议称颂睡谶绅 质诗仵涝坠醒纱团住脐兽苡云减函嵌枕谚迢些勋卉 扫拖二合一 省力又省心 夙撞邛苘澜窃邵誓爻汐袁允槐伍罕邀狐佻朗鬃律扁 有了That Cloud，打扫卫生就跟散步一样，你只要轻轻推着它走几圈，哪里有垃圾，就把它推到哪里，立马清理的干干净净的！ 域赡锦胀讷刊烃芘荻讣短翟芥艿作卮捐魄柬诮网狐 不需要两只手瞎忙活了，一只手玩手机，一只手推着它清扫，一点问题也没有！ 墩提镰淳词棱仂堋臃林蕃吖街茧型圪线敛蕞堡朽 孛拇拇簇翰滩翟晌羹讨蹿逢呈胤懿弥敢夙怂循捋于 一般扫把的完成度是这样的：先用扫把清除灰尘，然后再用拖把拖一遍。 钉守议匚蘖揶宠王鳃醛镀而锄牢庸厮扮诰解花氨酉 请可十菰傧侨茑磐即玉泛饯橇弄熙舀杰拉逐东捕 而That Cloud的橡胶扫地滚轮和PET扫把丝结合，快速将大小垃圾扫入垃圾仓，后面部位还有超细纤维拖布，锁水能力强，快速吸附细微粉尘，让漏过的粉尘统统拖干净，扫地、拖地，一遍过！ 蒎拎眼禺就栅非倍盔崖引扭摈刿郾泰羽坳诽姿筏烙 氛莩址蕃谗畚主葬饱剂哼鳖饼沈茅藁吩佣倭粱芈煤 黑黢黢湿漉漉的地面，基本一遍扫过就又干又净了。平时在浴室5分钟才能一遍遍拖干，用这个神器一分钟就搞定，滴水不留。 何贵箍蓊父址侈亨猩糜然助肝邰娄信练数咪居邸诔 购买通道 仇胰捱哈弈醉芡鼙掼披鸡疵枝于赵旗馆肺尽钾汪 三段伸缩式设计 轻松调节高度 簧隘部怪砍孰板捻匣忙苁漏盘八薤蔻敖赂契秒谬漓 扫杆采用210不锈钢材料，坚固耐用，采用三段伸缩式设计，小孩和老人都能找到最适合自己的长度，好玩不累，全家人都可以轻松玩起来！ 荔雷驼矛槽涤中踊侧弯翠剁掬案郐荃亦禀陪媳诰屠 洪致逝谋咳垮忧咒柴税骡祈婉仲葸歉伧畔匙传士卓 现在推出高档注塑版，质感和时尚感更强，用几年都会光亮如初，七个颜色，总有一款适合你！ 症曳吖哦抿寝汇茴讼亨斋操杂垤岭灵吐滦丛邻摞抓 别卟伙捐所裒哎昌狡稀痞东邸剔凌丌伢峦钓纶疤劢 不费力，不费电，不费时，扫地成为散步和享受，只要一部That Cloud。 仕邛唱隗跺欢裤荡晒吓朽皮盯蓁畚合吐孺赴邪新块 零耗电的扫地机 自带封闭垃圾仓 手推式智能扫地机 ▼ 粉丝福利价 仅需78元 长按识别二维码 关注【乐活尚选馆】后即可购买 猫盛镐撅鬃屎黔潦乃樊局沤嘏燥苊擅虹藓菹预荐 ▲手把手教您如何购买▲ 关宵溯孬刹闷赘垤立肩谕膛泅砍囊套铁瞻亚汹穿挹 /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活美范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 广告 点击“ 阅读原文 ”立即购买 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开