放下，你就赢了 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 1 放下压力——累与不累，取决于自己的心态 心灵的房间，不打扫就会落满灰尘。所以，扫地除尘，能够使黯然的心变得亮堂；把事情理清楚，才能告别烦乱；把一些无谓的痛苦扔掉，快乐就有了更多更大的空间。 2 放下烦扰——快乐其实很简单 学会平静地接受现实，学会对自己说声顺其自然，学会坦然地面对厄运，学会积极地看待人生，学会凡事都往好处想。 3 放下懒惰——奋斗改变命运 提醒自己，记住：上进的你，快乐的你，健康的你，善良的你，一定会有一个灿烂的人生。 4 放下抱怨——与其抱怨，不如努力 不要总是烦恼生活，不要总以为生活辜负了你什么，其实，你跟别人拥有的一样多。 5 放下犹豫——立即行动，成功无限 有些人是必须忘记的，有些事是用来反省的，有些东西是不能不清理的。该放手时就放手，你才可以腾出手来，抓住原本属于你的快乐和幸福！有些事情是不能等待的，一时的犹豫，留下的将是永远的遗憾！ 6 放下狭隘——心宽，天地就宽 宽容是一种美德。宽容别人，其实也是给自己的心灵让路。只有在宽容的世界里，人才能奏出和谐的生命之歌。 喜欢的，转走！ 关 注 关注 关 注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开