女人最戒不掉的，只有这种男人 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 01 在最近刚完结的《延禧攻略》里，很多人都被帅气呆萌的海兰察圈粉了！他跟明玉的大嘴猴CP简直可盐可甜，非常有爱~他还被网友封为“紫禁城内唯一的好男人”。 不过话说，海兰察的扮演者——新加坡男演员王冠逸，戏里是有情有义的索伦侍卫，戏外的他可是妥妥的型男一枚呀！ 因为有健身习惯，王冠逸的身材很不错，属于穿衣显瘦、脱衣有肉的类型。他的微博日常简直就是各种运动，打拳、潜水、健身……凡是能保持好身材的运动都有涉猎。 肌肉线条不仅分明，还拥有人鱼线、“巧克力”块腹肌的他，身材简直堪称完美！！ 外表出色有型的他，衣品同样也是好到让小编没话说。衣架子般的身材让他不管何种风格都能轻松驾驭，街头少年范、时尚达人范、商务精英范统统不在话下！！ 干净利落的圆寸配上几何图案的复古衬衫搭配卡其色短裤和球鞋，街拍达人范十足，圆寸果然是检验帅哥的唯一标准…… 热爱街头文化的他，也是个酷帅少年。条纹高领衫配浅蓝色牛仔外套，再有休闲阔腿裤加持，运动时尚风演绎得淋漓尽致。 红色印花衬衫，再带上黑超墨镜，有型又时尚，海报大片也就这么拍吧。 穿上制服的王冠逸，帅气又禁欲，简直就是行走的荷尔蒙。 深灰色的西装+休闲运动鞋，整个人都透露着霸道总裁范！分分钟收获一大批迷妹！ 外表有型的他，在生活上其实也很有自己的格调。热爱旅行、阅读、画画，乐于分享健身成果也热衷于各国美食，听说最近他还开了小红书分享家乡美食。对于生活王冠逸小哥哥可以说是很认真啦！ 真正有型的男人，穿衣风格有型，生活也很“有型”。一个男人真正的魅力在于他对自我的管理，都说不能控制自己身材的人何以掌控自己的人生，不管是女人还是男人，人们对于还身材的人总会青睐有加。而认真的男人也最有魅力，认真管理自己，认真工作，认真生活。 02 周末在家看彭于晏的电影，其中有一幕彭于晏露出自己的上半身肌肉，线条特别好看，老妈凑过来说：“这谁呀，体操运动员也开始拍电影了吗……” 我说不是，这是彭于晏。 其实早期的彭于晏并不是现在这个样子，他很胖，胖到被所有人嘲笑…… 为了接到好剧本，不论多忙，他每天都要抽出时间进行篮球运动和健身数小时，食欲更是严格控制。在拍摄电影《破风》的时候，除了每天十公里的实地骑行外，回到酒店他还要到健身房继续练习，健身已经成为他日常生活中不可缺少的一部分。 在拍戏的过程中，只要有人物身材要求，他也一定是竭尽全力。拍摄《激战》时他跟MMA教练学武术和格斗，魔鬼训练加节食长达三个月之久，电影中最后登上擂台时据说他的体脂已经降到逆天的3%。 在《翻滚吧！阿信》里他说“如果你一生只有一次翻身的机会，就要用尽全力”。瘦下来的他，仿佛开启了自己人生新的篇章。 精致的五官和完美的身材简直就是行走的画报。更有网友说，睡不到彭于晏，我的人生还有什么意义~ 荧幕上硬汉型男的形象让众多女性为他欢呼，毕竟这么帅气有型的他，不管穿什么都是帅的！ 其实每个关心外表的人都是有自己关注的东西，对彭于晏而言，努力练出肌肉，更多的是对于自身的高要求，他积极向上追求的不只是好看的肌肉线条，更是他的理想事业吧。 彭于晏曾说：“我就是没有才华，所以才用命拼”。很多时候我们对于型男的评判标准并不仅限于他的身材和样貌，更重要的还是他身上的男人气概，男人的“有型”其实就是有形的外表再加上无形的内在。 03 女人最戒不掉的大概就是这些对身材管理要求高，又会穿衣、充满自信和活力的型男吧~ 对男人来说，时尚不只是单纯的外表！更是一种属于型男的态度啊~ 型男之所以与众不同并不只是因为他们穿着多么昂贵的牌子，也不是因为他们有着多么英俊的外表，而是他们因为他们绅士的品格以及对生活的积极态度！ 最近看到这样一个视频，一位男士经过精心装扮——做发型、换西装、打领带，挑选时尚的皮包与彰显气质的腕表，人设瞬间大转变，从邋遢宅男转变为时尚型男，自信又从容，一身帅气打扮与自己的爱车——北京(BJ)20相得益彰，让人不禁思考这个时代的魅力新型男或许就是这些拥有帅气外表和积极态度的人~ 点击观看视频 的确，真正的型男，从自我到生活的方方面面都有型，想全面提升自己为理想型男，可以选择与你的“型”为相同的北京(BJ)20，它能够满足你的“全能”需求。 好车就像好男人一样，一定要有时尚硬气的外形！经典的圆形前大灯、越野型前后轮眉以及整体贯穿式腰线，都让这辆车北京(BJ)20的外形既经典又硬朗。 北京(BJ)20有着1700mm的高度和4451mm的长度，轴距达到2670mm，足够宽敞霸气，能够让您在驾驶期间尽显舒适，丝毫不感到局促。而加热座椅、AQS系统、负离子净化系统等配置，也让这辆车更加的全能，愈显内在“有型”。 拥有215mm超高的离地间隙，同时配备超大全景天窗和越野仪表，让您在驾驶北京(BJ)20野外旅行时能够纵心随行、释放自我，尽显本色。看尽城市与郊野之美，尽享超脱、潇洒的生活，正是很多“有型”人理想的生活方式。 左右滑动查看更多 做有型的人，过有型生活或许是很多人正在努力追求的事情，如果你的身边也有值得分享的有型故事，不如点击阅读原文，参与北京(BJ)20#寻找中国新型男#活动一起分享给我们吧！ 更有抽奖机会赢得《人物》独家采访、京东100元代金券、流量卡哟~快来点击阅读原文，参与活动吧！ 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开