人活着：不累，是木头；不痛，是砖头；不苦，是石头！ 杨陌 九点夜听 九点夜听 微信号 vk9595 功能介绍 请点击下方➕关注，用我的声音，讲述你的故事。每晚九点，不见不散 点上方小三角即可收听 济南铁路局方面23日 对记者回应说，列车工作人员在处理该事件过程中的言行和应对方式得当，尽到应尽职责。针对“座霸”行为，尚没有具体规定可以参照处理。 看多了这些天的口诛笔伐，更多的是从道德谴责，没有办法处理。看了铁路局和公安的没有参照的处理方式，实在不能理解。 相传此人还在朋友圈炫耀把一整车的包括乘务人员在内的刷得团团转，更是一种耍赖后无奈的悲哀。 购买了火车票，就等于拥有了车票段内的座位使用权。强行霸占别人的座椅，就等于霸占了别人的使用权利。这和霸占别人的财产没什么区别。霸占别人财产是有罪的。我们从来没想过购买车票拥有的权利。 我们的环境更多的是从道德、行为标准提倡宣传，而不从法律约束，到为一些不良提供了契机，甚至滋生了不良，培养了不良。 济南铁路局方面23日对记者回应说，列车工作人员在处理该事件过程中的言行和应对方式得当，尽到应尽职责。针对“座霸”行为，尚没有具体规定可以参照处理。 看多了这些天的口诛笔伐，更多的是从道德谴责，没有办法处理。看了铁路局和公安的没有参照的处理方式，实在不能理解。 相传此人还在朋友圈炫耀把一整车的包括乘务人员在内的刷得团团转，更是一种耍赖后无奈的悲哀。 购买了火车票，就等于拥有了车票段内的座位使用权。强行霸占别人的座椅，就等于霸占了别人的使用权利。这和霸占别人的财产没什么区别。霸占别人财产是有罪的。我们从来没想过购买车票拥有的权利。 我们的环境更多的是从道德、行为标准提倡宣传，而不从法律约束，到为一些不良提供了契机，甚至滋生了不良，培养了不良。 济南铁路局方面23日对记者回应说，列车工作人员在处理该事件过程中的言行和应对方式得当，尽到应尽职责。针对“座霸”行为，尚没有具体规定可以参照处理。 看多了这些天的口诛笔伐，更多的是从道德谴责，没有办法处理。看了铁路局和公安的没有参照的处理方式，实在不能理解。 相传此人还在朋友圈炫耀把一整车的包括乘务人员在内的刷得团团转，更是一种耍赖后无奈的悲哀。 购买了火车票，就等于拥有了车票段内的座位使用权。强行霸占别人的座椅，就等于霸占了别人的使用权利。这和霸占别人的财产没什么区别。霸占别人财产是有罪的。我们从来没想过购买车票拥有的权利。 我们的环境更多的是从道德、行为标准提倡宣传，而不从法律约束，到为一些不良提供了契机，甚至滋生了不良，培养了不良。 济南铁路局方面23日对记者回应说，列车工作人员在处理该事件过程中的言行和应对方式得当，尽到应尽职责。针对“座霸”行为，尚没有具体规定可以参照处理。 看多了这些天的口诛笔伐，更多的是从道德谴责，没有办法处理。看了铁路局和公安的没有参照的处理方式，实在不能理解。 相传此人还在朋友圈炫耀把一整车的包括乘务人员在内的刷得团团转，更是一种耍赖后无奈的悲哀。 购买了火车票，就等于拥有了车票段内的座位使用权。强行霸占别人的座椅，就等于霸占了别人的使用权利。这和霸占别人的财产没什么区别。霸占别人财产是有罪的。我们从来没想过购买车票拥有的权利。 我们的环境更多的是从道德、行为标准提倡宣传，而不从法律约束，到为一些不良提供了契机，甚至滋生了不良，培养了不良。 济南铁路局方面23日对记者回应说，列车工作人员在处理该事件过程中的言行和应对方式得当，尽到应尽职责。针对“座霸”行为，尚没有具体规定可以参照处理。 看多了这些天的口诛笔伐，更多的是从道德谴责，没有办法处理。看了铁路局和公安的没有参照的处理方式，实在不能理解。 相传此人还在朋友圈炫耀把一整车的包括乘务人员在内的刷得团团转，更是一种耍赖后无奈的悲哀。 购买了火车票，就等于拥有了车票段内的座位使用权。强行霸占别人的座椅，就等于霸占了别人的使用权利。这和霸占别人的财产没什么区别。霸占别人财产是有罪的。我们从来没想过购买车票拥有的权利。 我们的环境更多的是从道德、行为标准提倡宣传，而不从法律约束，到为一些不良提供了契机，甚至滋生了不良，培养了不良。 济南铁路局方面23日对记者回应说，列车工作人员在处理该事件过程中的言行和应对方式得当，尽到应尽职责。针对“座霸”行为，尚没有具体规定可以参照处理。 看多了这些天的口诛笔伐，更多的是从道德谴责，没有办法处理。看了铁路局和公安的没有参照的处理方式，实在不能理解。 相传此人还在朋友圈炫耀把一整车的包括乘务人员在内的刷得团团转，更是一种耍赖后无奈的悲哀。 购买了火车票，就等于拥有了车票段内的座位使用权。强行霸占别人的座椅，就等于霸占了别人的使用权利。这和霸占别人的财产没什么区别。霸占别人财产是有罪的。我们从来没想过购买车票拥有的权利。 我们的环境更多的是从道德、行为标准提倡宣传，而不从法律约束，到为一些不良提供了契机，甚至滋生了不良，培养了不良。 济南铁路局方面23日对记者回应说，列车工作人员在处理该事件过程中的言行和应对方式得当，尽到应尽职责。针对“座霸”行为，尚没有具体规定可以参照处理。 看多了这些天的口诛笔伐，更多的是从道德谴责，没有办法处理。看了铁路局和公安的没有参照的处理方式，实在不能理解。 相传此人还在朋友圈炫耀把一整车的包括乘务人员在内的刷得团团转，更是一种耍赖后无奈的悲哀。 购买了火车票，就等于拥有了车票段内的座位使用权。强行霸占别人的座椅，就等于霸占了别人的使用权利。这和霸占别人的财产没什么区别。霸占别人财产是有罪的。我们从来没想过购买车票拥有的权利。 我们的环境更多的是从道德、行为标准提倡宣传，而不从法律约束，到为一些不良提供了契机，甚至滋生了不良，培养了不良。 人这一生，过得艰辛。 从早到晚， 一天一晃就过去， 从春到秋， 一年一晃就走完。 累吗？不累，是木头； 痛吗？不痛，是砖头； 苦吗？不苦，是石头！ 可再累， 生活也得继续，没人一直帮你。 可再痛， 过往也得忘记，凡事靠你自己。 可再苦， 未来还得拼搏，一路坚持到底。 忙不完的工作， 理不清的是非， 操不完的闲心， 放不下的恩怨。 谁在乎， 谁眼角流淌的泪水！ 谁明白， 谁绝口不提的伤悲！ 其实我们都一样， 再难都得撑下去， 靠自己奋战， 咬着牙坚持。 被人误解的时候多， 有人帮助的时刻少， 遇事笑脸相迎， 委屈压入心底。 心为什么火热？ 人为什么憋屈？ 不是木头，我们有感觉， 不是石头，我们会疼痛。 谁不想要一份善待？ 可生活却总是无奈。 谁不想要一份理解？ 可交往却总是误会。 累了，请安慰自己， 难了，请拥抱自己。 遇人不淑了， 该放手的时候就放手。 生活碰壁了， 该转弯的时候就转弯。 真情不容易，好好对他人； 活着不容易，好好爱自己。 杨陌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开