有一种关系，叫“微信好友” 原创： 陌言 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 一个夜，一句话，一段情 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：陌言 | 主播：秋寒 晚安歌曲：许嵩 — 灰色头像 你有没有给别人发消息却发现已被对方删除的情况。 当初别人添加你的时候，还需要你点击同意才可以成为微信好友。 讽刺的是：删除你的时候，却不需要你的知情。 这感觉就像，在一起是两个人的事，而分开只需要一个人做决定就好了。我有权决定你来到我的世界，却无法决定你的去留。 你走，我不送你 在两个人的感情里，说好了要一辈子的，可总有人在半路就当了逃兵。 粉丝芸芸说：男朋友跟她分手的方式至今都无法释怀，一天晚上男朋友发了一条信息“我们分手吧”，等她再回复的时候，系统提示她已经被删除好友。 芸芸想通过其它方式联系他，但是通通被拒绝。 一个人在删除别人的时候，要么是真的再不想有任何瓜葛，要么就是想着即使我删除了你，如果你想要联系我，依旧能联系到。可显然芸芸的前男友属于前者。 芸芸说现在她都想不通为什么要这么决绝，我从没有想过要纠缠他，真可笑。也许，在最初离开的那段时间，我会难过，会哭泣，会心痛到撕心裂肺，但在无数个漫长的日日夜夜之后，我一定会走出来的。 我会轻轻将你拖进黑名单，删掉以前所有聊天记录和照片，不会再每晚失眠。以后不管是山高路远，还是万亩平川，都再也与你无关。再提起，不过是一段爱而不得的故事，这世间，谁还没有个分分合合。 盈风在《十五年等待候鸟》里写道：人生就像一辆列车，进了站，有人会上车，有人就必须要下车。相伴过一段旅途，该放手就要放手，这才是对彼此最好的结果。 最后的最后，谁都不会是孤身一人，终将会有属于自己的爱人。 你来，多大风雨，都去接你 生活总是深深浅浅、光影交错，有人得到浓墨重彩，有人轻描淡写地经过，有人在你生命里屡屡划过却留不下痕迹。 而有些人，一面之缘就嵌入大脑回路深处，走近记忆里，仿佛不请自来，久居不离。 感情可以等待，但经不起等待。 梁实秋说：“你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你。” 很多人在生活中很喜欢一个人，却害怕得不到想要的回应，可是心里却有隐隐的不甘心。那些倔强又违心的话，却总是可以轻易地说出口，那些甜言却总是找不到合适的机会表达。 怕一片真心被辜负，怕得不到回应，于是很多真心话便以玩笑的口吻说出，一边期盼着他能够给予回应，一边又打着哈哈以此来掩盖心底的失落。 爱就是要大声说出来，人跟人相遇的概率很小，能相识相知更是不易。爱而不得确实让人痛苦，可是明明相爱却又错过更是遗憾，爱是要有回应的。 如果此时还没人陪在你身边，那是因为幸福不能来得随随便便，正如张爱玲说的“等待雨，是伞一世的宿命”。 在心里的某一处，仍旧默默的爱着你，也许是我的宿命。 一别两宽，各生欢喜 生命中最重要的事，并非到达终点，而是旅途本身。 在这趟旅途中，我们会遇到很多人，有太多人兜兜转转还是走散了，有太多感情牵牵扯扯最终还是断了。 感情最怕的就是一个不爱了，而另一个还等在原地，期待他会回来，但他早已经走远了。爱情里的傻子太多了，不死心，偏偏要等铁树开花，等一个没有希望的结果。 张小娴说：我们以为自己爱得死去活来，无法放手，可是，到了一个节骨眼上，你会突然清醒过来。思念会过期；依恋，终究也会过期。 真正的遗忘大概是那个人即使躺在你的列表里，你也不会在因为回忆起过去的那些事情而心痛。 对方开启了好友验证，意味着，他已经决意要将你放弃。有些人，分手之后，真的做不了朋友。别不甘心，别害怕，前面的路还很长。那些错过的人终将被翻篇，对的人也在飞奔而来的路上。 如果没办法好好说再见，那么请你好好保重，到最后想起彼此时，别带着恨意和痴念。 曾经，我们是微信好友； 此刻，我们是网络陌生人。 作者：陌言，心理学研究者，百万女性情感专家，用文字替女性发声。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 在错误的时间遇到对的人会怎么样？ 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 陌言 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开