曾经，我以为... 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 文章来源网络，侵删 曾经，我以为， 只要足够真诚，别人就会坦诚， 只要加倍努力，就会有所不同。 可是后来却发现， 人心复杂，世事难料， 不是所有人都怀揣善心， 不是所有事都如你所愿。 曾经，我以为， 我能坚强的面对所有， 即使生活再难，日子再苦， 我也不会自暴自弃。 可是后来却发现， 一个人的力量太小， 我也有无能为力的时候。 曾经，我以为， 爱情就是人生的全部， 我耗尽所有，我次次主动， 最后换来的却是别人的不在乎。 我明白了， 爱情不过是人生的调味剂， 没有谁能为你付出一生。 曾经，我以为， 金钱财富不重要， 当我缺钱时无人肯借， 当我没钱时被人看轻， 我才渐渐领悟到， 要想过好，就得赚钱， 金钱票子，只有在死后才是身外之物。 曾经的我，很傻很天真， 把人想得太好， 现在的我，很冷很成熟， 慢慢学会防备。 没有人知道我经历过什么， 没有人明白我为什么难过， 没有人相信我是真的善良。 自己的人生，自己去走， 自己的伤痛，自己去抚。 不要太依赖一个人， 也不要轻易伤害一个人， 这个世上没有谁过得容易。 以前，我是傻， 现在，我装傻， 只想戴好我的面具， 善良并防备着，真诚并谨慎着。 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 在错误的时间遇到对的人会怎么样？ 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开