如果有一天，我离开你了 原创： 池野 睡前夜听 睡前夜听 微信号 vyeting 功能介绍 每晚九点，懂爱更懂你 睡前夜听 ｜ 每晚九点见 作者：池野 很少去影院看爱情片，怕忍不住落泪：“演员演的是别人，观众却是从中看到了自己。” 收到朋友的提前看片邀请，电影叫《草戒指》，就好像讲的就是我的故事，她的故事，每一个在爱情中有故事的人的故事。 电影落幕之前，竟然也失控的朝着空气大喊：“江舟，你这个笨蛋！干嘛不走出去牵住她的手呢？” 难道，穷人就不配拥有爱情吗！ 错的时间，遇到对的人 问过许多朋友：“最深刻的一段感情，是什么时候？” 无一例外地回答我——初恋 为什么初恋总能那么刻骨铭心，却又难得圆满结局？ 大概年少时的我们，还没被功名利禄占据全部生活，还能沉下心来单纯的与人相爱吧。 影片男主角江舟与女主叶织秋相遇于幼时： 织秋家庭遭遇变故，年幼的她只能通过捡废品来生活； 被废品回收站老板收养的江舟，就开始处处照顾着织秋。 穷苦的家庭和艰难的生活，都没有阻拦住两人相爱的步伐。 可织秋母亲的回归，就轻易地打散了这对苦命鸳鸯。 织秋母亲说：“我知道你喜欢江舟，为了他不肯离开。但是他跟你不合适。” 只是，什么叫做“合适”呢？ 两情相悦都算不上合适的话，门当户对才叫合适吗？ 本想为你对抗全世界，只是总有命运弄人，接踵而至地阻拦，始终还是让你我擦肩而过。 初恋，总是难能走到最后。 感谢年轻，让我们爱得纯粹； 却也痛恨年轻，让我还不具备保护你的能力。 没有钱，我们还能爱吗 你送过她最珍贵的一件礼物是什么？ 男孩答：“那件一万多的长风衣。” 女孩说：“他追我时候，叠的一千只纸鹤。很傻吧？我也这么说他，但那个罐子却保存至今。” 这大概就是男女思维的不同吧，男性用价格来衡量珍贵，女性却总爱讲其中的情谊。 织秋在逛街的时候看中一只宝石戒指，江舟在姻缘石下发誓：“将来一定挣很多钱，买下那只戒指来向她求婚。” 这是对于未来的许诺，现在就只能先做个草戒指，向织秋表明他的心意。 在江舟心中，买不下宝石戒指就不配娶织秋； 可在织秋那里，那只草戒指一带就是好多年。 既然选择了跟你在一起，女人又怎会是贪图荣华富贵呢？ “只要在我身边的是你，只要我们相互依偎取暖，只要你一发工资就记得买我最爱吃的烤鸭，我就是世界上最幸福的女人。” 男人总是误解女人鼓励他积极向上的话，以为她是嫌贫爱富。其实，只要是你跟她一起奋斗，那受点苦又何妨。 没有钱，能相爱吗？ 能。 但是，也要共同奋斗。 祝你幸福，是真的 如果有一天，我离开你了。 请不要怀疑我爱着你的深情，只是因为我明白了，放手才能让你过得更加幸福。 织秋母亲回归之时，江舟选择了离开；织秋富二代男友出现之时，江舟还是选择了离开。 一次次的将所爱拱手他人，江舟，你真的爱她吗？ 爱情不讲输赢，那个主动离开的人，并没有比还在苦苦纠缠的另一个轻松。只要好好爱过，谁都无法若无其事。 只是，当你发现离开后，会让她过得更幸福，你会怎么做？ 爱一个人，不是占有，而是希望她幸福。 爱一朵玫瑰。 如果没能力照顾好它，那就赠予良人。 爱一个人。 如果没办法给她幸福，那就放手离开。 我们都在错误的时间遇到过对的人，他或许是来的太早，又或许来得太迟。 不过，爱情并不只有携手到老。 祝你幸福，是我最后的温柔。 如果你也是一个在爱中有故事的人，推荐你们在9月7号去电影院看这部爱情电影《草戒指》。 带好纸巾，唤起回忆。 电影不像时下大片，讲着不属于我们生活的故事。而是每个角色都“如草”一般平凡又坚韧，和我们一样用着弱小的力量去对抗世界的残忍。 但它无疑又是像草一样柔软挠人，像电影取景的南山湾海风一样，把一曲恋歌柔柔的吹进你的心里。 最后奉上电影主题曲中的一段歌词，如果不小心被它击中内心，那你更应该在9月7号去影院看看。 忘记我应该不需要太久 你向左，我却只能向右 只要你能幸福 我会祝福 用尽我所有 往期好文 男人怎么爱你，性会告诉你 最让女人失望的，不是你没钱，而是... 在错误的时间遇到对的人会怎么样？ 每晚9点，懂爱更懂你 用声音，温暖这个城市 长按图片，识别二维码，关注我们 池野 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开