腋下、手肘、膝盖发黑超尴尬？用它抹一抹，让你4周白嫩如少女！ 同道大叔 同道大叔 微信号 woshitongdao 功能介绍 人气漫画家，少女之友@同道大叔，内容纯属娱乐。 晚上好，美少女们！我是美白狂魔课代表芋圆！ 身为一个360度无死角的美少女，对于夏日露肉，除了要穿的美美的，当然还少不了全方位的身体护理。 毕竟吊带短裙的夏季，身体小细节处的暗沉已无处藏身！ ▲手肘暗沉 如果不好好护理，往往会给人一种没洗干净，邋里邋遢的感觉。 ▲膝盖暗沉 而且夏季朋友们也都乐于去海边、水上乐园聚会游玩... 然而这时如果pp色素沉淀、肤质粗糙，那真是real尴尬~ 再好的身材也会因为这些小细节处的不注意而大打折扣。 hin多小姐妹们不仅因为这些部位面临黑色素沉淀而感到困扰，还经常会暗自恼恨“黑乎乎的”乳晕、比基尼三角区、腋下等小私处... 而且，调查显示，竟然有高达98%的男性表示，对伴侣颜色过深的私处有些介意。 还有不少男性直言不讳的说： 1、 希望喜欢的女孩有漂亮的颜色 2、 如果私处有异味真的非常在意 3、 如果颜色过深会感觉不太讲究卫生 虽然我们完全不必理会这些“直男”言论，但是从年轻就开始注重细节保养，还是非常有必要的。 毕竟我们都是力争要做精致的居居girl的人哇，越是看不见的部位越是要注重保养！而且女性年轻健康与否，也都与si处有关噢~ 所以这款全能的日本MAPUTI私处美白去味身体乳，你一定要了解一下！ 它不仅可以用作身体乳，哪儿黑涂哪儿，更可以对女孩子的各种私处进行美白护肤，是不是敲击棒！ 只需轻轻涂抹，就能解决各个部位暗沉、异味、干燥等细小烦恼，让皮肤光滑，私处嫩白，香气诱人，做一个内外兼修的小女人。 口碑炸裂 轻松拥有白皙粉嫩少女感 全身嫩白是每个小仙女毕生追求的事业之一，然而随着年纪增长，我们的胸部、私处、腋下等部位会渐渐变得不再粉嫩。 黑乎乎的，总给人一种不注重卫生的感觉，再加上偶尔还有点异味，就更让人尴尬了。 然而，普通的美白霜不敢往那儿抹，贵的如“小灯泡”吧，家里有矿也不是这么花的呀，而且用于si处也过于刺激。 而这款日本MAPUTI私处美白去味身体乳就相当优秀了，不仅全身上下都能用，哪黑涂哪，而且它还可以用在女生私密部位噢~ 针对女性微妙部位，例如：乳头，乳晕，腋下，V线，阴部等。粉嫩美白，拒做黑木耳，迎接粉嫩花蕊。 腋下，比基尼三角区就那么不可思议的变白了。 白嫩效果看得见！ 涂在任何想要变白的地方，坚持使用，肉眼可见的白白白！简直不要太棒！ 口碑也是超级棒，在日本一上市就卖到断货，被称作日本女性私处日常护理的必备产品之一！ 在Cosme榜单上也是拥有5.2超高评分的人气产品！ 就连日杂《gossips》都po过它！ 芋圆还特地扒了日本的Amazon，发现它的推荐指数也是相当高~ 难怪ins上的小姐姐们都对它赞不绝口！ 大家都悄悄变白变粉嫩了，你还不赶快行动起来吗！ 原价218元/件，粉丝特惠149元 长按二维码 识别购买 ▼▼▼ 天然无添加，欧盟有机认证 之所以会深受小仙女们的喜爱，除了它优秀的美白力，它的安全无添加也是巨加分。 毕竟除了用在手肘、腋窝、膝盖，hin多美少女会选择把它用在私处等敏感部位，所以安全肯定是最重要滴！ 它无酒精、无对羟基苯甲酸钠、无合成色料、无矿物油、无硅胶、无石油系活性剂、无合成高分子。 一万个不添加！零刺激，敏感肌都可以放心使用。 我们还特意做了PH值测试，结果显示Maputi私处美白去味身体乳的PH值在6左右，呈弱酸性。 在呵护私处弱酸性的同时，具有显著的抑菌功效。 除此之外，它还获得了欧盟有机认证，安全健康有保障！ 小仙女们大可放心使用~ 蕴含11种天然植物有机成分，深层滋养，温和不刺激，让肌肤由内而外的白嫩。 蓝莓叶、春黄菊：抑制、淡化黑色素，亮白肌肤的同时，促进皮肤透明质酸钠产生，增强保湿度。 薰衣草、茶叶等植物萃取精华：抑制细菌，舒缓瘙痒，对抗氧化，强效保护女性私处健康。 同时茶叶还有去异味的功效，再加上配方中柿子提取物鞣酸也能用来除身体异味。 所以不管是生理期私处尴尬的小味道，还是夏季腋下的汗腺发达，MAPUTI都完全可以为你“遮羞”。 轻松让你的腋下、私处白白白香香香！简直不要太棒！ 乳白色质地，延展性炒鸡棒。 清洁肌肤后，把它涂在肌肤上，按摩至完全吸收就阔以啦~ 芋圆通常会在洗香香之后使用，连身体乳都可以省了。 感觉用完之后肌肤会变得更加柔软嫩滑，科科~超开心。 撩人斩男香 这款MAPUTI私处美白去味身体乳还有一个过人之处，辣就是它精心调配的淡淡芬芳！ 在美白柔嫩肌肤的同时，让身体更加香气诱人，hin适合私密之处的护理哦！ 在100个人的实验中有96人都表示非常喜欢它的味道，淡而迷人。 前调︰ 柑桔，香蕉，白桃 中调︰ 茉莉花，铃兰，百合 尾调︰ 香草，琥珀，植物麝香，白月季 前中后调循序渐进，优雅清新的香气遮住异味，也能持续一整天，让男票沉浸在你的芬芳中… 而且它非常的小巧便携，迷你包包也能轻松塞下。 按压式防菌瓶口设计，随身携带时不会泄露，使用时也不会污染到产品。 醉醉醉贴心的是，简约可爱的瓶身上没有明显产品名称！！！（骗蓝友是身体乳他也会信的呀~） 别看它小小一瓶，但是如果只用在私外和乳晕，也能用3个月左右噢。 墙裂推荐哇，安全有效嫩白还自带迷人芬芳！这个夏天让我们一起做一枚柔软香甜的少女吧~ 原价218元/件，粉丝特惠149元/件 温柔嫩白呵护，哪儿黑涂哪儿， 轻松告别暗沉、干燥和异味！ 这个夏天大家一起柔软香甜~~~ 戳图抢购 ▼▼▼ 当然，照顾好了这些小细节，全身美白的功课也不能落下！毕竟我们的追求是：白一点、再白一点！ 夏天脸白还好办，不管是妆前乳还是粉底CC，要多白就能有多白。 可是妆后脸白身子黑，看起来就像是戴了张面具出门。这就很尴尬了.... 所以在各种露肉的夏季，由内而外的全身肌美白才是正解！ 这款人送外号“澳洲美白丸”的unichi玫瑰果精华胶囊，其美白效果号称超过风靡一时的日本贵妇级Pola美白丸。 瑞丽杂志都忍不住出来测评一波： 最终得出的结论是：在美白功效上，两者旗鼓相当。而在其他指标上，unichi玫瑰果完胜！ 尤其是价格非常感人！贫民窟女孩如芋圆真心替钱包感谢unichi的存在！ 实力圈粉明星大咖 说到白，娜扎也可以说是“白雪公主”的代言人了~而她的美白秘笈除了我们都望尘莫及的“5分钟一次的喷喷喷....”； 还有会辅助一些内服型的“美白防晒”，比如玫瑰果精华胶囊，帮助晒后修复，多管齐下。 不仅娜扎，天王嫂昆凌也是Unichi玫瑰果精华死忠粉，每次去澳必买。难怪明艳动人好气色！ 李湘、莫小棋等众多明星也都纷纷为它打call！ 连向来只推荐外用护肤品的台湾“美容教主”牛尔老师，也破天荒的推荐了这款美白丸！ 澳洲最大最畅销的女性健康杂志《Women’s health & fitness》也留出整整一页，为澳洲女性推荐这款产品。 澳洲芭蕾舞团的成员们更是人手一瓶！ Unichi玫瑰果精华之所以如此火爆，就在于它的主打成分“玫瑰果”，又被称为“美容圣果”。 市面上流行的大多是外用玫瑰果油，而果油只占整颗玫瑰果营养成分的5%左右。而Unichi玫瑰果胶囊含有相当于1000mg的干玫瑰果精华！ 所以可以内服的玫瑰果精华功能非常强大，尤其对于女生来说，可以美白肌肤，修复疤痕，清除炎症，调理气血，以内养外。 ▲不止脸白，全身都能白哦~ 效果也是hin棒棒！ 给肌肤的一场高级大餐 选取天然玫瑰果... 玫瑰果强大的美白和修复能力，能够促进皮肤细胞的生长，帮助修复疤痕； 调节生理机能，由内而外还肌肤亮白红润。 除此之外还额外添加对肌肤超级好的维他命E（众所周知范冰冰在用澳洲维他命E面霜）50mg的低聚果糖以及100mg维生素C和40mg二氧化硅。 维生素E: 延缓肌肤的衰老，减少皱纹、淡化色斑、减少黑色素的生成，紧致肌肤，提亮光泽 低聚果糖: 是一种天然的活性物，能够帮助人体吸收营养成分。具有调节肠道功能，调节血脂，免疫调节等保健功能。 二氧化硅: 硅是胶原蛋白的最基本物质。补充二氧化硅有助于帮助亮白肤色，滋润肌肤，使皮肤保持弹性，减少皱纹的产生。 看着这成分表是不是觉得超眼熟！是的，你没有看错！ 玫瑰果胶囊里面的Silica-colloidal anhydrous + Vitamin C，是和SWISSE胶原蛋白的核心成分一模一样的。通过二氧化硅和维他命C来促进人体胶原蛋白的合成还你婴儿肌。 玫瑰果还富含丰富的膳食纤维，高达96%所需以及86%的维生素A，和其他维生素，矿物质。 从此小可爱们不用再纠结大把的吃各种营养保健品了。 因为！Unichi玫瑰果胶囊=胶原蛋白+葡萄籽+天然美白丸！简直不要太划算！ 原价198元/件，粉丝特惠168元 长按二维码 识别购买 ▼▼▼ 由内而外养出玫瑰肌 可能有些小仙女会疑惑：澳洲人不是一向崇尚“小麦肤色”健康美的么？怎么也需要美白丸？ 其实仔细看产品的标签，你会发现这款玫瑰果胶囊原本主打的功效是，提升肤色和肤质，修复受损肌肤，紧致轮廓，帮助减轻炎症。 改善因缺铁导致的肤色暗沉：玫瑰果丰富的VC含量，可以促进身体对铁元素的吸收。 对肾脏的保护作用：帮助加速代谢，自然就能由内而外净白透亮啦！ 修复和抗炎的功效：玫瑰果具有刺激皮肤表皮细胞的更新和再生功能，能够加速皮肤修复伤口，减少疤痕的形成。 所以，确切的说这并不是一款美白产品，而是一款全面的美肤产品。通过内在的机理调节，恢复身体的健康状态。 只是无意中做到了突出的美白效果，正中小仙女们想要一白再白的下怀，这才被大家追捧为“澳洲美白丸”。 “澳洲美白丸”帮助你由内而外恢复肌肤本来的光泽，给你焕然一新的肌肤状态。 它的反馈也是好评不断！ 安全放心有保障 要吃到肚子里的东西，安全一定是第一位的！生产澳洲美白丸Unichi玫瑰果精华胶囊的是澳洲精品保健品公司Unichi。 他们公司的所有产品均获得澳洲药监局TGA的认证！ 生产原料精选自澳大利亚，与悉尼最著名的植物药研究所联合研发，全程遵循澳洲GMP最高标准生产。 Unichi还于2016年，被澳大利亚运动药物协会纳入旗下，成为推荐给澳洲专业运动员服用的保健品！ 这么安全健康又有效的美白护肤品，不正是我们小仙女苦苦寻觅的吗！再加上这超级无敌亲民的价格！一个字“囤”！ 这个夏天，让我们肆无忌惮的白一点，再白一点！ 原价198元/件，粉丝特惠168元/件 媲美pola的平价美白丸 由内而外焕发肌肤透亮白 戳图抢购 ▼▼▼ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开