天了噜，这些泡面吃第一口就忍不住连爆yamy！！ 大胃王猪 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 大家好，我是你们的超可爱·大胃王·花美猪猪。 最近的你猪沉迷在了b站各种大胃王up主的视频里。 虽然猪猪没有他们那么能撑，但泡面还是吃得下的。 所以今天要给大家安利一波亲测好吃到停不下来的泡面。 一个优秀的干拌面里一定配有超好吃的调料包！ 所以这款干拌面最大的精髓就在于它的炸！洋！葱！它和拌面一起入口的香脆感真的炒鸡好次，而且平均下来一包的价格也不到4块钱呢~ 冬阴功和酸辣虾的remix组合到底是sei发明的？ 冬阴功的味道肥肠浓郁，小小一包看起来虽然不多，但却可以回味hin久，吃完面再喝上一口泡面汤幸福指数会飙升，强烈建议猪蹄们和紫菜混着一起吃！ 这可是running man粉丝们必get的一个同款拉面呀。 集韩国所有拉面优点于一身，蔬菜包的料real良心，面条的口感也很有嚼劲，汤底的海鲜味也可以说是很还原了，怕太辣的话可以加一片芝士进去综合一下味道~ 五谷道场的方便面一定是泡面初始化的版本了。 非油炸的面吃起来口感非常Q弹，味道也很赞，吃第一口还会产生一种自己煮面放了肉的错觉，猪蹄们煮的时候多放点水，避免面糊成一团吼。 连包装袋都像猪猪一样那么可爱的棒丁面一定得尝尝~ 它的口感要比普通挂面强，软糯什么的不存在的，弹牙程度五颗星，所有味道都不会踩雷，悄咪咪说一句，猪骨浓汤味的真是吃到最后连泡面汤都不想放过嘻嘻。 koka方便面的分量就是为嘴馋的减肥星人定制的吧？ 比香油拌面还要多一份黑椒的味道，但是却没有黑椒带来的辣感，除了分量少了那么一点点，但看在那么好吃的份上也是可以原谅的哼。（被kako折服） 说到芝士拉面却不提奥土基的就是不！专！业！ 只要试过就会自动回购的一款芝士拉面，芝士味和奶香味交杂在一起也不觉得腻！再加点其他配料进去就是部队火锅了，毕竟芝士就是力量呀~ 大胃王猪 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 不随便花钱 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开