不争，人生的大智慧！ 原创： 莲荷 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 莲荷：祈请赋予我一颗慧心 让我以最美的诗意生活于世 超然物外 慧通天地 生命亦然莲般盛开 直通彼岸…… 人平不语，心怀平常；春风化雨，润物无声；风虐狂卷，却只会是尘埃飞扬。 “不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜；故长；夫唯不争，故天下莫能与之争。”这段话充分体现了老子“以柔克刚”的哲学思想。 老子所谓“不争”，不是放弃一切，而是以不争立于不败之地。 不自以为是，反能是非彰明；不自我夸耀，反能得有功劳；不自我矜持，所以才能长久。正因为不与人争，所以遍天下没有人能与之相争。 心境平常自安然。事在人为，是一种积极的人生态度；随遇而安，则是一种乐观的处世妙方；淡泊宁静，是一种超脱的生活态度。得意时，淡然；失意时，泰然。用平常心处世待物，自然心安。 不争，是一种境界。 不争，不是得过且过，而是不去攀比，做好自己，适合自己就好。 不争，不是不求上进的消极处世，而是沉稳处世，厚积而薄发，博观而约取。 与其急于求成，不如养精蓄锐，水到渠成。那种用心计、耍手腕，争来抢来的"荣耀“迟早会消褪无踪。 不争一时，才能取得长足进步；低调与淡然，才能避免锋芒毕露，处处树"敌”。如此，方显出你得体的涵养，让与你相处的人感到舒适。若以处处争强好胜的态度去做事，往往令人厌恶，导致人事关系紧张。急功近利反而会使其败得一塌糊涂。 不争，不是消极懦弱，而是修炼自己的心态，胸怀宽广，襟怀坦荡。 不争，就是不要斤斤计较，不要总是处处想显示自己。"江海所以能为百谷王者，以其善下之，故能为百谷王。”低调谦虚是成熟的表现，是成功的基石。 以前总觉得活得很累，不如意之事甚多。其实是自以为是，心浮气躁在做崇。心胸开阔了，知道自我检视不足了，不争不抢，不急躁，生活一定更美好。 中华文化博大精深，智慧如海，至今依然光芒万丈。学习先贤遗教，持平常心，充实自己，潜心耕耘，默默前进。 夫唯不争，快乐人生！ 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开 ❤相逢是缘，相处是情！ 莲荷 鼓励传播正能量。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 鼓励传播正能量。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开