缺（经典好文） 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 有人缺钱，有人缺爱，有人缺知识，有人缺机遇……人活着总难圆满。为了追寻自己缺少的东西不顾代价，却在得到时发现不过如此，可有可无。 其实很多时候，缺，并不意味着遗憾。 人们总是习惯把得不到的东西当成是最好的，拥有的东西总是被遗弃在不经意间，殊不知那也曾一度就是自己苦苦追求的成果。而那些已经失去的东西，却在岁月的与日俱增下，越发地撩人渴望。 得与失本身就无法分离，凡事有利就有弊，得中亦有失，只不过你所在意的着重点不同，才会看不清而已。 人生每当得到的时候，渴望就不再是渴望了，渴望变成了满足，同时也失去了一份期望；每当失去的时候，拥有就不再是拥有了，而是变成了心情的空落，却又得到了一份对昔日的怀念。 当昨日渐远，你或许也会突然发现，那些曾经以为必须得到的东西，不过只是生命中的一小片风光，错过了这一程，下一站依然会收获另一番景象。 打开不一样的窗，就会看到不一样的风景；拥有不一样的视野，就会收获不一样的心境。人活一世，不可能得到全世界，也不可能失去全世界。属于自己的，不求亦得；不属于自己的，求亦不得。所以，不强求，不妄取，贵在随缘。 一直觉得，生活中，我们最大的敌人，就是自己。墙在自己心里，门也在自己心里。得失不过一念之间，爱恨不过一步之遥。你过得是否快乐，更多时候，取决于自己对待生活和人生态度。 生活，有太多的愿与不愿，要与不要，爱与不爱，就连得失去留，也得随意随缘，我们力不从心。 最自在勇敢的，莫过于那花开花谢，云卷云舒，不管花开是否惊艳，花落是否怅然，都会义无反顾；不论云卷是否寂寥，云舒是否明媚，依旧性情使然。一念舍得，一念放下，一切，尤自心定。倘若有了离意，懂了心思，不妨用时间矫正思想，用信念迎接未来。相信世间，不是所有缺少都是遗憾。 漫漫人生，有时候需要一个人静心、修心。倘若入境，无需知音，亦能感动自己。乱世红尘，有多少人为了求之不得，得难长久而迷失方向。一生奔波追逐，只是因为害怕失去，只是想要多亦求多。 命里有时终须有，命里无时莫强求，有所欠缺又有何妨。 投稿邮箱：1@9hkej.net ………………………………………………… ▼ 更多精彩推荐，请关注我们 ▼ 一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开❤ 佛说：人生八度，你有几度？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开