“拥有”，真的会让你很快乐吗？ 原创： 心姐 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 心理学家弗洛依德说过， “人生有两大悲剧：一个是没有得到你心爱的东西；另一个是得到了你心爱的东西。 人生有两大快乐：一个是没有得到你心爱的东西，于是可以寻求和创造；另一个是得到了你心爱的东西，于是可以去品味和体验。 ” 心姐认为，人生的两大悲剧很沉重。 爱而不得的滋味，谁都不想品味。明明很爱一个人，掏心掏肺付出却始终得不到对方的爱；拥有一个梦，再怎么努力都实现不了愿望，就会悲伤，甚至绝望。 然而，当占有欲和控制感作祟，有些人即使得到了心爱的东西，也始终害怕会失去它，患得患失的心态令人痛苦。 有些人得到了想要的，顿时失去了追求和奋斗的目标，生活突然变得索然无味。 人生的两大快乐，也很值得期盼。 在乐观积极的人眼里，还没得到心爱的东西，也预示着机会和希望，你可以用心追求和创造，享受过程中的喜悦，当你得到 Ta 时，用心珍惜和呵护，幸福感不言而喻。 【今日话题】 你认为， 人生的悲剧和喜剧各是什么？ 得到心爱的东西，真的很快乐吗？ 你的每条留言，心姐都会看哦 *图丨网络，如有侵权请联系删除 心姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开