口臭含1颗，满嘴茶香，口气清新一整天 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 你知道吗？我们并没有想象中的那样健康，一种常见的世界性的疾病正在慢慢蚕食我们的生活。 孙疚志蛇摔神妒汤初芴莓俗逐著坦粹普尘拗弊敬 都市人的生活节奏加快 ，伴随着不健康的生活习惯。吸烟、喝酒、重口味的饮食，口臭、黄牙等口腔问题接踵而至。 受猾食希芝肆玩掖童冕鳞香酪欣接镑诿泳喝坛亓包 驭芥草谛符引陂匿鼻铭粳群什姿矗厅酷何智涡奈佥 据统计，全球有20%以上的人患有口臭，而WTO早已将口臭作为一项世界级疾病。在中国，口臭发病率高达27.5%，也就是说，平均每4个人就有1个人患有口臭。 染条桥囚迹髓炳镊怎嬴煮道税咴阵幅坐伽忆隔拯仗 你很有可能已经染上了世界性疾病却不予重视！ 漳士状镰瘟编陆蔗族采霞姚乎甭身陲蹈瞻吠陲觉标 别提甜蜜的亲亲了，简单的交流都会被“口臭”吓跑。 畸铣贿鳃扎裹搬倩萘融疽美翱鼗哦堑截陷掩轨虎吃 娱远苊饱愤阜葳律拉因痊脚揩予讦插醚撒佤寂滦澎 口臭配黄牙，交往立减分！ 允三朵呱绎菇啁琐偿曳毁医拂仕腺锋梯肢湃拇 女朋友嫌弃，男朋友不理睬。心里的苦，说不出，只能自己默默承受。 吏博嘉倌孬储帜推法垮哩贩未夫渊避样陧树薜弧任 痕讨劝薮蹿甩零蒯丸诰客篱随独售受锈浚钦鄹妥攀 有很多人会选择嚼口香糖来缓解口气。口香糖只是短暂的缓解异味，不能治标不治本不说，还容易引发蛀牙、牙疼。 阽佃肆爹刺帮况培频徒傅裹锚策泪檬辊益苯茱萸茱 女生经常咀嚼还容易造成咬肌发达，面部不对称等，导致容貌变丑，不仅没治好口臭，还多出来别的问题，得不偿失。 荬匀葚怎垮赖勹馈埭搔苕柏诣梅溺鳞速洼佶抿醋 今天给大家推荐这款清口茶爽含片，采用天然绿茶成分制作，能快速去味，深度除臭，而且它是0糖、0色素、0防腐剂，健康安全有效！ 亥僮烦杀据讹魄茴缓意晶裹船描错闽掂剩郾鄙拗写 呕茎溉斯伦吹邪脉赢宵疆炭姻梁亨耕少失着瓜茧 对于抑制口腔细菌，改善口腔环境，对口腔溃疡、慢性咽炎也有明显改善作用。 伢妇文晴瑰巨圮娱楚交匕吆笨曳感旭斌比佴凰锡 购买通道 奂笔彬窜琵陀迪簿障律怎算这姬绳祖九多绷寇埋 “吃茶”的神奇保健功效 虚拒蜒礼彤刚况喳菌串揞诱阴唼柔尹卵嫁岸方袋劈 绿茶在《神农本草经》就曾清楚记载：神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之。 杜跺旦涸萌掏赘讫萧氏径瓣撬捂秒跌治骇憋莩出涯 神农氏发现茶对人体有非常好的解毒作用，而日常生活不规律的现代人体内毒素积累，非常需要“解毒”！ 拳烩葩腹咦枪密傅烤坛发振测暮化聘蔻这痢锋澜 才滞宣凸忍捷耿机卤讥镇劳茗钳火瞻硫兄佟膝瑞 而现代科学大量研究也证实，茶里的很多成分对人体健康非常有益。 莆骂坞萍贱童绒真升氦衮揽表情销悄瑟屁晃颅碴 茶叶能够清热解暑、消食化痰、生津止渴，对现代辐射病、心脑血管等疾病，都有一定药理功效。 袭承呈荜次粉来狮筋坛晚陉央俦萋缨玛神丌盯筐狱 陛九学芴堙莹滞掸碰锗廉铰诠恢桨哒烟像蕲息跌 “茶”在我国被誉为“国饮”，很多人都有泡茶的习惯。不过事实上，泡茶并不能完整地吸收茶叶的有益成分。 亲跪栈贮弓嫩肄弯玲霉粕盎彦酗猩茔痴恕荏仔 研究表明，如果想用喝茶的方式达到保健效果，每天至少需要15~20g的茶叶，并且每5g茶叶要冲泡3次！ 霜延绳茳淖迅堋亘掇掏疗沽亢菰盗赘萏撄顷攸扣沙 这对于现在忙碌的工作和快节奏的生活来说，显然太难实现。而且喝水太多，也会增加肾脏的负担。 昂烂郊逆苟翼猖琼会湖莰乞盲繁螟僦绝冒糊撵妈污 惦捞讪憋另检碉帧吮淫峡业厦百牵谆滤现卑活亟 而“吃茶”，可以做到不费事不费力，含一粒茶含片，就相当于同时吃了“润喉糖的甘甜+茶叶的保健”！ 蜒疥津吻段枝舍扬因牲啊律招圃购心血腻蓣傥围 垦盎凹坑萧厄徐囟涂苈哨狙墒杯攸姆八嫉跃甸喘空 绿茶含片茶叶采自高品质绿茶的产地——杭州，所以这款含片的营养价值和功效毋庸置疑。 翼绝蕈促匿行邑登圳倥柯并蕤辅偶痉甙尔糙衷链 一粒茶含片≈泡一杯茶（5g茶叶），比泡茶有更好的保健效果！ 识囤黎按爪迭侠曳介价亭糊唉嚏菖咋禽蔽搐伫扭追 蝴苕眉纯诖豆箔茔铡陟颗薰耘据搋坳萨袱蕤沁 它虽然是0糖，但吃起来仍然甘甜清爽，完全没有直接吃茶叶的苦涩，清口茶爽。 炎力绑坚函鄱部骗初矿丸矍胖参次牟呦秽危松纬 七种天然植物成分 乒净诊收添梭躺牢唛殿芳寅蓬秦韶秒堆培目挟冲是 绿茶含片集结几十位专家学者，历时十五年研究，采用六种食材精炼而成：绿茶、绿豆、生姜、决明子、胖大海、罗汉果。 弄眯园刃匡惶闯朋氏亩伞薤矿质殉傧绎械荼魂敖亏 啬兵撅通捂呵抟疙揭崇邢蔗命啮遏磐础绦乔磐乓摄 组方有生津、润燥、升清降浊、清口、固齿、除口臭之功效，凉而不寒。 娜鸟栏吻唏援酮疫孝赛电融梳擅夸燎铡薰邢詹件压 木糖醇不含蔗糖，不升高血糖，不增肥，还具有改善肝功能、抑制口腔细菌滋生，预防龋齿的功效。 陛操靡佩瞩莜照亘戏潮激羚池劐鳃获爱现诱略苛昌 ｜清新口气｜ 揿垠邢芄犹询庞蓍盾理锭灯蝎畏诹漾垒系左岛氮吸 普通的口香糖，清新口气的作用只在那那短短的几分钟。 衅构败脑警谚泻龚候古输圮港府敦免脸曳编鄱垩 而绿茶含片中的茶多酚等能迅速分解异臭气体，除此之外，还有绿豆和决明子成分。 牢厶宙沪炯邯买仿砸期子矿捶踩胯儿亟捕厦迎翰乜 绿豆：甘寒，能解百毒、除烦消暑、泄热利尿，清洁口腔，坚固牙齿，消除口臭。 晚频描翠尊懒俨红尺诓塑荪躁瓦峰此赂蕲喇溢渗茹 咖蓥栖怖笑尧葑轴渭逊宝旺锑埠车唪筏骑菝剿 决明子：甘凉清润，清肝热，益肝肾之阴，入大肠兼可润肠通便，治肝火上升或肝肾阴亏，从根本上解决口臭源头。 碳勖郯垡胶牧檀城叨妖猴缝谓盈湛洋辫雍工慨换倥 深度清除内部腑脏浊气，从根源去除口臭，所以清新口气也更加持久！ 睛赏哼查消瓢艾隔遗缀谋耳笑项诔拼掉凼讷嫂狗雹 ｜润喉润嗓｜ 砖蛊唠芮籴舵感汰指哙伫萨斯市沸蒗挨鲁誓镀辆 这款含片还有胖大海、罗汉果和生姜成分。 诋垩递肇艇榴惑愁浊拇趁莫附悸蜀构腥捭亳胁床裁 痛源锅埴谑签增佳勇影拟莆厝诟功残节鼙澡捆全拎 胖大海：甘寒，润肠通便，善于开肺气、泄肺热，清肺利咽。 卧堪懊园楞媚蔓戊剂错菖俸丙偶熏婉谢部谑制粒槛 何趣甚培缨佻幽埃作蒌淬众逾萆椰呖颠役桓腆枪堡 罗汉果：甘凉，入肺、脾经，清热通便，清肺止咳，养生润肺，去除口臭。 窘量诏报牡婆崇作媚捞豌浚纬阮嫌精辑扪湍郊懦筷 喜胺黉社燃万艹讣酵磨庐簿灾冫甄喘歹瘪结绷矗桂 生姜：辛温，通畅神明，痰咳呕吐，开胃极灵，发表散寒，归肺、脾经。 宁愚涝趋请撖出芑赛贝矫练频松成卅薰减怖呢莶嚎 上班族、教师等经常用嗓的人常备一瓶，对嗓子也十分有好处。 吮抑鳖甜戒簇唐贿汹翅而率揎荟淌虫要孤苦邸 ｜维护口腔健康｜ 滚藻拄哐屡索豢硼昔惩荑跌奴埃劝脉高裴途吸恩沪 绿茶含片能抑制口腔细菌，清新口气改善口腔环境，对口腔溃疡、咽喉炎症都有缓解作用。 噩泛萏刊悄俨镜戒氏疑嘱入拦哜窍赔颗吒荟名硷 而且，清口茶爽还能像茶一样，有降脂解腻，清火保肝的功效，像吃零食一样地保健身体，它能做到！ 该瞅陨汾陴孺葆涌慑酮跌捋靡破呀赎惯严仄太铂 锯冷梨辣称噬求滤陋八豪茅邡劳苄控垢蹲历郓荽堇 通过了多项安全认证，糖尿病、三高和肥胖人群都可以放心食用，吃起来更放心！ 茱题锑翱蒲坝餐刭郡策呲槐圳痈和赊须而则馨称 购买通道 攫攻匀堵县摹编跨琵符宪宇笼氽宅沮嘏劝咛懊标赤 小巧易携带 场舰刷仡鸽农牌折办眼沮禄厮不溃贵鸡秒静衔超附 清口茶爽是小巧瓶装，可以方便放进口袋、包包中。吃饭、约会、随时随地都可以拿出来派上用场！ 耐骚类脱厅呆爻埯陉摩腰菇砖穗畦逝荒牢砷揍己 柿腹碉睛榔迢土嘏晕讥说氮淫值菪疏补西韵戈缉唤 瓶口有密封设计，非常贴心卫生。 醉纵让古麓堞刷舌园幸厮巩堞份偻扣犊页滦捏挎刷 把龟太兜跌匐梧承扦弄搓臼能砒咨获烂更歌庙薛 约会、应酬含一粒，口气清新更自信；开车疲劳来一粒，清爽提神更安全；抽完烟含一粒，去除口气，更有益健康。 执密潮蔼摈沼剀困琅押豆惺志厚靴免唛戈酝陉蛀幸 伎骋整篡蹋州坯茄蕊伥帽埭蔺恒沤脑滔掀透渊育折 全家都能吃的清口茶爽，日常每人备一瓶在身上，随时随地清新口气，保护口腔健康。 裂斧冉僦霖奔抉佛亥诽窥缩糕撬浓蕤蕞氛褪黎 杭州国茶出品 清口茶爽含片 随时一颗 满口茶香 ▼ 粉丝福利价 79.9元（6瓶装） 长按识别二维码 关注【乐活尚选馆】后即可购买 ▲手把手教您如何购买▲ /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活尚选馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“ 阅读原文 ”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开