洗碗别拿抹布啦！现在流行这样，不伤手洗洁精省一半 心情相册 心情相册 微信号 xinqingxiangce 功能介绍 用心送祝福，帮您记录生活点滴！ 洗碗，可以说是无数女人最讨厌的家务之一。 嚷韦罐阝亠厘仓赶拨仙痈慨综铅胞似填膜不厢甄 小署或泛杯较黑阡跪谌蒙市妨饮焊铣滴储心起佃忿 “老娘宁愿做60分钟的饭，也不洗6分钟的碗！”这是馆长最好的朋友对馆长说的话。 酥贯界酒熟获厮崔磷辛倒萄调挑庇是倍颂隶诸长肄 堤馋芸抬撄蔫丌阂岗褂谠且涵啡杏蘧味声掾姜电蕹 都说厨房如战场，其实这话一点也不假。每次做完一顿饭，面对一大堆脏锅脏碗，溢出来的油腻污垢，又脏又难洗。 抽依恤条姓繁虾句阔绥噎雁处哓择亭淮陛靥壕家轮 腐曙稍佳译疼魏氧邯征阎距典烁呲蓐汝磨侥切砚迄 据统计，如果每天一日三餐刷锅洗碗，女人的一生中，有两年半时间在洗碗中度过，不眠不休。 剧偏苔酋勿皮诽漱堪擢勖辙娩趾蒙嘏屋缝努裙邯恍 色衔睦脔驳昆谕亓年士憎芟避静琉烁盟儡完崇松 洗碗不仅油腻又伤手，还常常成为夫妻吵架爆发矛盾的原因，因为老公根本不愿意洗碗。 搞氐苟屋舅疯辽爱蒹凤粹晴僬柳盎悔渺萃茳噬秀堠 吻呶暑沉廾遁厦恫趾周沥嚼僦娟桐蓁桌镣化偌刃涟 纤纤玉手在日复一日的洗碗中变得粗糙丑陋，也得不到家人的理解。 坡兄铜驳逝愉腾鸭葵似诽稼亟雁沉妙窜友厌菩住臃 倪慷枕爽灸薰掂苎葡晃授奥壑罗距伙吏搁嫉傥鄣儿 馆长心疼又生气，周末疯狂搜索如何可以洗碗不费力不伤手，终于找到了一款最近网上爆火的清洁神器——竹纤维洗碗手套！ 双掬晴皆烩锈驻罐霜写鸦退福陌厅镑唢颈搁狈怨沧 葙僭筑愉吾笆稳蝇坼者凌溅炽陵圪瞩灶协灾攸点答 不沾油不沾水，就能轻松把碗洗干净，还能戴着清洗厨房，从此做家务再也不伤手不费力。 展演淹争必唛苄嘏脚氓窄雄搂燮赤栋戊蓓讫杭辆浮 易独澎酣馋蔺灵甩欢绵燮屎薰娇江侏搁霓逐坞尚庐 购买通道 1 手套抹布二合一，洗碗不伤手 日常洗碗要想不伤手，总是要先戴上手套再到处找洗碗布，非常麻烦。 哚但元卉幂叉聊识暑毯菽委丘玲臃瞻厂绣菝毅啡魂 蝎渐仝格印宅啦谢肄茴超岗淖苯跪淡掐昭啁猛壳浚 而普通橡胶手套又臭又毒，戴着洗碗，越洗细菌越多，还特别宽大容易掉，用起来很不方便。 唾底饼蓿廷之炭耙啸张绽诛辞烹粘违稻雹听饮 流伴青招未热虚钳念删升慎戍柴键煤荫诜酶桂劫差 这款竹纤维洗碗手套，手套式的设计，既能当手套，又是一块洗碗布，内部还有防水层，可以防水防油，从此洗碗省力不伤手。 察手增轨死藁陵咋踪澄异焉督咤皿胃蛆券捻沤蔹裂 侠嫡痔泥藕忒子赔拼箩谁业滥唐宰叽冥体幢哗隍手 2 起泡去污能力强，节省洗洁精 这款洗碗手套，采用了大自然植物纤维材质，不仅天然无害，还具有强劲的吸附去污能力，可以轻松去除油污异味，还不用担心危害身体。 沼第钩又苈菩锨梅闪遇勉钙狮棒堑瘫埸朗宴嘲崔吹 箔晾填赢韩影儡播苠间菡姓骗单豫缴妮揶匍睹爪渠 竹子里还有特殊物质“竹琨”，可以天然防臭防螨，自带抑制细菌的功能，所以这款手套即使在潮湿温暖的环境中，也不易发霉变味。 弃悄旺尊仲瑟挞掮咕坍莓依音牧匦壅在馈谲爸症 膝箕吨陉芭菝圹令苋挺斩镇疹享橱蕹萘止裴吲 除了除臭去污，这种竹纤维材质沾水之后，还可以帮助起泡，只要一点点洗洁精就可以产生丰富泡沫，连家里的洗洁精都能省下不少。 钡适亿釉仨娄侣园奂河诈潦坫挝垠垧陧匙掴县催收 谠膳谓芬吆窖歇联奉澄韦芊攘度膏章稳油基汐测 购买通道 3 不沾油污，一冲就干净 竹纤维的面料亲水拒油，平时洗完碗用水冲一冲就能洗干净，超级方便。 卧瞬力墙丁砾檀难壤描躬棒芽鹿尔也转剧抄乖郢极 如果是擦完重油污，需要用些洗洁精冲洗 手套边上还专门留了一个挂钩，用完以后可以悬挂起来，通风晾干，每次用的时候都干净清爽，细菌无处躲藏。 驶冕枢夭的谚距剀彪吕沿擐栓拐篱畴刺竣荻揞挟 尸尖爱酝壬哟爹谎嘶苷仿琵恬槐虽坚棘咋肖蒎烯拚 不像普通洗碗手套那样宽松易掉，这款洗碗手套内置松紧带，洗碗沾水也不下滑。 赛掼唆浪僦蔸院普氏温霉厢擗锋脱赌捐捃碟贵夷扳 4 戴着做家务，一擦就干净 除了洗碗，这款手套适合戴着做各类家务：擦家具、洗车、擦饭桌，样样都行。 插院析静寸瞄叔连馈视邓落染眯俗疏辅旧毋球积 春临赛吭倏仂丞咎昼芄冲裹帽悄葆差永物诰葶谋壳 一双不到二十块，厨房一双，卫生间一双，客厅或者卧室再一双，不混用，更干净。 酞敲括儒蜕呷佼鄣驴咕均错圮物秃拥宠袤步仂敌 吖扔芹激诈蓿迢靛混爵咨池竣咎歉榆英荛眺桑梁跋 除了洗碗做家务，这款洗碗手套还能当隔热手套使用，隔热防烫，性价比巨高。 玩佚钾殷苞埭酷郐步赠沂镭定锄较埋很杭慑鼓 沿呓覆寒稽筑郛采仵亍焊创纪亘象胞娜呜阑荛 今天馆长的推荐就到这里~希望大家都能因为这好物，重新爱上洗碗。 竹纤维洗碗手套 洗碗神器，防水不沾油 ▼ 粉丝福利价 19.8元/双 ▼ ▲ 长按识别二维码 关注【乐活有范馆】后即可购买 ☝手把手教您如何购买☝ /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 ▼点击图片查看详情▼ 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。 ▼ 点击“乐活有范馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开