十二星座晚上不睡觉居然在干这个？准爆了 二花 星座不求人 星座不求人 微信号 xzbqr123 功能介绍 星座不求人官方账号，每日推送刷爆朋友圈的超人气星座漫画、星座运势查询和短视频内容。代表作《摩羯座之歌》《天蝎座之歌》《十二星座一起撸》。 “一只羊，两只羊，三只羊……..”当你数到1000只羊的时候，无奈的睁开眼，天还是黑乎乎的，是的，今晚你又失眠了... 现在生活节奏加快了，创业、工作、带娃...天天跟打仗一样，人在黑夜中静幽幽的躺着，脑电波却依然徘徊在白天的场景。 升职加薪的艰难、创业的困境、买房结婚的繁琐，每当无力改变现状，就会焦虑万分，晚上睡不着觉，严重的甚至会演变成失眠症。 根据中国睡眠协会最新的睡眠调查结果，中国成年人的失眠发生率高达38.2%。也就是5个人里就有2个经常失眠，3亿中国人患有严重的睡眠障碍，睡不着、早醒、睡眠时间短、多梦等等！ 年轻人尚且如此，老年人入睡就更难了，研究表明，50岁以上的人睡眠时间和质量呈现快速递减趋势。 相信有很多宝宝们听到家里的父母或者长辈感叹：昨晚熬到三四点才睡，晚上还醒了六七次。（爸妈这么失眠真让人心疼！） 经常失眠会严重影响身体健康： o 记忆力退化； o 白头发增多； o 黑眼圈，大眼袋，眼纹增多； o 皮肤松弛、粗糙，脸上很快变得暗黄无光； o 焦虑痛苦，精神脆弱，情绪低落； o 免疫力降低，身体抗病能力弱，容易生病。 面对失眠，很多人选择服用安眠药。其实安眠药有很多副作用，助眠的同时严重影响身体健康。 导致运动不协调、记忆力衰退、骨骼肌过度松弛、肠胃道不适，还会影响性功能。并且吃了安眠药的人会产生依赖性，一旦停服，睡眠质量会更差！ 今天推荐一款助眠保健品PN褪黑素含片： o 助眠：舌下含服3分钟就能入眠。 o 少梦：一觉睡到天亮。 o 提升睡眠质量：让5小时深度睡眠，达到10小时充分睡眠效果。 PN是加拿大政府的推荐品牌，健康领域的国宝，褪黑素是PN的明星产品之一，每年为至少2000万失眠人群提供服务。 1褪黑素≠安眠药 安眠药是化学药物，而褪黑素是我们大脑中松果体自然释放的一种激素， 本身就存在于人体内，是调节人体正常睡眠的关键因素。 ▲PN褪黑素与一般的安眠药相比，无任何毒副作用，不会产生依赖性，即使长期服用也不会损害身体。 虽然说人体会自然产生褪黑素，但是，体内的褪黑素会随着年龄的增加而逐年减少，从而出现一系列失眠、多梦、健忘等衰老症状。 3~5岁的幼儿分泌的褪黑素最多了，然后随着年龄的增长会逐渐下降。 30岁以后，褪黑素分泌量快速下降，导致睡眠紊乱和功能失调。 50岁以后到了极低的水平，这是中老年人普遍睡眠质量低的原因。 通过对血管内褪黑素含量进行即时补充，成功提升人体睡眠质量，是PN褪黑素的主要功能。 美国FDA(食品与药品管理局)也认为褪黑激素可作为普通的膳食补充剂，并且很多科学家都进行过相关实验。 1990年国外学者Waldhauser等就对20名年轻健康志愿者进行口服80mg褪黑激素催眠效果的研究： 服药后血清药物浓度达到峰值，入睡时间缩短，睡眠质量改善，睡眠中觉醒次数明显减少。 而且睡眠结构调整，浅睡阶段缩短，深睡阶段延长。 2.舌下含服 3秒入睡 PN褪黑素含片在舌下溶解，不通过胃肠道消化，有效成分直接进入毛细血管，减轻了胃肠道的负担，在不增加褪黑素服用量的情况下，睡眠效果提升了3倍。 跟其他同类产品不同的是，PN褪黑素是溶解性含片，睡不着了，舌下含一片，正常情况下3分钟就睡着了。 小小的一颗，放在舌下含服，不会有任何不适感，口感是凉凉的薄荷味。 它能在唾液中溶解，直接通过舌下的毛细血管进入体内，助眠效果更快，安全健康，没有任何毒副作用。 ▲与吞服不同，舌下含服通过舌下毛细血管直接进入体内，避免人体消化系统对有效成分的破坏，药效更快。 告别失眠！像婴儿一样进入自然深度睡眠状态，有了PN褪黑素含一片，只要3分钟就能入睡！ 满满一大瓶，足足有90片，每天一片，一瓶可以吃三个月，而且非常便宜，一瓶才129元，折合一片才1.4元！这个性价比可以说是非常高了，毕竟金钱诚可贵，睡眠价更高。 而且打开方式也设置的非常贴心，不是需要用指甲抠边缘才能打开，而且有设置一个拉片，一拉就轻松打开，细节之处更显产品的用心程度。 内有干燥剂，防止褪黑素受潮而影响效果，不要把它丢掉啦！ 3.加拿大进口 国宝级产品 PN产品来自加拿大奥肯那根山谷，这里有2000英亩农场，为PN健康产品提供源源不断的有机原料，现在PN每年为全球上亿人提供健康服务。 作为全球健康领域的领导品牌，PN的作业流程完全符合GMP的标准，获得了加拿大食品检测机构的认证。 虽然是保健品，但是生产流程严格程度达到了欧美的制药级水平，PN通过了美国FDA、英国药典委员会、加拿大妇女基金会和澳洲医疗用品管理局在内的国际权威认证。 买前须知 o 仅限成人使用哦~小朋友体内的褪黑素足够的，无须补充。 o 孕妇以及哺乳期的女性，请在医生建议下服用。 o 每天睡前半个小时到一个小时服用，一次1~2颗。轻松拥有婴儿般的睡眠！ 蛋壳福利 原价118元 活动期间领取专属优惠券立减10元 女生过了25岁会慢慢发现，皮肤开始缺水松弛，熬夜隔天就爆痘加大黑眼圈 引以为傲的大眼睛没有原来好看了，眼角细纹，眼袋，水肿都找上来 你以前会认为护肤品涂了里三层外三层，面膜敷了一张又一张 皮肤还是没有“回春”迹象 是因为护肤品不够贵 其实不然，如果不能有效吸收，再贵的护肤品都是白搭 科学研究表明大部分护肤品只能被表层吸收 很少一部分能穿越厚厚的皮肤屏障达到深层 这时候我们就需要一个“助手”推动精华成分穿越表面到达基底层 市面上这样的产品其实已经有了 像SK-II磁力微振导入仪和OLAY磁力导入仪 这两款都来自宝洁公司 本是同根生，但价格差距大 其实更多的是品牌效应的溢价 今天给大家推荐这款IMATE磁力导入仪 采用的是同样的磁力威震原理，性价比超高 让200元的护肤品也能用出2000元的效果 它真的特别有用，将磁力、离子、微电流结合在一起的美容黑科技，一个顶多个：促进吸收、提拉紧致、舒缓按摩、消除水肿。 每天使用两分钟，就把美容搞定了，而且性价比超高，价格只要大牌美容仪的1/10 亲身体验 洗完脸以后抹上水乳，用导入仪推动脸颊，促进吸收还能瘦脸▽ 法令纹也不能放过，一抹一拉用精华抚平细纹 另一个小头部位按摩眼部，促进眼霜吸收，淡化眼袋黑眼圈 还能按摩额头赶走抬头纹 每分钟10000次微震，轻松导入护肤精华 SK-II和OALY的震频也只有7000/min多次，而IMATE导入仪的震频可以达到10000次/min，能够更好的促进水乳精华的吸收。 效果怎么样？ 美容仪器的使用贵在坚持，千万不要买来使用一两天就扔在一边，精致的人生就是要时时刻刻要求自己！ |每天两分钟，皮肤红润气色好| 很多美容院都会用到美容导入仪，可以让护肤品精华有效的渗入皮肤深层，促进皮肤吸收。 晚上擦完水乳，用导入仪按摩两分钟，水乳很快就吸收了，皮肤水润光滑了很多，连毛孔都变小了。 不用打玻尿酸脸都是红润有光泽的，看着特别健康。 |脸颊两侧变小了，脸蛋更紧实| 导入仪在除了帮助护肤品吸收，还可以同时进行按摩提拉，减少脸颊两侧的赘肉，让脸蛋更紧实有弹性。 |鱼尾纹淡了，水肿黑眼圈扫光光| 美容仪的小头部位相当于市面上的眼部美容仪，利用物理按摩加微电流来活化眼部肌肤，导入营养成分，舒缓眼部疲劳。 对长期用电脑或者加班的白领女性很有帮助，晚上睡觉前按摩几分钟，第二天眼睛不会水肿；早期涂抹水乳按摩几分钟，提神醒盹儿。 同事拿回家试用了一段时间，皮肤状况真的有了很大的改善，水乳在脸上更好吸收了，皮肤看起来健康又有活力 作为总是熬夜加班到1、2点的加班狗，睡前按摩一下眼部，早上起来没那么肿了，眼部细纹和黑眼圈也淡化了 下面进入科普时间，各位搬好小板凳认真记笔记 磁力导入是什么？“同性相斥，异性相吸” 手握美容仪的长柄部分为正极，美容头为负极， 护肤品里的精华部分为负极。美容头和精华相斥，美容仪就对精华产生了推动作用。 这样的效果自然比直接用手涂抹在脸上好很多很多，也会让护肤品发挥最大价值。 为什么导入很重要？ 护肤品可以渗透到皮肤的最外层——表皮层，表皮层好几层组成，渗透力不好只停留在表层，所以通过导入仪让护肤精华有进入皮肤深层，甚至是基底层 这样就省了肌底液的钱，毕竟一支挺贵的。 什么成分被导入？ 含有活性离子成分的护肤品遇到相同极性的电极会加速进入皮肤当中，所以导入的是化妆品里的活性物质成分。 如美白成分烟酰胺，保湿除皱的玻尿酸等。 1个导入仪=两个美容仪 磁力+离子双重导入 仪器有两个头，大的美容头是磁力震动导入，主要用来按摩脸部，小的一边没有震动效果，是离子导入，适合眼部按摩和导入眼霜。 微电流安全舒适，增强皮肤弹性 在电流的刺激下使面部肌肉运动起来，唤醒一些处于疲态甚至是衰老状态的肌肉，使他们“重新振作”，面部看起来就很丰满有弹性。 与市面其他产品有何异同？ 科技时代，不用点美容仪器都不好意思说自己护肤，市面上产品种类五花八门，有的价格很逆天，今天小编顺手扒一扒这些黑科技到底厉害在哪里 美容仪器的原理其实就这几类：震动、微电流、磁力离子 BEAUTY BAR黄金美容棒（震动），Refa（微电流），SK-II和OLAY的导入仪（磁力）都不外乎如此，而他们的价格都很贵！ IMATE兼备电流带来的震动按摩作用和磁场带来的导入作用，可以说是一机两用 更是在性价比上占据优势，因此小编十分推荐想尝试美容仪的小伙伴买这款作为一个入门！ 在什么时候使用呢？ *要注意的重要一点是 一定要在涂抹护肤品以后的情况下按摩否则容易拉伤皮肤 洗完脸以后 抹上水乳精华用导入仪由下巴到脸颊提拉 再轻轻点压促进吸收紧致肌肤 持续使用，可提升肌肤紧致度，强效改善日渐显露的肌肤衰老迹象，显著收缩毛孔，赋活肌底 操作简单方便，无开关 免充电 使用起来特别简单，手指轻触柄身上的银色部位，按摩头部贴近肌肤，就可以产生震动和微电流用一次就爱上这种震动： 内置CR2032型号的纽扣电池，可以更换，每天两分钟可以使用长达三个月 两色可选居家旅行必备好物 *金色款是高端版，材质更高端时尚（有过UV处理，大幅度提升产品质感），性能比白款标准款更出色，建议您选择金色款。 性能区别：金色款的微电流导通性能更好，微震与磁力动能导入性能更佳。推荐购买哦！ 蛋壳福利 原价119元 上新福利价只要99元 PS：二花在线时间：10:00-19:00 其余时间二花在休息，不定时回复哦 妹子们有什么问题可以留言， 自主下单，酌情调戏哦么么哒 ﻿ 二花 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开