这10种最常见的梦，隐藏着你的哪些秘密？ 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 梦，是一种很奇妙的现象： 在梦里飞起来，又从高空掉下去意味着什么？ 为什么我总是做同一个梦，有什么特殊意义吗？ 晚上做很多梦，经常做噩梦是怎么回事？ 为什么有的场景好像在梦中出现过？梦可以预示未来吗？ 梦见掉牙、考试迟到，梦见前任、梦见被追杀，梦见家人去世、或逝去的亲人……背后埋藏着怎样的心理暗示？ 我们一方面对梦感到非常好奇，想知道梦境背后的暗示，一方面又觉得梦只是个闲谈，无关痛痒。 但心理学有不同见解。 心理学大师弗洛伊德认为，“梦是被压抑的意识，通过伪装的方式而呈现的内容”，一些不被我们接受的情绪、不被允许的感受，会在梦里以各种“古怪”的形式涌现。梦是隐藏在我们心灵深处的“原始人”来信，其中蕴含着被我们忽视的大智慧。 01. 梦，是住在我们体内的“治疗师” 一个朋友，多年来一直重复着同一个梦境，被一个看不见脸的人追赶，几乎每次都从梦中惊醒，始终不知道为什么。 后来，在心理咨询师的梳理下才知道，这个梦的背后，原来和她原生家庭中强势的母亲有关。她想反抗，却被控制得更紧，想远离母亲，却又带着愧疚，一直被压抑的错综复杂的情感杂糅在一起，只借由梦境发泄出来。 梦，扮演着心灵“治疗师”的身份，帮我们理清白天复杂的情感经历。 许多研究证明，梦能反映出我们日常被忽略的隐性压力、未被表达的内在情感、和被掩盖的心灵创伤。对梦进行深入探索，那些萦绕于心、无法释然的“心灵障碍”，也就自然被清除。 更值得一提的是，噩梦，往往还是身体发出的重大疾病的预兆。 从心理学的角度，噩梦往往与做梦者当时所处的高压状态、需要去面对的阴影或情结有关。而从现代医学的角度，噩梦的背后，可能是身体疾病信号的警示，尤其是反复出现的噩梦。 神经学家卡萨特金曾收集了1400多人的23700多个梦的资料，经过分析得出结论，睡眠中的大脑能预知正在处于早期甚至更早期的某种疾病。而这样疾病，通常要在几天、几周、甚至几个月后才能表现出来。 如果我们能及时解读到梦中疾病的信号，也就能做到所谓的“预知未来”，避免一些不必经历的痛苦，防范于未然。 02. 善用梦境，能打开潜意识大门，释放95%的潜能 潜意识是我们内心深处最为隐秘的力量。 心理学研究发现，我们平日所能觉察的内心活动仅有5%，而其余95%，都是隐藏在水下的潜意识，它像一只无形的手，主宰着一个人的人格、个性、心理。 我们很多选择，为什么跟这个人结婚？为什么要选择这份工作？想要更好的生活却始终安于现状，想做一件事却奇怪一直拖延……表面上看是清醒时的决定，实际上完全是受潜意识所驱动，我们和潜意识建立的连接越深，对人生的掌控感就越高。 那么一个人如何能通达自己的潜意识呢？ 梦，便是打开潜意识大门的钥匙。它以梦的形式传递想要与我们沟通的信息，心理学家通过对梦的解释，可以帮助我们与潜意识对话，很好地解读我们日常行为。 此外，梦常常还是灵感的来源。梦的研究专家艾伦·霍布森说：“梦境，是我们最有创造性的意识状态，在某个梦境中，混乱且自然的认知元素，会产生全新的信息结构和理念。” 经典科幻巨作《盗梦空间》导演诺兰，就在访谈中提到，《盗梦空间》最直接的灵感，就来源于他的梦。爱因斯坦也曾自称，梦对自己的发明帮助很大，相对论最初的灵感，也来源于小时候做的一个“星星梦”。 平日可遇不可求的灵感，很多我们用大脑想不通的事情，梦中潜意识很可能早已有答案。当一个人学会向内看，更容易跳出日常固化的思维模式，从梦中捕捉到难能可贵的创造灵感，从而通过梦释放潜意识这95%的力量，让生活一通百通，取得的成就也上升一个层次。 03. 梦如镜，解读梦，就是在解读自己 梦是我们未开发的巨大宝藏，但本身具有“伪装性”，普通人通常不能很好地解释： 不知道如何理清梦境背后隐藏的情感，本可以释然的情绪郁结于心，直至莫名其妙地大爆发 不知道如何顺着梦的线索触达潜意识，本该做对的人生关键选择，却走向错误答案 不知道如何解读梦中看似奇奇怪怪的信号，错失了本能抓住的灵感和创造力…… 没有被妥善解读的梦，始终会埋藏在潜意识中，主导你的一言一行。也有人借助《周公解梦》等不靠谱的方式分析自己的梦境，而错误的解读方式，非但不能消除梦境带来的胡思乱想，反而会引发不必要的担心忧虑。 心理学是解释梦境、对话潜意识最好的方式之一。 ﻿释梦是精神分析及其他心理动力学中的一门重要技术，在过去的一百多年里，心理学家们已经发展出了一套完善的释梦技术体系。大量的临床实践也证明，心理咨询师借助于释梦技术，可以有效地帮助来访者探索深层自我、找到问题的突破口。 国内释梦领域的领先者、深耕释梦领域30年朱建军教授认为，在心理学中，解梦的作用实际和心理测验差不多，解梦如同一个镜子，我们客观地看自己的梦，就等于在客观地观察自己。 “释梦，不仅仅可以成为心理学家了解人的工具，也可以成为人人都能掌握的、可用的工具，哪怕你只懂一点，那也可以让你更明白、更清醒一点，而这一点对人生，有意义。” —— 朱建军 这次，我们邀请到在国内心理咨询大咖朱建军教授，将他过去30年的释梦技术精华，浓缩成一套普通人也能轻松掌握、终身受益的方法，教会大家如何利用心理学的方法做自己的“解梦师”，帮身边的人解梦，从而打开潜意识的大门，倾听内心的声音，更好地了解自我，了解他人。 ▍课程收获 01 顶级大咖30年释梦技术精华，获得一项永久受用的解梦技能 课程包含朱建军老师30年解梦精华，习得释梦技术，可以帮助自己和身边的人解梦，从而了解自己和他人。 焦虑梦、掉牙梦、性爱梦、死亡梦 胎梦、考试梦、预言梦、噩梦…… 02 深度探索未知的自我，与潜意识联结 我们往往因为外界观念的干扰，不知道自己真正想要的是什么，梦是我们内心中“原始人”的产物，通过解梦可以通达潜意识最深层的自我。 03 学会自我接纳，促进心理健康 很多心理其实都源于对自己内心的不了解，通过梦了解真实的内心，能更容易做到自我接纳。 04 前1000人可参加专属解梦社群，专业释梦师帮你解梦 建立专属释梦社群，可以获得专业释梦师根据你的具体经历，帮你解梦的机会，还可与同伴讨论话题，分享释梦心得 ↓课程直通车↓ 扫码还可赚取21%奖学金 朱建军老师是中国心理学大牛，国内释梦领域权威和扛鼎人物，师从我国著名的心理学专家曾性初先生，是我国一位难得的在精神分析流派基础上独自创立心理咨询与治疗方法的学者。 “人的心理问题之所以难以解决，往往是因为我们平时太多自欺，而梦可以打破我们的自欺，让我们看到关于我们自己心灵的真相。” 而当你遇到事情难于决定的时候，我们常常想让别人出主意。其实，别人对你不一定完全了解，别人的主意也未必适合你。有一个很了解你，而且人生经验很丰富的“人”，那就是你的“原始人”，它会用梦给你出主意。 学会解梦就可以知道他告诉你的话，也获得人类潜意识中蕴藏的潜能和智慧，让我们更了解人的内心世界，不论是自己的还是别人的。” ▍课程价格 释梦是比较高端的心理咨询技术，线上课程通常在500元以上，线下课程更是都在1000元以上。 ▽ 本次，仅需99元即可听到 释梦权威朱建军老师30年释梦精华 报名前1000名，还可加入专属社群 获得解梦机会、参与话题讨论 扫码还可赚取21%奖学金 ▍适合谁听 1.对自己的梦境有困惑，想知道梦背后的答案的人 2.对释梦感兴趣，但是不知道怎么入门的爱好者 3.愿意进一步自我探索的人 4.想帮助别人解梦的人 5.想多掌握一门咨询技术的心理咨询师 ▍课程形式 24节音频课程，10-20分钟/节，8月29日起，每周工作日日更 ▍Q&A Q1：课程可以听多久？ A：报名后，可永久无限次重复学习。 Q2：报名后如何观看课程？ A：请扫描下方二维码，进入我的——课程中心，即可学习。 ↙点击阅读原文，找到梦的答案 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开