男生表白新套路：测测谁在偷偷喜欢你。 白日做梦大熊 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：大熊 图：网络 主播：李一千 来源：白日做梦 （ID：dayordream） 很多人整天说自己想谈恋爱，等真的遇到喜欢的人时又怂得不行，明明每次看到对方都能激起自己内心暗涌，但只要对方不说，自己也绝不开口。 有的人以朋友的名义呆在对方身边默默地爱着对方，顾虑很多，真心话只敢在对方不知情的情况下说出来，直到错过。 很多情况是俩人明明互相喜欢，但却不知道。 一个人在背后兵荒马乱，殊不知跟对方的距离其实只差一句真心话。 今天刷微博的时候看到这么一条：刚才的聊天好险啊！！！！ 附了两张图： （微博：学生李太白） 博主想跟喜欢的女生表露心意，但是又不想让对方知道，就想了个办法，让对方把自己拉黑，在确定对方收不到信息的时候表白。 表白的话说到一半，女生突然把他加了回来。差一点，女生就能收到他的真心话了。 看到这里，我觉得好可惜。 我希望女生能看到博主的表白。因为错过了这次，不知道他什么时候才能再鼓起勇气跟这位女生说出心里话了。 喜欢一个人怕她知道又怕她不知道，不把真心话说出来不甘心，说出来又怕被拒绝。 博主选择这种方式说出自己的心理话，其实不过是在欺骗自己罢了，因为这个女生还是不会知道他的心意。 但他现在还呆在喜欢的女生身边，俩人还没有错过，所以他还是幸运的。 有些人就没那么幸运了，他们因为没有把爱说出口，所以在人生的交叉路就错过了一段感情。 喜欢一个人，我们站在他背后的时候祈祷着他能转过来看我一眼，等到他真的转过来时，我又赶紧扭过头假装什么事都没发生。 说起人生的错过，同事宽宽就跟我分享过关于她的一段遗憾。 大一的时候，宽宽通过舍友第一次见到校友阿胜，宽宽对阿胜一见钟情。 但是她没有说出来，因为怕对方不喜欢自己，那自己就会变得卑微。 她摸索出对方的日常路线和出现的时间点，自己掐着时间地出现在阿胜路过的地方制造各种“偶遇“ 一直等到大四那年拍完毕业照，宽宽想着拒绝就拒绝吧，反正以后也遇不到了，才去跟舍友要了阿胜的微信。 这个时候宽宽才从舍友口中得知阿胜也一直有留意她，但是很多次遇到她，她都是一副看不见他的样子， 所以阿胜以为宽宽对他并不感兴趣，经常遇到只是巧合而已，就不想去碰壁。 在宽宽决心要微信的前一个月，阿胜交了女朋友。 因为藏着自己的感情，不小心把喜欢的人推开了。 爱情里爱得深的那个就输了，先开口说爱的人，似乎在感情里就要事事捧着对方，所以谁都不敢轻易出手。 但是真正喜欢一个人，是让她知道这世界上还有人喜欢着她，她值得被喜欢。 有人会因为一直拖着不说，跟对方渐行渐远，直到慢慢跟对方走散了，成了一辈子的遗憾。 昨天下班的路上我在网上看到一个视频，标题是 “当你与暗恋对象重逢，会是什么反应” 其中有一个女生知道对方竟然暗恋了自己很多年之后，她很气愤地说说：“我过去交的男朋友很将就，因为我一直以为你不喜欢我。” 男生说以前自己一直像宠物一般呆在女生身边，但在女生看来，俩人每天都在一起就是表示喜欢对方的最明显的暗示。 但是他们谁都没把爱说出口，以为对方只当自己是朋友。 这个错过是一辈子都无法挽回了，因为女生去年已经结婚了。 昨天不开口，今日就只能看着心爱的姑娘牵着别人的手。 也有读者在后台问过我，关于她是否要跟对方表白，万一对方拒绝，俩人的关系就很尴尬，连朋友都做不成了怎么办，她不想失去呆在对方身边的机会。 我回复她说：喜欢的人还能做朋友吗？不行。 做朋友是要看着对方喜欢上别的姑娘，甚至看着对方结婚生子，但如果你喜欢他，你是看不得这些的，那这个“‘朋友”情愿不要。 而且当初你跟他走在一起，又不是为了做朋友。 你发出去了关于爱的讯息却收不到对方的回应，可能你喜欢的人在感情上就是很迟钝。 或许他和锦觅一样吃了陨丹，实在对情爱开不了窍,你不说他就真的不知道。 最心酸的不是求而不得，而是我们本可以在一起。 不要怕把爱说出口。 能遇到一个自己喜欢的人就已经很不容易，如果刚好对方也喜欢我，那是世界上最大的幸运。 但有些人，光是遇见，就已经是世界上最美好的事情。 希望你不是在眼泪中明白，有些人一旦错过就不在。 - END - ♫ ● 迪克牛仔－你知道我在等你吗● ＊作者简介：大熊，公众号：白日做梦（dayordream），关于感情，你想要的答案都在这里，内有《“男朋友打翻了我的神仙水，给我几十块叫我重新买。”》《男生最反感女生发什么样的朋友圈？》等系列文章。 往期推荐 陈小春又哭了：余生，找一个心疼你的人在一起 刘强东性侵被捕，奶茶妹妹却被骂惨了！ “别和好朋友上床。” 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 朋友圈，骗得我好狠！ 这么大的zan，看见了吗☟☟☟ 白日做梦大熊 喜欢的话，就请大熊喝杯奶茶吧。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 喜欢的话，就请大熊喝杯奶茶吧。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开