网络暗藏“约死群”，实在太可怕了！ 原创： 孔明灯&哈姐 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：孔明灯&哈姐 图：网络 主播：海音 前段时间后台收到好几条“约死群”这样的消息，我觉得很不解，到底什么是“约死群”，于是去网上搜索了一下。 才发现，那是一个成年人组团去死亡的群体，他们每天就在约死群谈死亡，谈如何死亡。 更恐慌的是，约死的群体，还会准备好安眠药，封死门窗，点燃木炭等一切自行了断的方式。 对于那些约死的群体，真心想问一句，你连死都不害怕，怎么就活不下去了？ 死亡，是一种轻易了断的解脱，也是对至亲爱人的折磨。 好好生存，比选择死亡更重要。 年轻人，死亡的世界一点都不精彩。 关于“约死群”有这么一个新闻事件，让人很惋惜：3小伙相约集体自杀离世。 胡靖、杨琦和李某自杀的房间是武汉郊区黄陂区的一个出租屋，房子是杨琦花了800元钱短租的，三室两厅的房间打成了六个隔断间，其他房间还住着租户。 为了自杀，三个年轻人做了充分的准备，封死门窗，点燃木炭。 自杀前，三个年轻人还签下了“遗书”表明互相不承担责任，遗书则被贴在墙上。 据胡靖父亲介绍，胡靖本身是一个性格比较内向，浓眉大眼的帅小伙。 胡靖也跟弟弟感情很好，去年，还用攒的钱，给弟弟买一部手机。 胡靖跟女朋友关系也很好，每天早上会发信息“宝宝，早上好”“宝贝，晚安。” 连续几天不联系，不发信息，让女朋友疯狂问胡靖：“你在干嘛？”都没得到胡靖的答复。 28号，胡靖女朋友在胡靖QQ上才发现震惊一幕： 群友：“一起死吗？兄弟。” 胡靖：“你来武汉吧。” 群友：“那个烧炭的告诉我人多死不了。” 胡靖：“目前三个人。” 群友：“到时候约你一起烧炭。” 胡靖：“你有房子吗？” 以上，是胡靖选择死亡前的聊天记录。 可惜，女朋友看到聊天记录后，哪怕告诉了胡靖弟弟，胡靖父亲，还是没能胡靖这个举动。 武汉警方在电话里，告诉他们：“黄陂出租屋发现自杀的三具尸体，你赶紧过来核实一下。” 核实后，便肯定其中一个人，是胡靖。 胡靖“自杀”的行为，父母不相信，兄弟不相信，女朋友都不相信，认为，他不会做出这种事。 可是，活生生的鲜血，冷冰冰的身躯，还是强迫他们接受这个事实！ 那些曾经脑海闪烁过“死亡”念头的年轻人，你要深信一点，好好活下去，好好看风景，比死亡，更重要。 如果有些念头，让你不得不去死亡。那么，亲人，朋友，父母，便是你生存的唯一理由。 为了阻止这种悲剧再次发生，很多父母，选择站出来，保护更多即将要去“自杀”的年轻人。 胡靖死亡后，这个46岁的父亲胡建国便加入“约死群”，他发现，有因为对死亡无知的、有因为贫困的、有因为失恋的、也有绝症患者、抑郁症患者，还有人是赌博、网贷欠钱的。 胡建国找过之前跟儿子胡靖有过一面之谈的人，他都想方设法去劝说，让那些接近死亡边缘的人赶快回头，别把宝贵的生命奉献在这些没有意义的事情上。 通过他的努力下，也挽救回来很多濒临死亡边缘的人。 当胡建国找到“约死群”的群主，群主却用一种炫耀的语气告诉胡建国说：“只要我不死，死群就不会死。” 然后，群主还用所作所为，来告诉胡建国一个道理，就算我不建群，别人也会建。 胡建国只能交给警方，继续劝生。 胡建国身为一个父亲，只是想要儿子这些悲剧不再重新上演。 至于群主的回答，真的令他心寒，难道，用语言，用行为来促进无辜的人，甚至不愿意死亡的人，去死亡，这些做法，就不用接受法律的制裁吗？ 别人死亡你阻止不了，但你引导别人死亡，就是等于间接杀人。 不要求你珍惜生命，请别祸害别人的生命。 跟这位父亲一样，一位叫“胡蝶”的母亲在失去女儿后也卧底了“约死群”。 2017年夏天，胡蝶的未成年女儿在学校坠楼身亡，后来，胡蝶才发现，她的女儿会死，跟“约死群”脱不开关系。 于是胡蝶和7、8个跟自己有类似遭遇的母亲组建了一个名叫“飞鸟”的群。 寓意为鸟儿飞走后的天空——她们说，自己的孩子都是“飞走的”。 胡蝶说过一句话，引人深思。 她说：“失去孩子实在太痛苦了，不希望再有人经受这种痛苦，能救一个是一个。” 另一位妈妈也说：“有时候（和想自杀的孩子）聊完我都想从楼上跳下去，觉得没有了解孩子。如果早就知道，不会让他们孤独绝望地走掉。” 如果可以，每个母亲多么希望，自己亲口挽留的人，是自己的孩子。 如果他们早些发现孩子有这个征兆，他们恨不得用尽全部力气去挽留孩子。 那些像飞鸟一样的孩子，其实可以不用死的，他们去“约死群”其实也是想寻求一些帮助，但是却没有劝生者劝阻他们好好珍惜生命。 如果有人在他们想不开的时候对他们说句：留下来吧，命，比任何东西都要珍贵。 也许他们就能活下来了。 但往往，关爱，关心，总是都迟到。 为什么，那么多人死于“约死群”？ 就像我提到的“关爱，关心，总是都迟到！” 很多时候，我们无助，失望，寂寞，孤独，嘴里面一大堆怨言，想要一个贴心的拥抱，都仿佛要不了。 假如，父母面对工作跟孩子这个选择里面，选择孩子。 假如，朋友面对事业跟闺蜜这个选择里面，选择闺蜜。 假如，伴侣面对金钱跟爱人这个选择里面，选择爱人。 那这一切，都不会发生。 生活是很苦，难免让我们失望，但其实，生活中，也会存在一点点温暖，只是你没有发现。 42岁重度肺动脉高压患者得知孩子生存率几乎为零，还是坚持生下孩子。 孩子生下来，悉心照料，孩子己经有4斤，当天安排出院。 孩子，明知道困境穷穷，还是想要带给你生命。 想要让你看看这个世界上，有多美好。 在南京地铁上，妈妈太累了，暖心宝宝地铁上抱着她入睡。 怕坐过站，每到一站，他就跟着广播读到哪里。 妈妈，你给了我生命，余生，就让我好好照顾你吧！ 言溯说： 我的生命，你的自由，我会选择后者，义无反顾； 可如果是，你的生命，你的自由，我只能让你活着。你的生命，比一切都重要。 所以，亲爱的，即使有非死不可的理由，但想想曾经被温暖过的瞬间，想想身边爱你的父母，亲人，爱人，也请继续好好去活下去，好吗？ 想不开的时候去医院看看，去菜市场走走，你会发现比你不幸的人还又很多，你觉得自己没鞋，原来还有人没脚。他们都在坚强得活下去，因为活下去就是一切，活下去就有希望。 像“约死群”里想要祸害生命的人，你可以不去珍惜生命，不去爱惜生命，但请别鼓动别人自杀，伤害别人的生命！ 让更多的关爱，存活在世界上，好吗？ - END - ♫ ● 愚青 - 旧词● ＊作者简介： 孔明灯，哈姐的人。（本文提到的人名均为化名。相关资料来源《法制晚报》、搜狐号后窗） 往期推荐 陈小春又哭了：余生，找一个心疼你的人在一起 刘强东性侵被捕，奶茶妹妹却被骂惨了！ “别和好朋友上床。” 抖音一夜爆红的小甜甜背后，其实是无数人的心酸 朋友圈，骗得我好狠！ 这么大的zan，看见了吗☟☟☟ 孔明灯&哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开