你的性格造就了你怎样的命运？ 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 国内影视圈有一位明星，经历了电影剧情般的灾难。 他就是胡歌，2006年，胡歌刚从上海戏剧学院毕业一年。年仅23岁的他凭借《仙剑奇侠传》的“李逍遥”一角在荧幕上初露头角，正是乘胜追击的时候，却遭遇了严重的车祸。 四天里，胡歌经历了两次全身性麻醉手术，脸和脖子总共缝了一百多针，右脸严重受伤，几近毁容。 在后来的回忆中，他坦言道以为自己的演员之路将到此为止。 再次回到镜头前的胡歌，没了毕业时的志在必得，他开始恐惧、不自信、忧心忡忡。忍不住地自我怀疑，我是不是再也不能拍戏了？我是不是不行？ 在后来的很长一段时间，胡歌的剧作都只有唯一一个造型：长刘海，挡着右脸受伤的位置。不仅如此，胡歌在日常生活中也时刻不忘用手挡住伤口，尽可能以左脸示人。 如果长此以往，这颗新星很可能要就此陨落。但胡歌没有，在亲朋好友的支持下，他尝试各种方法调整自己的状态，认可自己的新面目。 他开始大量阅读，转移自己的注意力，把心思放在更宽广的事物上。2012年时，他出了自己第一本书《幸福的拾荒者》。他在书里写道：上天赋予每个生命个体的时间非常有限，若我们不为自己的命运疾走，生命的痕迹就显得太短浅了。 前几年他密集地出现在公众面前，带来《琅琊榜》、《伪装者》这些高分好剧，不仅自信地把右脸露出来，演技也更上一层楼了。 《琅琊榜》中有句台词：既然我活了下来，就不会白白活着。 白白活着是很简单的事，无需改变，无需努力，只要呼吸就好，行尸走肉也是种活着的状态，但我们可以做出选择，走一条不一样的路，和胡歌一样，成长为更闪亮的自己。 胡歌的经历，正是“我行”—“我不行”—“我行”的路径。他被打碎，又重建。 他争取，拼命，重新拿到人生中的机会。他还是人群中那只白天鹅，是聚光灯下的胜利者，甚至羽翼比事故前更丰满，这比一切都重要。 太多人只是忙于生活的表面，怨声载道却忘了自我肯定的能力，而外界对我们的肯定，很多时候也源于我们是否认可自我。 也许人生真的是上天早已写就的剧本，那些看似无意的灾难其实都是剧本里的情节。哪怕所有突如其来的挫折都不得不经历，我们也能选择如何应对。 如果命运是世上最烂的编剧，我们也要争取做人生中最好的演员。 我们联合国内知名心理学品牌壹心理，由9位权威心理学专家集体研发「人生剧本测试」，专业保证，请放心测试。 ※本测评将从两大维度“自我肯定”和“人际接纳”出发， 来考量我们能否以更宽广的视野来看待自己和他人。我们的人生态度深深影响着其对自己及世界的理解，就如同戴着太阳镜却不自知，而视野却被涂上了颜色。 我们希望你脱掉眼镜， 看看你与谁的人生剧本最相似。 学会正视自己， 找到人生道路上解决问题的方法。 ↓↓↓ 人生剧本测试 ▼ 测评体验价8.8元 测试题：31题丨报告页数：6页 测试完成后，生成的报告将永久保存 ↑扫描 二维码 马上参与测试↑ 你将获得什么？ 01丨生成你的人生剧本02丨剖析你的剧本构成元素 03丨剧本的详细解析和建议 ↓ 点击阅读原文，获取你的人生剧本 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开