咪蒙离婚声明：女人不管离不离婚，都要明白这几件事 原创： 夜叔在听夜 夜叔 夜叔 微信号 yeshuvip 功能介绍 夜叔，一个懂你的大叔。主编杂志书《孤独的人 总会相遇》即将出版，新浪微博：夜叔。 文字 | 夜叔×言一言 主播 | 周周 后期 | 周周 九月的开头两天，互联网热闹非凡。在2号的晚上，达到鼎峰。﻿ 自媒体一姐咪蒙上了微博热搜。“咪蒙离婚”四个字，犹如流星“唰”的划开夜空，刺目，冷冽——一会儿，她的微博下就炸开了锅。﻿ 有讽刺挖苦，有惋惜心疼，但我是看到了一个女人坦荡坚韧的表情。 作为自媒体红人，她肯定知道她发的任一条微博都会引起粉丝的猜想与推测。 但她还是在自己微博摊开了说事。这种敞开坦荡的姿态，不是一般人企及的。 昨天的咪蒙公号推文，她更是开门见山地发了声明：是的，我要离婚了。 声明里，她澄清了网友质疑她老公出轨的传闻。 不愧是搞文字的一姐，这份离婚声明比明星离婚声明水平都要高太多。 透过这短短200字，可以给我们以下几点启示： 1 敢于面对，坦然承认 从前晚微博到昨晚的公号声明，咪蒙一直不遮掩、不辩解，对粉丝大方坦白事实——尽管这样的敞开让她接受了很多网络谩骂。 但她依然选择诚实，是的，我的婚姻出现了问题。爱情都有生老病死，勇敢地接受，再郑重地向对方道别。 这样的姿态胜过很多虚伪的掩耳盗铃。 还记得前几年，阿Sa和郑中基的离婚惊闻吗？ 两人隐婚了6年，直到离婚开新闻发布会，大家才知道这两人已经结婚了这么久。 当时恶评如潮，大众的感受，一边倒的是“阿Sa，你竟然欺骗了我们这么多年”，难以掩饰的满满失望，甚至获得当年“撒谎精”名号。 虽然说即使作为艺人，他们也有保护自己隐私的权利，结婚或离婚都是个人的事，没必要向大众交代。 不交代归不交代，但你不能欺骗大众。 阿Sa隐婚期间，瞒着公司所有人，说自己是单身，还跟别的男艺人主动示爱，甚至说自己三十五岁才会考虑初婚。 这样睁着眼的撒谎，真的是愧对观众对她的喜爱和信任。 一个人，不怕做错事，就怕你做错事还不肯承认，然后想着用谎言来掩盖。 音乐大师贝多芬有句名言“无论谁，只要爱说谎，他就失去了纯洁的心。” 是的，即使一张再纯洁的脸，也挽救不了那颗肮脏的心。 反观咪蒙，在离婚这件事上，她主动站出来告知她的粉丝，而不是等往后哪一天被曝光。 落落大方，一如她的文字干脆利落，决不拖泥带水。 鲁迅说：真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。 在这点上，我想咪蒙算得上勇士。 2 维护对方，不撕逼 咪蒙微博发出后，有些据说是知道内情的网友开始散布谣言说，离婚原因是因为她老公罗同学出轨，有了第三者。 于是当晚很多人都在狂搜她老公微博，要去替咪蒙骂罗同学。 网络暴力的危害，作为自媒体人咪蒙比任何人都清楚。 所以很快她在第二晚就发了声明，白纸黑字地陈述：我们之间，没有第三者，没有出轨。 如果说离婚是夫妻之情曲终人散的时刻，那么在最后关头，护你转身上路，是我能给你的最后温柔。 中国女排教练郎平被媒体问到当年离婚原因时，她说的这段话真的代表了一个女人最高境界的善良。 “这个事我不能说。两个人离婚，难免会有个人情绪在里面，我会经常面对镜头和媒体，但是白帆没有这种机会。如果我说婚姻里的事，那有可能是我的一面之词，会对他产生不良影响。他是我孩子爸爸，我不想做伤害他的事。” 白帆就是她的前夫，也是前八一男排的队员。离婚时，白帆正在留学阶段，郎导觉得不能因为两人的婚姻问题，而影响到他的学业。 有句名言说，一个人有没有教养，用一句话就可以概括： 为他人着想的善良， 根植于内心的修养，无需提醒的自觉 ，以约束为前提的自由。 作家雨果也说：“最高的圣德便是为旁人着想。” 显然，在离婚这件事上，郎平和咪蒙都是具有圣德的。 她们都没有仗着自己拥有媒体的发言权，来为自己拉选票。 在婚姻的最后关头，她们与前任轻轻握别﻿。因为明白，明日就你是你，我是我——一个女人的慈悲也只能这样了。 3 离婚后做家人，共同陪伴孩子 在离婚声明里，最能体现一个自媒体名人境界的还有这么一句话： “事实上，对过去，我们充满感激。以后我们也会以家人的身份互相扶持，一起陪伴唯唐长大。” 人类感情的玄妙之处有时就是那么吊诡。夫妻两人走着走着，发现好像更适合做朋友，做夫妻彼此都太累。 那换种方式，和孩子沟通好，其实对大家来说，何尝不是一种善行。 咆哮帝马景涛和前妻吴佳尼的离婚，就是娱乐圈值得借鉴的例子。 两人安安静静协议离婚，两个儿子由于年龄还小，都给吴佳尼抚养。 对于外界一直好奇的他们离婚原因，吴佳尼在微博这样回应道： “婚姻不在，情谊依旧，我们的婚姻没有任何外在的负面因素。这个决定对我们来说是最好的生活方式，我们还会是家人和朋友，依然会相互扶持，相互关爱，以及共同呵护两个孩子，尽父母应尽的职责和义务。” 活得通透明白的夫妻，即使离婚也不会把对方当仇人，赶尽杀绝。因为只要有孩子，是不可能老死不相往来的。 夫妻缘分结束，只是两个成年人的感情结束或者说利益结束。 但只要有孩子，大家就应该拿出成年人的责任，坐下来好好协商如何让孩子伤害降到最低，减轻余波冲击，让孩子平安成长，平安成年。 董洁是我喜欢的女演员，但她离婚后一直拒绝潘粤明去探视孩子的行为，无论如何都是狭隘愚蠢的。 两个成年人之间纵然有天大的恨意，那都是你们的感觉。对孩子来说，没有哪个孩子会从心底想要恨父母的。 认同自己的父母，是一种天性。每一次环境强迫他去谴责自己的父母，都是一次戕害。 因为那是他生命的来源，恨父母任一方，就是逼迫他恨自己的另一面。这样的心理分裂，其实无异于古代酷刑五马分尸。 所幸，越来越多的父母在处理离婚时，越来越科学理性。 咪蒙作为媒体人也为我们示范了这样的文明与体面，共同抚养孩子。 正如她自己所言，离婚不是一种失败，是一种勇敢。 接受一段关系的结束，坦然面对，是我们每个人都要学会的事 。 尽管很难，但我们一定都可以！ - END - 作者：言一言，夜叔特邀作者，80后自由撰稿人，呆过投资公司，开过女装店，现混教育圈，代表作《你发的红包里藏着你的修养》，简书@言一言。转载请注明公众号：夜叔（ID：yeshuvip）。夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。夜叔个人微信：yeshu101，新浪微博@夜叔。 责编：时生，没事喜欢思考人生。 美工：麦阿兜，一个爱喝柠檬的猪猪女孩。 背景音乐：刘增瞳《多想留在你身边》 投稿邮箱：tg@yeshu.fm 男人最欣赏的女人什么样？ 长按上方二维码关注就知道了 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开