如何处理冷漠的夫妻关系？ 原创： 夜听 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 问答时刻 婚后怎么让爱情保鲜？ 上下滑动查看完整聊天 小抱枕陪伴师 小平和丈夫的婚姻走到第十个年头，进入了婚姻七个阶段中的“叛逆阶段”，也是所谓的七年之痒。 婚姻生活稳定下来，两人都觉得平淡，在这个期间可能会有一方不想那么平淡，会尝试一些其他好玩的，比如丈夫经常打牌、看起来跟别的异性更亲近，甚至出现第三者。 其实这一切都是因为对婚姻生活的倦怠，也因为一切都稳定了，感觉没有新的生活目标，第三者的出现也是因为婚姻本身出了问题，才会出现第三者。 01 管理好自己的情绪 在这个时候，无论发生什么，都不要轻易宣泄自己的情绪，因为情绪只会把对方越推越远。 02 提升自己的吸引力 在这个阶段，双方都觉得太平淡，生活没有新鲜感，对方没有吸引力，性生活平淡。这个时候要学会打扮自己，在风格上有一些变化，同时注重身材的保养，性生活质量的提升。 03 引导对方加强家庭责任感 虽然双方都需要对家庭负责，但是不能强求和逼迫对方，应当有适当的引导和鼓励，也可以借助小孩让对方心甘情愿为家庭投入更多，每次对方付出之后给予对方适当的奖励。 如果你也想倾诉你的故事，解决你的困惑 可以在留言区告诉我 夜听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开