【夜听拾音馆】你的声音在这里 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 大家好，这里是夜听拾音馆。 这几天我们夜听的小伙伴，都在忙着一件事，那就是倾听你的声音，感受你的心情。 在每一个声音背后，有故事、有态度、有悲喜，或许我们不能做到把所有听友发来的声音都一一呈现出来。 但是我想，在你通过我们的拾音馆，说出自己的故事和心情的那一刻，你已经选择了释怀。 你已经愿意告诉夜听，并且告诉每一位和你有相同经历和感受的人，你并不孤独，你的心情，我们懂。 一起来听听友的声音。 谢谢来自全国各地的你们参加活动 按照活动规则 我们从后台获取了截止今天15点 录音页面传播量前二十位的朋友 最后经刘筱亲自筛选 获得我们“优声者”的三位幸运听友； 他们将获得每人一次“深圳往返机票+夜听录制参观+刘筱晚餐约会”行程。 他们是 晴天娃娃、🌻、静守默置 （以上为微信昵称） 【兑奖规则】 获奖用户需发送 “姓名+联系方式+本人参与活动所用微信号+获奖录音作品专属口令” 至夜听公众号后台 经工作人员核实确认后 即可进行领奖流程 最后 愿我们还有无数个三年 一起创造更美好的回忆 爱你所爱 听从你心 为爱遇见更好的自己 无论如何 请坚定 爱与生活，不可辜负 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开