想说爱你其实也很容易 原创： 夜听 夜听 夜听 微信号 yetingfm 功能介绍 为爱，遇见更好的自己。 我们知道，在夜听 很多听友在留言里说出了很多埋在心底的话 这些话，大多是说给心里的那个他 我们在想这些看了都会眼睛润湿的情话 多数听友都不会亲口去说 甚至可能说到一半 都会哽咽 在夜听三周年之际，我们想尽了办法 想帮助到每一个听友　 让你的「心里话」能亲口讲给那个人听 就像视频里面这个夜听拾音馆的有声笔记本 可以自己定制一段「你的声音」 你可以向TA说出心底那些一直说不出口的话 就像夜听节目一样 封装进本子 当「你的他」收到 可以直接收听这个你给TA的私人电台 一定会是满满的感动 点击下方图片，立即抢购！ ▼ 前两天本子刚上线短短几个小时， 库存全部售罄了； 很多听友没抢到， 在夜听后台问，也想要怎么办？ 为了满足各位听友的愿望， 我们又加班加点赶制出一批货来， 决定将活动日期延长到9月10号！ 当你翻开本子内容的第一页， 就会看到一个小程序码， 扫码即可进入你的私享拾音馆！ 你可以把你想对TA说的话、想对自己说的话， 都储存在这里。 另外！ 我们挑选了夜听33期最经典最火爆的节目故事， 记录在读本的篇页之间。 你只需要打开手机微信， 扫描上面的二维码即可收听！ 在静静聆听之时，你还可提笔记录， 你今天的心情或者一些生活感悟， 没有人打扰，享受属于自己的片刻宁静。 当然，三周年少不了给大家的福利： 9月10日18:00前， 在所有购买任意商品金额的用户中， 按下单成交顺序， 抽取第3、第33、第333、第1333、 第2333、第3333、第13333名（共7人）， 每人获得夜听周年庆“夜听心选” 666元现金大红包！！！ Ps：活动过程中如有任何问题，请加以下任一夜听客服微信进行咨询： hghuagui xshuagui ytxiaobaozhen11 有声笔记本数量有限，先到先得！ 马上点击下方图片，即可购买！ ▼ 夜听 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开