太壮观了！全球难得一见的照片，拿来大家欣赏！ 音乐早餐 音乐早餐 微信号 yinyuezaocan 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事，带你回味记忆深处的难忘旋律。当你开心、难过、失恋、幸福时，音乐陪你分享喜悦，治愈伤痛。 全世界最好看的舞蹈，没有之一！看了—遍又一遍 红色岩山藏瀑布， 疑是消停火焰山 梦幻的岩洞， 谁给岩壁添此色？ 树中开一门，世界焕然新 假如楼房层叠而建，您愿住哪一层？ 千年难遇芭蕉树，奇美奇美！ 夕阳下结队的海豚跃水而起，令人赞叹 第一次看到可移动的桥，绝了! 也曾有一白色浪漫之地未去过 新捉的鳄鱼，用这样的形式带回家真的好吗？ 土耳其棉花堡。 石灰岩和热水域，看起来像雪、像棉花 树木成精，大概就是这样的情景 胆量，从小就可培养 天马行空的画面，楼房中间部分突然消失 荒野之房，一个充气球体便是一房， 还能欣赏星空，观望野林之景 秋色吞噬了一条公路，您有被陶醉吗？ 淡蓝色的水，像天堂般纯净 明月当空，峰上古松月中舞 高手，不曾害怕绝世悬崖 参天古树，汇集福气，成了人们的供奉之主 山下嵌一缸，温泉随时泡， 佩服这些脑洞大开的人们 行走的鸟儿，您见过吗？真是惹人发笑 若能在此瀑布淋浴，筋骨都要舒展一番 一开始以为他们只是钓鱼 后来发现是某种惊险的活动 大概是参考了牛魔王的牛角吧，古怪！ 女娲炼石补天， 难道是从这取的石头？ 像牙齿一样竖立的建筑， 真的可以支撑起来吗？ 被水环绕的小岛，看着就很奇特 热气球，带您一览世间美景 当银月和瀑布相结合， 月亮似乎要融化掉 科罗拉多一处景 天空，山色，瀑布，河流 多种颜色汇聚一起，太美了 鹰击长空，终于见识到！ 南非，2000岁猴面包树，人们称它为“生命之树” 鲸鱼尾巴出水瞬间， 好一庞然大物，太壮观了 仙瀑布，仙瀑布，仙如天堂 艳花与枯树， 像极了人生的年少期与老年期 可不曾也是一道美丽的风景 最后祝愿您的生活如景美 如花盛 如水清 如天阔 真是太美了! 千万别私存，送给你最爱的朋友吧！ （放到您圈子里，朋友们会感激您） 音乐仙境 ▲长按二维码“识别.”关注 简介：每个音符都有温度，每段歌词都有灵魂，多想唱给你听，这一首小心情，多想听你唱，这曲小成长…人生唯音乐与美餐不可辜负！ 更多精彩内容 点“阅读原文”！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开