夫妻俩走路的样子，暴露了你的婚姻状态 荐号 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 生活就是柴米油盐、衣食住行。 不爱你的男人从来都是一个人大步的往前走，丝毫也不管你有没有跟上来，你看到的只有他的背影。 他不会为你调整他的步伐，留你一个人形单影只。 在乎你的男人绝不会在走路时忙于谈公事，不时看手机。 爱你的男人，走路时也会牵着你。 夫妻俩走路的样子，到底暴露了怎样的婚姻状态？让我的朋友每晚君来告诉你。 长按二维码关注【每晚一卷书】 【每晚一卷书】是我每天必看的公众号，她温暖、温柔，每晚9点准时与你相约，成长、梦想、爱情、婚姻……娓娓道来，使你如沐春风。外表的美只能取悦人的眼睛，内心的美才能感染人的灵魂，关注她，陪你把日子过成诗。 关注“每晚一卷书”之后，回复“走路”，即可收到《夫妻俩走路的样子，暴露了你的婚姻状态》。 杨绛先生曾说过“书读多了人的容貌自然会变”。腹有诗书气自华，“气质”比“漂亮”高级多了。为了变美，一个女孩可以去整容、化妆，但要提升气质，只能靠修养自己的内在。 董卿也曾在采访中说过，“如果我几天不读书，我会感觉像一个人几天不洗澡那样难受。” 外表的美都是短暂的，唯有用知识和涵养修饰自己才能美丽一生。 今天特意给大家推荐一个特别优质的公众号，希望你们会喜欢！ 「每晚一卷书」 微信号：JYXZ89896 的确，会读书的女人，就连岁月都要让她比其他人幸运一点。 她收藏了很多经典书籍，关注“每晚一卷书”后，回复“书”，她会给你推荐几本最近在看的书，可以帮助我们突破很多思维的局限、分分钟打破我们的三观喔。 《被讨厌的勇气》 《拆掉思维里的墙》 《创新者的窘境》 《东京本屋》 《独居的一年》 《巨流河》 《平凡的世界》 《人间失格》 《人面桃花》 《房思琪的初恋乐园》 ...... 关于热点 她每天原创、选择最有价值的文章 搜集时下热门讯息 让你了解世间百态 【1】致开学：孩子，我不得不说的5条校园潜规则 【2】汪涵妻子被闺蜜骗走788万：请拉黑你身边这3种人 【3】朱雨辰妈妈事件刷屏：父母的控制欲，是一个家庭最大的灾难 【4】35岁女医生自杀：这种心态的父母，孩子99%走向监狱 【5】父亲“转让女儿救儿子”：穷人，钱就是命 ▲ 扫描二维码关注她 在对话框输入数字【1】 即可查看以上全部热点！ 关于两性和情感 她不会熬没有营养的鸡汤， 每篇文章力求真诚深刻， 致力于为读者搭建一个有温度 有深度的阅读平台 【6】在中国，有三分之二的人在假装睡觉 【7】夫妻俩走路的样子，暴露了你的婚姻状态 【8】蒋碧薇：婚姻中，钱是女人最后的体面 【9】要不要结婚，吵一架就知道了 【10】最舒服的关系，是不必讨好 ▲ 扫描二维码关注她 在对话框输入数字【2】 即可查看以上全部热点！ 关于自我成长 她观点鲜明却不刻薄 她能从日常小事中观照生活， 她的粉丝评价她“很接地气” 总能引起自我反思 很有意义 【11】话要和明白人说，事要与踏实人做，情要同厚道人谈 【12】人有这三种情绪时，要小心说话 【13】马斯克崩溃痛哭：强者不是没有眼泪，而是含着眼泪奔跑的人 【14】层次越低的人，越爱说这种话 【15】经常和聪明人在一起，有多爽？ ▲ 扫描二维码关注她 在对话框输入数字【3】 即可查看以上全部热点！ 高晓松说：“读书，就是让自己成为一个不太苟且的人。” 一本书，就是一个人。看一本书，就是在与一个人对话。在书籍的海洋里，我们可以与名家思辨、与大咖交流、与自己和解。 当你用足够的阅读来滋养自己，你的人生自然会变得底气十足。你的气质里，就藏着你读过的书。 优秀是一种习惯，阅读不一定能够马上带给你财富，但长久的阅读一定能够让你不断精进。 时代抛弃你，从不和你打招呼，在这个快速变化的时代，保持终身学习的能力，才是一个人的核心竞争力。 关注《每晚一卷书》，读懂世情人心，这里有150万人，和你一起终身学习。 荐号 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开