纷繁盛世，美色先行 原创： 我是周冲 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 上海有着太多故事。 侯孝贤开出了《海上花》。 张曼玉留下了《花样年华》。 张爱玲点起沉香屑，说了一折《倾城之恋》； 王安忆站起身，唱了一曲《长恨歌》。 在她们创造出的故事里，王琦瑶是最能代表上海的一个。 她有讲究，有灵气。 在九曲十八弯的尘世里，她懂得那些闪烁的好。也懂得那些好，能生发出什么样的妙。 她站在上海的天空下，看着满城羽衣霓裳，花影藤风，微笑着，将一角丝巾，系上自己的手袋，打了个精致的蝴蝶结，赴入十里洋场的繁华。 她当然是美的。 也懂得创造自己的美。 她从一件旗袍，成功预测流行的趋势。能从一个场景，想到哪种装扮最吸睛。也能利用一阵风，一片屋檐，缝制一件与众不同的衣裳。 她是无数上海女子中最平常的一个。也是最特殊的一个。 之所以平常，是因为她并无背景，也无显赫成就。 之所以特殊，是因为她在平常的岁月里，生出一场一场的故事，一拨一拨的风情。 你会在她的素淡里，看见“横看成岭侧成峰”的艳，也看见“千树万树梨花开”的小小的野心，更能看见“点金成金”的时尚灵感。 日常生活，被她玩出了百般花样。平乏岁月，创造出了千种惊喜。 这一生，王琦瑶是不幸的。 她遇见情事八九种，每一种，都惨淡非常。 但她也是活的。 活的，就能创造，就有生机，就有生生不息泼泼洒洒流淌不息的灵气。 所以她一直在焕发光彩。犹如花朵绽开。其他人的美都是为她让道的。她将女人做足了，一生都不亏。 就这样—— 一穿衣，一妆点，戏开始了。 一描眉，一染颊，一生收梢了。 她的故事结束时，繁华三千都在窗外。新的上海小姐正在热闹地生长，她们带着红的唇，黄的眼，流向光阴的深处。 旧上海的弄堂里，木门吱呀一声，关上了王琦瑶的传奇。 但新的传奇，新的灵感，和第二天的日出一起开始。 人生美好千万种。 一朝已尽一朝荣。 你会看见，摩登女子穿着最新的洋装，带着新的美，用新的点子，化身为行走的火焰，或流动的节日。 她们非常懂生活的好。 实一半，虚一半，旧一半，新一半，做人一半，华服美食美色另一半。 什么都可以缺。 唯独新意不能缺。 如今的女子都是聪明人，懂得生的好，也懂得生的妙。现世的好我要捞着，生活层出不穷的美也要捞着。为此，我可以努力千百倍，也可以拼上十万场。 但一定要千姿百色，像《胭脂扣》里的如花，有18种样子，如梦如幻月是你，若即若离花也是你。 王琦瑶可以在流动的风中，看见名媛们的另一种姿态。 她们也可以在霓虹水波、灯影横斜中，看见另一种泸上风情。 这就需要一颗七彩玲珑心了。 玲珑心是多么重要的东西。 没了它，世上会失去多少故事。 同样的，没有它，灵感无从生发，世界会失去不少风情和趣味。 而生活，就是万紫千红的灵感源。 三千美色，三万场创意，推陈出新，生生不息。 在这些创意之间，人间才一点一点地变得可爱起来。 记得崔晓红说过一句话，让灵感，成为一种习惯。让美，成为一种信仰。 她是玛丽黛佳创始人。 一直以自然、自我的方式，于生活之中获得灵感，诠释彩妆文化。 她让天下女子，都成为一种祝福。在姹紫嫣红的尘世里，成为最好的自己。 就像贝多芬看见月光，创造出举世闻名的《月光曲》，令盲兄妹在心里长出明亮的眼睛，感受到广袤的美，和宁静的慈悲。 也像梵高在荒芜之中，看见一朵怒放的向日葵，那浓烈到极致的绽放，奋不顾身的色彩，令他震惊不已，继而创造出经典名画《向日葵》。 灵感不息，美丽不息。 崔晓红在接受采访时说，灵感不息有一个前提，那就是打开眼睛。 这个眼睛其实是艺术的复眼。通过这只艺术复眼，去发现惊喜，就像内心开了一扇窗，一推开，风景源源不断地流进来。 她自己也是一个妖精似的人物。 她很酷，喜欢美，也喜欢出奇不意，预料之外。她在生活中汲取灵感，源源不断地，去表达自我，创造令他人“哇噻，还能这样”的事情。 许多人以为，灵感一定要来源于某个场景，某个人物。 其实不是的。 寂静，可以唤醒灵感。激动，也能召唤灵感。而生活的常轨之外，也有灵感会此起彼伏地涌现。 从生活中来，创造高于生活的美，再回到生活中去，这就是玛丽黛佳的宗旨。 而因为这一种，玛丽黛佳给无数女性，带来了流动的色彩盛宴。 存在主义大家加缪说，世界本无意义。存在也只是一场虚无。 但我们需要创造意义，创造价值，让原本空空如也的生命，变得一点一点丰盛起来。 玛丽黛佳也是如此。 哪怕此刻你的视界黯淡，风景荒芜，没关系，它召唤我们一起从此时、此地、此身，寻找闪光点，去创造千万种风情，让世界变得姹紫嫣红，源远流长。 广 告 然后，每个人都被赐福——你投身其间，在色彩之中尽情舞蹈。 你成了灵感本身。 也成了美本身。 纷繁盛世，美色先行，在下面的视频里，你会看见在灵感之下，色彩是如何惊艳我们的眼睛。 在这个意义上，玛丽黛佳不止是品牌，它是一种象征，一种启示。 它告诉我们，人间岁月，翻滚红尘，都是情义无限。 这点情义，就是生之意义。 它埋伏在一切中，又穿透一切，它叫你无论站在哪里，就感到有细碎的惊喜在等待，有辉煌的光在照耀，然后，一低头，一思索，灵光一闪，新的情节又开始了...... 而人生，就这样款款地前行，沉浮迟数，百转千回，一切俱在其中。 我是周冲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开