10个暖心故事：每一种真实人生，都闪闪发光 原创： 我是周冲 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 ﻿ 当年在柏林，卡夫卡遇见一个哭泣的女孩。 她说：“我的娃娃丢了。” 为了挽救女孩的心碎，在接下来的十几天时间里，卡夫卡以娃娃的口吻，给女孩写了十几封信。 信里说，它看见了好风景，遇见了新朋友，恋爱了，结婚了，举行了完美的婚礼...... 最后，娃娃和女孩告别：“亲爱的，祝你幸福，现在我要开始我的幸福了。” 女孩不再伤心。 她的遗憾被弥补，悲伤被安慰。 谁说故事不能挽救人心？ 当故事一直继续，时光的流逝就能令我们感到心安。 第1个故事 他幼时家贫。 父母没钱，交不起学费，劝他不要念书。他不依，拿了哥哥的旧书，站在教室外，没花一分钱，听完了整个小学课程。 无数人骂他“穷货”、“要饭的”。 他也想过放弃。但他知道，除了坚持，无路可走。 2003年，他考上中国人大，成为博士，著文，出书，在北京购房，接上父母一起生活。 ——“不放弃，总会有奇迹。” ﻿﻿ 第2个故事 他54岁，突发脑溢血，在医院躺了一个多月。 醒来后，人就不太好了。 意识模糊，不记得旧日的人与事。 人们以为他废了。 但有一回，春天的午后，他忽然颤巍巍地，从口袋里掏出一颗皱巴巴、黏叽叽的奶糖，递到她手上。 满脸含笑，眼神羞涩，犹如少年。 ——“我要给你全部的甜，就像春天给桃花全部的春光。” ﻿﻿ 第3个故事 在日本街头，有一个街头采访。 记者采访一帮老人：“如果你离去，你会带什么走？” 有人说纪念品，有人说书，有人说珠宝。 只有一个老人说：“我要带一朵玫瑰花。” 记者问为什么。 他说：“我已经很久没有见到我的妻子了。” ——爱是一生一世，爱是生死相随。 ﻿﻿ 第4个故事 他们是年少恋人。 后来走散，各有各有归宿。 重逢时，已是白发苍茫。他历尽沧桑，她也尝尽流离颠沛之苦。 落叶飘零。故土物是人非。 他坐在她身边，老泪纵横：“我当年把你弄丢了......” 她说：“你没走丢。你一直在我心里。” ——往事已已，我们都是彼此最美的曾经。 ﻿﻿ 第5个故事 罗伯特讲过一个故事。 一个小姑娘离家出走。10年过去了，父亲离世，母亲重病。 姑娘对此一无所知。后来，她到了一个小城，在一堵墙上看到一张照片，照片中的人，正是自己头发花白、满脸皱纹的母亲。 照片下写着一行字：“我像从前一样爱你，回家来吧！” 原来母亲走遍全国，到处张贴自己的照片，就为了有一天她能看到其中一张。 女孩泪流满面，连夜回家。 凌晨时，她站在了久违的家门口，准备敲门，门一碰就自己开了。 “妈妈，你忘记了关门。” “从你离开家的那天起，这门……从来没有锁上过……” ﻿﻿ 第6个故事 曾经看过一个小说。 一个孤独的人，住在城市中央。没有朋友。 有一天，他拿起电话黄页，想随意找人打个电话，聊一会儿闲天。 多次尝试未果。 后来，他在黄页上发现一个与同名的人。 他兴奋得几乎紧张。 他带着热烈的激动，拿起电话，摁下黄页上的号码，拔过去……嘟嘟嘟……随之响起的，是自己的座机。 ——“我多么渴望你，在下一秒成为我的朋友。” ﻿﻿ 第7个故事 曾看过一个视频。 妻子因意外离开人世，丈夫悲伤不已。 有一天，父亲拿起相机，对着丈夫按了一下快门。丈夫忽然进入回忆中。 在回忆里，他见到自己的妻子。 阳光很好，树影婆娑，她笑得如花灿烂。 最后，儿子在手心里写了两个字，对着父亲的镜头：“leave me。” 父亲明白了：他要留在有她的世界。 ——“有你的地方，才叫家。” ﻿﻿ 第8个故事 她叫陈爱莲，是一个舞痴。 别人跳舞，她跳命。 下放的时候，条件恶劣，生活艰苦，演员们都不再练功了。 只有她每天坚持跳。在田中跳，水中跳，尘埃飞扬的泥路上跳。 当地人叫她疯子。 可是，1979年，她等来了机会。 大型舞剧《文成公主》挑选舞蹈演员。一看，曾经的演员大都废了，腰粗了，腿硬了，灵气不再。只有陈爱莲，柔软灵巧一如当初。 她成了“文成公主”，站在舞台上旋转、跳跃，一如仙子。 ——所有的坚持，都会让你发光。 ﻿﻿ 第9个故事 日本有一个短篇小说。 讲一个乡村姑娘，爱上了城里来的青年。 有一回，青年看见她在爬树，随口说了一句：“哇，爬得好快！” 她爱得很卑微，一直不懂如何表达。 于是从那天起，她每次见到她，就沉默地、一遍又一遍地为他表演爬树。 ——日光之下，泪水横流。 ﻿﻿ 第10个故事 当年，她是上海知青，下放到江西某个县城。 遇见了他。 他们应该是很相爱的吧。 但后来，她还是返了城。他留在当地，娶妻，生子，提拔，晋升，活得很体面。 而她一直没有结婚。 2012年时，他妻子患了癌症，不幸去世。她得知消息，一个月以后，从上海赶到江西，问他：“你还记得我吗？” 几十年时光弹指一挥。她也已经老了。头发花白，身形佝偻。她已经变了，不再是曾经的如花娇女。可是，他瞬间就泪流满面。 ——“如果不相见，便可不相思。如果曾相见，今此永不渝。” ﻿﻿ 广 告 喜怒哀乐、声色犬马，都是人生。 当你途经他们的生命，会生出悲悯意，也生出智慧心。 为了呈现更多精彩生命，北京电影学院与腾讯视频一起，在北京电影学院校园内，为千万种人生，打造了一个闪光的“台词森林”。 它以腾讯视频上的经典电影台词作为呈现对象，以“台词森林”艺术展的形式，在北京电影学院的主楼、草丛、表演楼、动画楼、操场、食堂、图书馆等多个校园场景中，通过“闪光灯牌”，再现一幕幕经典经典电影。 在这个森林里，你会在每一个角落，看见不同的故事，感受到不同的力量。 你会看见《深夜食堂》的温暖，《卡萨布兰卡》的浪漫，《盗梦空间》里的迷幻，《摆渡人》里的痴情。 你会看见《天使爱美丽》的治愈风，看见《小王子》的悲伤，看见《等一个人咖啡》的淡淡忧郁，看见《这个杀手不太冷》中的真情谊。 你会走着走着，就遇见一个闪光的电影彩蛋，感受到关于电影无处不在的戏剧感。 你会沉溺其中，成了剧中人。 人生这部大剧，我们本来都是主角。你遇见你的风起云涌，我会遇见我的喜怒哀乐，他们会遇见他们的爱恨情仇。 当我们看见更多人，也看见更多故事，体验越来越多，视野就会逐渐开阔，余生也会逐渐丰满，生命就会开始闪光。 北京电影学院是中国电影人才的摇篮。 每一个年轻人来到这里，都只有一个目标：追梦。 在追梦过程中，总有一部电影是他们心中的“神作”，总有一句台词会戳中内心。这些直抵人心的影视表达，在他们的心中，闪耀着代表“梦想”和“信念”的光环。 现在恰值9月开学季，第一波00后大学生正在到来，相信他们通过腾讯视频带来的闪光能量补给，能够感受到中国电影对他们的期许与鼓励。 而前方坦途一片，任你骄傲前行。 腾讯视频，携手有梦想的年轻人，一起走进青春，不负好时光。 我是周冲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开