终于下雨啦！人工增雨功不可没！哪儿下得最大？将下到什么时候？ 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 大连市内终于下！雨！啦！ 就在你都不抱希望的时候， 它居然下了！ 一大早， 网友们还在问， 雨在哪儿呢？↓↓↓ 画风很快就变了↓↓↓ 哈哈哈~开心得就跟娶媳妇似的 之前天热 我们哭着喊着求下雨 那些天错过的雨 今天全部还给你…… 据了解，这场急雨的到来，人工增雨功不可没。截至8时30分，市区雨量为6毫米，瓦房店中部、普兰店中部和金州西北部出现大雨到暴雨。 8时30分， 记者致电市人工增雨办公室， 相关负责人说， 他们已经进行了 人工增雨作业。 上午9时许，记者从市气象台了解到截至8日8时30分的雨情。据市气象台说，8月7日凌晨开始，受副高后部不稳定云团影响，我市各地陆续出现阵雨和雷阵雨，部分地区伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。 瓦房店、普兰店和庄河大部分地区出现大雨到暴雨（降雨量30～100毫米），有15个观测站出现大暴雨（大于100毫米），其他地区小雨到中雨。截至8日08时30分，最大累计降雨量出现在庄河光明山镇，为183.6毫米；一小时最大雨量出现在庄河光明山镇，为94.2毫米。 从7日20时到8日08时30分，瓦房店中部、普兰店中部和金州西北部出现大雨到暴雨，瓦房店老虎屯镇出现大暴雨，降雨量121.2毫米，一小时最大雨量60.9毫米。其它地区小雨到中雨。 各主要站点累计降雨量如下（单位：毫米）: 不过在刚刚， 雨已经减小了！ 相信你也挨完浇了！ 这场雨会下到什么时候？ 预计8日上午我市仍有阵雨雷阵雨， 其中大连市区、旅顺和长海降雨量小到中雨(5-15毫米)， 局部大雨（20-50毫米）； 金普新区、瓦房店、普兰店、庄河和长兴岛 降雨量中到大雨(10-30毫米)， 局部大到暴雨（30-80毫米）。 下午到傍晚降雨结束。 半岛晨报、海力网记者李社生 部分内容据网友 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 “男子星海游泳被撞身亡”最新进展… 母亲用布条拴着俩孩子站26层要跳楼！ 让双胞胎姐妹溺亡的元凶可能是它… 独居女遭入室抢劫，劫匪却流泪摘下口罩 紧急提醒！大连发布“强降雨防御”通知！ 一家五口遇难，手机记录4个孩子最后画面 这些天你流的汗，终于化成了雨！点一个欣慰的大拇指！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开