凌晨，大连男子在床上玩手机，忽然传来“咔”的一声，一个人头伸了进来… 原创： 满文飞 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 今日天气 8月6日，星期一，农历六月二十五。多云转阴有阵雨，有雾，26℃～31℃，相对湿度60%～95%，偏南风4～5级。 【戳↑↑↑图片查看更多】 8月1日凌晨，甘井子区城市印象小区的居民谭先生遭遇了惊魂事件。 凌晨1时， 他躺在床上玩手机， 突然听到“咔”的一声， 客厅的门开了…… 网络配图 凌晨客厅里伸进一个人头 事情发生在甘井子区城市印象小区。8月1日零时30分，26岁的谭先生看完电视，躺在床上玩手机。凌晨1时，他突然听到客厅里传来“咔”的声响，客厅里亮了起来――那是走廊感应灯的亮光，照射进了客厅。 谭先生意识到， 家里可能进人了。 他猛地起身， 断喝一声：“谁？” 借着微弱的灯光，他看到一个人头从房门外伸进了客厅里，正朝屋里四处打量。限于光线条件，他看不清那名男子的脸。听到谭先生断喝的声音，那个人头缩了回去，把门关上后疾步跑下楼。谭先生来不及穿鞋，光着脚去追，可是黑影已消失在夜幕之中。 网络配图 提醒居民注意夏季防盗 事发后，谭先生拨打了报警电话，民警赶到现场后，对此事展开调查。他分析，这名男子可能是想入室行窃，没想到被发现了。 谭先生家安装的是老式门锁， 防盗效果一般。 谭先生说，眼下天气炎热，有的居民会开着门窗睡觉，容易给窃贼留下可乘之机，他想借自己的经历提醒市民，一定要记得做好防盗工作。 对此，公共安全专家表示，居民要注意以下几点： 1、居民回家后，最好确认大门的门锁已经锁上，防止大门只是虚掩着的情况发生。居民出门时，一定要将门反锁，将窗户关好，不要以为楼层高就没事了，即便是10几层高的楼层也有被盗的记录。夜晚出门时，房间可留盏灯，造成家中有人的假象，不法人员就不敢轻易下手。 2、如果有条件，尽可能将老式锁具更换成最新一代的防盗锁；同时，将纱窗更换成金属材质的防盗纱窗。 3、如果房门外的墙面上出现了奇怪的符号，一定要尽快清除掉，并将情况告知物业管理人员。因为，这些符号可能是小偷踩点后留下的记号。 半岛晨报、海力网 首席记者 满文飞 实习生 邵宽明 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 觉得妻子太漂亮， 丈夫竟拿刀朝她砍去！ 下！雨！啦！大连高温天即将画上句号！ 最新消息：大连下雨的日子定了！ 突发大火，母亲五楼抛下被单和两个孩子 女友要分手，男子一怒连捅对方20多刀！ “我尝到血的味道了！”儿子一句话震惊妈妈 一个ZAN ，5毛钱， 小编家里的木门能不能换就看大家了 满文飞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开