让双胞胎姐妹溺亡的元凶可能是它…看见大海变这样请立即上岸 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 这两天 “北京双胞胎女孩在青岛失踪”备受关注 从搜救现场传来消息 失踪的姐妹遗体均已找到 真的太痛心了！ >>>> 回顾 <<<< 8月5日下午3点左右，北京一对8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在山东青岛一海滩走失，家人通过网络发布寻人信息并报警。 孩子妈妈在接受媒体采访时表示，事发前两个孩子在离她几米远的地方和其他孩子一起挖沙子，等她拍照片发朋友圈后，再抬头就发现两个孩子都不见了。 6日上午开始，公安部门开始展开海上搜救。中午11点45分，一名女孩遗体被从海中搜寻救出，但已经没有生命体征，经家属辨认其正是双胞胎之一的姐姐裴元瑾。下午16时许，一艘渔船发现一具女孩遗体，救援人员将其打捞上岸后确认其为双胞胎妹妹裴元桐。 据报道，孩子的母亲情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。亲戚已赶到现场陪伴孩子母亲。 一时间，刚刚失去了两个孩子的母亲 成了众矢之的。 如果时光能倒流， 相信这位母亲必不会让孩子离开视线一步。 悲剧既已发生， 一味的指责又能改变什么呢？ 她才是这起悲剧中最痛的人， 她也已经得到了此生最残酷的惩罚。 据了解，两姐妹出事的海滩是 一片没有开发的野浴场， 海中有暗流， 沙滩入海的部分比较陡峭。 此外，还有一个频繁出现的推测， 一个让我们感到十分陌生的词汇： 离岸流！ 警告！如果去海边， 遇到这种断层的海潮， 请立即上岸！  欺山不欺水， 去海滩玩， 不能有半点轻心， 你要明白， 就算是奥运会游泳冠军也很有可能死在“离岸流”里！ 断层海潮的专业术语叫离岸流(Rip Current)，又叫裂流，是一股射束似的狭窄而强劲的水流，是海滩最危险的杀手，是极易产生浪涡危险之地！ 据统计，大约有90%的海边溺水是因为离岸流而发生的。在美国，每年有大约150人因为离岸流溺水丧命，在佛罗里达州，离岸流导致死亡的人数甚至超过了暴风雨、飓风和龙卷风致命人数之和。 离岸流会在人毫无防备的情况下突然出现。而且在任何天气条件下都可能发生，它会出现在多种类型的海滩上。与因猛烈撞击而发出巨大声响的波浪不同， 离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。 如果你已经处在浪涡里，首先不要想着往岸边的方向游回去，你能做的是游向与海岸线平行的方向，这是自救的唯一办法！ 如何辨识离岸流？ 在离海岸三四十米白浪附近！ 离岸流出现地点的海底都比两边低，海水表面白色浪向岸上冲，似涨潮；海水下面蓝色水向海中间流，似退潮。 根据离岸流的成因 以下位置出现的可能性最大 ◆两个新月型沙洲的重点水域 （也就是两滩尖之间） 离岸流 ◆浪裂线不连续的地方 (也就是白浪中断的地方） 划！重！点！ 不管是平水如镜或是浪花澎湃的大海 在岸边都会形成“离岸流” 离岸流会在人毫无防备的情况下突然出现。而且在任何天气条件下都可能发生，它会出现在多种类型的海滩上。与因猛烈撞击而发出巨大声响的波浪不同，离岸流不会引起人的注意，直到人身陷其中才会发觉。 2012年8月4日，韩国釜山，海云台海水浴场发生离岸流，前来避暑的143名游客被水流卷走。 据悉，在我国一些沿海城市的海边，特别是在一些非游泳区域或野海滩，存在离岸流。广大游客千万不要到安全警示区外游泳玩水。 遇到离岸流， 如何自救？ 典型离岸流的流速大约是2米/秒，超过一般人的泳速。由于离岸流的流速很快，流幅狭窄，不只是一般的戏水者，甚至连救生员在受训时也常被其拉向外海。 1、不要慌张，要保持冷静。“离岸流”只会把人带离海岸，不会把人卷到海底。吸足气，人体就会漂浮了。 2、遇到离岸流强劲时不要选择与大自然对抗，不要尝试逆流游回岸边，而是保持镇定，用最省力的踩水或漂浮，呼叫或挥手寻求救援。 3、不慌张不挣扎，要随波逐流，顺着离岸流的水流方向，沿着与沙滩平行的方向游离，脱离“离岸流”后，再转向游回岸边(上图绿色箭头)。 同时，若遇到困在离岸流的遇难者，尽可能给予帮助漂浮的器具，千万不要贸然下水救援！ 由于离岸流变幻莫测，请记住海滩救生员的警告：“白浪边上的绿色海面很危险，避开它”。 真正的安全在于遵守规则 无论天气如何都不要在非正规浴场下海！ 来源：北京日报（Beijing_Daily）、齐鲁晚报、父母在线、央视网、钱江晚报、广州日报、华商报 无人机赢了单反！ 这几幅航拍拿下“醉美大连”第一名 大连有多美？ 日前， 由中共大连市委宣传部、 中共大连市委网信办、 大连市旅游发展委员会主办， 新浪大连、益拍APP承办的 “醉美大连一起拍” 城市主题摄影大赛落下帷幕。 最终―― 顾鑫的《醉美大连》组照摘得桂冠； 张磊等4人的作品获得二等奖； 陈捷阳等20人的作品获得三等奖。 ★ 一等奖作品 ★ 醉美大连（组照） 摄影 | 顾鑫 ★ 二等奖作品 ★ 腾飞吧！大连（组照） 摄影 | 张磊 烽火（组照） 摄影 | 陈捷阳 云梦星海 摄影 | 苗雨 钻石湾日出 摄影 | 常江 ★ 三等奖名单 ★ 荧光之夜 作者：陈捷阳 风火轮 作者：王博 星海湾夜色 作者：张跃 换岗 作者：赵维 盗梦空间 作者：张佳兴 东港之夜 作者：杨斌 莲城辉煌(组照） 作者：王广顺 大连金州西海的天空 ――逆风飞扬 作者：王旭 警帽所承载的…… 作者：黄景余 樱木花道 作者：杨超 夏家河海滩落日 作者：常江 荣耀新星海 作者：苗雨 璀璨钻石湾 作者：杨富娟 两个时代 作者：金港 夜色弦韵.G 作者：张悦夷 老铁山银河 作者：邹鑫 手机摄影绿山脚下的大连全景 作者：董梦琪 夜色中的虎滩渔港灯塔 作者：田世海 醉美大连荧光海 作者：赵一鸣 璀璨星海湾 作者：陈骁 来源：大连日报 热点新闻推荐 “男子星海游泳被撞身亡”最新进展… 独居女遭入室抢劫，劫匪却流泪摘下口罩 紧急提醒！大连发布“强降雨防御”通知！ 一家五口全遇难，手机记录4个孩子最后画面 大连男子在床上玩手机，一个人头伸了进来 觉得妻子太漂亮， 丈夫竟拿刀朝她砍去！ 下！雨！啦！大连高温天即将画上句号！ 点亮大拇指， 希望这样的事情不再发生！ 【戳↑↑↑图片查看更多】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开