北大清华本科毕业生直接落户上海引发争议，这样的城市政策合理吗？ 原创： 新京报记者 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 该规定一时间使“北大清华”“本科毕业生”成了热搜词。有网友表示，北大清华本科生直接落户成为特权象征；也有声音指出新政中对“本科”身份的强调将落户条件限制得更加严格，并引发公众对于本硕博三阶段教学水平与学生能力的讨论。 全文2718字，阅读约需5.5分钟 近日，“北大清华本科应届毕业生符合基本申报条件可直接落户上海”的规定引发热议。上海市教委回应称，毕业生及其接收单位仍需符合《关于做好2018年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业工作的通知》对“基本申报条件”的规定，方可走落户绿色通道。 ━━━━━ 上海人才新政引争议 　　 日前，上海市高校毕业生就业工作联席会议制定并公布《2018年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍评分办法》，提出以北京大学、清华大学为试点，探索建立对本科阶段为国内高水平大学的应届毕业生，符合基本申报条件可直接落户的绿色通道政策。2018年符合该政策的申请，受理时间延至2018年12月31日。 ▲非上海生源应届毕业生申请上海户籍评分办法部分截图。 　　 该规定一时间使“北大清华”“本科毕业生”成了热搜词。有网友表示，北大清华本科生直接落户成为特权象征；也有声音指出新政中对“本科”身份的强调将落户条件限制得更加严格，并引发公众对于本硕博三阶段教学水平与学生能力的讨论。 　　 上海市教委昨日对新京报记者表示，今年，上海市毕业生落户政策在保持总体稳定的基础上，新增以北大、清华为试点，探索建立对本科阶段为国内高水平大学（列入普通高校国家统一招生计划，全日制且完成学业并取得相应的毕业证书和学位证书）的应届毕业生，符合基本申报条件即可直接落户的绿色通道政策。 ━━━━━ 需满足基本申报条件 　　 据介绍，基本申报条件是参照年度文件《关于做好2018年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业工作的通知》规定的毕业生及用人单位获得申请资格应具备的条件。 　　 根据通知，非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业想申请上海市户籍，其所就业的用人单位及其个人均需满足基本申报条件。 　　 其中，用人单位满足以下条件之一：上海市行政区域内的党政机关；在上海市登记的事业单位、社会团体、基金会、社会服务机构（民办、非企业单位）；符合上海市产业发展方向、信誉良好、注册资金达到人民币100万元（含）以上的企业，且在2017年5月31日前注册登记…… 　　 个人条件方面，需为统招全日制学生，不属于定向和委托培养；毕业证书和学位证书齐全；在校期间未与任何用人单位存在劳动关系或人事聘用关系，未缴纳社会保险等。 　　 对于北大清华毕业生申请落户的受理截止日期延长到2018年12月31日的规定，上海市教委表示，因《2018年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍评分办法》于2018年8月3日公布，为让本科阶段为北京大学、清华大学的应届毕业生有申报时间，特将受理截止日期延长。 　　 ━━━━━ 争议 对身份的过分强调 VS 城市政策无可厚非 　　 对于此次上海落户政策引发的争议，中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，以学校作为是否能够落户上海的标准，自身是有一些问题的。“一定程度上强化了学校的三六九等，让学校的等级得到社会的强化。而不是看学生的实际能力是否与上海市需求相适应。对本科的强调也是一种对‘身份’的强调。”储朝晖说。 　　 中国人事科学研究院原副院长李永忠则认为，深圳2016年首开先河，大幅调整入户条件，全面优化人口结构，吸引了很多大学生到深圳落户，解决了深圳市人口增长、劳动力短缺的问题，还稳定了房价，“如果上海只对清华北大开口子，那么深圳的口子比它开得大，开得好。” 　　 对于政策是否有失公允，他认为关系不大。李永忠说，这是地方解决各自人口问题、劳动力问题的一种手段，和公不公平关系不大，应该从城市规模去考虑合理性问题。他认为，不同城市对人才的吸引力不同，各城市出台自己政策和方法无可厚非。 　　 中国人民大学劳动人事学院副教授鲁全表示，从京沪等一线城市的人才新政来看，我国城市竞争已经从二三线城市与一线城市的竞争，转变为国际化竞争。一线城市通过高端人才争抢的实则是国际竞争力。 　　 鲁全解释，我国城市正在形成各自不同的发展战略，这将使得未来城市类型化越来越明显。人才在择城而居时，也需寻求与城市的匹配度。“要考虑自身职业发展与城市战略是不是契合，例如某些城市还在寻求高端制造业转型，而京沪已经瞄向更加高端的国际前沿领域。”鲁全说。 ▲街采：清华北大本科生可直接落户上海？非清北毕业生有话说！新京报动新闻出品（ID：xjbdxw） 　　 ━━━━━ 盘点 多城市降低入户门槛 深圳毕业生落户“秒批” 　　 过去两年，不少城市为吸引人才先后推出不同优惠程度的落户政策。 ▲5月28日，南京市政务服务中心，一位市民在填表办理人才落户手续。近两年，多个城市为吸引人才出台政策降低了落户门槛。图/视觉中国 　　 2017年2月，武汉市提出实施“百万大学生留汉创业就业工程”，采取相关措施确保五年内留下100万大学生。2017年10月，政策再次加码，推出留汉大学毕业生落户、住房和收入新政，包括“八折”购租房政策和大学毕业生指导性最低年薪标准等。 　　 武汉市《2018年政府工作报告》中提到，2017年有30.1万名大学毕业生留汉，新增落户大学生14.2万人。 　　 此前被称为“最难落户的城市之一”的西安，也抛出“橄榄枝”。2017年初，西安放宽落户政策，本科生45周岁及以下，大专毕业生35周岁及以下都可落户，无房可落集体户。 　　 今年3月22日，西安推出凭学历落集体户“一次都不用跑”的政策，只需上传学历资料足不出户即可落户，户籍卡直接邮寄给本人。据媒体报道，截至3月25日，西安市3天共迁入落户人口15552人，其中研究生以上学历332人，本科学历6107人，大专学历2443人。 在二线城市的“围攻”中，一线城市也“按捺不住”。 　　 今年3月下旬，北京市发布《北京市人才引进管理办法（试行）》，提出“通过多种方式不拘一格地为本市行政区域内各类创新主体引进紧缺急需人才”，加大优秀创业团队、科技创新、文化创意、体育、教育、金融等领域人才引进力度。此外，获聘“北京市特聘专家”的海外人才可获50万元至100万元的奖励，一些引智项目支持最高达50万元。 　　 紧随北京，今年3月底，上海市推出《上海加快实施人才高峰工程行动方案》，13个科技领域的人才及其家属可直接落户上海。 　　 同样作为一线城市的深圳，落户政策相对宽松。2016年，深圳就大幅调整入户条件，对人才入户数量不设上限。 　　 今年6月中旬，深圳推出高校应届毕业生引进和落户“秒批”政策。毕业生上传毕业证、学位证等，由系统自动核查上传材料是否完整并比对学历信息，由系统自动“秒批”。从网上申办到办理落户，全过程仅需一次跑动(非深户前往户籍管理机构，完成报到落户，深户前往权属人力资源部门办理报到)，完全实现了一次跑动，自动审批。 　　 新京报记者 王俊 李玉坤 实习生 王雨晴 值班编辑 花木南 吾彦祖 拼多多回应假货风波丨“假货问题是社会问题，让3岁的拼多多承担是不公平的” 副部级，投案自首第一人 “肺奴”张海超 本文未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 新京报记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开