房山军红路山体塌方事件丨养护工提前一小时发现有小石块掉落，电话申报立即封路 原创： 新京报记者 新京报 新京报 微信号 bjnews_xjb 功能介绍 关键时刻还看新京报！这里有最生猛的调查报道，这里有朋友圈最重磅的深度文章。只提供有价值的新闻，只负责挖掘真相！慧眼看中国，我们就是你的4D眼镜。 发现险情的养护抢险班班长冯光强告诉记者，“一开始只是看到有零星的石头从山上往下面滚，造成了一定程度的道路阻断，我们就马上向公路分局通报，并立即采取断路措施。” 全文2786字，阅读约需5分钟 ▲实拍北京房山一路段大规模塌方 巨石翻腾浓烟四起。新京报“我们视频”出品（ID：womenshipin） 今天上午，房山区X209军红路大安山乡K19+300处发生山体塌方，山体塌方数量在3万立方米以上，滚落下的巨石“个头”最大的接近于一辆大巴车的体积。 恰逢假日，市民驾车出游较多，但这次突如其来的山体塌方并没有造成人员伤亡和车辆损失。据记者了解到，公路养护工人及时发现险情与交通部门协调及时采取断路措施，避免了塌方造成进一步的危害。 新京报记者采访到当时在现场处置的养护班工作人员。发现险情的养护抢险班班长冯光强告诉记者，由于近期北京降雨频繁，今天早上8点他们正按照预案对山区道路做例行巡检，当途经军红路时他们就发现了异常，“一开始只是看到有零星的石头从山上往下面滚，造成了一定程度的道路阻断，我们就马上向公路分局通报，并立即采取断路措施。” 而就在一个小时后，上午9时16分，崩塌处山体发生大规模滑坡，涉及路段长度约 120米，高度约40米，滑坡量约3万立方米，由于提前采取了交通导改措施，原计划途经此处的车辆都被劝停，从原路退出该路段，现场未成人员伤亡和财产损伤。 北京市政路桥养护集团瑞通七处第三专养段负责事发路段道路养护工作，段长任正南告诉记者，“按照我们的工作制度，为了能够在第一时间发现各类险情，在下雨的过程中，以及降雨后，我们都会对道路进行巡视。”不过，任正南也告诉记者，这次塌方在没有下雨的情况下发生的，据他分析，有可能时因为前一段时间房山区降水频繁，被雨水反复冲刷后，山体的结构已经疏松，容易导致塌方现象的发生。 市交通委路政局相关负责人表示，这次山体塌方]有人员伤亡，养护人员是在先发生小量塌方的情况下，就立即采取了断路措施，断路后才发生的约3万立方米大塌方，避免了发生车毁人亡等重大事故。 现场最新消息是，道路仍在封闭中，多部门已赶赴现场进行会商，由于山体存在进一步坍塌的可能，养护人员暂未开展实质性清理作业，需地质专业部门勘察后才能确定下一步抢通措施，预计8月30日处置完毕。 ━━━━━ 道路仍封闭 无人机采集塌方数据 ▲现场：巨石泥土倾泻！北京房山约3万方山体塌方 已断路隔离。新京报动新闻出品（ID：xjbdxw） 记者从房山区了解到，X209军红路山体塌方后，目前，塌方道路仍在封闭中，小型无人机在山体崩塌现场开始对塌方位置进行数据采集，为后续灾害治理提供依据。 记者了解到，已对大安山乡军红路k18+350米处塌方位置进行无人机应急航空摄影，对塌方处范围、塌方量、受灾程度及周边灾害隐患进行数据采集，为后续灾害治理提供依据。 根据市路政局消息，目前，塌方道路仍在封闭中，多部门已赶赴现场进行会商。由于山体存在进一步坍塌的可能，养护人员暂未开展实质性清理作业。需地质专业部门勘察后才能确定下一步抢通措施，预计8月30日处置完毕。 此外，市规划国土委房山分局已增派第二批应急调查队赶赴现场，现场指挥并会商和处置。 ━━━━━ 房山X209军红路塌方 948路、房22路改发到寺尚站 记者从房山区了解到，房山区X209军红路发生山体塌方，目前，已安排导行路线，948路、房22路改发到寺尚站，大安山全乡交通出行基本不受影响。 据公路、国土等部门专家对崩塌处山体进行初步研判，山体仍存在继续滑坡的趋势，不稳定山体规模较大。 目前，房山公路分局及时向相关部门进行报告，启动抢险应急预案，安排人员24小时看守，同时调集养护人员对崩塌点两端及相关道路路口进行交通导改。 为保障大安山矿社区3000多居民日常生活，已打通原有应急铁路和周边街坊路，保障群众正常出行，并协调好矿区运输轨道车为居民运输日常物资。 房山区提醒各位市民朋友，尤其是正在现场和事故周边的市民朋友，遇到山体塌方，一定要服从工作人员指挥，尽快离开事故现场。近期，京郊山区降雨频繁，易发生泥石流、崩塌、滑坡等地质灾害，请尽量避免或减少到山区出行、游玩，注意自身安全。 ━━━━━ 北京发布地质灾害黄色预警 北京山区景区均已关闭 新京报记者今天(8月11日)从北京市旅游委获悉，截止8月11日12时，因降雨全市临时关闭景区共170家，全市山区景区均已关闭。 北京市规划国土委和市气象局今天12时联合发布地质灾害气象风险黄色预警。未来3天，北京山区发生泥石流、崩塌、滑坡等地质灾害的风险较高。 北京市旅游委提示，目前全市山区景区均已关闭，请广大游客不要前往游览或露营，景区关闭情况及咨询电话，可到北京市旅游委官方网站查询。 全市临时关闭景区名单： 海淀6家 凤凰岭、阳台山，大觉寺、狂飙乐园、百望山、鹫峰 丰台2家 千灵山、北宫森林公园 石景山1家 八大处公园 门头沟17家 潭柘寺景区、戒台寺景区、定都峰景区、十八潭景区、双龙峡景区、珍珠湖、妙峰山、京西古道景区、神泉峡景区、黄芩仙谷景区、爨柏景区、百花山景区、灵水景区、八奇洞、瓜草地景区、小龙门森林公园、灵山。 房山25家 十渡风景区、石花洞、云居寺、周口店北京人遗址、白草畔、上方山国家森林公园、百花山、房山世界地质公园博物馆、银狐洞、金祖山、圣莲山、金水湖、仙栖洞、坡峰岭、没有共产党就没有新中国纪念馆、乐谷银滩、四渡清江九龙潭、月亮山、五星峡景点(停业)、百瑞谷、张坊古城古栈道遗址、爱琴海薰衣草庄园、青龙湖、天开花海、龙门生态园。 通州4家 运河森林公园、运河公园、韩美林艺术馆、中国民兵武器装备陈列馆 昌平16家 居庸关、后花园景区、银山塔林景区、双龙山景区、碓臼峪景区、蟒山森林公园、虎峪风景区、延寿寺、鳌山景区、棋盘山风景区、和平寺、大岭沟景区、天池景区、燕子湖景区、静之湖度假景区、大杨山景区。 平谷家19家 石林峡、金海湖、大峡谷、青龙山、丫髻山、大溶洞、丛海逸园、老象峰、老泉山野公园、挂甲峪、天云山、千佛崖、德双睿、圣泉亲水湾、三羊古火山口、樱花谷、十八湾、湖洞水、天盘山。 怀柔26家 慕田峪长城、红螺寺景区、雁栖湖风景区、青龙峡自然风景区、黄花城水长城、怀北国际滑雪场、鹅和鸭农庄、幽谷神潭自然风景区、云梦仙境自然风景区、响水湖自然风景区、圣泉山自然风景区、生存岛新概念旅游基地、红星二锅头酒博物馆、喇叭沟原始森林公园、石门山自然风景区、星美今晟影视城、神堂峪自然风景区、百泉山自然风景区、鹿世界主题园、灵慧山自然风景区、红螺湖鸟岛、天池峡谷自然风景区、鳞龙山自然风景区、濂泉响谷自然风景区、国家中影数字制作基地、老爷车博物馆。 密云38家 司马台长城、古北口文化文物景区、云蒙山国家森林公园、黑龙潭景区、清凉谷景区、桃源仙谷景区、青菁顶风景区(停业)、捧河湾、天门山景区、精灵谷景区、云蒙峡、白龙潭景区、九龙十八潭、云蒙三峪(停业)、云岫谷、东极仙谷、云峰山景区、云龙涧、古北水镇、紫海香堤、京都第一瀑、云蒙山长城遗址公园、智慧谷、白乙化烈士纪念馆、仙居谷、松鼠谷、人间花海、雾灵西峰景区、鸡鸣山景区、北京国际、青年营、首云国家、矿山公园、玫瑰情园、冶仙塔旅游景区、日光山谷、荷园、汇源、伊利实业集团北京乳品厂、张裕爱斐堡国际酒庄。 延庆 延庆区旅游委发布通知，延庆区所有景区于8月11日12时至8月12日24时暂停营业，停止一切旅游接待活动。 新京报记者 裴剑飞 信娜 吴为 倪伟 值班编辑 吾彦祖 河南省招生办回应“高考答题卡疑被调包”：确认系考生本人所答，成绩准确无误 拼多多回应假货风波丨“假货问题是社会问题，让3岁的拼多多承担是不公平的” 甘肃定西扶贫新村危房丨新房塌了，老房回不去，用木棒撑墙防止再倒塌 本文未经新京报书面授权不得转载使用 欢迎朋友圈分享 新京报记者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开