人生最要紧的事：吃好三碗面，喝好三碗汤 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 世事无常 不如意者十有八九 把人做好，是不容易的 只有会做人 才能活出真正的精彩，不负此生 生而为人，吃好三碗面 第一碗面：门面 一个人外在的仪容仪表，是他（她）的门面。 无论时代如何发展，外表始终是我们判断一个人最优先、最直接的依据。 门面整洁的店铺，更容易吸引顾客光临。一间脏乱差的旅馆，不到迫不得已，没有人愿意去住。 人也是如此。一个不修边幅，邋遢肮脏的人，是不会有人愿意靠近的；哪怕依靠突出的品质、能力，终于能引起别人的注意，但在更多时候，却难免早已错过了最佳的机会。 相反，门面好看的人，会使人主动产生想要靠近、了解的想法。 这是人之常情。这种“好看”也并非指美貌，而是指穿着得体，打扮适当，谈吐优雅，让人第一眼看上去就觉得舒服，不会反感。 打理好你的门面，无形中也是在抓住你的机遇，紧握你的未来。 第二碗面：体面 真正体面的人，不仅外在体面，内在也同样体面。 人和动物是不同的。人类有道德、有底线，希望获得尊严，活得体面。 我们讲诚信，知道礼义廉耻，明白知恩图报，人们对于道德和法律，会自然而然主动维护。 做得到，那叫堂堂正正，有里有面。 而不体面的人，则会耍小聪明，占小便宜；更有甚者，完全不顾及为人的体面，做出悖德、乱纪、违法的事。 人活一世，应该体面，什么都能缺，就是不能缺良心。昧了良心，谈何体面？ 体面的人，一定是自尊自爱，而被别人尊重的。这样的人，有尊严，有骨气，做的是一个大写的人。 第三碗面：情面 天灾、人祸，不知何时就会突然降临。所以，更应该有情有义，广结善缘。 对于亲朋好友，我们真诚相待，乐于付出，不斤斤计较。 对于普通朋友，我们坦诚相对，细心关照。 对于陌生人，我们保有适当的善意。因为你生命中的贵人，不知何时就会出现，拉你一把。而你也许就成了哪位陌生人的贵人，无意中拯救、改变了他（她）的人生。 好情面要维护，遇到坏情面，也不要怕撕破“脸面”，当断则断。 好的人情，一定是共赢、互相借力的。也唯有付诸以真心，换位思考，才能维持好来之不易的人缘。 人生一世，谁能保证自己一帆风顺，永远不跌跟头？以情义织就的这张“情面”，便是一张牢不可破的安全网。无论何时，你都不会对跌入谷底心存恐惧，害怕自己孤立无援。 满心欢喜，喝好三碗汤 第一碗汤：“孟婆汤” “转世投胎之前，众生要过奈何桥，喝孟婆汤，斩断前世的爱与恨。”这个辈辈相传的古老传说，其实也告诉我们一个古老的道理：不摆脱往日的纠缠，就无法安然进入下一个阶段。 生活中每一个细节，都有可能给人带来伤害。如果每接触一个讨厌的人，遭遇一件不快的事，都在内心留下一片阴影，那我们的内心将越来越阴云密布。 正确的做法是，让你不愉快的人，能少接触就少接触，使你不开心的事，能少做就少做，如果条件不允许，那就学会转头忘掉它。 好比时不时来上一碗“孟婆汤”，抛却不该牵挂的负担，一身轻地继续去走自己的路。 不念过往，不惧将来。 第二碗汤：绿豆汤 “绿豆汤，绿豆适量。清热解毒，清凉防暑。解诸物毒。”――《遵生八笺》卷十一。 所谓“热”，内心燥热；所谓“毒”，郁积之毒。说到底，都跟情绪问题有关。 随着科技的进步，生活节奏随之加速，人们的情绪变化也越来越复杂，并且积攒内心。 要么爆发，任由情绪发泄，害人害己，后果难堪； 要么郁积，一肚子负能量，使人颓废，丧失活力。 如今的我们，尤其需要一碗心灵的“绿豆汤”，能及时降解情绪垃圾，清除内心的“毒”和“热”。 可以是旁人的轻言抚慰，可以是一首安静的歌，又或许真的就是自己熬煮的一锅绿豆汤。 每个人都有必要积极去寻找抚慰自己情绪的最佳途径。控制好情绪，是每个成年人的必修课；管理好情绪，是成就事业的必要潜质。 早日找到属于自己的“绿豆汤”，才能成为情绪的主人，主宰自己的心情，而不要让坏情绪，成为自己人生的绊脚石。 第三碗汤：安神汤 “生命是一团欲望，欲望不满足则痛苦，满足便无聊。人生就在痛苦和无聊之间摇摆。” 多数人的一生，就是追逐欲望的一生。殊不知欲望越少的人越强大，获得的快乐越多。壁立千仞，无欲则刚。 面对欲望，需要一碗“安神汤”，用以平息欲望和理智的战争。 这碗“安神汤”，就是对人性的看清，对自己的看清。看清人性，就不会沉沦欲望；看清自己，就能听到心声，清楚自己真正想要的是什么。 裁剪掉野蛮生长的繁杂欲望，才能给心灵松绑，守住一片冰心在灵台；甚或，能从容驾驭这匹名为欲望的烈马，借力奔跑，趁势而为，最终达成理想的目标。 不忘初心，方得始终。 人生短，请珍重。 喝过“孟婆汤”，才能不被往事困扰。 喝过绿豆汤，才能不被心魔烦扰。 喝过安神汤，才能不被欲望灌了迷魂汤。 要把自己的每一寸光阴珍而重之，活成个门面清净，情面宽敞，一身体面，坦坦荡荡的好模样。 　更多美文：　 1、人生八忌，切记切记。 2、聪明人不说的4句话，有道理！ 3、人生是场修行，心安就是幸福 【本期编辑：杨君君】 来源：综合网络整理 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开