人生八忌，切记切记。 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 1 不要自视清高。 天外有天，人上有人， 淡泊明志，宁静致远。 当别人把你当回事时， 自己不要把自己当回事； 当别人不把你当回事时， 自己一定要把自己当回事。 种下行动就会收获习惯； 种下习惯便会收获性格； 种下性格便会收获命运。 2 不要轻易求人。 把自己当别人， 减少痛苦、平淡狂喜； 把别人当自己， 同情不幸，理解需要； 把别人当别人， 尊重独立性，不侵犯他人； 把自己当自己， 珍惜自己，快乐生活。 能够认识别人是一种智慧， 能够被别人认识是一种幸福， 能够自己认识自己是圣者贤人。 3 不要强加于人。 人本是人，不必刻意去做人； 世本是世，无须精心去处世。 人生三种境界： 看山是山，看水是水； 看山不是山，看水不是水； 看山还是山，看水还是水。 4 不要取笑别人。 损害他人人格， 快乐一时，伤害一生。 生命的整体是相互依存的， 世界上每一样东西 都依赖其它另一样东西。 5 学会感恩。 感恩天地的福佑， 感恩父母的养育， 感恩社会的安定， 感恩苦难逆境。 不要乱发脾气。 一伤身体，二伤感情， 人与人都是平等的， 都是哭声中来，哭声中去。 6 不要打断别人说话。 言多必失，沉默是金。 倾听是一种智慧， 一种修养，一种尊重， 一种心灵的沟通。 平静是一种心态， 一种成熟。 7 不要封闭自己。 帮助人是一种崇高， 理解人是一种豁达； 原谅人是一种美德， 服务人是一种快乐。 月圆是诗，月缺是花， 仰首是春，俯首是秋。 8 不要欺负老实人。 同情弱者是一种品德， 一种境界，一种和谐。 人有一分器量，便多一分气质； 人有一分气质，便多一分人缘； 人有一分人缘，便多一分事业。 积善成德、修身养性。 　更多精彩内容　 1、人生是场修行，心安就是幸福 2、让人越来越不快乐的5个坏习惯，你有吗？ 3、人生需要六面镜子！（深度好文） 【本文编辑：刘诗元】 来源：综合网络 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请点赞 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开