广东陆丰警方悬赏2600万通缉130名逃犯 看到快报警 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 据广东省陆丰市公安局官方微信消息，为严厉打击毒品犯罪活动，严惩震慑毒品犯罪分子，有效维护社会治安稳定，陆丰市公安机关决定对陈贵增等130名涉毒上网逃犯进行公开悬赏通缉，每抓获一名将奖励举报人20万元人民币。 以下为陆丰市公安局发布的悬赏通告： 为严厉打击毒品犯罪活动，严惩震慑毒品犯罪分子，有效维护社会治安稳定，陆丰市公安机关持续加大追逃力度，现决定对陈贵增等130名涉毒上网逃犯进行公开悬赏通缉。 自本通告发布之日起，广大人民群众如发现涉毒上网逃犯立即向公安机关举报或提供线索，配合公安机关将其抓获的，每抓获一名将奖励举报人20万元人民币，并对举报人严格保密；对隐瞒、包庇、容留，以及为其逃避提供便利条件的，依法追究法律责任；对打击报复举报人的，依法从严惩处。公安机关敦促涉毒上网逃犯尽早回头，主动投案自首，争取宽大处理。 本通告自发布之日起实施。 举报电话：15360200830(24小时) 0660―8990110或110 此告 附：悬赏通缉名单 陆丰市公安局 2018年8月3日 悬赏通缉涉毒犯罪嫌疑人基本情况： 编辑：紫曦 责任编辑：张雯 来源：中国新闻网 石家庄“天价板面”13800元一碗 老板：半年售4碗 万元玉石“回扣”九千！导游年入60万！起底“低价游”黑色利益链 员工帮公司采购，中支付宝4888元红包！老板竟说抵扣工资... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开