今天，送别两位英雄 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 8月6日，四川省眉山市仁寿县犯罪嫌疑人张某驾车持仿制枪，闯进仁寿富加派出所，撞伤、追砍办事群众。紧要关头，派出所所长王涛率10多名民警与歹徒浴血搏斗，最终将其当场击毙。事发后，4名受伤群众被及时送医，安然脱险；而所长王涛和辅警廖弦却身中数刀，因伤势过重壮烈牺牲。 △王涛 △廖弦 今天（8月10日）上午，王涛，廖弦同志遗体告别仪式在眉山仁寿举行，王涛廖弦生前战友同事，社会各界干部群众数万人来到现场送别两位英雄最后一程。 案件还原 村里发生命案 凶徒驾车冲进派出所 8月6日早上7时许，富加派出所所长王涛的电话响起，派出所值班民警紧急报告：“农旺境内刚刚发生一起命案，嫌犯用刀捅死1名村民并逃逸……” 正在休假的王涛匆匆挂断电话，驱车向案发地赶去。 走访群众、封锁现场、调查取证……在仁寿县农旺镇赤卫村2组成宜高速工地旁，王涛与民警们有条不紊地进行着侦查工作，并初步锁定犯罪嫌疑人张某。 随后，王涛带着侦查组民警赶回所里，组织计划下一步针对犯罪嫌疑人张某的搜索抓捕方案，正准备率队出所展开追捕行动，所内突然响起巨大撞击声！ 一辆黑色越野车冲上台阶，撞向等候办理户籍业务群众的排队位置，最后斜撞到派出所门柱上才停了下来。这一撞，越野车堵塞了三分之二的进所门口，一名受伤群众满身是血躺在车头位置…… 王涛立即意识到事态严重性，边掏枪边带领民警、辅警往外跑。 “砰……”突然而来一声枪响，紧接着是群众的尖叫声，王涛与同事加快奔跑步伐。 △富加派出所 辅警以身挡刀护民 所长重伤下死死抓住凶徒的手 当时，犯罪嫌疑人张某从越野车驾驶室跳下来，手持一支仿制式手枪对着办事群众射击，子弹从一名女性群众的腿部穿过，又射伤了一名少年的腿部。 张某想要开第二枪，却因卡壳未能打响。他又拿出一把长40cm、宽3cm的尖刀，冲进了户籍室。户籍室里的20余名群众惊恐万分，纷纷后退。 这时，辅警廖弦挺身而出，吸引张某注意并退往户籍柜台里与其对峙，户籍室里的群众得以往外撤离，全部安全脱险。 狭小的户籍室里，廖弦被张某猛刺数刀，失去知觉倒在了血泊里。 户籍室外，王涛率十多名民警、辅警形成合围之势，迅速展开围捕。 “砰……砰……”穷凶极恶的张某转身扑出，王涛和刘飞果断抠动扳机，击伤了张某。 中弹后的张某仍然负隅顽抗，乱舞尖刀。 辅警简磊回忆，当时办事群众惊魂未定，仍聚集在院子右侧。为保护群众安全，王涛冲上前去，往院子左侧移动转移张某注意力，与其展开近身搏斗。张某向王涛砍刺数刀，最致命一刀捅向王涛腹部，瞬间血流不止。 重伤倒地后，王涛仍牢牢抓住张某的手，直至民警上前将其完全制服。 送医群众伤情稳定 所长辅警伤重不治壮烈牺牲 几分钟后，120救护车赶到事发现场，现场的民警紧急将王涛、廖弦和受伤群众送医院抢救。 4名受伤群众经送治伤情稳定，但王涛、廖弦同志由于伤情过重，虽经全力抢救，未能挽回。6日13时30分，医院临床宣布二人失去生命体征，王涛、廖弦两名同志不幸牺牲。 为守护一方平安，40岁的王涛、36岁的廖弦，再也没有醒来，为公安事业献出了宝贵生命。 英雄走好！眉山万名群众送别王涛、廖弦最后一程 今天上午八点半，万名群众在眉山市仁寿县法治广场向两位同志致敬默哀，并向遗体行告别礼。 在千钧一发的危急关头，王涛、廖弦浴血挡刀，以身保护群众，践行了作为人民警察的铮铮誓言。 向两位英雄致敬！ 愿英雄一路走好！ △视频：万人挥泪送英雄 更多新闻 从飞机上向地面投篮，你没想到的一幕发生了 与老年人生活密切相关！这一做法将推向全国 一天上七八个小时课 火爆的暑期培训班教些啥？ 监制/唐怡 主编/王兴栋 记者/黄鹂 杨晨 编辑/张省 ?央视新闻 致敬！送别英雄！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开