丈夫连发病危通知，妻子却面带微笑，两位医生从中发现骇人线索…这个女人太可怕了！ 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 2018年8月4日，阵雨转多云，24℃-33℃ 昨天“丈夫病危妻子微笑”这一关键词成为网络热搜。它源于浙江省真实发生的一起案件―― 6月7日，浙医二院肾内科门诊来了一个特殊病人，他喝了几帖中药后，一直拉肚子，陪他来的是他妻子和儿子。 紧接着，浙医二院肾内科的胡颖主任医师和王剑青副主任医师细心分析病情，揭开了一起投毒杀夫案，经过化验，发现病人尿液中含有百草枯成分，系百草枯中毒。 △加了试剂后尿液变成了深色 “我们医院收治了一个病人，今天我们在他的尿液里检测出有‘百草枯’的成分！” 6月14日晚8点54分，浙江大学医学院附属第二医院医生王剑青走进杭州市公安局上城区分局小营派出所报案。 要知道百草枯是一种剧毒农药， 人摄入会致命！ 关节痛吃三天中药 吃出尿毒症？ 王医生称，尿液里检测出有“百草枯”的病人叫陈某，50多岁，是6月7日在他儿子、妻子和哥哥的陪同下从桐乡赶来杭州看病的。 当天，陈某神志清醒，但是喉咙肿痛说不了话。据陪同看病的家属描述，陈某因关节痛，在当地一家卫生院配了中药，没想吃了两天就上吐下泻浑身不舒服。 图文无关 第3天到当地医院看病，检查出来是尿毒症，当地医院的医生觉得情况严重，建议他到省会城市去医治。 浙医二院门诊的肖医生做了检查化验，发现陈某病情确实很严重需要住院。血肌酐是衡量肾脏功能的化验指标之一，正常男性不超过104umol/L，而陈某的血肌酐高达800多umol/L。 第二天，陈某通过急诊转到肾内科病房住院，主治医生就是肾内科主任胡颖和副主任医师王剑青。 胡颖主任医师(左)与王剑青副主任医师 当时陈某的病状是肾功能衰竭，医院收治后给病人做了血透、抗感染等对症的治疗处理，一切治疗都按尿毒症有条不紊地进行着，陈某的病情似乎逐渐稳定了下来。 然而，没等医生们松口气，他的病情急转直下：不到三天时间里，“如谷丙转氨酶，黄疸指数进行性上升，之后又出现胸闷气急，喘不上气，血氧饱和度只有70%左右（正常人95%以上），必须时刻吸氧等状况，这是肝功能和呼吸功能衰竭的症状。”王医生说。 病情怎么会如此恶化又变化得如此之快？医生们想不通。 中药中毒？ 中药配方里只有寻常药材 陈某的病情一天天加重，血氧饱和度一直在下降（可以理解为呼吸功能越来越弱），饶是经验丰富的胡主任和王医生也百思不得其解，她们请了呼吸科、ICU、消化科等多个学科来会诊，都没有结果。 “那几天我们几个医生几乎每时每刻都在谈论这个病人的病情，怎么会这么奇怪。我们再三问了陈某的妻子，她说陈某之前是健康的，肝肾都没问题，就是吃了3天的中药引起的。那个中药是一天吃三顿，陈某第一天吃的时候没什么反应，第二天开始上吐下泻，第三天才吃了一顿就吐得不行。于是他就不吃了去当地医院看，看了就说已经尿毒症了。” 根据陈某妻子的描述，当时大家都把焦点集中在了这3天的中药上，怀疑陈某是不是中药中毒。 王剑青副主任医师让他妻子赶紧把没吃完的中药及方子拿来，发给中医科看。 可中医科看后觉得方子上都是些普通常用的中药，不大可能有这么严重的反应。 这条思路走不通。 会不会是百草枯中毒？ 陈某和家属都否认有农药接触史 6月13日，陈某的呼吸功能进一步衰竭，储氧面罩下氧气流量已经开到最大限度，他仍然艰难呼吸着，像上了岸的鱼，满脸通红，浑身因黄疸升高而皮肤黄染，血氧浓度下降到只有百分之四十几。 “这么奇怪的病，你说会不会是有人投毒啊？”王医生一时灵感，随口说了一句。 这一句话迅速点亮了两位医生的脑洞，她们把陈某入院以来的表现再详细看了一遍，这种进行性呼吸衰竭的表现，倒挺像是以前遇到的百草枯中毒症状，肾衰、肝衰，进行性呼衰，越看越像是百草枯中毒！ 百草枯是一种剧毒农药，到目前为止都没有特效的解毒药，口服中毒死亡率可达90%。百草枯的成分有二氯化物和双硫酸甲酯盐两种，可经完整皮肤、呼吸道和消化道吸收，吸收后随血液分布至全身各组织器官，可导致肝、肾等多器官衰竭，肺部纤维化（不可逆）和呼吸衰竭。 “别的科室可能不会想到这一点，但我们是肾内科，有血液净化中心，医院里只要接到百草枯中毒的病人，都要送到我们这里来做血液灌流，用一个活性炭一样的物质，把病人的血全部过滤一遍，把毒物吸附到灌流器里，以起到血液净化的作用。” 这些年，两位医生看到过的百草枯中毒患者没有上千也有好几百例了，所以非常清楚这类病人的症状及病程进展。 当然，症状相似并不能说明陈某就一定是百草枯中毒了，两位女医生也被自己的这个大胆假设惊着了，毕竟陈某及其家属从来没有跟她们提过有接触过百草枯。 两位医生再去问陈某及其家属，都否认有农药接触史。 她们讨论后决定，还是给陈某做个检查，排除一下这种万一的可能性，但先不告诉家属。 病危通知书下了三次 妻子却十分平静 面带微笑 在病情异样的同时，王医生还发现陈某的妻子态度有些反常。 陈某的兄弟姐妹看望病人时总是问医生到底得了什么病，有时候甚至责怪医生为什么越治越严重。 相比之下，陈某妻子却显得十分平静。除非医生主动找她，从不多问一句丈夫的病情。 陈某病情加重后，医生建议去重症监护室，但她却表示自己做不了主，要陈某兄弟决定。 “病危通知书发了好几次，她依然神色平静，还说如果普通病房里抢救不回来，到时候就拉回老家算了！” 测百草枯浓度的尿样不翼而飞 难道是哪个环节出了纰漏？ 6月14日，胡颖医生发出医嘱，一早就给陈某抽一点血，再留一点尿做血尿的百草枯浓度测定。可奇怪的是，化验室只收到了血液样本，尿液标本根本没有收到！ 尿液标本去哪里了？ “当时我们都有点诧异，抽血是护士抽的，尿样是家属留了给工人收走，难道是他妻子忘了留尿样？”胡颖说，更奇怪的是，他们问了当天的护士，发现陈某做“尿常规”的检验报告已经送回来了。 也就是说，陈某当天要用尿液做两项检查，做“尿常规”的试管送出了，而做“尿百草枯浓度测定”的试管却不见。 浅色的是陈某的尿样，加了试剂后变成了深色 （是百草枯中毒迹象） 是哪个环节出了纰漏？胡主任也没多想，当天下午两点，她叫护士亲自再取一管陈师傅的尿样，王剑青医生亲自送到化验室。 “其实我们化验室这个项目一周只做两次的，那天的样本已经全部做完了，为了我们这个不确定的假想，化验室医生也是很好，重新开机器给我们做检验，一直做到晚上快六点。” 傍晚，报告出来了，陈某的尿液里的百草枯浓度为0.9ug/ml，而正常人应该是阴性。 几位医生面面相觑，既然陈师傅没有明着接触过百草枯，那么，很可能他是被人投毒。 种种异常让胡颖主任心潮澎湃难以平静，当天晚上回到家后，在丈夫的劝说下报了警。 “事关重大，谨慎起见，我们决定第二天早上再送一遍陈某的尿样做化验，复核一遍。” 6月15日，护士亲自给陈某接了尿样送到化验室，没有经过他妻子的手。中午12点，化验结果出来，尿百草枯浓度仍然有0.81 ug/ml，此时可以完全确定陈某是百草枯中毒了。 化验结果出来后，桐乡警方即刻将陈某妻子旷某传唤至派出所。 投毒妻子坦白原因 在派出所里，旷某一口咬定对此并不知情。不过此时，桐乡警方却找到了关键线索。 民警在检查旷某手机时发现，旷某经常通过手机在网上查找“农药”、“百草枯”等相关信息，例如“什么农药能致死”、“吃了百草枯有什么症状”、“误食百草枯病例”，而第一次搜索是在今年的4月份。 证据面前，旷某承认了投毒的犯罪事实。 旷某交代，其和陈某是“半路夫妻”，2005年经人介绍相识结婚后，一直在杭州做废品生意。 去年6月回到桐乡。由于琐事，两人经常会发生口角。“他经常跟我吵架，我觉得烦了，就有了‘不是他死就是我死’的想法。” 旷某说，5月底她去买菜时，正好看见一家农药店里有人在买百草枯，想到自己在网上搜索到的信息，便也买了一瓶。但是农药有刺鼻的气味，旷某迟迟找不到机会下手。 三四天后，陈某因为脚肿，去卫生院看病时医生开了7包中药。煎药时，一股浓浓的中药味儿飘散开来。旷某觉得，机会来了。 在陈某煎第二包中药时，旷某趁其凉药汤的间隙，用手指挖了一点点百草枯农药后，往药汤里蘸了一下，农药便溶进了中药里。 作案物品。桐乡市公安局供图 在药里面做了手脚之后，旷某特意观察他，可奇怪的时，陈某喝了“加料”的中药后却并没有什么反应。“难道买到假药了？” 一次没有得手，旷某并没有就此罢休，第二天早上故技重施。 第二次下毒后，旷某将剩下的百草枯农药倒进了水池并用水冲掉，空瓶子则扔进了家门口的垃圾桶里。因农村的垃圾桶有清洁工人定期清理，所以她并不担心会被发现。 第二次下毒的那天下午，陈某开始有了反应。 旷某现场指认。桐乡市公安局供图 下午一两点钟，陈某说肚子痛，旷某说，一定是吃错东西了。“他当时说，也没有吃什么其他东西，要么是中药有问题。” 旷某现场指认。桐乡市公安局供图 旷某说，她表面装得若无其事，心里却知道是农药起作用了。上吐下泻了两天后，陈某儿子带他去医院检查，却被告知急性肾衰！ 旷某说，她既想毒死陈某，又怕吃官司，所以在中药里下毒。百草枯的瓶子上写着“低毒”，她百度查过，人体服用过量百草枯会致死。 “我想要达到中毒的效果，所以一次不敢放太多，慢慢病死，这样警察就追究不到我头上来了。” 民警在陈家勘查现场 民警还发现，旷某来杭州后，会住一晚，和一个江苏男人来往密切。而且这个男人在杭州也是收废品的。 而旷某也主动说自己在杭州有情人：“是我们在杭州打工认识的，我老公也知道这件事。” 民警找来了在杭州收废品的江苏男人。男人承认和旷某有关系，他说，他知道陈某要死的事，是旷某发给他短信，“老陈快死了”。他问她怎么回事，她回复他：“反正我知道他快死了。” “让我再见她一面，我想问问她为什么要这么对我” 陈某最后的愿望让人唏嘘 事实上，陈某至死都不相信是妻子下的毒。 6月15日，陈某的妻子被警察带走。 没有当着陈某的面带走，但大概还是有人打电话告诉了他实情。当时陈某还能正常讲话，但他完全不肯相信，他对着手机喊的声音病房走廊里都听得到：“我老婆是爱我的！是爱我的！” 陈某还为老婆辩解，说他第3天吃那个中药的时候，他老婆也尝过的，他不知道他老婆是把百草枯放在了第2天的中药里。 等到陈某终于相信了这个残酷的事实，他回想起来，喝中药的第2天，他已经很不舒服了，一向不让他喝酒的妻子却罕见地让他喝点酒：“她可能不止放百草枯在中药里，还放在酒里。” 不太懂法的陈某开始恳求医生：“给我再见她一面吧，把她放出来，让我再见她一次，我想问问她为什么要这么对我！我要怎么原谅她？让我见见她吧！” 听者无不动容。 陈某中毒后是不能逆转的，家人最后决定把陈某带回桐乡。6月25日，陈某终因抢救无效去世，死之前他还一直说要找旷某问问她。 若要人不知除非己莫为，局设得再巧，终究掩饰不了狠毒的真面目！目前，旷某因涉嫌故意杀人被逮捕。 综合：长安剑（ID:changan-j）中国长安网特约记者 徐飞燕、都市快报（dskbdskb）记者 杨丽 谢谨忆 通讯员 方序 鲁青 许惠芬 成都 8月7日起锦城大道半幅封闭施工 机动车单向通行 记者从成都市公安局交管局获悉，为保障地铁9号线孵化园站主体工程的顺利实施，维护施工路段及周边道路的交通安全与畅通，下周二（8月7日）至明年9月30日，锦城大道下穿天府大道隧道主道封闭施工，禁止机动车辆通行；锦城大道（金融城南路-交子南一路）道路半幅封闭施工，实行机动车由东向西单向通行。（成都全搜索 ） ▲图片来源 东方IC 62件李可染真迹本月9日首现成都 免费开放 梦回蜀山――李可染中国画精品展”将于8月9日在成都武侯祠美术馆正式开幕。此次共展出作品62件，精选李可染不同创作时期的佳作，囊括山水、人物、牛三大创作主题，其中包括他笔下抗战时期的画作《杜甫草堂》《青城山》。大展将持续至9月2日，免费对公众开放。（成都发布） ▲图片来源 东方IC 四川 国道245线乐山峨边境内地灾整治 将交通管制至8月15日 据乐山市峨边县公安局和交通局消息，峨边县G245线K785+000-K785+174（原S306线）段公路边坡地质灾害整治工程发现新增公路地灾病害，将对该路段实行交通管制至8月15日。管制期间，该路段每天上午8：00至11：00、下午14：00至17：00为封闭施工时间，禁止一切车辆、行人通行。其它时段车辆、行人可以通行。（记者 顾爱刚） ▲图片来源 东方IC 天 气 成都阵雨转多云 24℃-33℃ 今日各地天气预报 成都 24℃/33℃ 阵雨转多云 攀枝花19℃/30℃ 阵雨转小雨 自贡 24℃/33℃ 阵雨转多云 绵阳 24℃/33℃ 多云 南充 25℃/34℃ 阵雨转多云 达州 25℃/35℃ 多云转小雨 遂宁 25℃/34℃ 阵雨转多云 广安 25℃/35℃ 阵雨转小雨 巴中 24℃/34℃ 多云 泸州 24℃/34℃ 阵雨转小雨 宜宾 23℃/32℃ 阵雨转多云 内江 24℃/34℃ 阵雨转多云 资阳 24℃/34℃ 阵雨转多云 乐山 23℃33℃ 阵雨 眉山24℃/33℃ 阵雨 凉山 17℃/27℃ 小雨转阵雨 雅安 21℃/32℃ 阵雨转多云 甘孜 9℃/22℃ 阵雨转小雨 阿坝 7℃/24℃ 多云 德阳 23℃/33℃ 阵雨转多云 广元 24℃/34℃阵雨转阴 视频 这位肤白貌美大长腿的成都妹儿 没想到竟是跆拳道冠军 在7月中旬打响的2018年世界大学生跆拳道锦标赛中，成都女孩周屹先摘下一金一银。周屹先所属的西南大学跆拳道队，代表中国参赛，勇夺6金3银1铜，全队以优异的成绩完成了这次锦标之旅。（成都商报1视频） 商妹儿直播预告 早起发稿不易 请为商妹儿点上500个赞吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开