夜读丨为钱，累一生，为情，苦一世！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 人生最难跨过的两道坎： 钱与情， 一个“钱”字，让人累一生， 一个“情”字，让人苦一世。 人的一生， 辛辛苦苦为了赚钱， 掏心掏肺追求真情。 人这一辈子，总为钱所累。 每天忙忙碌碌， 想让父母过上好日子， 想给孩子一个好环境， 想在亲朋好友面前挺起胸膛走路。 人这一辈子，总为情所苦。 亲情、友情、爱情， 剪不断舍不了的是亲情， 少不了丢不下的是友情， 放不下抛不开的是爱情。 亲人之间， 即便闹矛盾， 终归是血脉相连， 无法彻底割舍。 朋友之间， 最怕，事做绝了， 心变凉了！ 爱人之间， 最怕，冷淡多了， 情难圆了！ 人心最怕， 看太重了，心太痛了！ 感情付出太多得不到回应，心会累； 借了钱却百般推脱不归还，心会冷。 人心都是肉长的， 你给我一寸，我还你一丈。 人活着，请记得： 钱，是辛苦拼搏赚来的， 情，是用心珍惜换来的。 一分耕耘一分收获， 一寸真心一份真情， 你付出努力，才能赚到金钱， 你付出真心，才能收获真情。 推荐阅读 夜读丨伤人最深的，永远是这两个字！ 夜读丨什么是人品？（经典好文） 夜读丨做人，要像一杯水 夜读丨人生定律 明心见性 夜读丨人心，伤一次就凉了 策划：胡璇绚 作者：蔡雨 监审：唐力 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开