我们采访了4个学霸，总结了他们成为英语高手的秘诀 中国日报双语新闻 中国日报双语新闻 微信号 Chinadaily_Mobile 功能介绍 China Daily 旗下官方账号。想学接地气的实用英语表达？想看最新环球热点资讯？想了解英美国家的文化生活？来找双语君吧！每周七天，我们（chinadaily_mobile）为您的英语保鲜！ 词汇量和语法都不错，但读到陌生题材就头晕？ 四六级都过关，但还是看不了生肉电影？ 读到好句子拍案叫绝，自己写的时候脑子却空空如也？ 人们说，英语学习就像爬坡，前期容易，到达某个层次后，每进一步都很难。 大多数人能否成为英语高手，一个重要的因素，就在于有没有冲破瓶颈。 为此，我们与4个英语大神聊了聊，找到了他们突破瓶颈的关键方法。 覃晔 曾任新东方雅思教学部主管 国内知名独角兽CEO英语私教，CATTI二级口译 哥伦比亚大学认知心理学硕士 “我每次英语上升一个台阶，都得益于一次短时间内的高强度的英语浸泡。” 高一时，班上的英语老师半年讲完3年人教版教材后，就开始给我们上《走遍美国》和《新概念3》。这种浸泡，给我打了很好的基础。 大学时，为打全国演讲赛，带队老师和我在短时间内反复改稿、背稿，练习了无数遍。比赛回来后，就能明显感觉到自己巨大的进步。 工作后，我多次接到紧急任务，简单说就是要查阅大量材料后，翻译厚厚的几本教材，同时还要给实地调查的专家作口译，绝对超负荷运转。而这项工作完成后，我就考下了CATTI二级口译。 英语学习当然要靠日积月累，但进步的那一跃，往往是某个阶段的突击浸泡实现的。 韩冰彬 在《中国日报》做过六年特稿记者 伦敦政经（LSE）社会学系硕士 英国政府“志奋领”奖学金获得者 “好的语言材料，加上持续的每天阅读， 是我英语提升的关键一步。” 我本科的专业是英语，底子还不错。但真正让我觉得突飞猛进的阶段，其实是工作以后。我曾在中国日报工作六年，每天都能接触到英语新闻。读《经济学人》、《纽约时报》等媒体的报道，成了我生活的一部分。 报纸杂志的语言崇尚简练，尤其是在动词的使用上很考究。这也潜移默化地影响了我的输出――写英文。这样，每天大量的输入-输出，再输入-输出，英语自然而然就提高了。总结一句，好的学习材料，加上持续的每天阅读，是我英语提升的关键一步。 当然，读写英文是我的工作。我当年英语系的一些同学，之后没有做与英语直接相关的工作，就把功夫给丢了，着实可惜。 Freddy Hu 剑桥大学博士 “回想让我英语提升最快的事，并不是‘学英语’， 而是读我感兴趣的东西，恰好它是用英文书写的。” 对我来说，动机和兴趣很重要。 大一时，我读到了罗素的英文散文，从此着迷。他让我认识到智慧的乐趣，逻辑的清晰感和力量感，以及理性的重要性。 自那时起，我最喜欢的事，就是找更多散文、以及更多哲人的英文文章来读。这过程中，要慢慢地啃下有点难度的内容，找许多中文世界里没有的材料，查各种生词。但没办法，喜欢就是喜欢，甘之如饴。 这种习惯，让我的英语思维和行文逻辑都上了一个台阶，还提升了我学术文献阅读的能力。 回想起来，这过程中，英语一直是通向我向往之处的一座桥梁。桥走得多了，进步就来了。 夏鹏 2005年“21世纪杯”全国英语演讲比赛冠军 世界英语演讲比赛冠军 前新东方集团战略规划总监 “我每次需要上升一个台阶时， 就会出现一位特别好的老师。” 我与《中国日报》很有缘分，我自己开始学英语时，就是读《中国日报》。我获得全国演讲比赛冠军，也是参加的《中国日报》举办的全国比赛。 我对英语的反思有很多，其中一条是，我每次需要上升一个台阶时，就会幸运地遇见一位特别好的老师。 我来自贵州山沟，最开始跟我爸读英文，但被人说成农村发音。中学时，我遇到了何迅老师。 他眼见高远，口音纯正，我们在课上一个重头戏，就是跟着他大量朗读，这给我后来的语音、节奏打下了很好的基础。 他那个时候就开始用《经济学人》等外刊来做教材了，这些其实远超出了当时我们的能力，感觉就好像是直接把我们扔到大海里，去自己挣扎到岸。当时有过看不到岸的绝望，但现在想来，非常有价值。 大学进了南京大学英语系。大学给我最大的馈赠，就是在我尚有可塑性的时候，让我近距离的望见了真正大师的模样。 大学头两年，我每天跟着丁言仁老师练演讲，他帮我逐字逐句改稿子。 丁老师写出来的东西并不华丽，不懂行的人会觉得不足为奇，懂行的人看，自然佩服的五体投地：拧不出一点水分，删一词则少，增一词则多，恰到好处，才是极妙，极妙之处，就是不可模仿。他让我知道，好的英文，一定是简单的。 那种功夫，对我现在依然受用。 可以说，何老师给了我眼界，丁老师给了我风格。遇到好的老师，加上正确的方法，一定能学好。 英语学习，并无捷径，但有方向。 四位高手，在打怪升级的路上，无外乎遵守了这样一些原则： 输 1.有短时间内的高强度浸泡； 2.选择原汁原味的英语素材， 比如《经济学人》； 3.把读英语培养成一种兴趣， 长期坚持； 4.有好的老师，给他们定立 标准，指点迷津。 不过，大多数人面临的状况是：没有高强度学习的机会，找不到合适的英语教材，对英语内容缺乏兴趣，当然，也没遇到特别好的老师。 于是，这四个英语大神，决定改变中国人学英语的方式。 2015年开始，他们召集了一支来自《华尔街日报》和央视英文频道等媒体的教研队伍，推出了市面上第一个“用外刊学英语”的课程――“每日外刊解读”。 在过去3年里，每天15分钟，实用语法分析＋前沿知识分享＋2 分钟外教朗读，这四个英语大神解读了800多篇外刊报道，收听人次超过8000万。 今年6月份，课程推出了开课以来的第一个“免费激励计划”――“21天外刊精读计划”。连续学习打卡满21天，全额退学费，帮你养成学习好习惯。 怕坚持不下来？有解决方案 向右滑动查看学员评价 报名费 199 元 （详细打卡规则见“阅读原文”） 点击“阅读原文”，即刻加入“21天外刊精读计划”吧！ （如有疑问，扫码到公号内留言咨询） 本文为推广 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开