夜读丨“宁跟明白人打一架，不跟糊涂人说句话。” 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 生活中，我们有时会犯以下三个错误： 向糊涂人，说了明白话； 试图和不靠谱的人做正经事； 和无情的人，谈起了感情，讲起了交情。 但其实，老祖宗早已提醒过我们，为人处世，自己心里要拎得清。 无论说话、做事，还是与人交往，都要选定合适的对象，采取合适的方式。 话，要和明白人说； 事，要与踏实人做； 情，要同厚道人谈。 01 话，要和明白人说。 民间有一句谚语，“宁跟明白人打一架，不跟糊涂人说句话。” 对明白人，只要你并无坏心，你的话也的确在理，那么，说什么话都没有关系，甚至怎么说也没有关系。 对糊涂人，则不同。 从前，有甲、乙二人闲聊。甲说了一句“四七二十七”，乙则大声反驳甲说：“四七二十八”！ 甲仍然坚持自己的观点：“四七二十七”！ 乙据理更加坚持“原则”：“明明是四七二十八，你怎么胡搅蛮缠”？ 争论来争论去，双方动起了手，仍没有结果。 甲、乙二人闹到了公堂上。县官问清缘由后，命令衙役将乙痛打五十大板！ 县官问乙：“你感到冤屈吗？” 乙大诉冤屈，“明明是我有理，我说得对，老爷怎么还要打我？” 县官则说：“一个连四七二十八都不知道的人，你却当作一件不得了的事情与之大打出手，并且诉诸公堂，我看，你还不如这样一个人，所以要打你！” 糊涂的人，其标志之一，就是对人间事理几乎一窍不通，糊涂人听不明白事理。 你白费唇舌许久，对方还是一头雾水，甚至认为你在胡说八道。 所以，话要和明白人说，不要与糊涂人争辩，因为一争辩，你就输了，输给了自己。 02 事，要与踏实人做。 老话总说，认认真真做人，踏踏实实做事。 踏实，是正经做事的人最为重要的品质。 所以，浮躁的人，不能共事，因为他很难真正用心投入到任何事情，很难有端正的做事态度。 《格言联璧》中说，“小人处事，于利合者为利，于利背者为害。” 小人做事，你与他利益相合，他便和你共同谋利；一旦事情违背他的利益，他便会反过头来损害你。 所以，贪利的人，也不能共事。 因为，你们很可能会在利益上发生冲突，一旦有利益纠纷，便会一拍而散，前功尽弃。 轻浮、浮躁、贪利、贪名等等，都是你辨别一个人是否踏实的重要依据。 03 情，要同厚道人谈。 讲交情，谈感情，最怕遇到两种人。 一是薄情寡义的人，二是心术不正的人。 薄情寡义的人，心中没有“感情”这回事。 心术不正的人，则会利用你的“情”。 无论是男女之间的“谈感情”，还是与任何人的“讲交情”，都需要先辨别出，这个人是否是个厚道人。 诸葛亮惊才绝艳，且为人正直厚道，于是留下了刘备白帝城托孤的千古佳话。 诸葛亮对待国君与子民忠心耿耿，一首《出师表》感人肺腑，其实，诸葛亮对待感情也十分负责。 当时有人做打油诗笑话诸葛亮，说“莫作孔明择妇，正得阿承丑女”，因为诸葛亮的妻子黄月英是个脸黑貌丑的女子。 但很多人不知道的是，诸葛亮和黄月英的婚事其实是由他的岳父黄承彦亲自做媒的。 黄承彦欣赏诸葛亮的才华与人品，于是破除世俗观念，自己找到诸葛亮门上，问：听说你正在选媳妇，我有丑女，黄头发，黑皮肤，想嫁给你，你同意不？ 诸葛亮二话没说，欣然答应了。 黄承彦敲锣打鼓放鞭炮，亲自把女儿送到隆中。 能让一个父亲不顾礼俗亲自上门嫁女的人，必定是个厚道之人。 厚道的人，心中有情，品性正直，心地良善，重情重义。 只有这样的人，才值得你拿真心去相交，去建立交情，或是友情，甚至爱情。 老祖宗留下来的经验告诉我们，做人做事，自己心中要明白敞亮。 在说话时，对不同的说话对象，要有不同的说话之道。 对明白人，大可说明白话。对糊涂人，还是少说为妙。 选择共事的人时，要尽量找寻踏实可靠的人，不要中途才悔不当初。 在进入爱情时，要看清对方是否善良厚道，不要成为渣男或渣女“收割机”。 在与人交往时，要认清对方是否正直宽厚，不要太过轻易地认定，“这是一位值得深交的朋友”。 记住，把时间和感情花在对的人身上，才有意义！ 推荐阅读 夜读丨什么是人品？（经典好文） 夜读丨做人，要像一杯水 责编：高腾 监审：胡璇绚 校对：唐力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开