健身的人，不配有朋友 猫猫兔 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 也许你不健身 但你绕不开一位健身的“朋友” 本文来自周刊君大家族 有意思报告 （ID：youyisi_cn） 健身对一个人能有多大影响，健身者身边的人或许比本人更有发言权。 有意思报告通过对健身家属的采访，洞察这次健身潮对现代人思维方式、生活方式以及社交产生的影响。 也许你不健身，但你绝对绕不开一位健身的“朋友”。或许不健身的你，生活也正因“健身”这件事而发生潜移默化的改变。 ①健身的他毁掉了我的生活 受访者：kiki 与健身者关系：（想离婚的）妻子 我家的沙发，少了一个人。起初，他健身是为了调整精神状态，还是我让他去的。现在他精神是好了，我“疯”了。 每周三次力量，两次有氧，虽然他口口声声说每次运动时间只有一小时，但穿插着按摩、拉伸、读文章、研究动作，再加上来回路上，洗澡准备这些，没两三小时回不来，基本我休息的时候他都不在家。 在我看来，一家人最重要的就是――整整齐齐。以前我们可以瘫在沙发里看整整一季美剧，可以叫上几个基友过来打牌打游戏， 没了，都没了。 连一起吃个饭都成了不可能的事。以前我们吃饭讲究的是情投意合，现在，他令起炉灶。 讲真，各种白灼，鸡胸肉/牛肉/海虾/西兰花，所谓低脂高蛋白质的“健康饮食”，没油没糖少盐少大卡，在我这种爱好煎炸油腻的重口肉食动物看来，真的跟狗粮差不多。 吃得清淡就算了，整个人都变得寡欲清心。都说男人是靠下半身思考的动物，他竟然连着好几次跟我说“他太累了”。 健身前一周两次，健身后两周都没一次。他甚至有一套“健身后啪啪啪会影响肌肉的生长，甚至会影响到具体某一训练部位肌肉的生长。”的说辞。在我看来，他就是“外面有狗了”。 ②健身使我失去了soulmate 受访者：宅哥 与健身者关系：哥们儿 我认识这哥们儿三十年了，他从没那么“没劲”过。曾经，他是个社交小王子，出去玩几乎有叫必到，天亮前没回去过。 那时丫跟我说，人生得意寻尽欢，快活一天少一天。哥们儿几个深表认同，齐声说：是是是。 健身之后，他不沾烟酒了，不熬夜玩了，叫他出来根本叫不动，不是在健身，就是去健身的路上。 丫跟我解释说，身体是革命的本钱，自律的人最可爱。哥们儿几个一齐轰他：滚滚滚！ 以前，我们走在路上看姑娘的时候，我一用手肘顶他，立刻就能反应过来：“正啊，好凶，腿玩儿年！” 现在，我俩走在街上，过来一穿着吊带儿的美女。我用手肘顶了他一下，丫说：“这妹子可以，三角肌后束肯定练过，手臂线条也不错…” “我是让你看沟啊！沟啊！那么深的沟你竟然没看到？？？”那一刻，我失去了三十多年的soulmate。 这还不是最可怕的，健身后他对同性产生了“兴趣”。几次了，我都发现他盯着男的身材看，两眼放光。 前阵子他还给自己买了紧身衣和五分裤，告诉我这叫：仪式感。 我觉得丫“弯”了。 ③我的唯一作用就是每天帮她收快递 受访者：Leo 与健身者关系：男朋友 我已经连着一个月每天吃四个鸡蛋黄了，现在浑身一股鸡屎味儿。人家只吃蛋白，蛋黄我要不吃就全扔了，就不能好好喝自己的蛋白粉吗！！ 自虐就算了，还不允许别人吃高热量高脂肪的零食，每次看我撕开零食包装袋就一脸嫌弃叨逼叨逼… 有时候我真觉得她不缺男朋友。人家每周一到周五9:30am-11:30am雷打不动健身，我要去上班，她永远不会出现“你怎么不陪我”“你怎么不给我发短信”的情况，基本上是各忙各的。 她要买美美的运动鞋，运动文胸，运动上衣，运动背心，运动短裤，运动中裤，运动长裤…还有吸汗毛巾，运动水杯，便携补剂盒，运动装背包，运动耳机…家里堆着家用哑铃，家用弹力绳，瑜伽垫，泡沫轴，树脂滚轴…我对她来说就是个帮忙收快递的。 ④当运动变成日常，整个世界都是秀场 受访者：小白 与健身者关系：同事 健身后，上班有座位不坐，非要侧身站着；上下楼梯不坐电梯，非要一步两级台阶；地铁上，把着扶手就比划着引体向上…我真的想离他五米。 前几天，我被他拉进公司早起运动打卡群。其实我根本不想早起，又不好意思拒绝。 眼看每天早上大家都“神采奕奕准时打卡”，我偷偷上了6点的闹铃，起床在群里打卡后又钻进被窝… “大家都”有时候真挺烦的，它逼着你去做不想做的事，恐怕不跟着就被周围人“抛弃”。当你发现身边人都去健身了，你睡个懒觉都成了一种罪恶。 …… 如果说微商和传销是中年妇女的洗脑神曲，那么“游泳健身了解一下”绝对是当代都市青年的生活魔咒。一旦踏进这个圈子，自带背景声音的效果便挥之不去… 在留言区说说你身边的人健身后有哪些“改变”吧~ 值班编辑：俞杨  推荐阅读 你们改的地名，配不起我的城市 中国第一女团，看来要凉 太Skr了！Skr居然是这意思？ 猫猫兔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有意思报告 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开