警惕！接到这种电话，请立即举报！ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 “精装海景房考虑一下吗？” 不考虑！ “您近期需要资金周转吗？” 不需要！ “少儿英语了解一下！” 没孩子！ “基金保险有需要吗？” 不要再给我打电话了！ 无论是正在开会、开车或是休息，一个陌生号码打进来，不接吧，不礼貌，还怕耽误事。接听吧，碰到的往往是推销、骚扰电话，让人无可奈何。 日前，工信部、最高人民法院、最高人民检察院等十三部门联合印发《综合整治骚扰电话专项行动方案》，这些让我们不胜其烦的骚扰电话都将成为整治重点。 花样翻新，让人防不胜防 近日，中国互联网协会12321举报中心发布2018年第六期（6月）工作情况月报，月报显示，在其共收到的举报涉嫌骚扰电话4.5万件次中，其中内容为贷款理财类、违规催收类和房产中介类的举报信息居前三位，占比分别为20.8%、18.5%和11.2%。 对于这些无孔不入的骚扰电话，广告推销电话，不仅严重扰民，就连120生命救援热线都遭到这些广告推销电话的骚扰。 据人民网报道，今年4月至5月，浙江宁波的120接到楼盘推销电话激增，其中最多一天接到90多个。4月份至5月下旬一个多月来，竟多达1600余个。已严重影响急救中心的正常工作秩序。急救中心不得已向警方报案。 120是急救热线，一个推销骚扰电话占线的时间就有可能影响一个医护人员接听一个紧急救助电话。这样无孔不入的骚扰电话已经不仅是简单地影响人们的日常生活，还将严重影响社会正常秩序，必会引发群众的强烈愤慨。 此外，中国之声报道指出，很多人每天都会接到几个甚至十几个推销骚扰电话，但是令人神奇的是，这些电话都只能外呼，却不能回拨。这让很多接到骚扰电话试图投诉的用户十分头大。 据某家电话销售公司表示，他们是通过电脑系统进行拨号，而不是人工机械拨号，因此可以实现一人一天拨打几百个电话。据悉，电销公司的客户来源主要有两个渠道：一是免费的赠险渠道，二是一些网络APP平台留下的个人资料。 值得注意的是，除了推销，还有部分骚扰电话中布满的诈骗陷阱也让人难以识别。 曾有网友总结出20余种常见电信诈骗手段，除了“祝您中奖”“退款退货”“我是房东”这些老套路外，还有不少“后浪推前浪”的新招数。例如“猜猜我是谁”“海关查获你的包裹藏毒请配合调查”“帮您复制家人手机卡提供监听服务”等，可谓花样翻新，让人防不胜防…… 重拳整治，让民众耳边清清静静 据360互联网安全中心发布的《2017年中国手机安全状况报告》显示：2017年，用户通过360手机卫士标记各类骚扰电话号码约2.42亿个，平均每天被用户标记的各类骚扰电话号码约66.4万个。360手机卫士2017年全年共拦截骚扰电话380.9亿次，平均每天为全国用户识别与拦截1.04亿次。面对如此庞大的数据，当前营销电话扰民、恶意电话骚扰等问题日益突出，严重影响人民群众正常生活。 对此，新华社报道称，为严控骚扰电话传播渠道，《综合整治骚扰电话专项行动方案》要求各地电信管理机构督促相关基础电信企业、呼叫中心企业、互联网企业等，加强语音通信业务和资源管理，防范电话扰民。各基础电信企业要按照“谁接入谁负责”的原则，严格语音线路和“95”“96”“400”等码号资源的用户资质审查，规范资源使用，严禁为非法经营、超范围经营提供线路资源和业务接入。 同时，各互联网企业要加强电话用户合同约束，全面规范营销外呼业务，全面清理网上“呼死你”等各类骚扰软件和设备信息，切断相关软硬件推广、销售和使用渠道。 中国人民大学法学院教授刘俊海认为，骚扰电话严重侵害了消费者的安宁权、休息权及通讯自由，甚至危害了消费者的财产安全。多部门联合治理骚扰电话是暖心的民心工程，也是必要的法治工程，值得点赞。 值得一提是，上述《方案》还明确，电信管理机构将指导各相关单位，充分利用现有全国诈骗电话防范系统和网间互联互通监测系统，增强骚扰电话监测和标注等相关功能，建立联动工作机制，协同做好骚扰电话的监测发现等综合整治工作。 刘俊海强调，除了专项整治等行政手段，针对一些利用垃圾营销方式诈骗钱财的行为，还应当启用民事赔偿等法律手段，对消费者造成损害的，应当研究惩罚性赔偿机制，按照消费者权益保护法承担民事赔偿责任。 未经同意的电话营销可举报 据新华社报道，针对金融类、售房租房、医疗机构、保健食品生产经营、人力资源服务、旅游等行业的电话营销，《方案》要求严格查处商家违规滥发商业类电子信息的行为，严禁在用户明确表示拒绝后仍向其拨打营销电话，对违法违规企业和从业人员依法采取监管措施或予以行政处罚，从源头上杜绝营销电话扰民。 同时，《方案》要求，开展商业营销外的呼叫，应当征得用户同意，建立用户白名单并留存相关依据资料，规范外呼时段、行为等，不得对用户正常生活造成影响。用户明确表示拒绝后，不得继续向其发起呼叫。 为畅通骚扰电话举报渠道，电信主管部门将提供电话、网站、手机应用等多途径举报方式，并将群众举报线索通报各相关主管部门，在依法依规开展处置后及时反馈结果。 “整治骚扰电话是治标，严查用户个人信息泄露和买卖才能治本。”不少网友表示，要围堵骚扰电话，必须从根本上取缔非法获取、买卖、销售、使用公民个人信息的违法犯罪行为。 对此，《方案》要求集中侦破一批侵犯公民个人信息犯罪案件，依法严厉打击各行政机关和电信、金融、医疗、教育、物业、物流、寄递等重点单位工作人员非法出售或者向他人提供公民个人信息的违法犯罪行为。 骚扰电话早已经成为了老生常谈的社会问题。此次十三部门联合出手正是国家决心整治打击骚扰电话的强烈信号。我们也将拭目以待。 电话 微信 微博等多渠道可举报 如果您接到骚扰电话，可以向12321网络不良与垃圾信息举报受理中心举报，举报电话010-12321。 此外，还可以在微信公众号“12321举报中心”上点击“我要举报”，或在微博上向“12321举报中心”发送私信。 在微信、手机QQ、支付宝的城市服务页面，可以点击“网络不良信息举报”或直接发送文字、语音、截图举报。 推荐阅读 保护伞”一 一被揭，中央扫黑除恶稳准狠！ “寒门”再难出“贵子”？ 中央首轮巡视在14个省区挖出了这些问题 放大招，这个省要奖励生二孩！ 这样的“官”，就得治！ 重磅反腐数据出炉，最新成绩单振奋人心！ 荒 唐 ！ 一篇家长都应该看看的文章(值得收藏) 策划：胡璇绚 作者：董雨 监审：赵嘉麟 校对：唐力 综合：新华社、人民网、中国之声等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开