哪些人被中央领导奉为上宾，邀至北戴河休假？ 江 琳 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。一片汪洋都不见，知向谁边？ 往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间。 ――《浪淘沙・北戴河》 这是1954年，毛泽东同志在北戴河开会时创作的一首词，展示了无产阶级革命家前无古人的雄伟气魄和汪洋浩瀚的博大胸怀。 而今，北戴河，这个在新中国历史上承载着特殊政治意义的秀美之地，迎来了一批特殊的客人。 8月3日上午9点10分，62位专家院士从北京乘动车驶向北戴河进行休假。需要指出的是，北戴河专家休假决不能等同于普通休假，这些专家接受的是党中央、国务院的邀请，休假的地方是曾被誉为“夏都”的北戴河，政治礼遇可谓相当高。 为什么中央要邀请专家休假？又为什么选择在北戴河？有哪些人能成为中央领导北戴河的座上宾？专家们休假中都在做什么？ 为什么邀请专家， 又为什么是北戴河？ 极高的政治礼遇， 体现了中央对专家的关心与关爱 邀请专家休假最早可以追溯到1987年，当年中央邀请全国科技界各领域14位科技专家偕爱人到北戴河休息，邓小平接见了他们，首开休假制度先河。2001年，我国首次把人才问题提升至国家战略层面，专家北戴河夏季休假作为制度被确定下来。 从2001年开始，党中央、国务院先后邀请了18批共计1000多位专家学者参加休假活动。其实每年的专家休假，并不仅仅邀请专家，还邀请了专家的爱人，这样的安排同样可以追溯到1987年。 北戴河休假，可谓极高的政治礼遇。今年休假的专家受到两位政治局委员的接见――受习近平总书记委托，中共中央政治局委员、中组部部长陈希在北戴河看望慰问暑期休假专家，并召开座谈会，听取意见建议；中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华一同看望慰问和座谈。 北戴河，在新中国历史上政治地位非常特殊。因为过去党代会之前会在北戴河举行酝酿会议，党和国家的一些重大决策也从北戴河诞生，这里被冠以“夏都”之名。 1953年开始，中央决定中共中央、国务院、全国人大、全国政协、中央军委五大班子每年夏季在此办公；1954年成立了北戴河暑期工作委员会，同年，毛泽东同志在北戴河创作了《浪淘沙・北戴河》一词，展示了无产阶级革命家前无古人的雄伟气魄和汪洋浩瀚的博大胸怀。 可以说，邀请专家到北戴河休假的一个作用在于示范，促进各级政府部门、特别是用人单位更加善待和重视专家、人才。此外，从以往公开报道中，中组部有关负责人曾表示，中央邀请专家到北戴河休假，主要是让专家暂时放下手中繁忙的工作，带着家人，充分地休息和放松。 哪些人能成为中央领导 邀请到北戴河休假的座上宾？ 今年受邀专家中两院院士有39人， 一些涉及核心技术领域 今年受邀休假两院院士达39人，据介绍，今年62位参加休假的专家中两院院士有39人，为历年来比例之新高。专业涵盖载人航天、青藏铁路、高分卫星、集成电路、生物医药、食品安全、农业技术等，与核心技术相关、与民生福祉相连。这也再次印证党中央对突破核心技术和增进民生福祉的重视。 今年受邀的专家院士，一些涉及核心技术领域，平日很少能被公众关注到；一些常年扎根边疆，默默无闻奉献：他们中有研制在国庆60周年阅兵中大展雄姿的空警200预警机的欧阳绍修专家，使中国反隐身雷达技术成为全球引领者的吴剑旗，半导体材料学（芯片就是半导体元件产品的统称）院士王曦，实现高性能超硬材料制备技术上突破的田永君院士，解决新疆长流域调水工程重大技术难题的邓铭江院士，参加和主持了青藏铁路、拉日铁路等数十项国家重点工程的李金城，研究农业生物多样性的朱有勇院士，量子物理学专家孙昌璞院士……这些人，可都是“国宝”！ 值得注意的是，今年还邀请了两位特殊的客人，他们是被誉为“太行山上的新愚公”李保国教授的夫人郭素萍（河北农业大学研究员），以及收集了4000多万颗种子、打响了“植物保卫战”的复旦大学原教授钟扬的夫人张晓燕（同济大学教授），这也充分体现了党中央对人才的关心。 每年邀请的专家都来自哪些领域？ 与当年中央重点工作联系紧密， 有的省就只有一个名额 虽说每年邀请专家的主要领域不尽相同，但一般都与当年重点工作相联系。今年受邀的主要是两院院士，主题是“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”。 2003年是医务专家和科技专家，当年全国处于抗击非典时期，受邀专家中包含了许多“抗击非典一线的医务专家、全国防治非典科技攻关组负责人”；2008年邀请海外留学回国创新创业专家，这与我国2008年重视产业结构调整战略直接相关；新中国成立60周年的2009年，党中央邀请了60位新中国成立以来各领域的创新创业创优人才代表，他们中有“两弹一星”功勋专家孙家栋院士，航天英雄翟志刚；2010年主要邀请“千人计划”入选专家，其中就包括了地球物理学家黄大年；2016年以国家“万人计划”专家为主；2017年主要是国家科技重大专项、国家重点工程建设项目和重大基础研究项目等的总指挥、总设计师、首席科学家和项目负责人。 受邀专家的年龄、性别等没有被限制。今年专家的平均年龄是56.7岁。2010年受到邀请的入选“千人计划”专家中当年年龄最大的59岁，年龄最小的32岁；2012年受邀的专家中，当年年龄最大的80岁，最年轻的只有28岁。 据介绍，这些专家主要是中组部与中央有关部门及各地反复酝酿沟通、精心遴选产生的，有的省就只有一个名额。 专家们休假都在做什么？ 最重要的是高规格的中央领导接见， 大部分时间自由安排 记者发现，休假6天时间，只安排了几次集体活动。据了解，这是为了给专家更多自由时间，让专家真正放松下来。 今年的重头戏自然还是高规格的中央领导同志接见并座谈，座谈会上，中央领导向专家了解突破“卡脖子”核心技术的意见建议。休假期间，下午、晚上基本不安排活动，专家可以去海里游泳、到海边散步，甚至就待在宾馆里休息。 但对比以往，本次休假氛围有些不同，一位常年参与专家休假工作的人感到，“有些严肃紧张，毕竟面临的形势紧迫。” 回顾习近平总书记两个多月前在两院院士大会上的几句话就能明白，“形势逼人，挑战逼人”“关键核心技术受制于人的局面没有得到根本性改变”“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来”“在关键领域、卡脖子的地方下大功夫”……这些受邀专家可以称得上是国家科研领军的“梦之队”，他们有强烈的责任和使命意识。 “过去说狼来了，现在是狼真的来了。”对他们而言，这更是跨学科领域思维碰撞的难得机会，院士专家经常在一起为突破关键核心技术支招：“在艰苦环境下能造出‘两弹一星’，靠的是集中力量。现在想要突破关键核心技术，可以借鉴过去成功经验，集中全国最精锐的科研力量攻关，我们作为学科带头人，再苦再累都得为国家争口气！” 热文推荐 ◆ 中国6次警告擅闯南海岛礁美军机 美媒：中国已牢固确立地位 ◆ 什么操作？有人从美机场偷走一架飞机 战机起飞拦截 ◆ 这个老牌发达国家的顶尖人才，来中国越来越方便了―― ◆ 金门人期望金厦试行“一国两制” 洪秀柱：不是不可以！ ◆ 麻省理工校长刊文：中国不是那种国家，美对华政策犯了错 ◆ 中国高校首夺这项世界杯！赢了13国47支队，“没给对手一点机会” ◆ 朝鲜半岛无核化，外界“最担心”的事正在发生？ ◆ 没想到，日本的木材正在以“世纪之最”的增速流向中国 来源 | 人民日报政文（ID：rmrbzhw） 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 江 琳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 人民日报政文 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开