声音 | 美政坛大老告诫特朗普：中国太太太太庞大，对华不能老凭直觉 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 美国《国会山日报》网站近日发表前新罕布什尔州州长、三任参议员贾德・格雷格题为《在中国问题上特朗普不仅需要纯粹的直觉》的文章称，特朗普总统基本是靠直觉在治理国家。但如果他意识不到一些重要的事实，这些直觉就不会产生有效的政策。 ▲特朗普近日发推文称，关税将使我们的国家更加富裕。只有傻瓜才会不同意我的关税政策。 文章称，这些事实中的一点是：中国是庞大的，它比美国多大约10亿人口。美国有10个100万或更多人口的城市，中国有105个这样的城市。洛杉矶是美国第二大人口城市，中国有25个比洛杉矶大的城市。 文章指出，中国投资的大规模基础设施项目覆盖全世界68个国家和65%的人口，从亚洲开始，穿越中东欧，抵达大洋洲。这被称为“一带一路”倡议。这些投资由亚洲基础设施投资银行负责。 文章认为，这些投资将改变中国。中国希望成为这些地区的商业主导力量。 ▲资料图片：6月25日，在印度孟买举行的亚洲基础设施投资银行第三次年会上，亚投行行长金立群（右三）发言。 文章称，特朗普总统的直觉意识到了这个问题的许多个体方面，但却没有注意到整体影响。他短视地将重点放在贸易失衡问题上，他天生不喜欢自由贸易协定和北约这样的历史联盟，这些让其政府只是部分武装起来，却在对华政策上完全走错了方向。 文章指出，与中国的贸易失衡不是问题。与中国做买卖几乎肯定会一直存在贸易失衡。中国生产了太多美国想要的东西――无法以有竞争力的成本在美国生产的东西――反之则不同。 文章认为，实际上，贸易失衡反映了一个事实，即美国人在沃尔玛购买低成本中国商品比购买他们负担不起的本国商品的生活水平要高得多。 ▲资料图片：在密歇根州的一家超市，顾客们在农产品区购物。（路透社） 文章认为，美国应该制定把最好、最聪明的人引入美国的移民政策。美国应该表现得足够成熟，以吸引和留住一些来美的最好人才。而现在的移民政策却恰恰相反。 文章认为，在边缘领域与中国对抗，就像当前贸易关税所做的，不会对中国产生任何重大影响。 编辑 | 田欣 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开