5岁女孩患上白血病，“凶手”已藏房间里7年之久！这事儿被很多人忽略了… 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 连日来，江苏镇江市丹徒区宝堰镇丁角村5岁女童潘滢慧牵动着许多网友的心――5月，正在宝堰中心幼儿园读中班的她被查出患有急性淋巴细胞白血病。 8月3日上午，传来了一个令潘滢慧家人吃惊的消息 …… 检测现场 现代快报记者了解到，近日，经潘滢慧家属申请，江苏省某专业检测中心对她家的卧室进行检测，结果显示，这个装修了7年多的房子里甲醛超标：潘滢慧居住的房间和其他家人所住房间甲醛含量分别达到 0.117mg/m? 和 0.109mg/m?，而国家标准是小于或等于 0.10mg/m?，这意味着所检测的两个房间甲醛含量全部超标。 检测数值 潘滢慧患病后，家人大多在苏州陪她治病，只留她爷爷老潘在家继续借款或筹款。老潘介绍，他家2011年简单装修了一下，第二年儿子结婚后住了进去，没想到儿媳怀的头胎是畸形儿，她在医生的建议下流产了；后来儿媳又怀上了，经多次检查，第二胎还算正常；儿媳生下孙女潘滢慧4年后，按国家政策可以再生一胎，于是去年儿媳又生下了小孙女，没想到潘滢慧今年患上了白血病。 潘滢慧的诊断证明书 儿媳的头胎由于畸形流产，第二个孩子才5岁又患上了白血病，老潘怀疑房间存在有害物，于是他邀请专业检测机构到家中来检测。 老潘按照专业人员的指点，将孩子们睡的房间门窗关闭12个小时以上，其他房间一直敞开着。经检测机构分别检测，孩子睡的房间甲醛含量达到 0.117mg/m?，而其他一直敞开的房间甲醛数值为 0.109mg/m?，全都超过国家标准。 老潘痛苦地说，这相当于一家人在房间内吸入超标甲醛达7年之久。 潘家内部一景 得到检测结果后，老潘准备连夜将孩子们的物品从房间里转移，10来月大的小孙女也不能继续住在这个房间里了，可大人住的房间甲醛含量也超标，今后一家人该住哪儿呢？老潘苦恼万分。 3日上午，看到这一检测结果后，当地乡镇医院一名范姓的值班医生建议，既然得知结果了，最好不要再继续住人，特别是小孩子；此外，甲醛超标的房间要处理，再经过检测合格后才能住人。 他指出，新装修的房子，如果要住得放心，最好先请专业检测机构检测后才能住入，可惜现在大多数人都忽略这一程序，直到有了恶梦般的后果后才后悔不迭，“虽然白血病发病的原因很多，但大人小孩天天睡在甲醛超标的房间内，肯定是不行的。” 记者了解到，潘滢慧患病的消息传开后，镇江市、区两级红十字会、慈善总会以及大量网友向她伸出了援手，相关部门和社会爱心人士已为她筹得善款近20万元。目前，潘滢慧还在接受治疗，社会各界的帮助仍在继续。 这些数据和案例一定要看 ↓↓ 根据广州市、广东省乃至全国肿瘤登记年报披露的数据显示，白血病这一恶性肿瘤的发病率都呈现出一个双高峰的特点。1-4岁婴幼儿是一个发病高峰，发病率接近万分之一。儿童白血病的发病机理，除一部分先天性、遗传因素外，其他的明确病因至今不明。 “甲醛、苯等化学品污染，病毒感染、遗传因素、放射污染或药物等，都可能导致白血病的发生，很多时候还可能是综合因素的结果和作用。” 在广州珠江医院儿科副主任、儿童血液病专家杨丽华负责的儿童血液病病区里，60张病床的设置，50多个都是白血病患儿。而其中60%-70%的患儿家中有过装修史或者新装家具史。 7月2日，广州珠江医院儿科病房里的白血病患儿和家属。南都记者 谭庆驹 摄（资料图） 5年前，2岁幼童小英（化名）骤然出现发热、贫血，在当地一检查，被诊断为急性淋巴白血病。一种婴幼儿至儿童阶段日渐高发的恶性血液系统疾病。 孩子究竟是怎么得上这个恶性疾病的？在治疗过程中，杨丽华仔细的询问过孩子的病史情况，也逐一排除了感染、遗传等高危因素。 详细询问后，医院的医生们得知，孩子出生后生活在一所装修多年的老房子里，但就在孩子出生前后，家里添置了一个颜色艳丽的组合版三门衣柜。小家伙的被褥、衣物平时都塞在这个衣柜里。 “家长告诉我，那个衣柜的味道一直挺大的，这足够引起我们的警醒”，杨丽华表示，由于复合板材料的家具往往是通过粘合剂一层层的粘合而成，而粘合剂中的苯类、甲醛物质往往极高，她很快提醒了小英的家长问题的严重性。 孩子父母也在回到老家后立即检测，结果触目惊心。按照可以直接应用于室内装修的国家E1级甲醛释放量标准，这个购买了3年的三门组合版衣柜的甲醛释放量依然超标数倍。而如果按照国家六部委联合认证的，适用于家装，幼儿园、医院装修的标准，超标则在数十倍以上。 经过治疗，如今7岁的小英已基本上彻底治愈。 同样是杨丽华主任随访中的一名广州女孩，她的发病史就比较有代表性。“孩子发病时4岁，在发病前家里曾进行过豪华的装修。整个装修都花去了150万元，大理石地砖什么的用上了，家具什么的都是在室内定做，然后豪华吊顶。” 杨丽华表示，可能很多家长都会觉得自己在装修过程中已经用上了最好的材料、油漆。单一的装修材料可能甲醛、苯等有害物质的释放是达标的。但全面进行装修后，有害物质的释放叠加在一起后，依然是超标的。更何况豪华装修往往会用到一些石材，还多了一项放射性污染。 “在医学界看来，我们不能说装修和儿童白血病之间存在着必然的因果关系。但可以明确的是，苯、甲醛、放射性污染是白血病的高危因素。而这些高危因素中，家居装修尤其是豪华装修往往都有”。杨丽华表示，从严谨的角度来说，儿童血液病治疗领域一直就没有说过装修是导致白血病发生的原因，但装修确实是一个高危因素。 提醒！家有孩子 装修最好不用大理石 在广医一院儿科教授邹亚伟看来，对于家中有孩子的家庭而言。如果要进行装修，最好要做好房屋室内空气质量的检测工作。至少苯、甲醛和放射性物质不能超标。 最好的方案就是装修后通风，至少要三个月以上的时间。“现有的空气净化装置是可以起作用的，但关键是空气净化装置要有明确的净化标准”。 入住前，则需要再进行一次检测，确保安全无虞，方才入住。“在我们病区，许多患儿的家长，在孩子出院后的康复期，或者继续要孩子时，都会选择回避掉原来的住房、家具，避免类似的室内环境污染，再次引发悲剧性事件。” 而在杨丽华主任看来，装修材料中所含有的有毒有害物质，确实和儿童白血病有关联。所以居家装修，尤其是儿童房装修还是尤其需要关注的。 结合临床病例得来的经验看，有小孩的居家装修，最好不要用大理石这些有放射性物质存在的石材，不要用到需要大量粘合剂或胶水来粘合的复合板家具。“这些胶水、粘合剂中，往往是含有苯和甲醛等明确的致癌物质的。” 她同时提醒，那些刷墙的油漆材料，也是需要注意的。“不要光图颜色艳丽而选择那些增色油漆，其实孩子的房间，还是用清淡的一些颜色更好。高危物质也会少一些，再就是油漆选择上要用水性漆，而不是油性漆。” 这几个常用的除甲醛方法 请收好 ↓↓ 通风法就是打开门窗通风，通过自然稀释的作用去除甲醛。这是目前人们最常用的一种去除甲醛的方法，也是目前而言最有效，最没有副作用的一种方法。但是用这种方法需要很有耐心，有可能好几年都除不干净。 植物的吸附作用能够很好地去除甲醛，特别是吊兰、芦荟、虎尾兰等花卉。不过当室内空气污染达到一定程度时，植物吸附就有点力不从心了。如果是想急于入住的新房，让植物来担当吸附有害气体的重任显然就不合适了。 适合用户：除了花卉过敏症用户外，都适合，只是不能让它当主力。 活性炭可以说是自然界最好的吸附材料了，它具有孔隙多而密的特点，对甲醛等有害物质具有很强的吸附和分解作用，一般而言，活性炭的颗粒越小，吸附效果就越好。当然，在这里需要郑重提醒的是，一定买对活性炭，不要拿竹炭等空隙非常大的东西充当活性炭之用，否则肯定是没有什么效果的。 所谓光触媒是一种以纳米级二氧化钛为代表的具有光催化功能的光半导体材料的总称，它在光线的作用下，能够产生强烈的催化降解作用，有效地分解空气中有害有毒气体，如甲醛等，并且能够杀灭多种细菌真菌，并能够将细菌真菌释放出的毒素分解及无害化处理，同时还具备除臭、抗污、净化空气等功能。（适合用户：经济条件较好，家居光照条件较好的用户。） 化学制剂净化法是利用化学试剂中和甲醛或者通过化学制剂封闭甲醛，阻止甲醛挥发的方法。一般而言，通过化学试剂中和的方法实行难度比较大，容易产生二次污染；而阻止甲醛挥发的方法则是治标不治本。 空气净化器法就是用空气净化器来对空气中的甲醛等有害物质进行去除的方法。这种去甲醛的方法有点类似于活性炭吸附法，因为一般的空气净化器都是通过活性炭过滤片对甲醛等有毒物质进行吸附过滤的。 来源：现代快报（xiandaikuaibao）、南方都市报（nddaily） ↓↓↓ 热文推荐 妻子用百草枯毒杀丈夫后，给“神秘人”发短信：他快死了...警方披露案情，这女人太可怕 小伙相亲了一个女孩，妈妈特别喜欢，没想到接下来…他被惊呆了 26岁女子腹痛数天以为桃子吃多了没当回事，没想到这么凶险！ 祝愿孩子早日康复！ 也提醒大家： 不论是新房还是老房， 一定要检测之后再入住！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开