美甲店竟是卖淫窝点，武汉夫妻俩被抓后，警方查出老婆的惊天大秘密…老公崩溃了！ 原创： 楚天都市报张理晶 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 你真的了解你的枕边人吗？！ 武汉~口警方查处了一卖淫窝点 抓获老板张某和丈夫李某 在核实他们身份时 出现了一个小问题 27岁的丈夫李某： 我老婆还不到30岁！ 可警方一查，哟，50岁了！ 张某与李某共同经营一家美甲店，从外观上看他们的美甲店与正常的美甲店无异，但实则是一处卖淫窝点。 美甲店 营业执照 警方抓捕的卖淫女与嫖客 到案后，张某对警方谎称自己名叫刘某茹，并出示了身份证，案情从这一刻开始陷入层层疑云。 身份证信息显示，刘某茹，1988年10月出生，十堰房县人。张某称自己是独生女，家中父母早已离世，自己与李某是情侣关系。 警方输入刘某茹姓名时，电脑系统里显示的资料与张某所说情况相符，并且照片中的女子与该女子长相颇为相似。 但是办案民警在查看户口簿的时候发现了破绽，户口簿显示的信息与身份证信息不匹配，女子称自己名叫刘某茹并且出示了身份证，户口簿上的姓名却是张某兰。 于是民警进行了进一步的提审以及户籍资料查询，确认该女子谎报了身份，其真实身份是张某兰。电脑资料显示，张某兰1968年7月出生于陕西，并非独生子女。 然而，张某的“90后”丈夫李某依然坚信自己的妻子叫刘某茹，是位不折不扣的“85后”，而不是户口簿上的张某兰。 案子移交检方起诉时，承办该案的检察官从张某和李某请的律师手中获取了两人的结婚证。 图源网络，图文无关 结婚证显示，“刘某茹（张某）与李某于2016年结婚”，但是令检察官诧异的是，这对夫妻在之前的提审中，一直坚称二人只是情侣关系而不是夫妻。更令人感到不解的是，张某称，自己今年不到30岁，其“男朋友”李某也始终坚称，“女朋友”张某出生于1988年，只比自己大三岁。 为何李某坚信妻子就是“85后”？ 为了搞清其中疑点， 检察官再次提审了二人。 据李某交代，自己与张某十年前就相识相知，那时，自己17岁，张某20岁。户籍资料之所以显示张某今年已经50岁，是因为张某办理医保、社保时，故意把年龄改大了20岁，户口簿的名字也是用的别人的，50岁并非其真实年龄。至于不承认二人是夫妻关系，只是因为不想张某受到牵连，自己很爱她，不希望她有事。 图源东方IC，图文无关 面对一个人的双重身份，检察官也陷入了沉思，就连检察官都被张某的外表所欺骗。 检察官描述：“张某长得白白嫩嫩，说话声音也细声细气，给人感觉就是一个不到30岁的女子。” 难道这里面还有不为人知的秘密？ 真相究竟是什么？ 正当检察官疑惑不解时， 一名来自陕西的女子突然出现， 打破了僵局。 该女子自称是张某的妹妹，得知姐姐被抓，特地赶来探望。妹妹称，自己出生于1977年，姐姐确实出生于1968年，因为平日保养得当，所以看起来比实际年龄小很多。至于自己的姐夫李某，确实不知道姐姐的真实身份和年龄，因为姐姐是再婚，而且年龄比较大，怕李某得知姐姐真实年龄后不与其结婚，所以就盗取了刘某茹的身份信息，多年来一直称自己是刘某茹，然而家人也一起隐瞒了姐姐的真实年龄。 图源东方IC，图文无关 妹妹的出现一下打开了层层谜团， “90后”小伙李某也终于恍然大悟， 明白自己被骗了， 原来妻子是个五旬大妈。 据悉，张某与李某因容留卖淫罪，被判处有期徒刑6个月，并处罚金5000元。 来源：楚天都市报 见习记者：张理晶 通讯员王春晓 许力 编辑：小Z 原以为只比自己大3岁的老婆 竟比自己大23岁 结婚两年 小伙子愣是没发现异常 关于这电影都拍不出来的剧情 你有啥想说的 评论里见~ ↓↓↓ 热文推荐 吓人！西瓜竟口“吐”白沫！是变质了？打药了？真相是… 手机这样充电，比定时炸弹还危险，你每天都在做！ 年轻姑娘发了条朋友圈后，补课班副校长发来裸照！聊天内容曝光… 领导说了！ 你点一个赞 小编的工资就涨五毛！ 楚天都市报张理晶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开