刚发布！江西21个县市区被省里选中！给钱给政策，3年内有大发展！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 ↑点击图片了解详情 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 以房养老全国推广！每月究竟能领多少？江西人，你愿意吗？ 雷霆出击！江西摧毁一批黑恶势力！彻查严惩涉黑涉恶腐败 来源：江西省发改委官网、江西日报 编辑：徐麟 实习生：郭思婷 好消息！ 近日，江西省发改委正式批复了全省第二批绿色低碳试点县（市、区），江西有21个县（市、区）上榜。 让我们来瞧瞧， 这21个地方都是哪儿？ 第二批绿色低碳试点县（市、区） 抚州市：宜黄县、南城县、东乡区 吉安市：吉州区、吉安县、峡江县 新余市：渝水区 萍乡市：上栗县、安源区 赣州市：崇义县、寻乌县、全南县、于都县 上饶市：广丰区、德兴市、铅山县、万年县 九江市：武宁县 宜春市：靖安县、宜丰县、高安市 那么问题来了， 第二批绿色低碳试点县（市、区）的 遴选标准是什么？ 具体任务是啥？ 入选标准 （一）申报第二批绿色低碳县（市、区）试点的当地人民政府要高度重视生态文明建设，组织领导有力，具备良好的责任意识和高效的协作机制，有相应的政策与资金支持，能够积极有效地推动绿色低碳发展。 （二）有一定的低碳发展潜力和工作基础。在控制温室气体排放等方面取得了良好成绩，或者具备较大减排潜力，有一定能源统计基础和相对稳定的技术支撑机构。 （三）绿色低碳发展目标明确，实施方案切实可行。研究制定区城碳排放峰值和达峰路径图，产业体系、能源体系和消费领域低碳转型思路和办法，各类低碳试点示范实施方案，编制绿色低碳发展规划。 （四）积极探索创新经验和做法。要积极探索绿色低碳发展的新路径、新方式，结合地方实际情况，在低碳试点工作中走出一条特色鲜明的低碳发展路径，具有一定典型性，可复制、可推广。 上榜县（市、区）要这么干↓↓ （一）结合本地自然条件、资源禀赋和经济基础等方面情况，积极探索适合本地的绿色低碳发展模式和发展路径，加快建立以低碳为特征的产业体系和低碳生活方式。 （二）编制绿色低碳发展规划，并将低碳发展纳入本地区经济和社会发展年度计划和政府重点工作中。 （三）建立控制温室气体排放目标责任考核制度。将减排任务分配到各部门及重点企业。 （四）积极探索创新经验和做法。结合本地实际制定出台促进低绿色碳发展的产业政策、财税政策和技术推广政策，为全省绿色低碳发展发挥示范带头作用。 （五）提高绿色低碳发展管理能力。完善低碳发展的组织机构，建立工作协调机制，编制本县（市、区）温室气体排放清单，加强绿色低碳发展能力建设和人才队伍建设。 试点时间3年 绿色低碳县（市、区）试点期限为3年。 ? 2018年8月 启动试点，修改完善试点方案，明确绿色低碳发展目标，建立健全领导机制和部门协作机制，落实好试点各项工作。 ? 2020年 各类试点示范工作取得阶段性成果，摸索出一条特色鲜明的绿色低碳发展路径，形成可复制、可推广的经验。 ? 2021年 在第二批绿色低碳县（市、区）试点的基础上，评选出一批绿色低碳示范县（市、区），作为样板在全省推广。 这21个地方， 你觉得哪个县最有机会成为 绿色低碳示范县（市、区）？ 一起来为他们加油助威吧！ （排名不分先后） 有你的家乡吗？ 一起来为江西未来 点赞加油吧！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开