惨！事发普兰店！孙子溺水，不会游泳的奶奶跳水救人…… 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 当日18:15 大连金州蓝天救援队接到普兰店区110指挥中心电话，普兰店区五四水库有人溺水，请求协助救援。 时间转眼已过凌晨 水下能见度几乎为零，综合现场条件已不便于搜寻，郑洋队长决定搜索工作暂停，于8月3日清早再次搜救。 8月3日6:30 金州蓝天救援队3车5人到达现场，由于早间突起浓雾能见度极低对搜救造成了影响。 7:05 浓雾渐散，郑洋、羽凡2人下水继续进行摸排并按照昨日标记点进行重点找寻。 12:20 溺水男童从标记点浮出水面。 近日天气炎热 溺亡事件频发 切勿到非泳区玩水 也照顾好身边的老人小孩 真的不要盲目下水了！ 无论大人还是小孩， 不知地形、不熟悉水域的， 千万不要盲目下水，以免意外事故的发生！ 即使结伴而行的情况下， 没有救援设备救生衣救生圈什么的， 也不要贸然下水。 有些即使水性很好， 碰到水下抽筋，也很危险的。 蓝天救援队提醒： 千万不要到户外不安全水域游泳， 珍爱生命，莫让悲剧再现！ 来源：大连蓝天救援金州队 编辑：湘烨 丫丫 校对：秦臻 编审：高中华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开