“7・30”交通肇事案调查进展通报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 刚刚，@平安杭州 发布“7・30”交通肇事案调查进展通报： 7・30事故发生后，杭州警方委托公安部交通管理科学研究所道路交通事故鉴定中心对涉案的浙A87T97号小型越野客车进行检验鉴定。该中心对车辆制动、灯光及转向系统作了检验鉴定，已于8月3日出具了检验报告。据报告显示，送检车辆制动系统可实现制动功能，灯光及转向系统均无异常。检验报告已陆续送达受害者及家属、犯罪嫌疑人。 目前，案件正在进一步调查之中。 律师解读 吴婷：“律师来了”签约律师，浙江汉鼎律师事务所律师。擅长机动车交通事故责任纠纷、保险合同纠纷、交通肇事罪类案件。 1、这份报告是什么意思？ 车辆制动系统进行了静态测试，结论显示：制动系统是可以实现制动功能的。虽然报告里，指出了制动系统的一些参数上的问题，但这些参数并不必然引起制动系统失效。 律师个人解读是：刹车系统既然能够正常工作，说明刹车系统与定责之间关联性不大。 2、为什么没有关于油门的鉴定结论？ 网友盛传，事故发生原因系驾驶员“踩到油门”了，鉴定报告并未对此做出回应。 “油门”是车辆的动力系统，而肇事车辆的发动机已不能正常启动，因此，无法对动力系统进行事后鉴定。 不过，后续鉴定部门将会出具车速鉴定报告。如果车速结论显示车辆超速，那么无论什么原因导致的车辆超速，均意味着驾驶员要承担相应的事故责任。 3、如果当事人不认可这份车辆鉴定结论，怎么处理？ 根据《道路交通事故处理程序规定》第56条规定：“当事人对检验、鉴定结论有异议的，可以在公安机关交通管理部门送达之日起三日内申请重新检验、鉴定，经县级公安机关交通管理部门负责人批准后，进行重新检验、鉴定。” 事件回顾 7月30日晚上7点06分，文二西路竞舟路口发生一起重大交通事故。 一名女驾驶员，开着一辆黑色SUV，冲撞路口车辆和行人，事故已造成4人死亡13人受伤。 首席记者 陈中秋 摄 当晚21:05，平安杭州第一次发布“7・30道路交通事故情况通报”――肇事者已被公安机关控制。随后，晚上23:13，平安杭州第二次发布“7・30道路交通事故情况通报”――公安机关排除肇事司机酒驾、毒驾嫌疑。 早前报道： ・“7・30”交通肇事案最新通报：以涉嫌交通肇事罪立案侦查，对犯罪嫌疑人陈某某采取刑事强制措施 ・文二西路竞舟路口严重车祸已致4死13伤，100多名医护人员全力参与抢救，肇事车辆已送检 ・文二西路竞舟路口严重车祸已致3死14伤！初步排除肇事司机酒驾、毒驾，肇事车辆厂商暂不回应车辆失控说法 来源：杭州公安、律师来了（kblst2014） ・妻子用百草枯毒杀丈夫案件，警方披露案情，这个女人太可怕了！ ・外公被一只虫子叮咬，最后竟导致一户人家两人去世，两人危重！这种病太可怕了！ ・海归外企高管偷拍与上百名女性的视频，每部卖200块！出事后妻子连声质问：你怎么做出这样的事情 ・杭州有群神秘的小朋友，暑假就是“玩”电脑！火得一塌糊涂，金牌教练却说：醒醒吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开