杭州48岁男子偷万元自行车，从千岛湖骑到开化再到安徽，5天800公里！只为“留住人生的美景” 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 “开车太快，走路太慢，只有自行车才能留住人生的美景。” 阿虎（化名），今年48岁，这几年一直待在杭州没有工作，人生阅历丰富，从2004年至今已“进宫”11次，原因都是同一个――偷东西。 7月30日早上，闲来无事地阿虎从杭州来到临安，闲逛一圈后在某证券公司门口发现一辆捷安特自行车，为了“留住人生的美景”，阿虎拿出老虎钳熟练地撬开车锁，上车骑了骑，“脚感不行，明显动力不足，不适合长途骑行。”阿虎想都没想将自行车仍在路边，继续步行在临安街头。 到了晚上，阿虎逛到某商场门口，发现一辆黄色的捷安特自行车没有上锁，阿虎立马上车一试，脚一蹬，一个劲儿地向前蹿，轻捷、灵巧、稳当，还有变速器，“就它了！”阿虎连夜上路，骑着自行车，寻找心中的美景。 阿虎连夜骑到了淳安，领略千岛湖的湖光美景后，一路骑到衢州开化，再进入安徽休宁，又经过了安徽屯溪、徽州、歙县，然后从昱岭关进入临安一路向东回到杭州，5天800公里的山水风光之旅暂告一段落，阿虎来到杭州火车东站准备好好睡一觉。 阿虎在熟睡梦中被人摇，万万没想到，摇醒他的是临安公安分局锦城派出所的民警。 原来在7月30日当天，锦城派出所就接到两位失主的报警称自行车被盗，价值上万。办案民警马上展开调查，当日视频监控显示阿虎骑车离开临安去了淳安，民警立即出发赶往淳安展开调查，通过当地协助调查发现阿虎已经到了衢州。 民警根据阿虎的踪迹，发现他先后辗转淳安、开化、休宁、歙县等八个地方，在当地警方配合下两日内视频追踪800余公里，8月4日，发现阿虎再次出现在临安，最后到了杭州火车东站。民警在火车东站展开了地毯式搜索，终于在东广场休息区找到了睡熟中的阿虎。 据民警介绍，阿虎没有亲人，从来不用手机，这5天一直在骑自行车，饿了就买个饼充饥，累了就路边休息下，醒了继续上路。 目前，阿虎因涉嫌盗窃已被临安警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。 记者 林琳 通讯员 符栩潇 孙永良 素材来源杭州公安 ・专骗富太太！浙江破获假药案，近万支假冒生理盐水从网上销往全国，多数流向美容行业 ・今天刷屏的霸气公安通报，我们找到了作者，他说：警察也需要表达情绪 ・游学美国，两个孩子直接在酒店大堂打了起来！杭州家长的暑假游学跟团经历 ・外公被一只虫子叮咬，最后竟导致一户人家两人去世，两人危重！这种病太可怕了！ 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开