妈妈海边发了个朋友圈，一对8岁双胞胎女儿就不见了！今天下午，两个孩子遗体相继被发现 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 【双胞胎姐妹在青岛海域失踪，双双遇难】 8月5日下午，北京籍8岁双胞胎女孩在青岛市黄岛区万达公馆对面沙滩走失。据女孩妈妈陈女士回忆，事发时她在看手机，再抬头时发现孩子不见了。6日13时许，据@黄岛公安 通报，救援人员从海上找到走失的其中一名女孩，已无生命体征。下午15时40分许，@黄岛公安 再次通报，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。 当海上搜救队搜救第二个女孩时，孩子的母亲已经情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。女孩的亲戚已赶到现场陪伴孩子母亲。 孩子母亲的嫂子向记者介绍，这次青岛行，是双胞胎母亲独自一人带着两个孩子来玩。据悉，8月5日下午一点左右，母亲和双胞胎从所住的万达公寓出发，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的地方和沙滩上的其他孩子一起挖沙子。 下午三点左右，母亲发了个朋友圈之后，再抬头发现孩子不见了。当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时，回来之后迅速报警。 警方调取了现场监控，没有发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。”记者致电灵山卫边防派出所，接线人员告诉记者，发生溺水时，儿童有可能并无明显挣扎迹象。 当地交通广播相关工作人员介绍，事发海滩是一处不正规的浴场，虽然摆放有禁止下海游玩的标志，但是仍有部分游客在此游泳。目前，事发海滩已经封锁。 来源：齐鲁晚报、@黄岛公安 ・杭州独居女子遭入室抢劫，支付宝转完账后劫匪摘下口罩：我就是租你家对门的，注意你很久了…… ・今天刷屏的霸气公安通报，我们找到了作者，他说：警察也需要表达情绪 ・游学美国，两个孩子直接在酒店大堂打了起来！杭州家长的暑假游学跟团经历 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开