杭州独居女子遭入室抢劫，支付宝转完账后劫匪摘下口罩：我就是租你家对门的，注意你很久了…… 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 “别动，钱拿出来！” “我身上没钱！” “身上没钱没关系，支付宝转给我就行！” 这是8月3日在桐庐某租房内，劫匪与受害人的对话。当天中午，犯罪嫌疑人金某持刀入室进行抢劫，并通过支付宝转账的方式“抢”走了5000元。 警方接警后不到一个小时，就将犯罪嫌疑人抓获，并追回被抢钱财。 8月3日下午2点07分，桐庐110指挥中心接到一个女孩报警：我在出租房里被一个男的持刀抢劫，他好像就是住我对门的。 民警赶到后，一边对现场进行勘查，一边向受害人了解情况。据了解，受害人小胡今年23岁，从外地来桐庐打工，之前在一家服装店上班，最近处于待业状态，基本一个人待在出租房里。 小胡说，大约一个小时前，她正在屋里睡觉，一个戴着口罩的蒙面男不知道怎么回事就进了她的房间，“他用刀顶着我的脖子，还用绳子把我双手捆了起来！”小胡说，实施抢劫的男子中等身材，带着口罩，进门就让她不要喊，让她把钱交出来。 小胡点头表示配合，并告诉男子，现在都是手机支付，身边很少带现金，身上没钱。 男子说，要是身上没钱，就让小胡脱光衣服让他拍裸照。 “这怎么行呢！”小胡拒绝了男子的要求，她觉得自己要是脱了衣服，男子很可能心生歹念，就算逃过一劫，将来男子拿着裸照敲诈她怎么办？ 但是，对方身强力壮又拿着刀，万一对方来硬的……为了保证眼前安全，小胡突然灵机一动，对男子说，自己的支付宝里还有一万块钱。 男子一听，便让小胡解开手机密码，通过支付宝转账的方式“抢”走里5000元。 不过，钱到账后，男子并没有马上离开，而是和被捆着双手的小胡一起坐在床尾，聊起了人生和感情。 男子对小胡说，自己在饭店当厨师，前两年赚了点钱，不过都被前妻骗走了，现在一个人还要养孩子，工作也没有，生活都成了问题…… 为了避免再次受到伤害，小胡非常配合，耐心倾听对方的遭遇，还时不时用言语安慰男子。 男子感觉小胡很同情他，说着说着，眼泪都流了下来，他先是主动帮小胡松绑，然后摘下口罩说，“我就是租在你对门的，我注意你很久了！ 就这样，两人聊了近一个小时。临走时，男子对小胡说，这些钱算他“借”的，等有钱了再还给她，让小胡千万不要报警。 等男子离开后，小胡立刻打电话给她姐姐，并在姐姐的陪同下打电话报了警。 由于小胡供了一个非常关键的信息：犯罪嫌疑人就是她对门的租客。 桐庐警方通过通过大数据综合研判，很快明确了犯罪嫌疑人的身份等详细信息。案发后不到一个小时，民警就在辖区内一家网吧将犯罪嫌疑人抓获，此时他抢走的5000元还没来得及花。 据了解，犯罪嫌疑人姓金，今年35岁，桐庐人，夫妻离异，曾做过厨师等工作，目前处于无业状态。面对民警的调查，金某如实供述了持刀入室抢劫的犯罪事实。 金某交代，早在一个月前，他在一次偶然的机会发现小胡忘记拔房门的钥匙，就偷偷将钥匙藏了起来，准备伺机开门去小胡屋子里看看。 在接下来的一段时间，金某有意识地去观察小胡的一举一动，基本摸清了她的生活规律。因为没有工作，手头拮据，金某就打起了小胡的主意。案发前一天，金某准备好水果刀、绳子和口罩等作案工具，准备伺机行动。 在抢劫过程中，金某认为自己和小胡很聊得来，感觉对方应该不会报警，索性摘下口罩，想借此机会和小胡“交个朋友”，在拿小胡的支付宝转账时，也特别“义气”地只转了5000元，还留了一半给小胡。 目前，金某因涉嫌抢劫罪被桐庐警方刑事拘留，案件正在进一步办理中。 警方提醒广大市民朋友，尤其是独自租房的单身女性朋友，正值夏季，平时要多留心眼，注意自身安全，晚上睡觉时记得锁好门窗，特别要将房门反锁。如遇危险情况，首先要保持冷静，确保自身安全，并选择时机报警求助。 首席记者 蒋大伟 通讯员 赵鎏杰 方立涛 素材来源杭州公安 ・55岁肝癌晚期，上海大医院专家都已放弃，但半年后他的肿瘤指标降至0，怎么做到的？ ・今天刷屏的霸气公安通报，我们找到了作者，他说：警察也需要表达情绪 ・游学美国，两个孩子直接在酒店大堂打了起来！杭州家长的暑假游学跟团经历 ・梭子蟹大丰收！昨天舟山第一船海鲜抵岸，船老大说今年捞上来的全是蟹，鱼群却找不到！ 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开