2018年8月5日（周日）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 点击下面收听语音版 1）国务院宣布：取消台港澳人员在内地就业许可，人力资源社会保障部将尽快出台配套政策措施，进一步便利港澳居民在内地就业、创业。 2）国办发文：进一步规范和优化医疗卫生服务供给。44起扶贫领域腐败和作风问题被通报。 3）[反腐] 上海海洋大学原副校长李延臣涉嫌受贿罪被逮捕。广西：自治区地震局原党组书记、局长苗崇刚被查。苏州市政协原主席高雪坤涉嫌受贿一案被提起公诉。 4）平潭海峡公铁大桥进入主航道桥钢梁架设施工阶段，是新建福州至平潭铁路、长乐至平潭高速公路的关键性控制工程。 5）农业农村部发布非洲猪瘟Ⅱ级疫情预警：沈阳暂停生猪向外调运，这是我国首次发生非洲猪瘟疫情，病毒不会感染人。 6）中国广告协会、中国机械工业联合会、中国商业联合会等3家全国性社团违规涉企收费被民政部处罚。 7）陕西商洛发现多例儿童接种过期疫苗？商洛市食药监局、公安等部门对网民反映问题进行调查。 8）[军事] 海上登陆赛上演“绝地求生”，中国队夺团体第一。“国际军事比赛－2018”海上登陆赛第二阶段开赛。 9）[港澳] 国家艺术基金推出惠港新举措。香港举行婴儿用品博览，参展商对销售乐观。澳门召开国际研讨会聚焦澳门海域管理利用。 10）[台湾] 第六届海峡青年节集中活动将于8月8日至12日在福州举行。“2018台北文化护照”活动于8月10日启动，将带领民众探索历史文化。 1）中国宣布对600亿美元美国进口商品加征关税。中国中铁尼泊尔项目成功穿越高风险地质断裂带。 2）俄罗斯一直升机在西伯利亚克拉斯诺亚尔斯克坠毁，机上18人全部死亡。 3）美称中国在湄公河修大坝影响下游国家，外交部回应：美方官员的有关言论毫无根据。 4）12岁中国女孩随团赴美旅游，在华盛顿机场遭绑架，目前已被找到，确认安全。 5）美宣布制裁两名土耳其官员，土政府誓言“对等”报复。 6）越南否认允许台企挂“中华民国旗”：一贯坚持一个中国原则。 7）俄罗斯多地庆祝伞兵日，士兵表演秀绝技。瑞典宣布：将从美国购进“爱国者”防空导弹系统。 8）美研究发现全球变暖引发干旱与高温“协同效应”。 1）国务院任免国家工作人员，刘国强任央行副行长。央行采取逆周期调节措施，外汇风险准备金率调回20%。2年期国债期货获批，8月17日正式挂牌交易。 2）十余地竞逐自贸港申建，含陕西安徽等中西部省份。 3）食物浪费惊人，中国食物浪费量每年1700万至1800万吨（来源：人民日报）。 4）人民日报海外版：不以任何理由纵容假冒侵权者。监管总局约谈拼多多。 1）第二十八届中国新闻奖媒体融合奖项参评作品公示，8月17日结束公示。 2）2018贵州-安顺黄果树飞行大会开幕。安徽省颍上县努力打造“管子故里，生态颍上，皖北水乡，休闲天堂。” 3）国际奥委会终身教练奖候选公示：郎平、刘国梁、孙海平、周继红、张军等人悉数入选。 4）世锦赛：国羽有望冲击4枚金牌，女双爆冷出局成唯一遗憾。 1）入汛以来北京高温日达18天，历史第三。北京市启动中轴线文物考古普查，类似西板桥这种已沉寂多年的中轴线遗迹有望重现。北京市共享单车数较最高峰减2成 实时监管平台年底上线。 2）上海市中心急救车平均反应时间降至13分钟之内，国内领先。上海第16届中国国际数码互动娱乐展透露：今年上半年中国游戏市场销售收入达1050亿元。 3）东莞将对集体幼儿园实施生均定额补助。广州中心城区最高日供水总量达471.37万立方米，创历史新高。广州市新增3万户籍家庭纳入住房保障。 4）河南继续实行“特岗计划”，今年招聘15500名特岗教师。上半年合肥GDP达3410.9亿元，创新驱动引领增长。涉十大特种作业领域，湖南严查6类特种作业操作证造假行为。 5）全国专业学位水平评估结果公布，陕西10所高校上榜。在陕西研制出重疾新药将获200万元以上奖补。成贵铁路桥梁全部合龙 四川段已完成铺轨。 6）8月4日20时至5日20时，内蒙古西部、吉林东北部、河南、湖北中部、云南、华南西部和南部等地有中到大雨，其中，云南中南部、河南中北部等地有暴雨，局地大暴雨。 1）对于骨骼健康而言，绿叶蔬菜提供维生素K。研究发现，维生素K能激活骨钙素，促进钙在骨骼中的沉积，从而让钙的作用最大化。颜色越绿的蔬菜维生素K越多，对骨骼健康也越有益处。 2)烹饪时多用些香料有助于抗衰老，姜黄、肉桂、丁香、姜、大蒜等都有抗炎和促进免疫力的功效。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ?今日聚焦：两弹功勋，百岁生日却乏人问津！三巨星，四天内相继离世，媒体却…… ?今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ?今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ?今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ?今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ?今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ?今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ?今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ?今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ?今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ?噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ?霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ?今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开