2018年8月4日（周六）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 点击下面收听语音版 1）新华社评论员：中国经济有底气行稳致远，以稳中求进应对稳中有变，提高政策前瞻性、灵活性、有效性，维护金融市场稳定，积极应对新问题新挑战。 2）8月8日起，京津城际将恢复350公里的运营时速，京津两地间35分钟的时间距离进一步缩短。 3）[反腐] 长安剑评三鹿原董事长田文华减刑：必须接受全社会最严厉审视。 4）我国科学家成功创建世界首例人工单染色体真核细胞，取得了合成生物学领域上具有里程碑意义的重大突破。台风“云雀”在沪浙交界处登陆，路径“奇葩”史无前例，5省有强风雨。 5）新疆哈密特大暴雨引发洪水致20人遇难8人失踪。南水北调中线已向北方30条河流补水8.65亿立方米。 6）河南推动部分抗癌药品降价，让更多患者享受到优质的药品，单药最大降幅51.59%。 7）贵州大数据产业崛起，对经济增长的贡献率超过20%，全省大数据企业从2013年的不足1000家增长至2018年的8500多家。 8）[军事] 中宣部授予海军海口舰“时代楷模”称号。南部战区空军航空兵开展贯彻新条令集训观摩。 9）[港澳] 内地游客数量大增，香港继续发力吸客。港科大与北大合作首揭DNA复制新机制。 10）[台湾] 大陆运营商开先例，取消在台湾跨境漫游费。关注老龄化问题，台湾果陀剧场举办“30家乡认养”公益活动。台陆委会声称：金门可喝大陆水，但不能说谢谢。 1）习近平特使李小鹏将出席8月7日举行的哥伦比亚总统权力交接仪式。王毅：“南海行为准则”单一磋商文本草案形成，证明中国与东盟国家有能力达成共同遵守的地区规则。 2）国际锐评评论员：持续四个多月的中美经贸较量这两天出了新的状况，看穿美国的两手把戏，中方都已做好准备，将综合使用数量型与质量型措施，给予坚决反击！ 3）美拟提高对中国2000亿美元商品征税税率由10%提高到25%，商务部回应：奉劝美方端正态度，不要试图搞什么讹诈，这对中国不起作用。 4）中国海警船常态化巡航钓鱼岛，日方叫嚣强硬应对。日本批准用诱导多能干细胞治疗帕金森病。 5）金正恩牵文在寅迈过水泥军事分界线，韩国政府还在推进撤销JSA中间水泥分界线的计划。 6）数学界“诺奖”菲尔兹奖揭晓，伊朗数学家考切尔-比尔卡尔获奖后仅过了30分钟，奖牌就被盗。 7）美媒：巴基斯坦是华盛顿和北京之间最新紧张点。美国军方举行仪式，迎回55具朝鲜战争士兵遗骸。美多家律所对拼多多发起集体诉讼，当下拼多多遭遇严重的品牌信誉危机。 8）澳大利亚城市将限制使用一次性塑料制品和氦气球。天文学家首次在宇宙中探测到放射性分子“铝-26”，对理解银河系的化学演变非常重要。 1）国务院决定取消11项行政许可。央行：下半年要实施稳健货币政策，把好供给总闸门。 2）苏州四大行发新规：不满5年提前还房贷将收违约金。 3）上海市工商局：已约谈拼多多并调查，如违法将严肃处理。拼多多创始人：假货是社会问题，让拼多多承担不公平。 4）昨日收盘： 沪指2740.44/-1.0% 深成指8602.12/-2.03% 创业板1481.61/-1.89% 恒指27676.32/-0.14% 1）文化和旅游部严查网络低俗内容，27家网站被查，下线10万余条违规视频。人民文学出版社：追究“拼多多”销售盗版图书法律责任。卫生健康委：我国肾脏移植术后3年肾存活率已超92%。 2）国家宗教事务局回应“佛教协会会长学诚被举报”：已收到了举报材料，并已开始调查核实工作。 3）贵州梵净山景区因游客太多连续四日发布旅游预警。 4）羽毛球世锦赛：石宇奇决胜局逆转挺进男单半决赛。混双1/4决赛：王懿律/黄东萍晋级四强。 1）北京朝阳区新增8所教育配套幼儿园，未来三年将扩增学位两万余个，全区普惠性幼儿园覆盖率达到80%以上。北京海淀区国企多家物产变身养老院。北京高招专科普通批今起征志愿。 2）上海扩大开放新措施：欲建“全国进口枢纽口岸”。220余亚洲青少年精英以棋会友，上海陆家嘴再添“文化名片”。最潮最划算全球新品从上海走向全国。水痘疫苗被纳入上海市免疫规划。 3）深圳发布《通知》要求加强房地产调控，对企事业单位买房加以限制。广东省出台学生军训新规，高校军训不得少于14天。广州“开四停四”过渡期结束，广佛交界处部分停车场开始涨价。 4）宁夏获批建设“互联网+医疗健康”示范省（区）。青海藏医药工业总产值达26亿元，占全国总产值的44%。 5）陕西2000万元省级福彩公益金一次性资助贫困大学新生4200名。国防科工局与教育部新增8所共建高校兰州大学位列其中。到2030年南京将规划新建704处停车场。 6）8月3日20时至4日20时，山东南部、安徽、湖北东部、江苏西部、江南中南部、华南西部和南部、西南地区东部、青海东部等地有中到大雨，云南、四川盆地西南部、湖北东部、安徽中部、山东西南部等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨（100～180毫米）。 1）吹空调导致肌肉酸痛的人，可以煮姜水，将毛巾浸泡其中，拧干，热敷患处。如果症状严重，可以同时内服姜汤。预防伤风感冒，可以用生姜丝泡水喝。 2）适量摄入钾有利于调节心跳、降低血压、减少脂质附着、预防血管受损和硬化。木耳、黄豆、口蘑、西红柿、豌豆等都是膳食中钾的优质来源。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ?今日聚焦：“疫苗之乱”，治了还乱，怎么办？ ?今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ?今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ?今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ?今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ?今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ?今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ?今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ?今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ?今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ?噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ?霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ?今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开