2018年8月7日（周二）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 点击下面收听语音版 1）习近平对王继才同志先进事迹作出重要指示：要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。 2）瞄准超算皇冠：神威Ｅ级超算原型机正式启用，核心器件全国产化，运算速度达每秒百亿亿次。易炼红任江西省代省长。 3）[反腐] 上半年打落10虎8人任副职，5个副省长。重庆首例环境资源领域刑事附带民事公益诉讼案宣判：被告人邓某因犯非法捕捞水产品罪，被判处有期徒刑十个月，并责令承担鱼类增殖放流的生态修复责任。 中国建行山东分行原行长薛峰被双开。山西省检察院副检察长秦文峰受到撤职处分。 4）多家媒体撰文向“公摊面积”开炮，公摊面积收费遭质疑，专家：重庆模式应全国推广。 5）辽宁现在到底能不能吃猪肉？省畜牧兽医局给出答案：疫区外的猪还是很安全的，将服务融入监管，让百姓买的安心，吃的放心。北京2020年前中心城污水处理率将达99%。 6）我国加快临床急需的新药好药上市，让患者尽早受益，截至今年6月底，共对29批597件药品注册申请进行优先审评审批。 7）网店售卖虚假生理盐水：水加盐勾兑，近万支销全国各地。家中燃气泄露，男子吸根烟冷静一下引发燃爆被烧伤，事发山西阳泉。 8）[军事] 歼20接班人要来了？央视率先曝光六代机进度，超出西方预期。武警举行“突击”火力分队比武，以实战标准考核。 9）[港澳] 紫荆少年感"恩"来，港中学生江苏淮安寻访周恩来故居。香港歌手卢凯彤堕楼身亡，曾患躁郁症。“港独”组织头目受邀公开演讲，林郑月娥回应：任何鼓吹“港独”的言行都不会容忍。 10）[台湾] "江苏省对台交流基地"落户南京大报恩寺公园。台独”大佬吕秀莲宣布不再参选台北市长。印尼龙目岛7.0级强震，有两组台湾游客受困。 1）增加杂粕进口、扩大国内生产等措施，2018年内我国大豆进口量有望减少1000万吨以上。 2）特朗普发推称贸易战已重伤中国，美国“快赢了”。美专家认为：特朗普正在不断给自己和美国挖坑，而且越挖越深。 3）李显龙警告美国：别逼亚洲国家在中美之间选边站。金正恩视察朝鲜鲇鱼厂，嘱咐要超额完成计划。北极圈现超30℃高温，全球多地“高烧”引关注。 4）回击！俄罗斯开始对部分美国商品加征25％至40％关税。 5）瑞士警方确认一架二战老飞机飞机（观光用）在瑞士境内失事，造成20人死亡。 6）沙特宣布恢复经曼德海峡石油出口，联军确保安全。 7）印度尼西亚龙目岛附近5日发生7.0级地震，发布海啸预警，已致82人亡，我使馆已联系到37名中国游客，所有中国游客将很快撤离。 8）韩国女性上街抗议偷拍恶行：我的生活不是你的色情片。 1）上海打造高水平开放新标杆，已落地实施74条举措。 2）市场监管总局：电动滑板车监测全项目符合率为零。 3）流量不限实为达量降速，湖南工商约谈三大运营商。 4）昨日收盘： 沪指2705.16/-1.29% 深成指8422.84/-2.08% 创业板1440.80/-2.75% 恒指27819.56/+0.52% 1）北京青少年冰雪主题教育实践活动启幕。河南新郑宋代古塔修缮完工，再现千年胜景。 2）贵州剑河苗族同胞欢聚平塘坡顶，欢度“祈雨节”，祈求风调雨顺，五谷丰登。岷江洪峰又过境宜宾，这一次黄庭坚和苏轼一起倒下了。 3）暑假期间，三亚进入亲子旅游旺季，许多家长带着孩子前来游玩。假期许多小朋友在家长的陪伴下来到江苏省扬州科技馆，通过体验多项科技展品及形式多样的科普活动。 4）亚运会中国体育代表团成立，19位奥运冠军领衔出战。 1）北京中关村街道引入智慧便民服务亭，让居民体验到方便、快捷的便民服务。北京世园会核心展馆十月将交付。 2）沪在建轨交15号线设30座车站，有望2020年底前后建成。第六届上海国际芭蕾舞比赛来自世界各地的9位评委亮相。2018全球电竞大会召开，上海已成为当之无愧的电竞重镇。 3）广州开通无感支付服务。大熊猫“珍大、双儿”抵东莞，下周东莞人可在家门口看“国宝”。 4）吉林建省级返乡创业基地达116个，22条政策措施助力返乡下乡创业。5家福建企业上榜2018年中国电子信息百强。宁夏首个智能机器人警察上岗，可识别22种语言。 5）陕西规定秦岭禁限区内不得进行房地产开发。上半年西安市贫困群众住院报销比例达92.39%。 6）8月6日20时至7日20时，青海东北部、甘肃中部、宁夏大部、内蒙古中部偏南、东南部和东北部、山西北部、河北中北部、北京、天津、东北地区中南部及重庆南部、湖南西部、贵州中北部、云南大部、西藏西南部等地的部分地区有中到大雨，局地有暴雨。 1）蛋白质是人体必需的营养物质，若摄入不足，机体的各项生理功能都会受影响。研究发现，60岁以上人群的蛋白质吸收率只有年轻时的1/3，因此年纪越大，越应注意补充蛋白质。 2）睡觉时，身体的各项机能得以休息和恢复，长期睡眠不足容易未老先衰，尤其是处于更年期的女性。研究发现，50~59岁人体急剧衰老，如在这个时期注意保养，可有效降低老化程度，减少老年疾病的发生。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ?今日聚焦：警惕！深思！女孩，25岁，短短一年，贪污41万背后…… ?今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ?今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ?今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ?今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ?今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ?今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ?今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ?今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ?今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ?噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ?霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ?今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开