2018年8月10日（周五）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 点击下面收听语音版 1）我国铁路首次穿越龙门山断裂带，成兰铁路设三星堆、什邡西、绵竹南、安县、高川、茂县、镇江关、松潘、川主寺、黄胜关10站，安县至黄胜关站开建防震站房，防震烈度按9度考虑。 2）国家重大科技基础设施郭守敬望远镜（LAMOST）已完成一期光谱巡天观测，共发布光谱901万条，二期光谱巡天即将从2018年9月开始，持续至2023年6月。 3）[反腐] 山东省人大内司委原副主任委员张建华接受调查。 4）武汉青山长江大桥主跨首节钢梁架设成功。京津城际铁路已经按照350公里时速运行，北京南站至天津站列车运行时间将由35分钟压缩至30分钟。 5）深圳市城管局举行“市民代表看垃圾分类”活动，了解垃圾分类和减量工作。 6）国家统计局：中国居民人均可支配收入（扣除价格因素）同比实际增长6.6%。 7）首架空客A350客机交付：首飞北京-上海航线。 8）[军事] “国际军事比赛-2018”新疆库尔勒赛区三项赛事圆满收官，中国陆军取得3个团体第一，6个单项第一。 9）[港澳] 梁振英连续5天撰文，敦促外国记者会取消“港独”演讲，他还向《南华早报》书面表示，“所有中国公民都应该反对分离主义者”。 10）[台湾] 拖延两周仍有三家美航企未修改涉台标注，民航局回应：密切关注修改情况。两岸儿童绘画书法作品展在郑州开幕。 1）国务院关税税则委员会发布公告，决定对160亿美国商品加征25%关税。 2）2022年北京冬奥会和冬残奥会吉祥物全球征集启动，国际奥委会主席巴赫以视频形式通过现场大屏幕向全世界发出邀请。 3）英国教育大臣：脱欧后学习中文会变得越来越重要。 4）美国业界反对特朗普政府对华商品加征关税。美国的盟友加拿大 开始“抵制美国货”了，之前加拿大便利店内约40％至60％的食品都来自美国。 5）美国务院：认定俄使用神经毒剂，将实施制裁。美专家直言：我们别的不要，就是要颠覆伊朗政权。 6）日本电力公司宣布：为避免市民中暑决定降低电费。印尼龙目岛地震遇难人数上升到131人，另有1477人受重伤。 7）韩国女子朴弘华（音）机场安检时机器嘀嘀响，发现腹中有手术钳。 8） 美国研究人员发现，一块来自非洲西北部的陨石诞生于45.65亿年前，它是迄今发现的最古老的火成岩陨石。 9）韩国史学家新研究：古朝鲜文明是继美索不达米亚文明和埃及文明之后人类历史上第三大文明，比中国的黄河文明还要早。 1）无锡庆祝首个世界物联网日，云集千家企业，产值突破1400亿元。 2）采购商热情超预期，上海进口博览会专业观众报名人数逾16万。 3）2018中国-北京创新创业大赛先进制造与文化科技领域主题赛落下帷幕，4个项目获创新创业大赛最佳。统计局：7月CPI同比上涨2.1% PPI同比上涨4.6%。 4）昨日收盘： 沪指2794.38/+1.83% 深成指8752.20/+2.98% 创业板1497.61/+3.44% 恒指28725.97/+0.88% 1）河南高考调包案一考生承认是自己笔迹，河南省招办回应：字迹一致，成绩无误。 2）《二十四节气（三）》特种邮票原地首发式在淮南寿县举行。 3）秦始皇帝陵与汉景帝阳陵出土陶俑展在西安展出。11日天宇上演“日偏食”，我国主要城市可见。北京雨后现壮美云团，中国尊高耸入云京城宛如仙境。 4）中国男篮的先发控卫赵继伟训练赛中腿部受伤，恐影响中国男篮备战亚运。 1）北京站前广场进站区的自助验票通道正在紧张施工，新一代“刷脸”设备已安装到位并陆续启用。北京月均房租升至近5000元，90后成租房主力。北京市将统一运河文化遗产标识。 2）上海首条“空中”过江线5号线南延伸段年内试运营，全线共设9座车站。北大清华本科应届生符合条件可入沪籍引热议。浦东图书馆9月1日起闭馆大修，明年元旦重新开馆。 3）广州国企“混改”时间表明确，重点推进竞争类国企“混改”。九价人乳头瘤病毒疫苗将在广东上市。“广州好人”积分入户加10分。 4）河北半年为农民工追发工资待遇5.3亿元。安徽建设一批“中国声谷”项目，总投资113.8亿元。江西南昌：禁止幼儿园提前教授小学课程内容。 5）甘肃降低部分进口药品中标价，最高降幅51.62%。上半年云南外贸进出口增速拔得全国头筹，外贸稳中向好势头足。 6）未来三天，黄淮、江淮、江汉、江南、华南等地的高温范围将继续维持。预计8月10日白天，辽宁西北部、陕西中部、黄淮大部、江淮、江汉、四川盆地东部、江南大部、华南中北部、甘肃西部、内蒙古西部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。 1）夏天受凉引起风寒感冒时，趁热喝上一碗红茶姜汤有助于散寒解表。红糖姜汤、红枣姜汤等也有很好的暖身防寒效果。 2)尽量做到三餐定时、定量，避免饥一顿饱一顿。一般情况下，三餐最好在以下时间进行：早餐6：30~8：30，午餐11：30~13：30，晚餐18：00~20：00。定时定量定质吃饭，看起来简单，效果却很好，胃肠的好功能，大多数时候是靠养出来的。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ?今日聚焦：生死攸关！八七会议，他，一位候补中央委员，如此“挺身而出”…… ?今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ?今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ?今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ?今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ?今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ?今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ?今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ?今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ?今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ?噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ?霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ?今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开