2018年8月6日（周一）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 点击下面收听语音版 1）国家医保局多措并举加快推进抗癌药降价工作，其中，新一轮抗癌药医保准入谈判工作预计9月底前完成。 2）受习近平委托，中组部部长陈希看望慰问北戴河暑期休假专家并召开座谈会，听取意见建议，国务院副总理胡春华一同看望慰问和座谈。 3）[反腐] 山西省检察院副检察长秦文峰严重违纪受到留党察看一年、撤职处分。邯郸市委原常委、统战部部长王社群投案自首。 4）浙江首例生态环境损害赔偿磋商案达成协议，绿益新公司一次性支付赔偿款78万余元。 5）西藏日土县发生5.2级地震，震源深度5公里，地震未造成人员伤亡和财产损失。一江苏籍渔船在浙江海域遇险，3人获救11人失联。 6）高温津贴不等于绿豆汤，多地发高温劳动者保护令：绿豆汤要有，高温津贴也要有。 7）杭州致4死13伤交通事故，警方认定车辆制动没问题。湖北黄石阳新县准大学生一家5口长江游泳全遇难，原定4日办升学宴。内蒙古宁城县一企业蓄水罐坍塌，致7人死亡。 8）[军事] 国内首款乘波体气动布局的高超声速试验飞行器星空-2火箭在西北某靶场成功发射。 9）[港澳] 港人赴内地工作无需申请许可，融入大湾区更便利。粤港警方联合侦破香港尖沙咀珠宝表行抢劫案。 10）[台湾] 福建昨日正式向金门地区供水，水源地在晋江市龙湖。台积电遭病毒入侵全线停产，苹果新U或遭殃。民进党2018候选人授旗誓师大会上，蔡英文突然“倒台”，台网友：不祥之兆。 1）王毅：美是地区军事化最大推手，指责中国是颠倒黑白。 2）国家药监局就长春长生疫苗案同世卫组织保持沟通，世界卫生组织呼吁中国公民继续使用质量有保证的疫苗以预防疾病。 3）美国可随时掐断中国网络的消息引起社会广泛关注，专家：不必担忧，我国早在10多年前，就开始搭建自己的DNS服务器。 4）日本耗4000亿部署反导武器，欲配合韩国萨德围堵中国。 5）印度对美商品开征报复性关税，最高达60%。 6）印度国际观察家基金会孟买主席库尔卡尼：美国不应把自己的贸易规则强加给别的国家，尤其是这种规则只对美国自身有利而对别国造成损失。 7）委内瑞拉总统马杜罗演讲现场遇无人机空投炸弹袭击，现场有多人受伤，马杜罗安然无恙。 8）NASA发布土卫三清晰近照：巨大撞击坑使其宛如死星。早前NASA送20只小白鼠上国际空间站，为未来登陆火星做准备。 9）印尼龙目岛５日傍晚发生7.0级地震。目前尚无人员伤亡和财产损失报告。印尼气象、气候和地球物理局已就本次地震发布海啸预警。 1）中央财政今年城乡医疗救助补助资金235亿全下达。经济形势年中看：稳就业，有信心有能力有条件。 2）发改委拟出台油气管网设施公平开放监管办法。 3）腾讯对“微信二次实名认证”一事进行回应：微信支付并未通过任何形式引导用户进行二次实名认证，谨防上当受骗。 4）证监会向公安机关移送华泽钴镍涉嫌证券犯罪案。 1）湖南守护“洞庭三宝”呵护“长江之肾”。北京动物园开启喷雾帮游客降温。 2）云南民族赛装文化节颁奖文艺晚会在楚雄举行。 3）2018环湖赛银川赛段结束，西班牙选手斩获冠军。 4）今年8月8日“全民健身日”即将迎来第十个年头，上海市民可享运动大餐。 5）2018年羽毛球世锦赛落幕，李俊慧/刘雨辰横扫日本组合夺得冠军。石宇奇以0比2负于桃田贤斗，拿到了亚军。 1）北京：民政补贴将通过“民政一卡通”统一发放。北京城管委强调，一旦出现居民断电的情况，将不问产权归属，先行应急供电。北京共享自行车控制在191万辆，专项清理整治无序停放车辆。 2）申城月饼市场全面启动：花样多，价格平。上海盛夏抽查食品安全，差一点也不行。上海国际芭蕾舞比赛开幕，为期一周的芭蕾夏令营也正式开营。 3）深圳推进卫生健康治理体系和治理能力现代化。个税扣缴客户端9月将在广东省全面上线。广州警方提醒广大市民提高警惕，加强出行防骗意识，谨防上当受骗。 4）第二届物联网教育高峰论坛在宁夏银川举办，聚焦物联网产、学、研。重庆系统识别“老赖”，拒绝入住高档酒店2187人次。山东全面取消城镇落户限制，年内进城落户百万人。 5）陕西地方病患者2019年底前全部纳入慢病管理。成都1.5万辆出租车计划全部接入网约平台。四川：海航HU7056航班乘客不听劝阻擅自开飞机应急舱门被警方带走。 6）8月5日20时至6日20时，内蒙古大部、吉林西部、华北中东部、甘肃中部、四川盆地中东部、贵州北部和南部、云南大部、江南中北部、华南沿海等地的部分地区有中到大雨，其中，内蒙古西部和东南部、太行山东麓、云南西南部等地局地有暴雨。 1）60岁以上人群应以有氧运动为主，有氧运动能充分分解人体内的糖分，消耗脂肪、提高心肺功能，增强抵抗力。常见的有氧运动有快步走、慢跑、游泳、骑自行车、跳舞、健身操、打太极拳等。 2）由于老人咀嚼功能变差，烹调方式要尽量以蒸煮炖为主，蒸鱼用油量少，营养价值还能最大程度保留。同时，老年人感觉功能相对较差，吃鱼要注意安全问题，应细嚼慢咽，而且要挑鱼刺少而大的鱼吃，比如鲈鱼、鳕鱼等。 （来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin） 长按上面（扫描）二维码即可识别关注 （点击进入备份号）小白树简介 推荐阅读 ?今日聚焦：高温，“意外”频出！供电工背上，竟被写了… ?今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！…… ?今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？…… ?今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们… ?今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命... ?今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做…… ?今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动... ?今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！…… ?今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击…… ?今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！ ?噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！ ?霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！ ?今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应… 各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开