中国怒斥美巨头，3000亿项目被紧急叫停，一场保卫战已悄然打响！ 原创： 苍岳 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 昨天，《人民日报》突然发出一条消息： 欢迎 Google回到中国大陆，但前提是得遵守政府相关的法律政策！ 时隔八年，美国嚣张的美国科技巨头，终于向中国法律、向中国人民，低头了... 1 被中国一脚踹走的谷歌 八年前，在中国大肆捞钱的谷歌明确表示：拒绝接受中国网络监管。 在高度信息化的今天，网络安全已然是国家安全的重要组成部分。如果不对网络进行管控，后果非常严重。 2007年，美国两大情报机构NSA与FBI启动“棱镜门”项目。 次年，NSA（美国国家安全局）与微软、雅虎、谷歌、苹果等科技巨头达成共识，政府情报机构可通过特殊软件进入他们的数据库，直接挖取他们用户的各种信息。 棱镜门与网络监管有什么联系呢？苍岳举几个简单的例子。 2004年，乌克兰互联网普及率达到35.5%，比同时期的中国还高。但是，乌克兰的网络监管力度几乎为零。 空虚的网络防守，为美国的“入侵”创造了绝佳的机会。 该年，乌克兰举行总统大选，亲俄派亚努科维奇以微弱的优势，击败亲美派尤先科，不甘心失败的白宫下令颠覆乌克兰政权。彼时棱镜门项目的前身，美国网络情报中心火速出击，轻松攻入不设防的乌克兰内网。 他们捏造的亚努科维奇贪污腐败的丑闻，在乌克兰内网上大肆泛滥，成为引爆橙色革命的导火索。最终，亚努科维奇倒台，亲美派尤先科胜出。 6年后，美国网军再次出击，目标突尼斯政府。 2010年末，推特、YouTube、脸书通过大数据精确运算，在长达一个月的时间内，对突尼斯总统及其内阁成员的受贿新闻，进行定点定时的手段有限推送给用户。再配合国内反对派的煽动，一场反政府风暴迅速在全国各地刮起。 仅一个月后，突尼斯政府被成功颠覆，总统本.阿里流亡波兰。 从上面两个例子可以看出，网络信息与舆论，已经成为国家安全最重要的组成部分。 对于中国而言，我们拥有10亿网民，每天接收的信息数以亿记。如果不对网络进行监管，将严重威胁中国的国家安全。所以，对谷歌这类不尊重中国法律、威胁中国安全的企业，我们只有将他们一脚踹出国门！ 2 不安分的外国企业 时隔八年，曾经不可一世的谷歌终于低下高昂的头颅，以承诺遵守中国法律重新回归市场。不得不说，这是中国在经济市场维护国家安全的一场重大胜利！ 然而，谷歌并不是个案。 为了国家安全、为了人民利益，我们常年与不法企业做斗争。其中最激烈的战场，当属半导体产业。 半导体产业保卫战一：出击高通。 随着中国经济增长，我们的收入也逐渐提高，智能手机在中国得到普及。 根据IDC公布的数据显示，我国智能手机市场在2018年第二季度中，总出货量约为1.05亿台。其中华为、OPPO、vivo和小米等国产品牌，分别占据了27.2%、20.2%、19%和13.8%的市场份额，分列前四名。 而第五名为美国的苹果手机，仅仅占据了6.7%的市场。 你以为这是一场中国企业大获全胜、美国企业惨败的庆典吗？中国的确是赢家，但站在中国企业身后的，还有一个更大的赢家。他，就是美国高通。 2013年，高通超越英特尔成为全球最大的芯片企业。目前，高通在4G市场的占有率达到80%，在中国市场占有率更是高达85%！ 中国4G手机使用高通技术，这其中就涉及到专利许可费。 一般而言，专利许可费都是咬断价。既中国企业每年向高通支付一定费用，然后就可以使用他们的专利技术。 但是，高通为了攫取更大的利润，居然采用浮动定价标准，以每款产品售价的5%来收取专利费。举个简单的例子，小米每卖一款价格3000元的手机，就需要向高通支付150元的专利许可费。 由于高通的技术垄断，中国各大手机厂商除了华为，基本上是敢怒不敢言。 2013年，高通营收为248.7亿美元。注意下图，深色QCT为专利许可费收入，浅色QCT为产品销售收入。在整个高通的营收中，专利许可费占高通收入的2/3，而其中的一半都来自于中国市场的贡献。 在5%的浮动利润给高通带来了巨大利益的同时，也促成其对中国市场的垄断。 赚中国人的钱不说，还要喝中国企业的血。是可忍孰不可忍！ 2015年，中国重拳出击，正式向高通开出60.88亿天价罚款，占其在中国市场年销售额的8%。 虽然中国的处罚很重，但是，高通依旧没有放弃垄断中国的野心。 2016年10月，高通与恩智浦联合宣布：高通出资440亿美元收购恩智浦半导体公司。 高通是全球最大的手机与通讯设备芯片供应商，而恩智浦则是全球最大的汽车芯片、移动支付芯片、以及微控制器供应商。 一旦高通收购恩智浦，必将垄断全球60%的半导体市场。 因此，高恩并购案需要经过美国、中国、欧盟、日本、韩国、俄罗斯等9个国家和地区反垄断执法部门的批准才能生效，而中国则成为了最后一道关口。 这与我们有什么关系呢？先来看一组数据。 2017年，高通全球总营收为223亿美元，其中有150亿美元都出自中国市场，占比超过60%。同年，恩智浦公司全球92.56亿美元，而中国市场就有36.40亿美元，占比达40%。 如果任由这两家公司合并，那么，我国超过240亿美元的汽车芯片市场、手机芯片市场、移动支付芯片市场，将全部被高通所控制。 事情发展到这个地步，高通垄断中国的野心，已然是昭然若揭！ 对于中国而言，肯定不会给予外企任何剥削国人的机会。没有多余的扯皮，直接一票否决！ 2018年7月26日11点59分，高通大限已至。 因为没有获得中国商务部的批准，这场总价值440亿美元、全球史上最大的半导体并购案以失败而告终，高通将向恩智浦支付高达130亿人民币的天价赔款。 然而，高通的损失远不止于此。 由于并购案的失败，高通股价严重下挫。27日，高通CEO无奈表示：董事会决定斥资300亿美元（约合人民币1900亿）回购股票，以稳住高通股票下挫的形势。 一场由野心引起的并购案，最终让高通损失几百亿，这说明什么？ 说明无视中国法律、在中国瞎搞乱搞的企业，不管你是谁、不管你在哪，就算是天王老子，也要让你付出巨大的代价！ 半导体产业保卫战二：正在进行的三星围剿战 2016年8月2日，三星Note7在美国、英国、巴西同步发布。 一个月后，因为爆炸门事件，三星向全球发起Note7的召回。不过，三星仍然宣布于9月2日晚11点，在中国地区正式推出该款智能手机。 直到被我国质检总局约谈后，三星才启动了面向全中国的19万台三星Note7手机召回程序。 这算是遵循中国的法律吗？算得上尊重中国市场吗？这是明摆着的。 由于爆炸门事件，三星在大陆的手机产业不断下滑，并于今年4月正式关闭在深圳的工厂。 三星因为技术问题，害死了自己的手机产业。但是，他们不从源头思考问题，反而还把罪过推到中国人身上，认为是中国媒体的大肆宣扬，才导致三星手机在大陆市场的惨败。 为了弥补手机产业的损失，无耻的三星联合海力士，以推高内存条价格的方式，剥削中国消费者！ 这里需要普及一下，三星的主营业务并非是手机，而是以内存条、芯片为主的半导体产业。以营收方面来看，2017年，三星以656亿美元的总收入超越英特尔，正式成为全球最大的半导体厂商。 2017年中旬，三星、海力士、镁光等内存条供应商以原材料价格上涨为由，大肆推动中国市场的内存条价格。 举个更直接的例子。我国最常见的金士顿内存条，基本用的是三星的技术。 2016年初，金士顿DDR4 2400 8GB内存条的最低价格还是199元。而到了2017年最高位时，该款内存条逼近千元大关。即便是现在，它的价格仍然超过500元。 或许给大家最直接的感受，便是同等配置的电脑，今年的价格要比2016年高出至少2000元！ 在中国内存条市场疯涨的背后，是韩国资本家金钱作响的狞笑。 根据2017财年年度财报统计，三星、海力士、镁光，半导体业务在我国的营收额分别为253.86亿美元、89.08亿美元和103.88亿美元，总计446.8亿美元。对于其2016年度的财报，增长了近40%！ 而三星更是凭着此轮暴涨的契机，直接干掉英特尔，登鼎世界半导体龙头。 面对国内哀鸿遍野的IT产业，国家果断出击。今年6月，市场监督总局对三星、海力士、镁光三家公司位于北京、上海、深圳的办公室展开“突袭调查”和现场取证。 可能有人问，为什么到现在都没有结果呢？ 苍岳在这里解释一下，反垄断调查的程序非常繁琐，时间也比较久。上次对高通的发垄断调查，足足进行了16个月。咱们既然主动出击，说明我们已经掌握了部分证据，接下来就是要把罪名落实。请大家放心，凡是被中国反垄断调查盯上的，90%都逃不过处罚。 这一次，三星等不良企业，必定在劫难逃！ 3 不良外企，请滚出中国 改革开放以来，中国庞大的消费市场，为外资带来了丰厚的回报！ 以美国在华企业为例，他们每年从中国赚走的利润，高达800亿美元，约合人民币5400亿。而他们在中国的总资产，已经超过11000亿美元。要知道。这个数值足足占中国去年GDP的1/10。 放眼全球，唯有中国才能给他们带来如此大的利益。 西方的资本家总是说：消费者比天大，顾客是上帝。可是，他们有把咱们中国人当上帝吗？ 完全没有！ 在嗜血的资本家眼里，中国人就是一群待宰的羔羊，可以肆意剥削； 在重商的资本家眼里，中国人就是一群脚下的蚂蚁，可以肆意践踏； 在金钱第一的资本家眼里，中国人、中国市场就是他们的摇钱树，想压榨就压榨，想宰杀就宰杀。 国人们，是该到了醒悟的时候了！对于这类肆意剥削中国人民、严重无视中国法律的不良外企，我们要以行动送给他们一个字―― 滚！ 觉得本文不错，就动动小手点赞?、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 苍岳 原创不易，感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开