国内传来大消息！预言将成真！一个时代已经来临…… 特约发布 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 对中国的老百姓来说，过去十年最确定的财富爆发的机会是什么？ 毫无疑问：房子。 但这个机会是否会延续到未来十年？ 答案是可能性极小。 站在现在看未来十年，机会在哪里？ 在这个时代，只做好“自己应该做的事情”已经远远不够，横向的扩展学习和研究成为必需。否则，公司将会面临倒闭，而个体将会面临失业。 给身处跨界时代的你们几个建议 终身学习 不管你现在收入如何、地位如何，都要清楚在未来你可能瞬间被颠覆淘汰，因此必须保持终身学习的心态、保证终身学习的行为。 尽可能投身新兴行业 如果有钱，可以投资新兴行业； 如果有能力，争取加入到新兴行业。 在快速变化的时代看清趋势比勤奋更重要 时代的变化似乎越来越快，互联网、移动互联网、人工智能……各种新生事物层出不穷，但人并不总是被大时代裹挟着，身不由己的前行，他们还可以通过自己的奋斗，在时代的浪潮里活得很好。 在每个人的一辈子里都会有那么一两次机会，只要能够抓住，就可以通过自己的奋斗，在时代的浪潮里活得很好，关键就看你是否能把握得住。 那现阶段的风口是什么呢？ 卖货的生意基本已被淘宝和京东给瓜分了，但是卖技能、卖服务、卖虚拟产品的生意，还是一片广阔的蓝海。据国家统计局统计，服务业已经成为中国第一大产业，GDP占比超过50%，生活服务业将成为拉动经济增长新引擎。 今天，有人已经在这个广阔的蓝海打响了第一枪。 在西子湖畔阿里巴巴的故乡杭州，一个叫做“YOU选”的互联网公司正冉冉升起，有望成为“第二个淘宝”。不过，与淘宝不同的是，淘宝连接的是“人与货物”，YOU选连接的是“人与服务”。 YOU选，基于互联网思维，以用户场景化需求为导向，精准连接人与服务的S2C创新服务平台。聚焦亿万消费市场，整合线上线下优质服务，旨在让优质生活一步到位。 场景Top1 孩子英语不好怎么办？急！ 你想要为孩子找个幽默风趣，有多年教学经验，精通美式英语，能周末上午教学的外教时，上YOU选，它立马能帮你找到。 场景Top2 参加重要宴会该怎么穿着？急！ 参加一次重要宴会，而品味一般的你急需找一个极具审美眼光，精通时尚穿搭的人来指导您完成凸显个人魅力的形象设计时，告诉YOU选，它也能立马帮你找到一位个人形象设计师。 通过它，消费者可以随时随地获取商家专属定制服务，任何企业和个人都可输出服务，并获得源源不断的精准订单。 YOU选宣传片 “资源整合”模式已是大势所趋 李总理曾说过：“未来不再有公司，只有平台；未来没有老板，只有创业领袖；未来不会再有员工，只有合伙人。” 从阿里巴巴、华为、小米，再到传统行业万科、海尔。这些企业再一次印证合伙人制资源的有效整合将是未来企业发展的核心法则。 成为YOU选的用户，可以让生活更便利； 成为YOU选的服务商，可以让生意更容易； 但如果你想获得更大的创富机会，更推荐你成为YOU选的行业合作方。 YOU选行业合作方是做什么的？ 简单来说就是YOU选在全国各个地级市的行业合作方，是YOU选在每个垂直行业资源整合的合作伙伴，行业合作方整合行业资源，可以为YOU选提供行业专业度和标准化，YOU选结合自身的互联网技术和运营优势，双方深度合作，互利共赢。 总部提供对应的产品，技术，人员，营销及物料支持。而针对合伙人，总部期望其具备以下条件： ①对本地市场环境有充分的了解； ②在当地具备一定的资源基础； ③对互联网产业有高度的认同感； YOU选的出现，就是为没有平台技术开发能力，但很看好互联网+服务产业的个人、企业、政府提供大平台，大数据的支持； 如果您具备（美食、丽人、家政洗护、健康养生、旅游酒店、汽车服务、摄影广告、母婴教育、装饰装修等）服务行业资源，我们欢迎您成为YOU选在地级市的行业合作方，整合行业资源，实现创富创收。 行业合作方收益 收益①：成为YOU选行业合作方，你将有机会享有所合作区域内该合作行业商家交易佣金15%的补贴。 诸如杭州，单美容丽人行业就有5万+以上的商户。以每年产生千亿的消费总额为例，该行业在YOU选平台上的年消费总额只需达到一亿元，这个收益将超百万以上，如果合作行业年消费总额更多呢.... 除此之外，商户借助YOU选平台宣传推广而产生的广告收入，也有机会获得分成，这类潜在收入亦将不可估量 收益②：成为YOU选行业合作方，你还有机会坐收所合作区域内该合作行业商家抢单佣金的10%。 如果按当地注册登记1000家标准服务商，每天按照正常抢单，每年单抢单信息佣金收益就达到十几万以上... YOU选办公环境一览 YOU选受到社会各界的认同和支持 YOU选成立以来，广泛得到政府、媒体、高校、企业协会等组织的认可与支持，并与YOU选产生了合作。 YOU选获各级政府关注认可 YOU选广告满屏来袭 YOU选品牌在入杭必经处，指示牌，流动媒体、500个社区电梯媒体以及苏州、武汉、太原各大地标，全面覆盖 YOU选 如果您有兴趣成为YOU选平台的合伙人，可参加YOU选“互联网+”万众创新全国行业合作方招募集结号。我们在YOU选总部等您！ 互联网+万众创新 投资峰会 对象：政府部门代表、媒体人、传统行业企业主、创业者、互联网项目投资人 时间：2018年8月14日-8月15日(周二，周三) 地点：华盛达雷迪森广场酒店（下城区长浜路968号） 内容：追逐“互联网+”风口，为创业助力 费用：前60位报名缴费协议价780元/人（赠送14号晚的星级酒店住宿及晚宴） 超过60位按原价1280元/人安排 行程安排  通过大会可以获得什么？ 1、你可以结识到数百位不同领域的企业家、商界精英，拓宽人脉资源。 2、把握最前沿经济局势，为投资决策提供高价值参考。 3、低投入、高回报、空间无限的事业发展，成就你的创业梦想。 4、率先拥有紧跟时代的“互联网+万众创新”全新商业模式创富系统。 5、消费者自营销，服务商低成本优服务的全民服务新时代，共同为您的事业保驾 YOU选 让优质生活一步到位 报名方式： 项目顾问： 张经理：18268110704 祝经理：14758171995 长按扫描二维码可添加微信（如若微信咨询人数较多，不能及时回复请直接电话联系） （扫描二维码可添加微信报名） YOU选，让优质生活一步到位！ 凡是不可持续的，就不值得羡慕。 授人以鱼不如授人以渔。 点击左下方“阅读原文”，可直接报名参会！ 特约发布 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开