6000枚隐藏核弹！日本正式表态，一张大网正向中国铺开 原创： 苍岳 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 安倍晋三有个很厉害的技能：卖惨！ 在前两天广岛核爆纪念日上，安倍晋三极尽卖惨之能，着重渲染日本是唯一的核武器攻击受害者的形象。 这一招舆论宣传确实奏效了，中国的“精日分子”就对日本遭到原子弹轰炸抱以同情心。 “内敛含蓄的日本人不可能犯下屠杀的罪行”，“扔下原子弹的美国人才是最大的战争犯”，这些“精日分子”的天真言论，频频刷新认知的下限。 他们的普通共识就是――对广岛和长崎的无辜平民进行轰炸，实在是太残忍了。 1 日本的核现状 8月9日，是日本长崎遭到原子弹轰炸的73周年纪念日。 在纪念仪式上，安倍晋三一方面义正词严的呼吁拥核国家放弃核武器，另一方面却绝口不提《禁止核武器条约》。 日本拒不加入《禁止核武器条约》，是因为他们对核武器怀有强烈的渴望。 对于核武器的渴望，是所有日本右翼共同的梦想，只有亲身经历原子弹的轰炸，日本人才体会到了核武器的强大。 《和平宪法》与“无核三原则”两座大山也压不住日本蠢蠢欲动的“核玩家”雄心。 今年7月17日，日本被曝出拥有47吨钚原料，这是什么概念？这相当于可以制造出6000多枚核弹。 日本这是要干什么？制造核武器的原料有了，最关键的核技术更是不虚任何有核国家！ 日本拥有全球数量第二多的核电站，供应着全国六成的用电量，是一个不折不扣的核大国。 只要提纯出超过90%的浓缩铀，就可以制造核武器，以日本强悍的工业实力，实现起来毫无难度。 “日本如果想要制造核弹很简单，一晚上就能造出几千发来”――小泽一郎 制造核弹的能力不在话下，在运载核弹的平台研究上，日本也进步明显。 日本在1997年就研制出了M5运载火箭，它的起飞重量达到了130吨，可以搭载1.8吨的有效载荷，在这两项性能上，M5运载火箭已经完全超越了美国“和平卫士”洲际导弹。 据专家介绍，只要经过简单改造，那么就会出现一款射程超过10000公里，携带核弹头重量超过3吨的全新洲际弹道导弹。 核原料有了，核技术更是积累深厚，再加上可以改造成洲际导弹的大推力运载火箭，日本可以随时踹开“核武器玩家俱乐部”的大门。 2 日本的野望 一旦拥有了核武器，日本不仅可以实现成为一个“正常国家”的夙愿，而且还将拥有巨大的话语权。 一直谋求成为安理会常任理事国的日本，在核武器的加持下，再用金钱开道，“入常”的概率将直线上升。 拥有政治话语权的日本，在亚洲的影响力还将继续提升，在日本掌控的亚洲开发银行助力下，本地区的大部分经济体都将打上日本的烙印。 政治话语权的提升，必将带来地缘格局的重新洗牌。 北方四岛的主权归属，一直是日本与俄罗斯龃龉不断的焦点，拥核后的日本将更有底气叫板俄罗斯。 独岛虽然被韩国实际控制，但是面对拥核后的日本，在这个问题上保持中立的美国，也不得不给日本几分薄面去拉偏架。 受冲击最大的还是中国，两国在钓鱼岛问题上的争端、在东海油气田上的博弈都将因为日本拥核而骤然升级。 拥核后的日本，将不再是一个区域性的大国，它将一举跃升为全球性的强国。 3日本拥核，中国必须阻止 众所周知，我国的经济重心和人口重心都在黑河-腾冲线以东，偏偏是对中国具有敌意的日本离我们的核心区最近。 核武器可怕吗？确实可怕，但是只要各拥核国家保持理智，不轻易使用，那就和废铁没什么区别！ 可是日本不一样！这个国家的统治阶层已经被一帮右翼分子窃据，他们拒不反省发动战争的责任，还在疯狂叫嚣修改《和平宪法》第九条。 一旦挣脱束缚的枷锁，日本将在拥核的道路上狂飙突进。 更让中国不安的是，日本政府强令全国中小学采用经过篡改的历史教科书，企图从源头上对日本下一代洗脑。 一个拥核的日本，不仅堵在了中国冲出第一岛链的关键节点上，而且还会掣肘我国的军事崛起，严重拖累中华民族的伟大复兴。 蕞尔小邦，畏威而不怀德，单纯的的抗议不会有明显的效果，厉声的警告只会让他们更加有恃无恐。 该出手时就出手，日本胆敢逾越雷池一步，中国必须坚决亮剑，主动出击！这是中国作为联合国常任理事国的使命职责。 4 原子弹下无冤魂 73年前的8月6日，广岛核爆，25万日本人被炸死；73年前的今天，长崎核爆，14万日本人被炸死。 日本人和精日份子总说：39万平民是无辜的，他们不该成为战争的替罪羊。 放TM的屁！ 81年前的12月23日，广岛人组成的坂垣师团在攻陷南京后，对中国人展开了惨绝人寰的大屠杀。足足七天七夜，他们整整杀了30万手无寸铁的中国平民！ 难道中国人就不是人吗？ 难道这30万中国平民就不无辜吗？ 难道中国人一生下来就活该被凌辱、被强奸、被屠杀吗？ 日杂总拿老祖先的话，说什么“冤冤相报何时了”！ 那我来告诉你，咱老祖先还有一句古话：父债子还！ 天日昭昭，日本人有什么理由说无辜！原子弹下无冤魂，有的只是军国主义豢养的畜生！ 觉得本文不错，就动动小手点赞?、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 苍岳 原创不易，感谢支持！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，感谢支持！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开