美国挑起贸易战，中国就活该挨打？警惕这些人的洗脑言论！ 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 来源：NEO、局座召忠、洞察官等 如今美国主动挑起了与中国的贸易战，针对中国的制裁不断地砸下，但中国不是沉默的羔羊，中国人也不是！所以，我们做出了针对性的反击！ 于是，在美国发起第一批“500亿”规模贸易战之后，中国也立刻进行了针对性的反击，拟定出了第一批贸易反击清单。 美国一看：“哟？长能耐了？敢还手？！” 于是暴怒之下，举起了板凳准备兜头朝中国砸下！ 而最近，美国政府又宣布即将全面升级贸易战，对中国2000亿美元的商品征收25%的关税！中美贸易战，全面升级。 但是就在这个时候，国内有一些人就开始拼命鼓吹投降主义，认为中国千万不可激怒美国，千万要顺从美国，否则一旦还手就会遭到来自美国的更重打击。而这其中尤其以经济圈中的很多“砖家”跳的最欢。至于名字就不说了，太多太多。 我们举个例子，如果你走在路上，突然跳出一个强盗，说你这么多年发展得挺好的，我看你挺眼红的，要抢你的钱，正确的做法是什么？ 我觉得像我的话，可能会抄起随手能拿到的武器，例如板砖，一板砖朝那个强盗的脑壳上拍下去。 然而有这么一群人，他们给出的答案是这样的：你被抢，一定是你没有按照强盗的意思去拥抱强盗的价值观，现在强盗把你当敌人了，糟糕了，得赶紧想个正确的姿势跪下去。 可能他们在撅着屁股跪下去把头倒插到地里的时候，嘴上估计还在一直对强盗念叨着：“我不厉害，我不厉害，你看不见我，你看不见我，你看不见我”。 不许笑，我们生活就有这么一群弱智存在。 按照这些人的说法，有人打我们，我们就应该大事化小，小事化了，事情闹大了吃亏的是我们自己，但是真要这样做了会成啥样？ 最近就有个例子。 近日在多伦多地铁上，一位路人拍下一段视频，视频中的年轻外国女子对一位华裔女子大叫“Go back to China! This is my country! (滚回中国去！这里是我的国家！)” 之后，该女子甚至还抢走了华裔女士的手机！ 至于原因是啥？仅仅只是这位外国女子想要借华裔女子的手机，而华裔女子不同意，就遭到了这样的对待！ 而下面这位华裔兄弟的行为，就向我们展示了面对挑衅时的正确做法！ 一位华人小哥开着跑车在街道上正常行驶，在等待信号时，一个路过的当地人无端对他进行辱骂。一开始，小哥只是语言上平和地劝阻，但是对方并没有停下来的意思，依然不断辱骂，甚至用脚踢踹小哥的车。 小哥立即下车，双方扭打在一起 小哥并没有任人欺负，迅速做出反击。 这一事件被路过的行人拍下，视频在海内外迅速传播，事件不断发酵！ 当事人小哥在时候采访中表示，如果自己是黑人，对方绝对不敢做出这样的挑衅行为！ 所以他要用自己的行动，告诉他们这种人，我们中国人也绝不是好欺负的！ 由个人再上升到国家层面，这不就是如今中国的做法吗？ 过去我们中国不够强大，所以才要韬光养晦，默默积攒实力。于是我们把自己绑定在了美国构建的国际政治经济体系上，这实际上是给美国做了十几年的打工仔，被美国的产业链压榨了数十年！ 这对于一个在人类有文明的几千年历史里一直是全球头号大国的国家来说，不是什么值得骄傲的事，这是耻辱、是屈辱！ 现在我们要挣脱欧美当年给我们套上的锁链，我们要当自己的主人，要用我们的方式去改造这个世界的时候，那些被吓坏的精神太监比如某些被西方洗脑的经济学家和公知则赶紧慌不择路地跳出来说“锁链要一百年不动摇”，真是可笑之极。 公知们说什么“美国主流精英的共识是，当年克林顿的许诺忽悠的太大了。特别是过去几年，随着国有体制在经济中的支配力量大踏步上升，在他们看来，当年克林顿总统的许诺并没有兑现，反而给美国制造了一个可怕的敌人； 这个可怕的敌人在政治制度的选择上向着美国期望方向的反方向大步前进，如果现在再不采取措施，美国以后也许会丧失机会和能力去扼制中国。” 呵呵，我们在政治制度上选择了跟美国人完全相反的道路，却还能大步前进，快速地逼近，甚至在不远的将来完成对美国人的超越，那不正说明美国人的制度是一个多么垃圾的制度么？ 而我们在美国人设置的那么多条条框框，规规矩矩的压制下，都能按照它设置的游戏方式把它玩到残废，不正说明我们自身这个制度的优越性么？ 当年的韬光养晦，是工具，是途径，而不是目的，韬光养晦不是为了一直像公知们希望的韬光养晦下去，一辈子被欧美固化在产业链底端任由整个欧美剥削我们的血汗，奴役我们的无数劳动者。 所有的韬光养晦是为了有一天能够不韬他妈的光，养他妈的晦！ 当年咬着牙忍受多少屈辱，就是为了有那么一天我们可以踩着欧美的尸体，重新拿回属于我们在这个世界上的东西，头号的王座。 对于中国所有人来说，我们确实站到了一个非常重要的选择关头。 你，究竟是要像某些公知或者“经济学家”们那样，低下头来继续当狗？还是选择挣脱那条强加给我们数十年的锁链，去一起完成我们这个伟大民族的伟大复兴？ 历史交给我们这一辈人的角色，不是秦桧，不是李鸿章，不是那些跪着给异族当狗的奴才； 历史交给我们的角色，是卫青、是霍去病、是无数秦王汉武时期那些策马扬鞭，建功立业的热血英雄！ 如今面对美国的一再紧逼和挑衅，中国已经无路可退，唯有以战止战！ 来看今天的热门话题，“武 统”之声高涨，中国老将军突然现身：想解决，必须说清这六个问题！就在近日，“武 统台湾”之声突然高涨！一位中国老将军突然现身，一席话直接说透台湾问题：要想解决，必须要先说请这六个问题！这位老将军究竟说了什么？统一台湾的六个问题又是什么呢？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开