当年苏联到底对中国帮助有多大？砸钱近百亿，核心技术直接白送！ 老铁 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 对于苏联，我们的心情总是满怀复杂。 中国人的迷之苏联情节 最好的“老师” 占我们土地最多的苏联，分裂我们国土的苏联，指引我们革命的苏联，援助我们的苏联，和我们并肩作战的苏联，和我们互相伤害的苏联，用尸体给我们当石头的苏联…… 中国人是恩怨分明的，但对于苏联，却总是恨不起来。斯人已去，我们欠他的永远也还不上了。 如果一个国家跟中国说，我要买导弹，但是我没钱，拿石油抵债；中国说，来提货就行了！ 如果一个国家跟中国说，我要学修铁路，运营铁路，但是我没钱，拿矿抵债；中国说，来学就是了，包教包会！ 如果一个国家跟中国说，我要学炼钢，机床制造，化学合成，浓缩铀，造飞机，造洲际导弹；中国肯定会想，这家伙脑子烧坏了吧？ 然而，苏联统统教给了中国。 前所未有的援助力度 苏联援华建设156个大型项目价值高达94亿卢布，约占1959年苏联国民收入7%。 向中国提供31440套设计文件，3709套基本建设方案，12410套机器和设备草图 2970套技术文件，11404套部门技术文件。这些资料仅收取复印费！ 此外还有4261个教学大纲，4587项工业制品的国家标准，还以优惠价格为中国设计制造了211个仪器、设施和设备样品。 有很多大型机器，苏联只造了两台，他们一台，我们一台。 这种援助力度，大概相当于的中国砸上5.8万亿人民币，让96家大型央企去赞比亚建个分公司，技术资料收个打印费，每年组织数万专家团队去手把手的教，直到非洲黑蜀黍能独立完成任务。 还需要教育部帮助赞比亚建立所有门类的理工科学科体系，从教材到老师培养，每年接收两万名赞比亚留学生在中国顶级大学学习，并坚持10多年。 一重的苏联机床 从一个一穷二白的农业国变成一个能造飞机坦克的，工业国，英国用了50年，德国用了35年，苏联用了20年，而中国只用了5年。 很多人觉得，苏联之所以援助中国，是由于中国在朝鲜打了一场出乎全世界意料之外的战争，援助中国，可以帮着苏联在亚洲看场子。 在中东，叙利亚帮俄罗斯看场子，俄罗斯可以卖武器给他，可以给它提供贷款，甚至把军队过去帮它打仗，但是何时看到过俄罗斯帮着叙利亚建一个军工厂？ 卖武器还来不急呢，还建厂？ 然而苏联援华却是，人类历史上唯一 一次有组织的全面工业化一个农业国。连核武器都以帮忙搞，真的是绝无仅有了。 工业基础给中国带来了什么 有了工业，就有了底气 从斯大林和赫鲁晓夫来说，援助多少是有私心的。 但从有共产主义理想的苏联科学家、技术人员、教育者，以及苏联人民来说，是极其真诚、无私和毫无保留的。 买军火赚钱吧，但是，苏联却教会我们造军火。 1958年的金门炮战，可以自产部分武器装备的解放军一下子成了土财主，一火车皮一火车皮的炮弹，轰隆隆的砸到金门。 炮弹的数量之多，至今金门的铁匠还储存着无数上好的钢材，不时传来叮叮当当的锻造声---金门菜刀。 金门菜刀体验店 1962年发生了中印自卫反击战，中国军队拿着56式半自动、56式冲锋枪和56式班用机枪，全套苏式装备。 而印度步兵还拿着英国二战时留下来的李恩菲尔德手动步枪和布伦轻机枪，存在武器代差的印度军队被打成一坨稀屎一样哭爹喊娘。 要知道站前，印度人还沉浸在跟着英国殖民者后面狂虐满清士兵的荣光之中。 这可以说是中国近代以来，第一次对外军拥有绝对的火力优势。 56式半自动步枪，仿制于苏联武器，操作简单，威力又打就算是个女民兵都能5秒打光10发子弹。 而印度士兵的装备的李恩菲尔德步枪，即使是老兵打光10发子弹也要用上20秒。 工业国和工业国的差距，再一次显现了出来。 有了人才，就有了未来 同样是帮着搞工程，韩国人帮老挝修了个水坝，收了人家10多亿美元，什么东西也不教，豆腐渣工程出现险情的时候，韩国专家居然提前跑了，给老挝留下了6000多名灾民。 武汉长江大桥是苏联援建的，也是长江上第一座现代化大桥。至于质量，武汉人都知道，被撞过70几次，基本上一点事都没有。修好近60年，就大修过两次。 这仅仅是桥面本身，现在中国桥梁建设最牛的两个局，大桥局，二航局，都在武汉。全中国超过一半的桥梁和这两个局脱不开关系。 中国现在那些不断刷新世界纪录的大桥，基本上全部都是出自这两个局之手。他们最初的技术，或多或少都是苏联专家手把手教出来的。 武汉长江大桥 而这个项目，仅仅是苏联当年援助的156个项目之一，在苏联撤出后，大小三线建设，五小建设，都是依托于156这一坚实基础的。 一批又一批中国的人才，在这些项目上成长了起来。 踏着老大哥的遗迹继续前行 中国基本完成工业化以后，56年沈阳飞机厂开始生产飞机，59年开始生产59坦克。 后来又搞起了核潜艇，火箭，原子弹，人造卫星，氢弹。 即使中苏决裂了，中国也能造得出坦克和飞机，为什么呢？因为在关键技术上，信仰共产主义的苏联科学家，几乎没有留后手。 六十年代初中苏稍微缓和，苏联向我们提供了米格21技术设备和资料，其中用火车皮拉来的图纸，只收了纸张的钱。 要知道这款战机在苏军也才装备两三年，你能想象美帝把F22的全套图纸卖给别国么？而且是按纸张价格收费！ 80年代中美蜜月期，好歹算半个军事同盟吧，可是呢，美国帮着改一下歼8，要价5.5亿美元。 后来为了引进汽车技术，无奈之下只能选择“合资”模式。“合资”了几十年，汽车车倒是会造车。可是核心部件，始终造不好。 单单是一个汽车，卡着关键技术的西方企业硬是在中国身上赚了几十年的钱。如果没有苏联当年援助的156个项目，真不知道，我们还要被坑多少次。 见识了美国和欧洲高大上的技术之后，总有一些中国人对前苏联技术那种嫌弃的嘴脸。 “帮你是情分，不帮你是本分！”做人不仅不能忘本，还要懂得感恩。 今天中国去援助一些穷国，国内援助一些老少边穷，他们感激你吗？不是，他们只是觉得他们值得更多。 只有在这种时候，才更加理解到当初老大哥，真的是在践行社会主义。 苏俄不等于苏联，苏联也不等于俄罗斯。 苏联再怎么大国沙文，目标还是共产主义，他是我们的老大哥，也是我们最好的老师。 但是，解体的好大哥，才是真的老大哥！ 所以老大哥，你就安心的去吧；我们一定努力，把鹰酱抓到老大哥坟头祭奠！ 来看今天的热门话题，“武 统”之声高涨，中国老将军突然现身：想解决，必须说清这六个问题！就在近日，“武 统台湾”之声突然高涨！一位中国老将军突然现身，一席话直接说透台湾问题：要想解决，必须要先说请这六个问题！这位老将军究竟说了什么？统一台湾的六个问题又是什么呢？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 老铁 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开