离和你只谈感情不谈钱的人远点 苏心 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 来源：苏心（ID：suxin98498） 01 昨天晚上，朋友H和我说，他和前老板的官司结束了，终于可以安心工作了，这场官司打了一年多，真是让人心力交瘁，都怪自己当初太感情用事了。 H是注册会计师，在一个偶然的场合认识了他的前任老板，那位老板表现得与他简直是太投缘了，一口一个弟弟，邀请他到自己公司当CFO，说公司这几年步子迈得大了点，财务的会计管理方面没有跟上发展，账目有点混乱，需要请他去给理一下，步入正轨。 开始的时候，H没有答应，毕竟自己的工作很稳定，薪水也不少，不想跳槽。可那位老板几次三番上门， 其诚意，堪比刘备当年三请诸葛亮了。 H生出知遇之恩的感动，就办理了辞职手续，来新公司上班了。 出于职场规则，他几次主动要求老板签劳动合同，都被老板用甜言蜜语搪塞过去，说“咱们就是亲兄弟，哥哥还能亏待亲兄弟吗”？让H放心，年底的时候工资和分红少不了他的。 H也是脸皮薄面子矮的人，话都说到这份儿上了，他还怎么好意思整天追着人家谈钱。而且，老板三天一小宴，五天一大宴，对他好得要命，自己该投桃报李，先把工作干好不是吗？ 02 就这样，过了几个月，H终于把新公司烂成一锅粥似的帐理得清清楚楚了。 快到年底的时候，老板把H找去，低声和他说，你看看你来了这段时间，我是不是把你当成亲兄弟对待的？H不知他葫芦里卖得啥药，就点点头。老板接着说，那你应该把公司当成自己的吧，你看，咱们这账能不能，做成两本？ H一下子就明白了，这是让他做假账，目的是为了逃税，他当即拒绝：这个肯定不行，做会计这一行如果没了职业道德，最后倒霉的就是自己，一旦被查出来，就会马上吊销证照，这是搬起石头砸自己的脚啊！ 两个人不欢而散。 年终的时候，H打了辞职报告，找老板去结清这大半年工资。H想自己这段时间和他关系很尴尬，还不如趁着没有撕破脸皮早点离开。 结果一结算工资，七扣八扣所剩无几，H当然不干了，这不是耍人玩吗，干了大半年，等于义务帮忙了！？ 两人就打起了官司，最后，还是参考H以前的工资才算了结了案子。 有一句话经常被很多人挂在嘴边――谈钱伤感情。其实，我倒觉得，谈钱才不伤感情，和你先谈钱后谈感情的人，才最值得交往。 03 我有一个文友L，彼此之间并未见过面，只是偶尔聊聊天，但很聊得来。 一次， 她兴奋地跑来和我说，苏心，我马上要出书了，你能不能给我写几句推荐语，我最喜欢你的文笔了，这个忙你必须要帮的。 我忙说没有问题，晚上给你。 到了晚上，我把推荐语发给了她，她连连说赞，给我发来一个红包，说是一点小心意，让我务必收下。 我以为不大的数额，也无无谓，就打开了，结果是红包的最大上限。 我很不好意思，就那么几句话，举手之劳的事，L这么客气。她说，已经很少了，千万不要再推辞。 过了几天，L又来说，还得麻烦你给我写个序，实在太喜欢你的文字。 作者出一本书不容易，我认认真真写了三个晚上，终于写好了。 我把写好的序发给她，L一下子给我转了三千块钱过来，我吓了一跳，觉得太多，坚决不肯收。她说，你是靠写字生活的，如果朋友们都让你义务帮忙，那你就喝西北风了，这是你的劳动价值，一定要收下。 是啊，金钱回报是一种认可，也是尊重。其实，谈钱就是谈规则，规则这东西，似乎缺乏人情味，但实际能让人与人之间的关系走得更顺畅，更久远。 钱是一支测试仪，很多时候，不仅可以检测出一些人的内心，还可以检测所谓的爱情。 04 记得有一位读者给我写信，说她在一个小县城当老师，离异，独自带着女儿生活。有一位男同事，经常帮她干一些体力活，日久生情，两个人就慢慢好上了。 男人经常抽时间和她在一起，和她诉说自己的痛苦，说自己和老婆感情不和，就是为了孩子将就在一起生活。每天对她嘘寒问暖，好得要命，可就是从来没给她花过一毛钱，还经常和她哭穷，她倒是经常给这男人买这买那的。 他们两家住的小区相邻，前几天上班，她看见男人老婆开着一辆很高档的新车，整个人都神采飞扬，她心里很不爽。 一天，她和男人同办公室的一位同事一起吃饭，装作若无其事谈起男人的夫妻感情。那位同事说，他们两口子感情特别好，从来没听说吵过架，他自己长年累月舍不得买件像样的衣服，给老婆花起钱来却从不眨眼，这不，上个月刚买了一辆自动挡的新车，人家说有粉就得往媳妇脸上搽。 她很郁闷，跑来问我怎么办？自己没有想过破坏男人的家庭，可是男人整天说自己夫妻感情不和，也暗示了她一个未来，说等孩子考上大学，和老婆离婚。 但他哪哪也不像有离婚的心思啊，是不是在骗她？ 我当即回复：这种男人最可恨了，看你寂寞空虚冷，趁虚而入，不仅骗你身体，还骗你钱，他根本不爱你，都是毫无成本的甜言蜜语，不当吃不当喝，这种人，离他越远越好，你早该过了耳听爱情的年纪了！ 记住，为你花钱的男人不一定爱你，但不为你花钱的男人一定不爱你。 05 在朋友圈见过一段话：没有钱，你拿什么维持你的亲情，稳固你的爱情，联络你的友情，靠嘴吗？别闹了，大家都挺忙的。 是的，好的感情，都要谈钱，这个规则，适用于任何感情。 那些打着和你感情好，一谈钱就翻脸的人，离得越远越好，这种人，永远不要指望他能带给你什么，只会占你便宜，而且会永远嫌占得少。 很多时候，不是谈钱伤感情，而是，不谈钱才真的伤感情。 作者苏心：专栏作家，自媒体人。驰骋职场，也热爱文字。关于职场，关于生活，关于婚恋，关于女人，我手写我心。微信公号：苏心（ID：suxin98498）。新书《在坚硬的世界里，修得一颗温柔心》正在热卖。 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 苏心 您的赞赏，是我写作的信心和勇气 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 您的赞赏，是我写作的信心和勇气 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开