10年后最有出息的，是这5种孩子 关注? 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 《少年说》中，高一女孩鲁茸卓玛的一段话，让我心头一酸。 妈妈，以前你在我身边的时候，我一直觉得生活是特别容易，特别幸福的。 直到有一天，我来到这个离家千里的学校，我才发现我什么都不会。 女孩话音刚落，台下的亲人心中五味杂陈，泪流满面。 和鲁茸卓玛的妈妈一样，我们都恨不得把所有的爱给孩子，却没想到，太圆满的爱反而会阻碍孩子成长。 孩子的路，我们无法替他走完，唯一能做的，就是在他小时候，培养良好的习惯和优秀的品质。 拥有这5种优秀特质的孩子，会比同龄人优秀，在未来的竞争中更容易脱颖而出。 01能管理自己情绪的孩子 前几天，南京地铁站内，发生了一件让人哭笑不得的事。 一名23岁的男子不配合民警的例行检查，被拦下后他恼羞成怒，又是摔杯子又是推搡警察，被制服后竟然躺在地上嚎啕大哭。 原来，他是因为当天起床晚了，有“起床气”，导致情绪失控，才发生了这戏剧性的一幕。 真的很难想象，一个23岁的成年人，居然因为这么一点小事，在公共场所“气得像个200斤的孩子”。 其实归根结底，就是情绪管理能力太差。 一个不能掌控自己情绪的人，是非常可怕的，他做事不计后果，全靠情绪来掌控行为，轻则伤害自己，重则伤害他人。 拿破仑曾说： 能控制好自己情绪的人，比能拿下一座城池的将军更伟大。 情绪管理是孩子全面发育的重要体现，会管理情绪的孩子，并不是不能生气。 相反地，他可以难过、忧伤、发脾气、哭泣，因为孩子只有体验了情绪，才能真正认识情绪，然后学会控制和发泄情绪。 但是一定要告诉孩子，释放情绪不能伤害他人。 一个能管理自己情绪的孩子，长大后一定是个思虑周全的人。 他能接纳和管理自己的喜怒哀乐，不委屈自己，也不伤害他人，为人稳重大方，让人如沐春风。 02逆商高的孩子 看过这样一段感人视频。 在日本，有一个叫凌的6岁小男孩，因为要转学了，幼儿园专门为他举办毕业典礼。 在典礼上，他挑战了一项以前自己从未成功过的项目――10段跳箱。 他一次次起跑，一次次弹跳，却一次次失败。 虽然每次失败后，他都毫不犹豫地回头重新再来，却总是差了那么一点。 看着因为失败而沮丧到哭的凌，老师提议说，“大家一起把力量借给凌吧。” 孩子们飞奔到一起，肩并肩围成了一个圈，大声喊：“你能行！你能行！你能行！” 接下来，不可思议的事情出现了。凌好像小宇宙爆发般，冲了出去，一跃而起，跳过了箱子。 台下欢呼声和哭泣声一片。 宫崎骏在《龙猫》中说： 许多事情，坚持坚持，就过来了。 小男孩坚持到了最后，他挑战成功了。 他的这份坚持，其实就是面对挫折的抗压能力，也叫“逆商”。 巴顿将军说： 衡量一个人成功的标志，不是看他登到顶峰的高度，而是看他跌到低谷的反弹力。 逆商高的孩子，是坚毅的、强韧的，他们从不轻言放弃，能正视挫折，并从中找到新的突破口和机会。 逆商高的孩子，拥有蓬勃旺盛的生命力，是那个永远打不倒的小孩，总能在一次次挫折中逆风翻盘！ 03有正确金钱观的孩子 罗伯特在《富爸爸穷爸爸》一书中，总结了没有金钱意识的孩子长大后会碰到的4个问题： 没有节制消费意识 没有需求排序意识 没有投资意识 没有危险意识 最近，有一个孩子就因为缺少金钱意识，偷花了家里7000元钱，受了皮肉之苦。 父亲因此打骂儿子，母亲还拍了视频传到网上，这样的教育方式引发热议。 可是，我更心疼这个孩子。 因为他不懂得如何获得金钱，否则他就不会“偷”；他更不懂得如何拥有金钱，所以才会无节制地消费，毕竟7000元不是小数目。 金钱教育，本质上就是教会孩子如何正确对待“获得”和“拥有”。 美国摩根财团创始人老摩根，对子女的要求很严格，规定孩子每月的零花钱必须通过干活来获得，于是每个孩子都抢着干活。 老摩根当然不是吝啬，他是要让孩子通过劳动明白，天上不会掉馅饼，每一分钱都来之不易。 而知名富商洛克菲勒家族的家训则是，“把你所有的钱当做辛苦钱”。 孩子只有先学会珍惜金钱，才会懂得正确花钱，买合适的、值得的，而不是胡乱挥霍。 儿童心理学家指出，孩子的金钱观念在童年时期建立，将得益一辈子。 告诉孩子，只有先付出才会有回报，靠努力和劳动所得，不论贫富，都应该尊重和珍惜。 一个有着正确金钱观的孩子，长大后能禁得住各种诱惑，不会被金钱蒙了心智，能挣钱会花钱，更知道“君子爱财取之有道”。 04自信而坚定的孩子 朋友的儿子今年考上了重点大学。朋友喜极而泣，这一天她等了太久。 儿子刚上学那会儿，特别马虎，还有个绰号“错题王”，经常被同学笑话。孩子因此越来越胆小、不自信，不敢大声说话，甚至不敢和小朋友接近。 老师把朋友请到学校谈话，委婉地建议她带孩子去做智力测试。 回家后，看着那个低着头、贴着墙角，好像在等待责骂的小小人儿，她的心疼做一团。 但是，她没有责骂儿子，而是摸着他的头，温柔地告诉他：“老师说你体育特别棒，要是学习也能这样，那就更完美了。” 孩子的眼神一下被点亮了，努力地点点头。 此后，只要儿子取得一点小进步，她都会肯定他的努力。儿子的自信一点点找了回来，不但敢自己举手发言了，成绩也慢慢变好。 查完高考成绩那一天，儿子热泪盈眶地说：“妈妈，谢谢你，是你的鼓励和肯定，让我找回了自信。” 在心理学上，自信是孩子对自身行为能力与价值的客观认识，是一种健康向上的心理品质，更是人格的重要组成部分。 它影响着孩子人格的健全发展，是儿童自我意识不断成熟和发展的标志。 而父母的鼓励和肯定，是孩子自信的最初来源，它就像一束亮光，能穿越黑暗，照亮孩子的一生。 自信更是一种强大的气场，能激发出孩子无限的潜能。 自信的孩子，眉间有笑心中有光，做事有决断，大多具有领导才能，内心果敢而笃定，未来会有无限可能。 05独立的孩子 上海一名48岁的海归硕士，6年前毕业回国，居然不出去工作，而是天天宅在家里，白天睡觉，晚上打游戏，靠他82岁且患有尿毒症的老母亲养活。 当母亲试图通过法律手段逼他出去工作时，他却埋怨这都是妈妈害的。 “我毁了你的前途，我有罪……” 老太太的忏悔，让人心里酸酸的。 这个世界上所有的爱都以聚合为最终目的，只有一种爱是以分离为目的，那就是父母对孩子的爱。 真正爱孩子，就是要让他尽早作为一个独立的个体从我们的生命中分离出去，以独立的人格面对世界。 杨绛先生的父亲曾说： 教育孩子独立，胜过当第一。 深以为然。 早些年，我家养鸽子。有次我发现，一对老鸽子联合起来“欺负”小鸽子，他们使劲啄它，还用翅膀扇打它，一直往笼子外赶。 爸爸告诉我，老鸽子把孩子养到长出翅膀，可以飞了，就会赶它走，不会再喂它。 因为鸽子妈妈明白，只有把小鸽子逼出去，它才有机会飞翔。 原来，这是一种爱！ 养孩子也是一样，只有大胆放手，给孩子独立的机会，舍得用孩子，他才能成长。 只有独立的孩子，才能在未来的路上走得更稳更远。 孩子优秀而独立，是每位父母最殷切的希望。 父母能做的，就是在孩子生命初期，给出正确的指导，照亮他们的前路。 把孩子培养成一个人格独立，思想独立，自信而有力量的人。 文/语不惜：自由撰稿人，家庭教育及心理学资深爱好者，专注分享婚姻、情感、育儿知识，理性思考，用心写文。 文章来源：光明社教育家公众号、凯叔讲故事公众号 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 凯叔讲故事 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开