比老无所依更可怕的，是养出永远躺着的孩子 谈心社社长 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 本文经授权转自公众号谈心社（ID：txs163） “吸干你们的血，天经地义。” 吸血鬼式的孩子，正在成为拖垮家庭的罪魁祸首。 老龄科研中心的调查显示，在中国，有高达30％的成年人，基本靠父母供养。 这些娇生惯养的孩子，最终毫不意外地成为了“襁褓青年”：对他们而言，现实不是奋斗的理由，而是逃避的借口。 “襁褓青年”的眼中，没有长远的未来，只有眼前的享乐。 他们会因为一句“工作太辛苦”，理直气壮地拒绝独立生活； 他们欲望重重爱慕虚荣，却只会管父母要、把家庭当取款机； 他们当自己是宇宙中心，又在面对碎成一地的现实时，拖父母来收拾残局。 这种过度依赖像诅咒一样，紧紧捆住每一个吸血鬼式的孩子和无度付出的父母。 1 吸血鬼式孩子的出现，与父母的溺爱脱不了关系。 “不能让孩子吃我以前吃过的苦”，是许多中国父母的心声，他们这代人受尽生活的奔波苦楚，恨不得把最好的都给孩子。 在这过程中，一些父母，忘了把控付出的尺度。 孩子被惯坏，不能吃苦、没有责任心，甚至对亲人暴力相向。 一名10岁男孩当街殴打奶奶，骂脏话、用腿夹住脖子、用脚踹头，同行的奶奶仿佛不是亲人而是仇人。 一名路人看不下去，将男孩儿与奶奶拉开，奶奶此时依然在袒护孙子，毫不反抗地任由孙子开始新一轮的拳打脚踢。 知情人说，男孩的父母已经离婚，爷爷奶奶心疼他，于是养在身边，百般宠溺，“孩子经常殴打奶奶。” 孩子被惯成了皇帝，家长成了奴才。 这个被孙子殴打的奶奶，是许多千方百计想要补偿孩子的家长的缩影。 如今，“穷人富养”开始流行起来。许多家庭条件一般的父母生怕委屈了孩子、让孩子受苦，于是苛待自己，却给孩子无条件的优越生活。 只是这样的教育方式，养出的也许是白眼狼。 小东出生于一个工薪家庭，虽然家里并不宽裕，但从小到大，只要他想要的，父母都会竭尽所能满足他。 小时候，小东看中的玩具，哪怕家里已经有了很多相似的，父母都会买给他；毕业后，小东工作有了工资，父母仍旧每个月给他打几百上千的生活费；上班，小东不肯挤公交地铁，父母便掏光积蓄，先后给他买了两辆车。 从小娇生惯养的小东，经常和朋友下馆子、去洗浴中心，沉迷于物质享受。 “长期以来想要的东西都太容易得到了，所以对这些都没有感觉要珍惜。” 父母为他提供好的生活，没有换来他丝毫关心和回报。母亲罹患癌症多年，小东却连她患的是哪种癌都说不出来。 后来小东因为诈骗罪入狱，被问起如何面对父母，他只是冷冷地说：“父母生我养我是应该的，现在我走到这一步，是他们以前把我惯坏了。” 《中国教育发展报告》中的一项针对未成年人犯罪调查显示： 家庭经济条件对未成年人违法犯罪有一定影响，如果父母没有帮助孩子树立良好的金钱观，可能会使孩子为了满足物质需求，走上犯罪道路。 在被物质惯坏的孩子眼中，世界只剩下物质这一个维度，亲情、尊严都可以给金钱让步。 最终酿成的是，整个家庭的悲剧。 2 "成长是异常艰难的事情，而跳过成长，从一个童年到另一个童年，则更加容易。" 日剧《约会~恋爱究竟是什么呢~》的男主角，求职时面试官嘲笑他的父亲，为了应和，他也跟着嘲笑起来。 不能原谅自己在面试中表现的男主，觉得无法面对虚伪的自己，干脆躲进家里，做了十年的啃老族。 他每天睡到中午，醒来后宅在房间里看小说、漫画，没有收入，吃喝全靠退休后在家教画画的母亲。 如果说剧中的男主是因不能适应社会，无奈才选择成为啃老族。 现实中，一些吸血鬼小孩，面对不顺利的生活时，却是理所应当地把一切都怪罪于父母。 在知乎相关问题下，有人甚至能理直气壮地回答“父母连子女都罩不住就是耻辱”。 吸血吸出了正义感，让人心惊胆战。 长沙有位29岁的男子匡某，因为长期不工作被父母赶出家门，于是寻求法律援助、状告父母不养他。 “我没有能力，父母有能力，他们为什么不能养我？” 匡某从小就无所事事，学手艺也总是怕苦怕累半途而废。 “也怪他娘，从小不让他做事，弄得现在不肯做事了。”把孩子从小溺爱到大的苦果，终于被父母尝到了。 罪过，有时是在于环境的丑恶。环境这朵恶之花结出恶之果，注定会反噬整株植物。 “你们要是能多挣点儿钱，我就不会累死累活给别人打工了；” “要不是你们不给我买我想要的那个包，我不会走极端的；” “我会像今天这样穷困潦倒，还不是因为父母不愿意给我钱。” 孩子总把自己当成故事里的“受害者”，活成坐吃山空的米虫，也不愿意为自己的生活负责。 殊不知，这种逃避责任的价值观，会毁掉人的一生。 河南省罗山县的23岁男子杨某，小时候也是一个聪明伶俐的孩子。 可是从小衣来伸手饭来张口的他，在父母去世后，因没人伺候，被活活饿死在家里。 不去工作、不去学习、甚至懒得吃饭、懒得上厕所。 他把家里的桌椅板凳床能烧的都烧了，只为了冬天取暖。 他宁愿躺在地上睡觉，也不愿意动。 这一切都源于父母对他的溺爱，8岁时父亲还舍不得他让走路，把他放在担子里挑着。 13岁父亲去世，母亲艰难维持生计，仍不舍得叫他去干活。直到后来身体越来越差，不得不让儿子去干活，杨某不仅拒绝还打骂母亲。 “我变成这样怪谁，还不都怪你们”？ 这样的吸血鬼小孩，习惯了占据父母全部的爱和精力，哪怕年满十八岁，他们也会天经地义地以自己为中心，一边依赖父母，一边俯视父母。 这种成长的畸形源自“心理断乳”的缺失。 人与人之间，无论再亲密的关系，都需要边界感。而心理断乳就意味着从儿童到成人边界的转换。 儿童对父母的依赖是共生关系，而成人之间则更强调关系中的自我。 丧失这种认识必将导致种种悲剧。 不出意外地，家庭成为贪婪的牺牲品，亲情成为待宰的羔羊。 3 避免榨干父母最后一滴血的悲剧重演，家长的教育是第一道防火墙。 犯罪心理学教授李玫瑾在青少年心理问题的研究中发现：孩子的性格在小时候就基本定型。 因此在培养孩子健全的人格这件事上，“孩子还小”这类说法只能是托词。 在家庭教育中，最重要的一点，是向孩子亮明自己的底线。 孩子与父母相处的过程，就是一个试探底线的过程。 父母需要向孩子发出明确的信号，告诉他们什么行为是正确的，什么行为是可被接受的，什么行为是绝对不被允许的。 否则你进我退，容忍就成了软弱，习惯“我最大”的小孩便不可能遵守规则。 一档亲子节目中，胡可带着俩儿子安吉和小鱼儿一起包饺子。 兄弟两人都没有认真对待。 胡可先是和颜悦色地告诉兄弟俩不要这样做，结果他们非但不听，反把面粉弄得满头满脸都是。 接着胡可也开始对兄弟俩的请求无动于衷，直接把“不高兴”写在脸上。 小鱼儿面对妈妈的不为所动，直接哭闹了起来，用筷子敲打盆沿，甚至想要掀翻装着肉馅的盆，希望获得胡可的关注。 但胡可的态度仍然强硬，没有丝毫让步。 小鱼儿的胡闹并没有停止，胡可瞬间疾言厉色地呵斥起来。 等到小鱼儿渐渐意识到自己的行为失当，慢慢地向胡可靠近，胡可才温柔地搂过小鱼儿，和他讲道理。 孩子的哭闹有时是一种威胁，他知道父母的关爱是无限的，于是以此威逼父母顺从自己的意愿。 李玫瑾教授说，6岁之前一定要对孩子说不，让他们知道闹是没有用的。 只有有原则的爱才是有价值的。 其次，要让孩子学会共情的能力，即学会从别人的角度考虑问题，替别人着想。 荷兰《进化与人类行为》杂志曾针对儿童的利他行为进行调查发现： 孩子并不是天性自私，而是在后天成长环境和成人引导下，逐渐丧失了这种愿意为别人付出的能力。 这一点在许多中国家庭中体现得尤为明显。 孩子常听父母说“你只要好好学习，其他的事不用你操心”这句话，久而久之就会养成了理所应当地接受他人帮助的习惯。 同时在这种价值观的引导下，父母总在努力包办孩子的大小事务，却忘了除了学习外，孩子人格的培养不能只依靠学习。 孩子们需要主动提高自己的共情能力，提高对身边人情绪的敏感程度。 护理学学者 Theresa Wiseman 经过多年研究提出了同理心四大要素：接受观点，不妄加评论，感同身受，有效沟通。 “同理心”是和他人一同感受。不是主观臆断，或是将自我的意志凌驾于他人之上。 在共情的过程中，孩子们会不知不觉地抛开自我的偏见，从而更加客观地审视与他人的关系。 电视剧《老无所依》有句台词：“总以为父母像家里的老房子，你不去关心，不去想它，它就风里雨里的在那儿，只要你想回去，它就在那儿随时迎接你。 但你可曾想过，老房子是不是结实，需不需要保护，你可曾想过，有一天老房子也会塌的……” 房子有可能会坍塌，吸血式的家庭则必然走向毁灭。 再多的爱，也总有被吸血鬼小孩吸干的一天。 但没有天生冷血的孩子，只有不会教育的家长。 父母辛劳，更应有底线地付出；孩子被呵护，更应体谅和反哺。 “本文转自公众号 谈心社（txs163），这是年轻人谈心的地方，我们为你一个提供聚集地，为你呈现年轻人的有趣生活方式，我们倡导年轻人应该在追求物质基础的同时也要重视精神生活。” 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 谈心社社长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 谈心社 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开