双胞胎姐妹海边失踪，确认双双溺亡！事发时妈妈在做这件事 光明网 光明网 微信号 gmw_001 功能介绍 文化人，天下事。《光明日报》官方网站，带你领略不一样的思想文化盛宴。 这两天，一则寻人启事刷爆了网络！ 北京一对8岁的双胞胎小姐妹 在青岛沙滩上失踪了。 无数人的朋友圈都在疯狂转发， 然而，昨天 噩耗接二连三地传来： 失踪的姐妹遗体均已找到。 真的太痛心了！ 从北京来青岛游玩的双胞胎女孩裴元瑾、裴元桐，8月5号下午15:00左右，在黄岛区万达公馆A区海滩走失。两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色游泳衣，没有穿鞋子。 经过将近一整天的寻找，昨天中午11点40分左右，从海中打捞上来一具女童遗体，经孩子母亲辨认为失踪双胞胎姐妹中的姐姐，法医鉴定为溺亡。下午4点半，在失踪海域发现第二具遗体，确认为双胞胎姐妹中的妹妹。 孩子的母亲已经情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。女孩的亲戚已赶到现场陪伴孩子母亲。 母亲独自带双胞胎女儿出游 转眼发现孩子不见了 此次青岛之行是双胞胎母亲独自一人带着两个孩子来玩。8月5日下午1点左右，母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的沙滩上玩耍。 下午3点左右，母亲发了个朋友圈之后，突然发现孩子不见了。当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时也不见孩子踪影，之后母亲报了警。 当地曾启动海域和海底搜救 接到报警后，黄岛区公安部门组织警力紧急寻找这两个孩子，很多人也纷纷转发女孩失踪的寻人启事。 警方调取了现场监控，没发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。” 6日上午，警方分三个方向全力搜索。一方面在姐妹走失的万达公馆南侧海滩附近调取监控，另一方面在海面搜索，还有搜救人员潜入海底搜索。 两个女孩相继找到 确认全部遇难 6日上午11时30分许，一名女孩在海中被救起，已无生命体征。4个小时后，下午3时40分许，另外一名女孩在海里被搜寻找到，同样已无生命体征。 她们同一天来到世界上， 却又在同一天离开。 让人无比悲痛！ 据了解，两名双胞胎姐妹开学就上三年级了，此次与母亲从北京来青岛旅游，并未参加其他活动。 事发地为野浴场, 不远处有“禁止游泳”的警示牌 据了解，两姐妹出事的海滩是一片没有开发的野浴场，海中有暗流，沙滩入海的部分比较陡峭。虽然海滩周围每隔一段距离就有“禁止游泳”的警示牌，但仍有不少市民和游客来这里游玩、戏水。据了解，在青岛市，像这样的“野浴场”多达十几处，虽然相关部门每年都会发出警示，但意外事件也层出不穷。 这些野浴场看似海面平静，但由于地形、地势原因，海浪大、暗流汹涌、多暗礁海沟，并且没有救援队、防鲨网、t望塔这些专业救援设施，发生意外时，最佳救援时间只在几分几秒之间，在这样的野浴场发生险情，后果不堪设想。 警方：事发过程仍在调查 随后，当地政府部门成立了由应急、公安、海域、民政等部门组成的专门小组，全力以赴开展搜救搜寻工作。组织执法、搜救船只、旅游船和汽艇在事发海域进行不间断海上巡逻和搜救。据救援人员介绍，事发海域海况十分复杂，给救援尤其是潜水员的水下搜寻带来了很大困难。 青岛山海情救援队队长徐公安告诉记者，该海域以往就有暗流，而且目前存在的渔网也比较多，尤其是一些废旧的网比较多。8月5日，潜水员也因为水下网具太多，没有办法展开水下搜救。此外，徐公安表示，该水域水很深，最深处能达到五六米。 克服重重困难，虽然最终找到了失踪近24小时的孩子，但面对两个逝去的小生命，所有人都难以接受。目前事发海滩已经封锁，至于双胞胎女孩是如何在海中溺亡的，警方表示正在进一步调查中。 手机，又是手机... 因手机引发的意外事件，近几年屡见不止。 1、妈妈床上玩手机，1岁女儿栽进卫生间水桶溺亡 一名1岁零2个月的女婴在母亲在房间玩手机的时候，跑进卫生间玩水，不幸掉进水桶溺亡……当母亲意识到宝宝不见了，跑到卫生间抱起她柔弱、冰凉的小身躯时，已无力回天。 2、妈妈只顾玩手机，2岁娃娃被汽车活活碾死 16年4月23日，杭州市交警二大队事故中队民警接到报警，称在六安一小区里一辆轿车撞倒一个孩子，孩子经抢救无效，宣布死亡。 3、4岁儿子游泳池内溺亡，母亲玩手机未发现 17年1月3日下午，咸阳市民肖女士带着两个孩子在海泉湾温泉世界儿童戏水池内玩耍，但没多久，肖女士就发现4岁的儿子不见了踪影，经过大家一个多小时的寻找，最终发现孩子已经意外溺亡。 4、父亲私家车旁玩手机，3岁娃娃被货车碾压 18年6月11日，湖南株洲，一名3岁的小男孩，从私家车上溜下来，向马路对面跑去，被疾驶而来的货车瞬间碾压。事发时，爸爸也刚下车，正在车旁玩手机，没发现儿子从车上下来。 就在同一天，广东阳江，一位10岁的小女孩在小区游泳池溺水身亡，事发时，妈妈正在岸上玩手机。 夺命手机害人案，每一件都触目惊心 生活在信息高速更新的时代，手机已经成了大家离不开的工具，扪心自问，有几个父母，能做到完全不看手机？但是带娃看手机，一定注意场合，否则特别容易酿成大祸。 在下面这些孩子发生意外的高发区域带娃时，请不要玩手机。比如马路、电梯、车站机场、 游乐场，还有水边。 大海很美，也很无情。 看海游玩时，不要被海水平静的表面所蒙蔽，你的齐膝水深，可能就是孩子的没顶之灾。平静的海面，下面或许有沙窝，暗流，海蜇... 以下提示，家长们一定要牢记！ 1、严防溺水事故发生，放下手机，视线不要离开孩子。 2、沙滩边的一些海生物或者垃圾碎片可能会蛰伤/扎伤孩子的手和脚，一定要小心看护，如果赤脚需格外小心。 3、注意海边的警界线，或者是提示牌，不能超越警界线或者是到提示牌提到的危险区域。 4、选择有救生员看管的正规浴场游泳。 5、不要让孩子单独下海。 6、可随身携带一些应急常备药品，如创口贴、医用棉签等，以备不时之需。 侥幸和疏忽，比意外更可怕！ 请放下手机，看好孩子 文章来源：综合北京青年报、青岛早报、齐鲁晚报、青岛交通广播FM897、梨视频、青网、新闻晨报、央视新闻、中国之声等 投稿、合作QQ：892726843（加时请注明微信投稿or合作） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开