又被美国封44家！还以为这仅仅是贸易战？ 耿直哥 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 这两天大家应该都听说了，这美国政府一边说要和我们中国重新进行贸易谈判，一边却连谈还没谈就又威胁要对我们中国价值2000亿美元的产品加征25%的进口关税。 而我国外交部不仅斥责美方的这种套路是“讹诈”，我们的商务部更是已经对此做出了坚决的回击。不过，这倒不是美国政府第一次耍弄这种套路了。早在3个月前，当时来北京进行“谈判”的美国政府代表团也曾耍弄过同样的套路。 但今天美国方面的两个新举动，却令耿直哥意识到美国政府在贸易谈判上屡屡“讹诈”我们的真实目的，并不是“贸易”本身这么简单…… 首先，是根据《南华早报》等境外媒体的报道，特朗普政府刚刚命令美国商务部以“对美国国家安全存在显著风险”为由把44家中国企业和机构列入了出口限制名单，进行技术封锁。 《南华早报》还认为，美国政府此举是“其对华贸易战的一部分”，都是为了打击中国的崛起，消除中国对美国政府在全球科技领域的主导地位上构成的威胁，所以不论是关税还是这次的限制名单，针对的也都是中国希望重点发展的工业领域，比如卫星通讯系统，半导体等。 其次，是美国《华尔街日报》对于美国国会刚刚通过的2019年“国防预算法案”的报道。 按照《华尔街日报》的说法，该法案不仅会更严格地审查和限制中国在美国的投资以及中美间的科技合作，甚至还将严格限制中国从文化到军事领域等多个方面的活动。《华尔街日报》表示美国国会此举与美国政府最近又在贸易上威胁要对中国2000亿的产品征收25%的进口关税交相呼应，形成了对中国的“双重压力”。 《华尔街日报》还指出说，虽然美国总统特朗普对盟友发动贸易战的做法在美国国会存在不小争议，他要对抗并遏制中国的做法却一定程度上获得了国会的“一致认同”。而这种“共识”，源自一种“恐惧”心态，即认为中国的崛起建立在美国的痛苦和损失之上，而且这种崛起会威胁到美国的地位。 那么读到这里，相信大家都会察觉到这场中美之间的贸易战，似乎已不再是简单的“贸易”问题了，而且也不仅仅只是特朗普一个人的闹腾了，而更像是一张铺天盖地的遏制中国的大网的一部分。 其实，一些美国媒体和学者也都发现了这一端倪。比如美国哥伦比亚大学知名经济学教授杰弗里・萨克斯（Jeffrey Sachs）就在美国《华盛顿邮报》上撰文称，特朗普政府对华发动贸易战就是为了遏制中国科技的发展。 美国《大西洋月刊》的一篇专家文章则呼吁特朗普不要把对中国侵犯美国知识产权的调查上纲上线成对中国科技产业的打压，因为中国的科技进步对美国来说并不是坏事。 遗憾的是，美国政坛可不像《大西洋月刊》的专家那么想。英国《金融时报》在几周前的一篇文章中就指出，特朗普对华发动的这场贸易战本质上就是美国政坛长期存在的对中国崛起和科技飞速发展的恐惧心理作祟，更是美国针对中国的“经济攻势”而发起的“更广阔的战斗中的一个环节”。 换言之，不论是特朗普和他的301调查、贸易战以及对中国44家重点企业的技术封锁，还是美国国会及其通过的国防预算法案，都不是孤立的事件，而是一同构成了一个遏制中国发展和崛起的大网。我们在审视美国政府在贸易战上所做出的举动时，也就不该再单一地从贸易角度去解读了。 一个典型的例子是，今年5月美国政府的代表团来北京与中方进行“贸易谈判”时，很多人曾一度被美方开出的一份极为过分的“条件清单”给搞懵了。 那份清单除了要求中国必须在2年内减少对美国2000亿的贸易逆差，还要求中国必须按照美国的要求开放市场给美国和大量购买美国产品，并要求中国必须立刻停止“中国制造2025”计划，立刻停止对中国企业的补贴，以及不得要求美国企业转让技术给中国。这几乎都是让中国自废武功的杀招。 甚至美方还在“条件清单”的结尾处恐吓说：如果美国觉得中国不配合，可以立刻用关税制裁中国，但中国不得反击，更不能对美国产品加关税，只能继续废除关税。 当时，很多以为美国是真心想和中国谈“贸易问题”的国人，都难以理解为啥美国会这么愣头愣脑地拿一个“不平等条约”和中国谈，而且语气还这么霸道。于是，大家便以为这是特朗普政府不懂怎么谈判，没经验甚至乱出招的体现。 可如今我们把这个事情放在美国遏制中国的大战略的角度下思考就会明白：这并不是特朗普不会谈判或是胡来，而是美国压根就不想真的和中国谈“贸易”。他们其实是来给我们下“停止发展、停止崛起”的“命令”的，所以他们也才会在那份条件清单中毫不遮掩地用“关税大棒”威胁我们。至于什么“贸易”和“逆差”，不过是忽悠舆论的障眼法。 那么，我们再回过头来看最近两天美国方面一边放出的要和中国重新谈“贸易”的风声，一边又要对我们2000亿美元的产品征25%进口关税的事情，也就不难发现这美国人口中的“谈”到底是什么了。 正如《华尔街日报》所报道的那样，他们是以为我们经济增速放缓了，以为这是被他们的关税弄怕了，所以又来给我们下“停止崛起”的命令了，而且连教训我们的棒子都准备好了。 讽刺的是，耿直哥前面提到的那位美国经济学教授杰弗里・萨克斯以及他所代表的一批开明派美国学者，反而认为美国用贸易战等封杀手段遏制中国的崛起和科技发展的做法“注定会失败”。 他给出的理由是：因为中国有着优秀且充足的人才；因为中国的崛起会给美国和世界带来更多好处；而更重要的是，因为中国的崛起并不会动摇美国世界第一的地位――只要美国肯面对挑战努力奋进，而不是搞反智主义。 而就在几小时前，我国也对美国的步步紧逼和不断的讹诈给出了严正的回击：将对价值600亿美元的美国产品加征收5%~25%的进口关税，具体征税措施的实施日期将视美方行动而定！ 不仅如此，商务部还表示将“保留继续出台其他反制措施的权利”。也就是说，如果美国仍然要一意孤行，妄图用贸易战遏制中国的发展，逼中国停止崛起，那么我们就会坚决与美方斗争下去。 而且，正如商务部发言人所说，中方此举其实都是由于美方不顾双方企业和消费者利益，一再升级事态，才导致中方不得不采取必要的反制措施，以捍卫国家尊严和人民利益，捍卫自由贸易和多边体制，捍卫世界各国共同利益。 这也是为何我方在做出这一决定前会广泛听取各界的意见并认真评估相关影响，尤其是充分考虑了人民的福利、企业的承受力和维护全球产业链运转等因素。 最后值得注意的是，目前不少美国主流媒体都已经纷纷报道了中国这600亿反击的事情。但他们在报道的标题和行文中所流露出的态度，似乎是认为中国的反击会进一步激化事态。 所以，耿直哥也希望这些美国媒体在接下来的报道中能搞清楚到底是谁在不断激化事态，莫把黑锅扣在中国身上。 来源|环球时报（ID：hqsbwx） 作者 耿直哥 猜你喜欢 中国佛教协会会长遭网络举报！宗教局回应了 英外相访华犯可怕口误，全场笑炸… 售楼小姐被他提拔成副局长 湖南台女台长落马，离任时曾顺走单位24瓶茅台 失控奔驰闹市撞人致4死13伤！监控录下惊恐瞬间 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 耿直哥 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球时报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开