北京双胞胎在青岛溺亡：妈妈，我不在你的手机里 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 作者：花熹 来源：花熹（ID：cyp4290） 世界上最遥远的距离，我和父母在一起，但父母却正在玩手机。 01 8月5日下午，北京一对8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失，两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色泳衣，没有穿鞋子。 姐妹花生死未卜，寻人的消息迅速刷屏朋友圈。 家人报警求助后，公安部门组织警力紧急寻找这两个孩子，孩子的母亲和来自社会的爱心人士自发搜索救援力量都在连夜寻找，孩子的父亲连夜从北京赶到青岛…… 孩子，天佑你们无恙，尽管素不相识，我也默默为她们祈福。 一个孩子就是一个家庭的希望，丧子之痛想一想心口都是闷的。 相信，所有人都在期待俩孩子绝处逢生的好消息。 但你永远不知道意外和明天哪一个先来。 阴错阳差和安然无恙，隔着生与死的距离。 02 时间一分一秒的流逝，孩子杳无音讯。 几方搜救工作没有停歇，在茫茫的大海上，哪怕有万分之一的希望谁都不会放弃。 但天不遂人愿… 噩耗一个接一个传来： 8月6日中午12点，据青岛早报记者在搜救现场确认，事发海域找到一名女孩遗体，漂浮在海上，已无生命体征。 当地救援人员初步判断其系溺水而亡，孩子母亲确认这是大女儿。 下午15:45，青岛警方通报，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。这是双胞胎妹妹。 两个活泼可爱的、多才多艺的小女孩，在青岛神秘莫测的大海里溺亡，原本美好的旅行变成了断肠之地。 这是多么令人遗憾的消息。 又是多么令当时父母悲痛欲绝的消息。 我相信，孩子的母亲宁愿自己死上一百次，也不愿女儿有事。 可是，很多事，没有如果。 那么这起双胞胎溺亡的事件给了我们什么教训呢？ 不要看手机。 不要看手机。 不要看手机。 重要的事说三遍！ 孩子母亲接受采访时，说了一段话： “下午一点多钟，从住的万达公寓，步行过马路来到南侧的沙滩游玩。 离她们大约有几米远的地方玩手机，看一会手机，看一眼孩子。 看一会手机，才能看一眼孩子…… 当时发现不见的时候是下午3点多钟，之前还看见她们跟另外两家人的孩子在一起挖沙子，所以有点松懈，等我再看了两眼手机，发个朋友圈然后再抬头看孩子的时候，发现孩子不见了...... ” 这段透露了一个小细节：看两眼手机，发个朋友圈。 有个词叫“一眼万年”。 玩手机，时间流逝是不知不觉的。 而母亲聚焦于那个手机，孩子就在自己眼皮子底下失踪了。 我无意谴责这位伤心欲绝的母亲，但手机充当杀手的事件已经不是一回两回了。面对孩子，到底怎么样你才能放下手机，提高警惕？ 03 那些关于父母玩手机孩子出事的新闻，每一条都让人痛心―― 电梯女子看手机，女儿的手卡进了电梯的开合处。 一名女子带着一个小女孩坐电梯，监控视频显示，女子专注玩手机，小女孩把电梯门无意按开了，手伸进了电梯开合处，母亲才发现，折腾了几分钟，孩子的手依然卡在里面。 妈妈床上玩手机，1岁女儿栽进卫生间水桶溺亡。 一名1岁零2个月的女婴在母亲在房间玩手机的时候，跑进卫生间玩水，不幸掉进水桶溺亡。 等到母亲发现孩子不见了，进到洗手间发现孩子已经四肢冰凉。 监控录像中，母亲黄某抱着女儿冲出铁门 4岁儿子游泳池内溺亡，母亲玩手机未发现。 17年1月3日下午，咸阳市民肖女士带着两个孩子在海泉湾温泉世界儿童戏水池内玩耍，但没多久肖女士就发现4岁的儿子不见了踪影。 经过一个多小时的寻找，最终发现孩子已经意外溺亡。 当时她儿子在玩水时不慎溺水，可挣扎了几分钟，妈妈都未发现，因为她背对着孩子在玩手机。 孩子在挣扎，母亲背对着孩子玩手机 父亲私家车旁玩手机，3岁娃娃被货车碾压。 18年6月11日，湖南株洲，一名3岁的小男孩，从私家车上溜下来，向马路对面跑去，被疾驶而来的货车瞬间碾压。 事发时，爸爸也刚下车，正在车旁玩手机，没发现儿子从车上下来。 妈妈看手机，孩子被车撞倒在地。 一名妈妈带着两个放学回家的孩子，当时他们准备穿过百色市乐业县的迎宾大道。妈妈在看手机，孩子便过马路，被越野车撞到。 爸爸照顾孩子时看手机，孩子摔下3楼都不知道。 2015年8月2日，浙江东阳一个3岁的女孩吃过晚饭后在家玩耍，原本照看孩子的爸爸只顾着玩手机，直到奶奶洗完碗找孙女，才发现孩子不知何时从3楼窗台摔下，颅骨多处粉碎性骨折、颅内出血重伤。 …… 这样的惨例不忍再举例子，它们都不是个例。 这样带孩子的母亲或者父亲，完全是不负责任。 在你看不到的视线里，其实就是把孩子独自置于危险或死亡中。 疏忽一时，痛苦一世。 带孩子，千万别看你那个手机了。 04 说一个真实例子。 我上语文课，给孩子们练习用“一边…一边…”造句。 开始画风还很正常： “我一边唱歌，一边跳舞” “我一边跑步，一边数数” 一个小家伙站起来：“我爸爸一边抽烟，一边玩手机”。 我哑然失笑，孩子们哄堂大笑。 “手机”成了“热搜词”，仿佛打开了潘多拉的盒子，一大波6、7岁的段子手向我逼近―― “我爸爸一边上厕所，一边玩手机。” “我爸爸一边教我做作业，一边玩手机。” “我妈妈一边玩手机，一边要我背书。” “我爸爸一边玩手机，一边吃饭。” …… 作为语文老师，我有点接不住招儿了。 等我醒过来：“你们，你们爸妈都是这样啊？” 50多双小眼睛回了我一个同样坚定的小眼神，50多颗颗小脑袋一致的作出如捣蒜状，只有少数几个孩子不一样。 一年级的小孩子纯真无邪，无意黑化自己的亲爹亲妈，只能说，他们看到的就是这样子的场景，很熟悉。所以，脱口而出而已。 这样带娃的父母，有没有惊出一身冷汗？ 这样带娃，有多少娃丢不了？ 这样带娃，有多少娃拐不走？ 有人说： “世界上最遥远的距离，我和父母在一起，但父母却正在玩手机。” 《2014国民家庭亲子关系报告》中数据显示： 69.6％的父母会在与孩子共处时，会时不时地看下手机或其他移动电子设备。 手机，已经夺走了太多我们对孩子的关注。 现在的孩子，或许有着最丰厚的物质条件，但也许父母对他的陪伴比不上我们那一代，因为我们的父母，没有离得开手的手机。 现在的孩子，留守的没有我们那时多，但我们的父母陪伴我们时都是全心全意的。 05 今天殒命青岛的双胞胎姐妹让人心痛不已，希望每个父母都不要成为明天的悲剧新闻。 带孩子要吸取教训，把带孩子的战斗力提升到100%。 如果带孩子出行，一定要有父母哪一方每分每秒不挪眼神、不打野、不滑朋友圈，不发朋友圈，不自拍、不修图、不写说说、不玩游戏、不吃鸡…… 地去守护孩子。 全心全意的守护，才是正确的看娃姿势。 请放下手机，看好孩子。 1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚――8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？ 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开