重磅 ！ 福州到海岛，只要半小时！共6站，途经…… 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) N海都记者 赵杨 实习生 苏雅英 通讯员 石闽 重磅好消息！ 长24米，重达150吨的 第1孔桥梁在福州长乐古槐特大桥成功铺架， 标志着福（州）平（潭）铁路正式 进入到铺（轨）架（梁）的施工阶段 全线设福州、福州南、长乐、 长乐东、松下、平潭6座车站， 除既有的福州、福州南站外， 其他均为新建车站。 福平铁路沿线设6座车站 福平铁路建成后， 滨海新城至福州老城区半小时可达； 平潭至福州的距离也将大大缩短， 也只要约半小时车程。 新建福州至平潭铁路从福州站起 穿鼓山，跨闽江，引入福州南站 继而跨乌龙江至长乐区 再通过平潭海峡公铁两用大桥 跨越人屿岛、长屿岛、小练岛、大练岛至平潭岛 线路全长88.433公里 为国家一级快速铁路 其中 福州至福州南段新建线路 设计时速160公里 福州南至平潭段 设计时速200公里 全线设福州、福州南、长乐、长乐东、松下、平潭6座车站 除既有的福州、福州南站外 其他均为新建车站 预计2020年全线开通 铁路部门相关负责人表示，福州至平潭铁路是合福铁路的重要延伸和扩展，也是未来京台高速的咽喉处，对构建北京至福州、平潭快速铁路通道，完善区域综合交通网络，加快海西经济区建设，促进平潭综合实验区开放开发，大力推进福州市滨海新区建设步伐等具有重要意义。 记者了解到，目前从福州去往平潭，坐大巴要花费两个小时，即使是自己开车也要一个小时半。而在福平铁路建成通车后，将大大缩短福州至平潭的时空距离，实现平潭、长乐与福州老城区的联通，形成半小时“生活圈”和“经济圈”，还能将福州中心枢纽作用发挥的更充分。 福建福平铁路有限责任公司总经理彭光辉介绍，福平铁路预计将于2020年10月实现全线开通。 高难度工程不少 记者了解到，福平铁路虽然距离不长，但是高难度工程不少。据悉，平潭海峡公铁两用大桥、闽江特大桥、乌龙江特大桥、鼓山隧道、高峰山隧道、福州南站站改等工程为全线的重难点工程。 中铁二十四局相关负责人表示，如高峰山隧道有7公里多长，全程按照时速350公里进行建设。高峰山隧道所处地理位置复杂，该隧道施工面临有岩爆、塌方等施工难点，安全风险大，高地温会导致岩爆，而高富水会引起塌方。通风难也是高峰山隧道建设面临的一大难点，需要采用大功率压入式风机将隧道里的空气置换出来。记者了解到，高峰山隧道的主体已于去年完成，无砟道建设正处于前期准备阶段。 彭光辉表示，平潭海峡公铁两用大桥是我国第一座真正意义上的公铁两用跨海大桥，也是我国目前施工难度最大的公铁两用跨海桥梁，建设条件远比东海大桥、杭州湾跨海大桥、港珠澳大桥恶劣，建造难度和风险更大。大桥所在的平潭海峡为世界三大暴风潮海域之一，具有风大、浪高、水深、流急等特点，每年6级以上大风超过300天，7级以上大风超过200天，最大浪高约9.69米，波流力是长江等内河桥梁的10倍以上。 平潭天也蓝海也蓝 石头厝高低错落 美出天际的风景 还有各种海鲜美食 坐火车半小时就到，说走就走！ 北港村的彩色石头屋 在平潭流水镇，成片的石头屋错落有致地散落在海滩上。红砖瓦青石条，马鞍形风火墙，人字形屋顶。 现在也有不少房子被改成了咖啡馆和民宿，就这么靠在窗边，喝着咖啡听海浪声，可以消磨一下午。 ▲地址：平潭流水镇 石牌洋 ▲地址：平潭岛西部的海坛海峡中 东庠岛 曾经有人说，“东庠是个小台湾，不到东庠不算玩。”位于平潭岛东北部的东庠岛，也许是因为偏安一隅，颇具平潭特色的古朴石厝依旧留存完好。也因它尚未被过度开发，时间在这里都慢下了脚步。 东庠岛上处处都是田园风光，成片的农田，低矮的石厝，街巷中懒散的猫猫狗狗，宁静祥和。如果热爱摄影，这里绝不会让你失望。 ▲地址：海坛岛东北部 东海仙境 ▲地址：平潭王爷山南麓 猫头 如果你喜爱摄影，猫头是一定要去的了。猫头乾村隶属于苏澳镇钟门村，它偏处一隅，交通不便，鲜为人知。但也正因如此，猫头乾村得以保留着最本真、最原始的自然风光。 ▲地址：平潭苏澳镇 坛南湾 篝火烧烤沐海风喝小酒，海滩边的店家还时常放着音乐。渔获的季节里还可以看到渔民们在沙滩上拉网的场景。 ▲地址：平潭东南部 蓝眼泪 喜欢海的人也不一定了解，夜幕下竟然还藏着一场安静的荧光派对。海滩上泛着点点蓝光，就像不小心跌落在海上的流星，这就是蓝眼泪了。平潭岛盛夏的夜晚经常会有，但也要看运气。 ▲地址：龙王头/塘屿岛/北港村 龙王头海滨浴场 龙王头海滨浴场是平潭最长最大的海滩了，连绵9.5公里，退潮时平坦辽阔的沙滩浑然天成，颇为壮观!海滨浴场内可以骑小越野车、骑马、玩冲浪板，非常适合全家休闲。 ▲地址：平潭环岛东路 ★★★★★平潭美食★★★★★ 平潭传统菜肴和风味小吃达数百种，多以海岛出产的海鲜和农副土特产品为主要原料。 时来运转 八珍炒糕 天长地久 野生的三眼蟹肉质十分鲜嫩香甜，拨开螃蟹的外壳，每只蟹都带着满满的蟹黄，光是闻香味就已经满足地流口水~ 椒盐龙头鱼的鱼刺很少，外酥里嫩的口感实在棒极啦！ 炸鳗鱼是平潭传统宴席上必不可少的一道菜。 酱油鱼，最最家常的做法也有意想不到的美味。 美味的海蛎煎，做法和台湾的蚵仔煎有些不同。 海鲜焖冬粉，鲜味儿全部被冬粉吸收，无敌好吃。 茹粉结是一道以花生米、地瓜粉为主要食材的传统美食，非常Q弹。 纯手工制作的马鲛鱼丸，煮汤超级鲜。 ★★★★★ 海鲜的天堂★★★★★ 如果你是海鲜控，那么平潭绝对不能错过，选料鲜活，简单的烹饪就能让你鲜掉眉毛。 超级心动有没有？！ 觉得不错的就给小编点个ZAN吧！ 综合：福州晚报 统筹：小燕 编辑：郭郭 您可能还想看这些 ◆下个月，福州到香港高铁直达！只要5小时！票价、乘车流程发布！ ◆别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 ◆24岁漂亮女孩满身是汗死在床上，脸上有黑印，竟是因为… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开