可恶！当6岁孩子的面，福州滴滴司机把女乘客打得满脸是血！只因…… 原创： 海都君 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) N海都记者 吴臻 徐丰/文 毛朝青/图 实习生 林芮岚 滴滴司机当着女乘客6岁孩子的面， 殴打女乘客面部，将其打的满脸是血！ 廖女士被打的脸上还有两道伤口 该司机打完人后，开车扬长而去， 孩子被吓得大哭。 而发生这一冲突的原因是…… ↓↓↓ 滴滴司机当孩子面，打倒女乘客 今日下午，记者见到廖女士时，她正在店里工作。因在上午的冲突中，眼镜损坏了，她只能眯着眼睛看材料。此时，廖女士脸上还有两道伤口，一道位于右眼眉毛处，一处则位于鼻梁右侧。“上午，我带着6岁的女儿从晋安区委公交车站，打滴滴快车。”廖女士说，她要去的目的地位于前横路盛辉国际附近。 根据廖女士描述，司机是20多岁的小伙子。“为方便确认地点，我填写地点是盛辉国际。”廖女士说，当车接近目的地时，她让司机拐弯进路边的小巷。而当时巷口刚好停了一辆小车，司机便没有停车，一直将车往前开，直到了盛辉国际才停下。“当时，我就在车上，让司机靠边停车，可是司机没理会。” 廖女士在草地里找到被打掉的另一半眼镜片 廖女士告诉记者，下车时，她口气不好向滴滴司机抱怨了。“我同司机说，车子停在这么远的地方，跟坐公交车没什么区别。”因这句，两人在车上吵了起来，随后司机让廖女士下车。 下车后，司机就上前打了廖女士。“当时女儿在我边上，我没还手。”廖女士说，司机都是对着她脸打，因司机力道大，她整个人被打到在地，连带边上的女儿，一同摔倒了。两人膝盖均受伤。 小孩的两膝盖擦破皮 司机还未停运，警方已介入调查 廖女士当场电话报警。“当时我被打的满脸是血。”廖女说，鼓山派出所已介入调查。事后，廖女士电话联系上滴滴客服，其工作人员回复称，因司机不承认其打人行为，需要等待派出所调查结果。 “滴滴的回复让我非常生气。”廖女士说，一个打人的滴滴司机，不仅没受到处罚，滴滴方面还让其继续营运。 乘客廖女士的手机显示费用还在进行中 今日，海都记者联系了滴滴方面发言人王先生，他表示客服还正在和乘客与司机沟通了解情况。 截至今日傍晚该司机仍未被停运，还在路上行驶。王先生表示，不管什么原因，司机什么理由打人，打人就是不正确的，平台将积极协助警方调查处理。如果确认打人，会根据情节严重程度，进行不同的处理，直至封号。对于受伤乘客，平台会有保障，但具体要看警方处置，还有验伤报告。 今日下午，海都记者联系了鼓山派出所，民警表示已接到这一起警情，先让伤者到医院进行伤情鉴定，再根据结果作出进一步处理。 你怎么看？ 统筹：小燕 编辑：小烁 您可能还想看这些 ◆24岁漂亮女孩满身是汗死在床上，脸上有黑印，竟是因为… ◆别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 ◆20多岁爱上他，83岁嫁给他……福建男子和法国女子的旷世之恋，打动无数人！ 海都君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开