浙大学霸逼10岁女儿每天写4篇有质量的作文,写不完别睡!当妈的凌晨崩溃报警...... 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 8月2日凌晨1时许，萧山公安110指挥中心接到一个女人的报警。接通以后，电话那头整整沉默了10秒，女子终于出声了：“这么晚了，他还不让孩子睡觉，我也是实在没辙，才打电话求助你们！”一句话后，对方又开始叹气，不愿意讲下去。 图片来自摄图网 01 爸爸曾是浙大学霸 想女儿跟他一样优秀 在接警员耐心询问下，女子才吞吞吐吐、断断续续地补充道：“孩子的爸爸经常不让孩子睡觉，已经好多次了…”可到底什么情况，报警人在电话里也不愿意多说。 此时已是深夜。听声音，报警的应该是一位年轻的妈妈，孩子应该也还小，接警员于是指令辖区城厢派出所处置。 图片来自摄图网 出警的是城厢所老民警朱红伟，一位“资深的爸爸”，当他接到这个警情时心情有些焦急：这么晚了，还不让孩子睡觉，一定有事！ 朱警官到达报警人家中时，报警人徐女士（化名）已在家中客厅等待，她的丈夫吴先生（化名）则在卧室里，而他们的女儿萌萌（化名）却一个人躲在房间里不敢出来，即使听到民警叫她，她也不愿靠近。 图片来自摄图网 感觉到萌萌的异样后，朱警官打算先安抚萌萌，可当他走近萌萌时，发现她的眼神充满着困意和无助，朱警官一阵心疼。 在安慰好萌萌后，民警将吴先生夫妻二人叫到一起，开始了解事情的缘由。 原来，吴先生毕业于浙大，年轻时学习成绩就非常优秀的他，非常希望自己的女儿也能像他一样，成为学霸。 于是，他给女儿布置了一项作业，就是每天要写四篇有质量的作文。 图片来自摄图网 02 10岁女儿很吃力，凌晨一两点写不好还不能睡 当妈的受不了，夫妻俩引发吵架 “每天都这样，我们实在熬得受不了了”，徐女士说道。 这个作业量，年仅10岁的萌萌倍感吃力，经常写到凌晨1、2点钟，如果完不成，吴先生就陪在边上，不允许她睡觉，有时甚至会打骂萌萌。 图片来自摄图网 面对女儿的困境，母亲徐女士非常心疼，夫妻二人为此还经常吵架，甚至动手。 03 民警教育下 学霸爸爸意识到错了 了解到相关情况后，朱警官对吴先生夫妇进行了教育。 朱警官说道，每位父母都有望子成龙、望女成凤的想法，这固然可以理解，但是教育也要循序渐进。所谓因材施教就是根据孩子的认知水平、学习能力和自身素质来选择适合的学习方法来进行针对性的教学。 图片来自摄图网 吴先生对萌萌的要求明显超出了女儿的能力范围，这不但会让萌萌在心理上产生厌学的情绪，还使她无法得到充足的休息，对孩子今后的成长非常不利。 更甚者，对妇女儿童使用言语和动作暴力也是法律上明令禁止的，其中对孩子的伤害不仅是肉体上，更是心理上的，会造成其今后一段时期内的心理阴影。 图片来自摄图网 在民警的批评下，吴先生渐渐认识到自己的教育方法有待改进，也承认了自己打骂孩子和妻子的错误，表示今后再也不会这么做。 看到一家人从争吵到平静后，已是后半夜，朱警官心情有点沉重，他再也不希望看到小孩子那种困乏而可怜的眼神。 这位虎爸，每天4篇作文哪有这么多事儿好写啊？！ 小编看完瑟瑟发抖！ 望女成凤可以理解，宝贝女儿困乏的眼神更让人心疼啊！ 同意的点赞?！ 记者 钟玮 通讯员 杨勇 编辑 郑哲豪 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开