"7・30"交通肇事案5人已出院!伤员救助24小时进行中!最新调查进展,律师这样说... 杭州日报 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 　　7月30日晚上7点06分，文二西路竞舟路口发生道路交通事故。一名女性驾驶员，开着一辆黑色SUV，冲撞路口车辆和行人。 　　事发后，@平安杭州官方微博在24小时内连续进行了4次发布，对此事进行了及时通报。 　　相关部门立即启动开展应急救援工作，组织调派力量，赶赴现场，全力救助伤者。 　　截至记者发稿时（8月4日），事故中造成的17名受伤者中，已死亡4人，在院治疗伤员8人，其他5人经过治疗已出院。 事故是场噩梦 入院后的短信让人踏实 “起码我们知道，有问题找谁帮忙” 小石来自江西上饶，“7・30”晚的交通事故，对他来说就是一场噩梦。 小石在此次事故中头部受伤，有血肿，女友的左小腿受了重伤。当晚，他俩被第一时间送到了附近的绿城医院。 “‘730事故’处理工作仍在进行中，若您对事故认定有疑问，请咨询西湖交警大队事故中队副中队长××，若有其他疑问，请咨询我街道社会事务科××。” 住进绿城医院不久，小石的手机里跳出了文新街道发来的一条短信，上面还留有两人详细的电话号码。 看到这个短信，小石踏实了许多。“起码有问题了，知道找谁帮忙了。” 不仅小石，绿城医院和省立同德医院接收的17名伤员及其家属，都收到了一条这样的短信。 “很多人来关心我们的病情，有街道的、有交警部门的，有区里的、有医生、有同事，还有很多素昧平生的工作人员”小石说，“每天有人给我们送餐，一日三餐，餐餐不落。” “交警会跟我们交流善后的一些问题，医生帮我们疏导情绪。” “这让我很安心。”小石说他伤势不重，经过一天治疗后，8月1日上午就出院。 四人为一班，一天24小时四班轮流值守 “遇难家属需求，我们随叫随到” 陈顺华，留守在宾馆的已是第五天了。根据街道的安排，他从事故当晚就在这家宾馆值守，接待、安抚遇害者的家属。 连日的陪护，陈顺华睡得很浅，眼睛里布满血丝。 “街道安排了四个宾馆，每个宾馆四人为一班，一天四班轮流值守，尽最大努力为家属提供生活上的便利。” 此后，家属每天要跑医院，到死者生前住的小区整理衣物，到西湖交警大队事故处理中心办手续，陈顺华和同事们都是全程陪护，他们心里的苦我们感同身受。 “街道专门配了商务车，遇难者家属有任何需求，我们都是随叫随到。” “有些家属情绪时有波动，我们也很替他们难过。安排了文新卫生院的两位院长与他们进行安慰和心理疏导。” “有些家属来自湖南，吃不惯宾馆里的菜，我们就及时更换口味。” “他们到杭州人生地不熟的，家里又遇到这么大的事，我们将心比心，能不帮一把么？”陈顺华说。 不仅仅是陈顺华，事故当晚9点，西湖区文新街道就成立了善后处置工作组，80名街道干部分赴2家医院及安置外地户籍伤亡人员家属的4家宾馆，24小时轮值，开展家属接待、安抚帮扶、心理疏导等工作。 “救助伤员，我们一直在尽最大努力。”据文新街道党工委副书记、主任屠立衡介绍说，他们在省立同德以及绿城医院各设一个点，由相关领导带队，其他工作人员参与，提供力所能及的帮助。 据了解，事发后第二天，相关部门安排肇事者儿子与4名死难者家属见面，并与伤者也陆续进行了见面，并应急启动了相关善后事宜。 “7・30”交通肇事案调查进展通报 7・30事故发生后，杭州警方委托公安部交通管理科学研究所道路交通事故鉴定中心对涉案的浙A87T97号小型越野客车进行检验鉴定。该中心对车辆制动、灯光及转向系统作了检验鉴定，已于8月3日出具了检验报告。据报告显示，送检车辆制动系统可实现制动功能，灯光及转向系统均无异常。 检验报告已陆续送达受害者及家属、犯罪嫌疑人。 截止记者发稿时（8月4日），事故中造成的17名受伤者中，已死亡4人，在院治疗伤员8人，其他5人经过治疗已出院。 目前，案件正在进一步调查之中。 律师解读 杭州市律师协会副会长、浙江靖霖律师事务所主任、资深刑事辩护律师徐宗新表示，竞舟路文二西路口7・30事故，杭州市公安交管部门在8月4日就发布了车辆检验鉴定报告，这在交通事故中出具鉴定报告的时间算是比较迅速的，当然这也是及时回应群众关切的需要。 徐律师说，从目前交警部门出具的车辆检测报告来看，车辆制动系统可实现制动功能，也就不存在“刹车坏了”一说。根据这个鉴定结论，可以排除2种情况：第一，可以排除是车辆偶发性、突发性的故障导致的事故，也就是说，可以排除这种意外事件；第二，可以排除是车主或者驾驶人明知是车况不好而上路的疏忽大意的过失。 当然，车辆没问题，那么可能是人的问题。到底是驾驶人什么原因引发的事故，肯定还需要进一步调查，比如是操作不当的疏忽大意，还是紧急避险，这有待进一步查明。 徐律师说，交通事故中的车辆检测鉴定结论，会第一时间告知嫌疑人，同时一般也会告知被害人一方。 希望伤者早日康复！ 记者 毛长久 黄洪连 编辑 郑哲豪 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 杭州日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开