武汉天气失控了！大风+暴雨+雷电+高温，4种天气同时上演…|睡前嘿嘿嘿 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 欢迎收看【睡前嘿嘿嘿】！ 昨天立秋， 然而， 武汉的天气跟“秋”字半毛钱关系都没有！ 　　今早武汉中心气象台拉响8月首个高温橙色预警信号：预计今天白天，除神农架、恩施西部外，我省大部地区日最高气温将升至37℃以上，局部39℃以上，请注意防范！ 所以， 今天打开门上班的武汉人就像 ↓↓ 那么武汉到底有多热？ 有诗为证： 红酥手，黄藤酒，武汉半夜热成狗。 秋风清，秋月明，武汉热到人不行。 日当空，人未瘦，江城燥热鬼见愁。 剪不断，理还乱，武汉半夜一身汗。 估计老天爷把自己都给热苕了， 中午天气失控！ 大风+暴雨+雷电+高温， 4种天气同时在武汉上演！ 　　11时48分武汉中心气象台发布雷电黄色预警信号：预计未来6小时，武汉地区、咸宁地区、仙桃局部有雷电活动，雨量30-50毫米，阵风6-8级，请注意防范。 紧接着~口暴雨惊雷， 雨滴大颗粒地打在路面上 ↓↓ 小车开过 轮子后面带起水花 ↓↓ 菱角湖万达 路上行人快速撑伞走过 ↓↓ （以上动图来源长江日报，记者：占思柳 熊璐 摄 张皓练 制图） 洪山广场也下了一阵急雨， 而中北路却是艳阳高照。 十里不同天， 现在大家知道武汉的天气有多任性了吧！ 然而，这样的天气还有好多天。 　　据湖北气象消息：据目前预报结果，本周的高温天气将一直持续到周日。此外，高湿天气也不停歇，时不时会有阵雨或雷阵雨，甚至是强对流天气。 　　看到这，很多小伙伴会问为什么大热天会下雨吗？小哥猜这大概跟蒸馒头前要往锅里加水是一个道理吧。 其实不仅是武汉热，湖北热，中国热， 放眼看去， 世界上很多地方都在“发烧”！ 东北 　　一向以避暑胜地而著称的东北今夏热出了新纪录。其中，8月2日，沈阳的气温达到了38.4℃，突破了1951年有完整气象资料以来的历史极值。 　　而由于持续高温，东北三省空调销量较去年同期增长1726%，其中沈阳地区空调销量同比提升3545.4%。为了缓解空调安装难的问题，有公司紧急从各地抽调200名安装人员飞抵东北三省。 　　一方有难，八方支援。小哥感觉空调装修工，已经成功锁定2018感动东北年度人物。 人可以吹空调，动物可就遭了！ 7月29日到31日期间， 辽宁省法库县獾子洞水库， 约有3万余斤鱼因水温过高缺氧而死。 这还不算， 连“辽参”也热得扛不住了…… 大连等地温度突破气象纪录， 期间，海参大量死亡。 养殖户不得不采取“自救”措施， 给海参池子搭上了遮阳棚， 拉来一卡车一卡车的冰块， 倒入池水中给海参们降温。 日本 7月31日， 日本总务省消防厅发布数据， 近三个月超5.7万人中暑住院， 其中125人死亡。 韩国 　　当地时间8月1日，韩国首尔气温高达38.8摄氏度，创111年来最大值。由于连日高温，韩国有位大哥，起床后竟然听见阳台有鸡叫！起初还以为是什么野鸟，结果打开门一看才发现，竟然是放在阳台上的鸡蛋因为高温自然孵化了，鸡蛋上正站在一只小黑鸡！ 　　因为高温自然孵化？这真是太阳的后裔！太阳：我是你妈！ 英国 　　英国热浪已持续数周，伦敦部分地铁因未装冷气，车厢内温度逼近40℃，面对民众不满，伦敦交通局回应称，空调列车要到12年后才能上路。 北极圈 最近连北极圈内， 都测出了30℃的高温！ 在以寒冷著称的北极圈附近国家， 因高温引发了一系列灾祸。 在过去的一个月里 瑞典至少遭遇了60起山火！ 看看着火点的分布图， 就能知道瑞典经历了什么！ 从南到北， 几十个着火点， 受灾面积超过三万公顷， 相当于五万个足球场的面积！ 瑞典森林着火点分布图 从来没遇上过这事儿的瑞典， 只能向全世界发出求助， 寻觅“喷水葫芦娃”…… 波兰，奥地利，葡萄牙， 意大利，丹麦，立陶宛， 德国，法国和挪威等国， 都参与到这场“灭火大战”中来。 隔壁的希腊， 也没好到哪儿去。 森林山火来势汹汹 连民宅都烧了，并向马路蔓延…… 瞧瞧山火吞噬过的汽车， 就像被轰炸过一样。 触目惊心！ 欧洲北边烧得惨， 南边也烤得不行了， 当地时间8月1日， 在德国汉堡的河塘里 捞出5吨死鱼。 那么问题来了， 这个夏天怎么会这么热？ 世界气象组织认为， 极端天气频发与温室气体排放 导致的气候变化有关。 一张图证明全球变暖 ↓↓ 最后，炎炎夏日， 小哥给大家送点福利解暑！ 电影福利时间 8月10日，《爱情公寓》电影版就要上映了，原班人马十年催泪重聚。曾小贤、胡一菲、吕子乔、张伟、唐悠悠、陈美嘉悉数回归，还是熟悉的场景和熟悉的人，嘻嘻哈哈、打打闹闹，笑声从没停过。不过这一次，他们打算搞个大事情… 8月10日（本周五），湖北经视将联合武汉猫眼影迷会开展一场《爱情公寓》电影看片会，以及袁弘映后见面会。小哥这次将抽取15位小伙伴，每人2张电影票，带你走进影院见明星！ ★观影时间：8月10日（周五）14:50－15:00到影城大厅猫眼影迷会签到桌签到，签完到后换票入场，15:30正式观影 ★观影地点：中影优加影城 5号激光巨幕全景声厅（武汉市~口区古田四路江城壹号产业园区13栋中影优加影城） 如何参与抢票？ 看这里↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开