高温天两岁小孩被锁车内!家长坚持回家取钥匙,路人接力洒水降温 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 昨天， 一段小孩被困越野车中的视频在微信中传播开来 这名两岁小孩被锁车内将近 40 分钟 幸亏附近商户及时给车辆喷水降温 小孩才无大碍 这么热的天 想想就后怕... 事件回顾 据湖南浏阳社港新大洲本田专卖店老板介绍，网传视频属实，事发时，一名家长带着孩子来社港集镇，停车熄火后未拔钥匙，在他下车后，车上两岁多的孩子误操作将车门上锁，之后无法从外打开。由于未佩戴备用钥匙，这名家长一直在车外试图指挥孩子将车门打开，但持续了 20 分钟仍然未果。 周边商户接力营救 随着室外温度越来越高，车内的气温也正在急剧升高，年幼的孩子很难承受得住，时间一长，还可能有生命危险。为了确保孩子安全，附近商户喻先生立即提供水管，让车主对车体进行洒水降温。 “本来我们建议车主砸玻璃，但车主说家里有备用钥匙，准备回去拿钥匙。”喻先生介绍说，由于车主在场，却不愿意破窗，他们只好建议车主先给车辆喷水降温。 另一位商户唐先生则主动驾车，将孩子家长送回家取备用钥匙。20 分钟后，家长取来备用钥匙，将车门打开，好在有人持续给车辆喷水降温，车内温度并不太高，孩子无大碍。 网友评论 有网友批评家长： @开心每一天：这个家长也太粗心了，下车不拔车钥匙，把孩子留在车里，怕花钱还不砸玻璃，假如孩子没了你哭都找不着调。 @蓝欣：家长也太不负责任了，这么热的天把小孩单独留在车里，还不拔车钥匙，小孩子懂吗？单独留下你倒是把车窗打开把钥匙拔下来啊，怕热到孩子就别拉着他们出去单独扔车里。 也有声音表扬路人： @多多：这里还是要感谢这些好心人，他们的正能量还是杆杆的，社会上还是好人多。 @zxj：多亏好心人帮忙，为他们点个赞。 还有网友表示理解： @ァS?h宠：已经好几次看到类似新闻了，就看最后结果，车能用、娃得救，也许这就叫做“已知固定，求最优解”。 @麻花：我觉得啊，父母也可能觉得，要是砸玻璃，孩子不注意，再渣着孩子，既然当时有方法降温，那就速度去取钥匙，也要告诉旁边人，不到万不得已，最好别砸玻璃，就算砸，也尽可能别伤着。 @占文德：别指责这位父亲了，相信他以后会吸取教训的。 车里热死的孩子有多痛苦？ 把一个鸡蛋连同锅一起放进阳光下的车里，不到十分钟，鸡蛋熟了。 把一条狗关在同样环境下的车里，它在15分钟左右就出现了中暑反应，最后死亡。 那如果换成人呢？ 美国的一家非盈利机构做了一个实验：邀请路人到太阳底下的汽车里坐坐，只要坐满10分钟，就给他们100美元。当然如果他们想退出的话，随时可以结束任务。 听起来确实是个好差事，比上一天班轻松多了吧？于是路人纷纷挑战。 一开始大家都很轻松。 但很快，有的人开始坐立不安。 才过了几分钟，很多人甚至喘不过气。他们满头大汗，陷入狂躁，几乎崩溃。 实验结果是，没有人能在车里坚持坐满10 分钟 ！ 没！有！一！个！人！ 忍耐力强的大人尚且如此，那些被关在车里数小时的孩子，他们到底会经历怎样的痛苦？ 对于15岁以下孩子，除去车祸外车内中暑已经成为车辆相关死亡事件的第二位。想起一桩桩事故中，车窗上孩子留下的手印，还有极度痛苦时撞击留下的伤口…… 有人说：我不知道孩子在车里活活热死是什么感受，我只知道，临死前，他们一定充满恐惧和绝望...... 为了避免悲剧发生 各位家长啊 可长点心吧！ 来源：综合浏阳日报、杭州交通918、看看新闻等丨编辑：赵瑾丨主编：李浩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开