中雨＋大雨＋暴雨！河北大范围雷雨马上到，接下来… 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 你们期待的雨雨雨 就要赶到啦 未来三天，河北多地有雷雨 局地有中到大雨 个别地点有暴雨 未来三天具体预报 明天白天，保定西部、石家庄、衡水、邢台、邯郸阴有小到中雨，西部山区局地伴有短时强降水、大风等强对流天气，其他地区多云。 明天夜间到6日，唐山南部、沧州、衡水、邢台东部、邯郸东部多云；其他地区多云转阴有雷阵雨或阵雨，其中承德南部、廊坊、保定、雄安新区、石家庄中西部有中雨，局地有大雨，个别地点有暴雨，雷雨时局地伴有短时强降水、大风等强对流天气。 6日夜间到7日， 中北部地区多云间阴有雷阵雨，局地有中到大雨，雷雨时局地伴有短时强降水、大风等强对流天气；其他地区多云。 降雨来了 降温还会远吗？ 从今天起 东北华北高温范围逐渐缩减 京津冀就快“退烧”啦！ 不过，冀中南地区的朋友们 还要再坚持几天 ↓↓↓ 冀中南高温闷热持续到10日前后 受副热带高压控制，预计冀中南地区的高温闷热天气将持续到8月10日前后，特别是7-10日中南部大部分地区最高气温可达34-37℃左右。提请大家外出要注意防御。 最高温要降了！ 5日，河北大部地区最高气温有所下降，北部地区设区市（张家口、承德、唐山、秦皇岛）最高气温为31℃至33℃，中南部地区各设区市为32℃至34℃； 6日，大部地区最高气温略有下降，北部地区4设区市最高气温为30℃至31℃，中南部地区各设区市为32℃至35℃； 7日，大部地区最高气温略有上升，北部地区4设区市最高气温为27℃至31℃，中南部地区各设区市为31℃至35℃。 各市天气预报 图表据中国天气网 关心天气更关心你~别忘了给贴心的小编点个赞~ 报道丨通讯员郭迎春 记者邢杰冉 编辑丨兰翠娟 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开