2991个名额！河北教师招聘岗位表来了，抓紧报名 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 马上开学了，省内多所学校都在招聘教师，从幼儿园到高校，机会多多赶紧看↓↓↓ 石家庄（166名） 鹿泉区（120名） 近日，石家庄市鹿泉区发布关于2018年公开招调区外在编教师的公告。为加强教师队伍建设，解决教师缺编问题，实现教育强区目标，经研究决定公开招调鹿泉区外在编在岗优秀教师120名。 报名方法 此次报名采取网上报名和资格初审方式，每人限报一个岗位。报名网址：石家庄市人力资源和社会保障网上服务大厅（http://sjz12333.gov.cn/）。 报名时间：8月6日9：00至8月10日17：00，过期网站关闭不再接受报名。 咨询电话：82012247 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.sjzlq.gov.cn/article/82/18852.html 育才小学（16名） 近日，石家庄市鹿泉区教育局发布关于育才小学选调优秀教师的公告。为切实提升育才小学的整体师资力量，将育才小学打造为我区特色名校，满足人民群众对优质教育资源的需求，经教育局研究，决定在我区中小学在编在职教师中选调16名爱岗敬业、业务精湛的优秀教师，充实育才小学的教师队伍。 报名条件 (一)热爱教育事业,有良好的政治思想素质、职业道德和奉献精神,有足够爱心和同情心,理解家长、关爱学生,身体健康。 (二)有小学及以上教师资格证书。 (三)有班主任工作经历。 (四)年龄40周岁以下(含40周);获得区级及以上骨干教师、名师、学科带头人,评优课获奖者,市级以上优秀教师、教育工作者等称号者,不受年龄限制。 报名方法 (一)符合报名条件并有意向者采用现场填表报名(需携带两张同底版近期小二寸彩照)。 (二)报名须提供个人详细简历,包括:干部任免审批表、家庭详细住址、所取得的各种荣誉证书和相关文件(原件和复印件)及联系方式等。 (三)报名起止时间:8月6日-10日。 (四)报名地点:鹿泉区教育局二楼人事科211室。 咨询电话 人事科:82189006 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.sjzlq.gov.cn/article/82/18847.html 复兴中学（30名） 近日，石家庄复兴中学发布教师招聘公告。复兴中学是一所全日制、寄宿制完全中学，全国教育教学质量管理示范学校，全国民办教育先进学校，河北省十大知名品牌学校。因发展需要，现招聘高中各科教师： 语文、数学、英语教师各5名； 物理、生物、政治、历史、地理教师各3名； 报名方法 报名方式：本次招聘采取网上报名的方式。 报名网站为：www.noahjob.cn 咨询电话 联系人：缴老师 联系电话：17798015650 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.noahjob.cn/ProjectRecruitStep/Notice?PK_JPID=201808061138463410000000000002141667&PK_PFID=201808061138464040000000000002141680 唐山（570名） 丰润区（190名） 近日，丰润区人社局发布2018年公开招聘劳务派遣教师的公告。根据我区教师队伍建设现状，现面向社会公开招聘劳务派遣教师。 报名方法 报名考试须本人到现场填报《唐山市丰润区2018年公开招聘劳务派遣教师报名资格审查表》一式两份，不接受他人代报，每名报考人员只能报考一个学科岗位。 考生须出具本人身份证、户口本（户口迁移证）、毕业证、报到证、教师资格证（以上证件均须提供原件及复印件一份，身份证复印件2份），签订《信息承诺书》，同时提供近期一寸同版免冠彩色照片4张（背面写清姓名）。 报考音乐、体育、美术岗位的考生所学专业必须属报考岗位的学科类，报考特殊教育岗位的必须为特殊教育、音乐、体育、美术、心理健康专业毕业。 报名时间：2018年8月10日至8月14日。 报名地点：丰润区人力资源市场大厅（地址：幸福道4号，区就业服务局院内，联系电话：0315-8065017）。 报名要求及应聘程序等详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/y5WEvIEJ5LirVQgiyGQo6g 迁安市（360名） 近日，迁安市发布2018年度事业单位公开招聘工作人员的公告。其中教育系统基层学校拟招聘教师360名，包括从迁安市所属学校工作满两年人员中招聘341名，从在迁安服务的基层四项目人员中招聘1名，从其他人员中招聘18名。 报名方法 本次招聘采取网上报名，不接收其他方式报名，每人限报一个岗位。 (特别提示：鉴于以往报名、缴费情况，强烈建议不要最后一天报名及缴费，并关注是否缴费成功。） 报名网址：迁安市人民政府网(www.qianan.gov.cn)事业单位招聘专题（http://221.192.132.214:83/）。 报名时间：2018年8月13日9：00至17日17：00。 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.tssydwzpw.com/web/wenjian/20180807110249.html 开平区（20名） 近日，唐山市开平区教育局发布关于2018年为唐山市第二十三中学等5所学校公开选聘教师的公告。经区委、区政府批准，面向社会公开选聘研究生及以上学历的高层次人才20名。 报名方法 报名时间：2018年8月7日至8月13日，上午8:30-11:30下午2:30-5:30 报名地点：唐山市开平区教育局人事科，联系电话：3388203 所需材料：报名时需提交本人的身份证、毕业证、学位证、教师资格证等原件及复印件，同时提交近期免冠彩色2寸照片3张。每名应聘人员限报一个岗位，应聘人员须现场填写报名表。 咨询电话 联系人：唐山市开平区教育局人事科 郝志楠 联系电话：3388203 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.tssydwzpw.com/web/wenjian/20180807103055.html 曹妃甸职业技术学院 近日，曹妃甸职业技术学院发布健康护理系教师招聘公告。为适应学院发展，经学院研究决定，面向社会公开招聘高、中职教职员工。 报名方法 自发布之日起至2018年8月12日止，请将报名表、个人简历及毕业证、学位证和职业资格（技能）证书的扫描件发送到学校人事处电子邮箱，其格式为（压缩包）2018招聘+应聘编号及岗位+学历+姓名+专业，待简历初审合格后，将电话通知面试时间及地点。 咨询电话 联系教师及电话：人事处 0315-5331112转99213 电子邮箱：18911873333@189.cn 学院地址：唐山市曹妃甸区唐山湾生态城曹妃甸职业技术学院 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.cct.edu.cn/detail?navigationId=3&pnavigationId=1&newsId=431 邢台（717人） 邢台县（200名） 近日，邢台县发布2018年公开招聘山区中小学、幼教教师200名简章。根据工作需要，经县委、县政府研究决定，面向社会公开招聘山区中小学、幼教教师200名： 报名方法 1、报名方式：采用现场报名方式。 2、报名时间：2018年8月7日―9日（上午8:30-12:00，下午2:30-5:30）。 3、报名地点：邢台县教师发展中心（邢台县会宁中学南邻）。 咨询电话 联系电话： 0319-3227316（邢台县人社局）； 0319-6771030（邢台县教师发展中心） 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.xtxzf.gov.cn/article/599/2215.html 南和县（93名） 南和县2018年事业单位公开招聘工作人员。根据《事业单位人事管理条例》及《邢台市事业单位公开招聘工作人员实施办法》，结合我县事业单位岗位空缺和工作需要的具体情况，拟面向社会公开招聘部分专业高校毕业生，其中包括93名教师： 报名方法 1、实行网上报名和资格初审，每名报考人员只能报考一个岗位。报名网址：http://60.6.215.163/bmks (请于报名期间登录)。 2、报名时间：2018年8月10日9:00―8月14日17:00（共5天） 咨询电话 报名咨询电话：0319-3786884 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.nhxzf.gov.cn/web/show?id=1127 宁晋县（200名） 近日，宁晋县发布公开招聘教师公告。经县委、县政府研究同意，面向社会公开招聘教师200名。 报名方法 1.报名时间：2018年8月7日9:00-11日17:30。 2.报名方式：本次招聘实行网上报名、资格初审及缴费。每名报考人员只能选择报考一个专业（学科）岗位。 报名网址：宁晋县人事考试网（http://60.6.227.159）。 报名要求及应聘程序等详情登录 http://60.6.227.159/web/wenjian/20180803112440.html 威县（64名） 近日，威县发布2018年公开招聘64名中小学教师公告。经县委、县政府批准，现面向社会公开招聘中小学教师64名。 报名方法 现场报名。 报名时间：2018年8月11日--8月13日（上午9:00至12:00，下午2:30至5:30） 报名地点：威县仲夷小学。 联系电话：0319-6156965，0319-6156936。 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.weixian.gov.cn/article/241/10566.html 内丘县（60名） 内丘县面向社会公开招聘事业单位工作人员。结合我县实际及工作需要，经研究决定，面向社会公开招聘事业单位工作人员，其中为中小学招聘教师60名。 报名方法 1、报名方法：采用网上报名和资格初审的方式，每名报考人员只能报考一个岗位。报名网址：邢台人事考试网（http://www.xtrsks.com） 2、报名时间：2018年8月13日9:00至2018年8月17日17:00。 咨询电话 技术咨询电话：0319-3090066 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.xtrsks.com/ren.php?id=159 巨鹿县（100名） 为满足事业单位用人需要，根据《邢台市事业单位公开招聘工作人员实施办法》，结合巨鹿县教育系统2018年招聘教师计划和教育工作需要，经县委、县政府研究确定，面向社会公开招聘教师100名。 报名方法 1、报名时间：2018年8月13日-2018年8月15日。 （上午8：30-11：30，下午2：30-5：30） 2、报名地点：巨鹿县人力资源和社会保障局二楼西头会议室。联系电话：0319-4323336、4323389。 报名要求及应聘程序等详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/YMuh2xcMzmfO0K8FhX2rpQ 廊坊（141人） 经济技术开发区（111名） 近日，廊坊经济技术开发区发布2018年度中小学工作人员招聘简章。根据工作需要，廊坊开发区管委会所属中小学现招聘聘用制人员96名，招聘编制内小学校长3名，选调编制内高中教师12名。 岗位情况 1.聘用制教师（共96人）。 中学教师30人，其中，语文教师4人、数学教师6人、英语教师4人、化学教师1人、历史教师3人、地理教师3人、生物教师3人、政治教师2人、体育教师2人、信息技术教师2人。 小学教师66人，其中，语文教师30人、数学教师24人、英语教师2人、音乐教师3人、体育类教师3人、美术教师2人、信息技术教师2人。 2.小学校长3人。 3.高中教师（共12人）。 语文教师3人、数学教师2人、英语教师2人、物理教师1人、化学教师1人、历史教师1人、地理教师1人、生物教师1人。 报名方法 应聘者可选择现场报名和网络报名两种方式，无需重复报名。 现场报名请携带报名表、身份证、毕业证、学位证、相关资格证书、《教育部学历证书电子注册备案表》（学信网自行打印）及相关工作经历证明、奖励等材料的原件、复印件和近期一寸照片4张，到廊坊开发区文教卫生局（开发区友谊路会展中心509室），报名时间：上午8:30-12:00，下午2:00-5:00。 网络报名人员需将报名表及上述证件、证书及照片等材料的清晰电子版或扫描件，按序命名，打包压缩后上传至邮箱附件，以“报考岗位+姓名+联系电话” 为邮件主题，发送到指定邮箱lfkfqwjwsj@vip.163.com，不按规定投递邮件或提交信息不全者，报名无效。 报名截止日期：2018年8月12日17时。 咨询电话 联系电话：0316-2807032，联系人：贾晶。 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.lfdz.gov.cn/lf2/web/CN/dispaly.jsp?menu=3&classesid=215&nid=3474 固安县（30名） 近日，固安县第四中学附属阳光实验小学发布紧急招聘30名教师公告。固安四中附属阳光实验小学是固安县教育局全权委托阳光控股教育集团举办的一所全日制公办学校，隶属于固安四中小学部。 招聘岗位 招聘小学语文、数学、体育、音乐、美术、科学、国学、思想品德、信息技术、教学主任等岗位教师共计30名。 报名方法 1、应聘教师将个人求职信、电子简历、身份证、学历证、教师资格证、以及能证明自己专业优势的获奖证书的影印件、近期生活彩照1张、联系电话、微信、QQ等发至学校招聘专用电子邮箱ygjy2017@163.com。 2、学校对应聘材料筛选后即通知面试或远程视频面试，面试合格即办理入职手续。 3、建议应聘者录制展示自己专业水平的VCR（或课堂教学视频片断），技能学科专业同时提交最具代表性的优秀作品，一并发至邮箱。 4、以上资料可自行设计制作成一份完整的电子文档（譬如设计封面、插入目录等）或集中在同一文件夹打包压缩后发至专用招聘邮箱ygjy2017@163.com。投递邮件请在“主题”栏注明：应聘岗位＋姓名+电话（如：语文+张三+13888888888）。 招聘起止时间：2018年8月1日起，2018年8月15日止。 联系方式 1、联系电话： 王老师：13623266181 魏老师：18003269230 张老师：13730360866 2、招聘邮箱：ygjy2017@163.com 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.guanjyj.com/a/rsgz/338.html 邯郸（120人） 馆陶县（30名） 近日，馆陶县发布2018年高中教师招聘公告。为加快我县教育事业均衡协调发展，加强和充实高中教师队伍，满足我县迅速扩大的高中办学规模和人民群众对高中学位的实际需求，2018年向社会公开招聘人事代理（不占编制）高中教师30名。 招聘岗位、对象、形式 （一）招聘岗位：高中教师30人，其中语文4人，数学7人，英语4人，物理4人，化学3人，生物3人，政治2人，历史2人，体育1人。 （二）招聘对象：　 取得相应教师资格证书的全日制普通院校本科及以上学历应往届毕业生。 （三）招聘形式：通过专业文化笔试加面试的方式择优录用。 报名方法 报名时间：8月9日- 8月12日 上午8:30-12:00 下午2:30-5:30 报名地点：馆陶县教育局人事科（县标北行200米路西或高速口南行300米路西美丽乡村公交站牌里行教育局二楼） 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.guantao.gov.cn/NewsView.aspx?NewsId=8170 邯郸经济技术开发区（90名） 近日，邯郸经济技术开发区发布事业单位公开招聘教师公告。经区党工委、管委会研究决定，为进一步加强师资队伍建设，加快全区教育事业发展，优化教师队伍人员结构，面向社会公开招聘教师90名。 报名方法 1、实行现场报名，每名报考人员只能报考一个岗位，需考生本人到现场报名。 2、报名时间：2018年8月15日至2018年8月17日，上午8:30―12:00，下午2:30―5:30，节假日休息。 3、报名地点：邯郸经济技术开发区世纪路小学(开发区世纪大街与丛台路交叉路口西北角) 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.hdkfq.gov.cn/info/show/id/1035.html 衡水（170人） 衡水高新技术产业开发区（130名） 近日，河北衡水高新技术产业开发区管理委员会发布公开招聘聘任合同制教师公告。为适应教育事业发展的需要，按照教师补充机制，公开招聘部分聘任合同制教师。 招聘名额：（130名） 1、小学教师 110 名 语文36名、数学36名、英语16名、美术7名、音乐7名、体育8名 2、初中教师20名 语文6名、数学4名、英语4名、物理3名、化学3名 报名方法 (1)报名时间：8月11日- 8月14日。 (2)报名地点：高新区前进小学(胜利西路1266号)。 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.hsgyxq.gov.cn/index.do?id=4425&templet=content&cid=35 景县（40名） 近日，景县发布关于为任重完小和景县第二小学公开选调教师的实施办法。为切实解决任重完小和景县第二小学教师严重缺编、班额过大的的问题。经教育局党组研究，并报请县委、政府批准，从全县乡镇小学为两所学校选调部分教师。 选调计划 选调教师40人，其中语文教师22人（任重完小12人，第二小学10人）；数学教师18（任重完小8人，第二小学10人）。 报名方法 报名时间：2018年8月7日至8月9日。 报名地点：景县教育局人事股。 报名方式：采用任重完小、第二小学分别报名，按照语文、数学任选一科的办法，统一填写报名表，如实填写个人信息。以2018年上半年工作岗位为准，乡镇小学教师由乡镇教委负责初审并签署意见，乡镇教委盖章，乡镇教委校长签字。 报名：本人持身份证、近五年考核优秀证书原件、复印件、报名表、近期小二寸照片2张，装入自备纸质档案袋，到教育局人事股报名。 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.jingxian.gov.cn/gggs/2018/08/03/content_489509.shtml 桃城区 近日，衡水市永兴路小学发布教师招聘公告。因教学工作需要，衡水市永兴路小学现面向社会公开招聘语文、数学、音乐、体育教师若干名。 报名方法 有意报名者请将个人简历发至邮箱报名：13931801991@163.com 报名者请于8月15号下午3点到衡水市永兴路小学进行面试，请自行准备一节试讲课，讲解时间20分钟内即可,并携带以下材料的原件及复印件： 一、身份证，毕业证； 二、教师资格证； 三、个人简历； 四、个人奖励证书 联系人：张老师 联系电话：0318--5829963（办公） 13931801991（手机） 报名要求及应聘程序等详情登录 https://mp.weixin.qq.com/s/FYrnD1E-WgKmFonJi55UVw 沧州（651人） 任丘市（619名） 近日，任丘市教育体育局发布关于公开招聘合同制教师的公告。为解决我市部分高中、初中、小学师资短缺问题，进一步加强全市师资队伍建设，按照市委、市政府要求，面向代课教师和毕业生招聘部分合同制教师。 报名方法 报名时间为2018年8月8日―16日（上午8：30―11：30，下午2：30―5：30）。报名地点为任丘市教育体育局一楼。在岗在册代课教师由所在学区负责通知。 报名时需本人携带毕业证、身份证、教师资格证原件及上述证件的复印件（统一用A4纸复印）。机关、事业单位正式人员（含各地历年聘用合同制教师）报名参加本次招聘考试前需提交所属单位同意考生被录用后办理辞职手续的证明，未提交以上证明参加本次招聘考试的不予录用。 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.rqrsrc.com/notice/notice-show.php?id=113 沧州经济开发区（12名） 近日，沧州经济开发区发布公开招聘聘用12名教师方案。根据工作实际需要，经管委会研究，决定公开招聘中小学聘任教师12名。 报名方法 报考人员需持本人身份证、毕业证、就业报到证、学位证、普通话证、教师资格证原件及复印件各一份，小二寸同版免冠彩照8张、报考资格审查表（可在相关网站下载或到报名地点领取），到报名地点报名。审查内容是依据报考条件审查报考人员相关证件的原件及复印件（复印件留存，原件当场退回）。本方案内招聘岗位，每名考生限报一个，不得兼报和重复报名。 报名时间：2018年8月8日至2018年8月9日（上午9:00-11:30 下午2:30-5:00） 报名地点：开发区管委会一楼大厅 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.cedz.gov.cn/govaffair/show-2898.aspx 盐山县（20名） 近日，盐山县发布2018年公开招聘教师公告。为满足县职教中心教师需要，进一步优化教师队伍，经县政府批准，拟面向社会公开招聘教师18名，公告如下。 招聘专业及人数 语文教师3人、数学教师3人、英语教师3人、学前教育专业2人、体育教师1人、机械制造专业教师1人、计算机专业教师2人、财会专业教师1人、德育教师1人、农林专业1人。 报名方法 报名时间：2018年8月10日、11日上午8:30至11:30，下午3:00至5:30。 报名地点：盐山职教中心办公楼二楼会议室。 报名办法：采取现场报名的方式。 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.chinayanshan.gov.cn/zwdt/gsgg/2871.html 秦皇岛（136人） 经济技术开发区（136名） 近日，秦皇岛经济技术开发区发布2018年教师公开招聘公告。为满足开发区中小学校教育教学需要，努力营造良好的教育发展环境，促进开发区教育事业发展，经开发区管委研究，决定面向社会公开招聘中小学教师。 报名方法 1．报名时间为2018年8月9日至2018年8月12日（上午8:30至11:30，下午2:00至5:00），报名地点在开发区第一中学（地址：开发区祁连山南路与华山南路交叉路口）。 2.报名时须本人亲自到场。须提供毕业证、报到证（在职人员可提供复印件并由单位盖章）、教师资格证书（已通过教师资格考试并现场确认、未拿到教师资格证人员，可持笔试成绩单和面试合格证明）、普通话等级证书、身份证等相关资料（以上资料需提供原件和1 份复印件）。提供本人近期1寸正面免冠同版彩色照片2张（后面写名字）。 3.每人限报一个学科岗位，不得重复报名。 咨询电话 报名咨询电话：0335―3926277 0335―3926873 招聘监督电话：0335―3926092 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.qetdz.gov.cn/Content/editor/cid/070303/id/131141.html 张家口（150人） 下花园区（52名） 近日，张家口市下花园区发布2018年公开招聘中小学教师（编外）公告。为解决我区中小学教师紧缺的现状，经区委、区政府研究决定，面向全社会公开招聘52名编制外教师。 报名方法 1.报名时间：2018年8月8日-2018年8月10日（上午：8:30-12:00；下午2:30-5:30）。 2.报名地址：下花园区人力资源和社会保障局二楼报名处。 3.报名要求：每名报考人员只允许报考一个职位，报名时应持本人身份证、毕业证、报到证原件及以上证件的复印件，携带小二寸近期同底免冠彩色照片4张（照片背面务必注明考生姓名及报考职位代码）和填写完整的《张家口市下花园区公开招聘中小学教师（编外）报名表》，打印一式两份，表样从下花园区政府网下载。报名考生还需提供有效期内的学历认证报告（在学信网上打印带二维码的学历认证报告）。 咨询电话 监督电话：0313-5151110 咨询电话：0313-5169308 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.zjkxhy.gov.cn/govaffair/content.jsp?code=694688371/2018-00558&name=%E5%85%AC%E5%91%8A%E5%85%AC%E7%A4%BA 怀来县（98名） 近日，怀来县发布公开招聘编外教师公告。为解决我县学校师资不足问题，经县政府同意，决定公开招聘编外教师98名。 报名方法 1.报名时间：凡符合报名条件者，于2018年8月8日―2018年8月12日，每天上午8：30-12:00,下午14:30-17：30报名。报名费100元。 2.报名地点：怀来县沙城镇北巷路佳苑小区对面 （怀来县惠民劳务派遣有限公司）。 3.报名方式：采取现场报名的方式。怀来县人民政府网、怀来县教师教育网下载《2018年怀来县公开招聘编外教师报名表》，按要求填写个人信息，打印一式两份。 咨询电话 报名咨询电话：0313-6223762 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.zjkhl.gov.cn/govaffair/content.jsp?code=931438/2018-00958 承德（170人） 滦平县（40名） 近日，滦平县发布事业单位公开招聘工作领导小组办公室关于滦平一中、滦平县职教中心2018年公开招聘教师公告。经县政府常务会议研究决定，并经承德市事业单位公开招聘工作领导小组办公室批准，面向社会公开招聘滦平一中、滦平县职教中心教师40名，全额事业编制。 报名方法 1.报名方式：网络报名。每个考生限报考本公告中的一个招聘岗位，不可同时兼报本次发布的其他招聘公告中的招聘岗位。 2.报名网址：http://baoming.lpxrsj.gov.cn（滦平县人力资源和社会保障局报名网站）；http://www.lpx.gov.cn（滦平县人民政府网站）。 3.报名和缴费时间： 报名时间：2018年8月13日8：30分至2018年8月17日17:30分； 缴费时间：2018年8月13日8：30分至2018年8月18日17:30分。 咨询电话 联系电话：0314-8584227、8581227 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.lpx.gov.cn/article/20180808/58-2018-04363.html 隆化县（130名） 隆化县2018年公开招聘教师130名。为加强我县教师队伍建设，补充优秀人才，推进教育事业健康、持续发展，结合我县教师缺编实际情况，拟面向社会公开招聘教师130名。 报名方法 1、报名地点：隆化县人力资源和社会保障局九楼901室。 2、报名时间：2018年8月15日至2018年8月17日，上午8：30―12：00，下午2：30―5：30。 3、每人限报一个岗位，申报多个岗位的，一律取消本次招聘报名资格。 报名要求及应聘程序等详情登录 http://www.hebeilonghua.gov.cn/article/237/1669.html 觉得有用请点赞！ 编辑｜赵红、彭湃 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开