刷爆河北朋友圈！愿善良的人都能被这个世界善待 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 在我们身边 总有一些人、一些事 让你感受到被世界温柔相待 01 烈日炎炎 最近石家庄、沧州等地出现“爱心冰箱” 免费提供水果、矿泉水 给环卫工、外卖小哥、快递小哥 送去一份清凉  谢谢好心的人们 你们带来的不只是清凉 还有善良 02 “丧事简办，把省下的钱捐给学校” 武安李石门村老人张群锁 在弥留之际留下这样的遗言  7月25日 老人的两个儿子把为父亲办葬礼节省下来的1万元钱 捐赠给了李石门小学 感动，为老人的义举点赞 03 8月1日 邯郸一位暖心的公交司机 在公交车上设置了“哺乳专座” 用布帘将“哺乳专座”围起 给哺乳期母亲提供便利  网友：总有人能把普通的事做得不普通 04 7月8日 保定唐县一名严重精神障碍患者病情发作 拎起一根直径约2厘米的铁棍向村民扑来 唐县安定精神病医院院长王文彪冲上前制止 造成右侧尺骨骨折、头皮裂伤 当场倒地昏迷  事后，王文彪说： “当时我如果不顶上去，受伤的就是老百姓。” 05 7月31日上午 邯郸高铁出站口， 一名老人突发脑溢血，神智不清 5名邯郸涉县当地部队归队兵哥正好碰到 帮助急救人员将老人送至邯郸中心医院 然后默默离开  致敬 最可爱的人 06 凌晨3点 一位遭遇感情重创的姑娘，欲跳桥自杀 路过的司机们发现后 自发开着自己的卡车排成一线 防止其跳下去 后来，在司机的劝说下 姑娘的心情逐渐平复，断了轻生的念头  人生中难免有绝望崩溃的时刻 但千万别放弃啊 总有人在偷偷地保护着你，爱着你 07 成都街边 一位环卫老爷爷在给单车上链条 他的举动 让人肃然起敬  总有一些人 在悄无声息地温暖别人 08 四川绵阳 一位老人拄着拐杖过马路 未走到一半，直行车道的绿灯亮了 直行的机动车没有一辆车起步 也没有一辆车按喇叭催促  旁边的交警小哥看到后 将老人背到了马路对面 谢谢你们 是你们的存在 让这个世界更美好 09 南京玄武湖广场上 一位女子抱着行动不便的妈妈 跟随音乐一点点拖着步子跳舞 瘫痪前，妈妈喜欢跳跳舞 瘫痪后，妈妈跳不了舞 女儿就抱着妈妈跳  如果有时间 多陪陪那个世界上最爱你的人吧 父母在，人生尚有来处 父母去，人生只剩归途 10 成都火车北站 一位佝偻着背的拾荒老婆婆 背着两个大口袋慢慢走着 一名路过的男子主动上前， 拿过婆婆手中的袋子，一路护送  到达目的地后 婆婆很是感动 向男子一再叩谢， 男子连忙蹲下，摆了摆手 更暖心的是 一位路过的姑娘看到后 主动停下车 把手里的矿泉水递给了婆婆 勿以善小而不为 愿善良的人都能被这个世界所善待 觉得不错请点赞！ 来源丨综合河北日报、视觉志等 编辑丨兰翠娟 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开