痛心！突发急症的石家庄二中男孩走了，高考621分，已被地质大学录取…… 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 “十年寒窗苦读日，只盼金榜题名时。” 然而今年自石家庄二中毕业、 以621分被中国地质大学（武汉） 录取的孙齐阳， 却没能进入自己梦寐以求的象牙塔…… 左二是孙齐阳 赢得了高考 这场没有刀枪剑雨的战斗。 本应该一家人一起庆贺， 但是孙齐阳不得不去面对更重要的战斗， 那就是生命与疾病的战斗。 然而就在刚刚， 噩耗传来， 孙齐阳已于昨天（8月10日）傍晚 在北京301医院不幸离世。 孙齐阳患病的消息经报道后 得到了社会广大爱心人士的广泛关注， 可惜的是，社会各界的爱心和努力 还是没能挽留住这个优秀的少年。 二中学子孙齐阳，高考结束后突发急症 孙齐阳今年18岁，是石家庄二中的一名高三学生，在刚刚过去的高考中以621分的优异成绩结束了高中生活，并被中国地质大学（武汉）录取。 孙齐阳妈妈朋友圈内容 本该是件让全家高兴的事，但从高考结束后第三天开始的低烧一直让全家人感到不安，到后来甚至不得不依靠呼吸机来维持生命。 高考结束后的第三天孙齐阳开始有低烧症状，持续了一个月左右。其间家人带孙齐阳做过各种治疗，但还是不见好转。7月12日，家人带孙齐阳到市人民医院呼吸科进行全面检查，但没有查出任何问题。 7月15日下午，孙齐阳感觉身体不适出现呕吐症状，晚上睡觉时垫在身下的毛巾被湿透了，妈妈发现后及时叫醒他准备带他去医院，起身时孙齐阳眼前发晕，腿发软，对妈妈说：“妈妈，我求求你了，再让我躺一会好吗？” 直到晚上12点左右，家人将他送到了市人民医院进行治疗，治疗期间孙齐阳一直拉着妈妈的手。“凌晨两点左右，孩子开始说胡话，情绪烦躁，用手砸脑袋。”孙齐阳妈妈说。 7月16日下午，孙齐阳由120急救车转院到省二院。“下午3点43分到的神经内科，来的时候状况不太好，37.9℃的体温，心率是20，血压不稳定，呼吸也不太好，全身青紫，是昏迷的状态，当时就上了呼吸机转到了ICU。”孙齐阳的主治医生说。 孙齐阳妈妈朋友圈内容 经过医生的全力抢救，孙齐阳依旧处于危重状态，“状况相当危重，需要用呼吸机维持生命，血压需要用升压药维持，现在一直处于昏迷状态，我们请各科室专家进行了会诊，目前病因还不是很清楚，考虑是中枢神经性的感染，慢性炎症改变，急性加重，进院时的CT显示有脑积水，脑梗阻，颅压高。还不能完全确诊到底是哪种疾病。”孙齐阳的主治医生说。 面对巨额花费，社会各界人士伸出援手 孙齐阳被转入省二院以后，日均治疗费10000余元。孙齐阳的父亲是石家庄中储公司的一名普通工人，月收入2000元左右。母亲无固定工作，靠四处打零工挣钱。突如其来的打击，花光了这个原本就不富裕的家庭所有积蓄。 孙齐阳患病的消息经报道后 得到了社会广大爱心人士的广泛关注， 无数的人打来电话 询问孙齐阳妈妈微信，银行卡号， 要给他捐款。 还有热心的人去往医院 给孙齐阳捐款。 无数的家长、同学、朋友 为他祈祷。 这个普通家庭在这段时间，收到社会各界好心人的支持和帮助，大家通过各种途径为孩子和他的家庭募集到了约60万元的善款。可惜的是，社会各界的爱心和努力还是没能挽留住这个优秀的少年。 噩耗传来，这个优秀的大男孩走了…… 8月8日，孙齐阳妈妈给记者发来信息，说孙齐阳将于9日凌晨转院到北京，第二天，她在朋友圈发了信息，说孙齐阳已经于8月9日早8时30分安全抵达北京301医院。 孙齐阳妈妈朋友圈内容 然而，今天早上，记者得到了令人悲痛的消息：孙齐阳已经于昨天傍晚在北京301医院不幸去世。 记者从孙齐阳家人和亲属那里了解到，孙齐阳的病因一直没有查清楚。 孙齐阳妈妈朋友圈内容 可能是孙齐阳太累了， 他想多睡一会吧…… 愿天堂没有病痛， 孙齐阳，一路走好！ 文/河北青年报记者杨利军、陈玲 编辑/马小丫 韩雅璐 更多热文 周末泡汤！中到大雨、局地暴雨！去游个泳，居然怀孕了？90%的人不知道游泳的怪事儿…… 恨不得一天吃三顿！庄里最好吃的辣仔鸡，就在这个小区旁，一顿就着迷…… 《暑假最佳时间安排表》疯传，复旦毕业教师亲自传授，取得好成绩从这些做法开始…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开