紧急寻人！海南定安一9岁男孩8月6日上午离家，至今未归 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 据公安部儿童失踪信息紧急发布平台8月8日晚消息，海南定安一9岁男孩8月6日上午10点左右离家，至今未归。 莫小伟 走失儿童莫小伟，男，今年9岁，身高140公分，体重26公斤，是海南省定安县黄竹镇中心小学二年级学生，家住在定安县黄竹镇，莫小伟于8月6号早上10点左右离家，离家当天穿着黄色上衣，蓝色牛仔短裤子，父母与亲朋好友在附近小镇和村庄都找遍，未果。 联系人：郑警官：13976800066 莫先生：13876182132 符女士13976051552。 来源：公安部儿童失踪信息紧急发布平台 编辑丨李萌 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开