全城寻找救人的白衣小伙！小哥海口暴雨街头救人消失在水中，万幸…… 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 8月10日下午，一段拍摄于海口市南海大道与坡巷路交叉口的视频流传于微信朋友圈，视频显示，几名年轻人跨过护栏，将一名身穿白色T恤的年轻人从积水路面的窖井中拉出。该视频着实让观众揪心了一把。 据了解，事发时间为10日14时30分，在南海大道与坡巷路口，积水已经淹过护栏，一个下水道井盖被水顶起来，此时一对六旬老大爷老太太准备过马路。老大爷不小心踩空，老太太赶紧抓住其肩膀，大声呼救。路旁一个白衣小伙连忙赶过来施救，但也被吸入井中。周围6个推车的路人也赶过来，将老大爷老太太救起来，10秒钟后，白衣小伙也被拉了起来。目前落水被救人员安全无恙，具体情况记者在进一步核实中。 参与救人的王怀刚讲述惊险的施救过程。海南日报记者王凯 摄 来源：海南日报客户端 记者：肖帅 计思佳 编辑丨张运桐 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开