最新！“准台风”距文昌240公里，明早或登陆海南，大暴雨+停航等信息→ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 今早生成的热带低压 14时距离文昌仅240公里 预计明天早晨前后登陆或擦过海南东北部沿海地区 海南将有强风雨过程 局地大暴雨！ ↓↓ 台风路径 中央气象台路径概率预报图显示 南海热带低压 将以热带低压或热带风暴级的强度登陆海南岛 点击图片看最新路径↓↓ 海南省气象台今天14时发布的天气预报（危险天气） 台风四级预警 南海热带低压9日14时中心位于北纬17.5度，东经111.5度,也就是距离海南省文昌市南偏东方向约240公里的近海海面上，中心附近最大风力7级，风速达到15米每秒。预计，该低压中心将以每小时10-15公里的速度向北偏西方向移动，强度将有所加强，将于10日早晨前后登陆或擦过海南东北部沿海地区，以后继续向北偏西方向移动，强度变化不大。受其影响，9-11日，我省将有强风雨天气过程。 受热带低压影响： 9日下午到11日夜间：北部湾海面，本岛乐东、东方到儋州一带海面，西北风6级，阵风7级，10日凌晨起增大到6-7级，阵风8级，本岛临高、澄迈到海口一带海面，东北风6-7级，阵风8级，10日凌晨起增大到7级，阵风9级，本岛文昌、琼海到三亚一带海面，偏北风6-7级，阵风8级，9日夜间起增大到7级，阵风9级，其中低压中心经过的附近海面旋转风7级，阵风9级，本岛四周沿海各港口所挂台风二号风球不改变；西沙、中沙群岛附近海面，西到西南风6-7级，阵风8级。南沙群岛附近海面，西南风5-6级，阵风7级。 暴雨三级预警 预计未来24小时内，三亚、乐东、东方、昌江等4个市县的部分乡镇将出现100毫米以上强降雨，请有关单位和人员做好防范工作。 海南省气象服务中心提供 9-12日海南最大降雨量或达400毫米 预计9日，全省有大到暴雨、局地大暴雨。10日，西半部地区有暴雨、局地大暴雨，东半部地区有中到大雨、局地暴雨。11日，西北部地区有中到大雨、局地暴雨，其余地区有小到中雨。 9日，海南多地出现强降雨，多市县发布暴雨橙色预警，图为三亚汽车站附近路段出现积水。海南日报客户端记者韦茂金 摄 预计，9日08时～12日08时过程雨量，临高、儋州、白沙、昌江、东方和乐东等市县200～300毫米，局地雨量可达400毫米;海口、澄迈、定安、屯昌，琼中、五指山和三亚等市县100～200毫米，文昌、琼海、万宁、陵水和保亭等市县50～100毫米。 海南多市县发布台风蓝色预警、暴雨橙色预警 点击图片查看具体预警 ↓↓ 部分市县7天天气预报 交通 琼州海峡抗风等级不足8级的客滚船于9日12时起停航 记者从海口海事局获悉，据省气象台9日11时天气预报, 9日中午起琼州海峡风力增大至阵风8级，抗风等级不足8级的客滚船于9日12时起停航，请各港航单位、船舶加强防范措施以策安全。 查看海口城区道路实时积水情况 戳下图↓↓ 来源：综合自海南日报客户端 海南省气象台 海南气象信息服务网 中央气象台网站 海口天气微信公众号 封面图系资料图 编辑丨张运桐 了解更多热带低压信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开