暴雨中海口南大桥下现大坑吞车？真相来了 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 今天海南多地降下暴雨 日报君在朋友圈里看到一则视频↓↓ 咣当一下车就掉坑里了！ 说是南大桥路面出现大坑… 那么真相到底是什么呢？ 对此 经记者向有关部门求证 证实该视频事发点为黑龙江省哈尔滨市内 并非出现在海口 请广大市民勿轻信谣言… 相关新闻 　 哈尔滨市区路面塌陷：咣当一下车就掉坑里了 8月4日14时许，黑龙江省哈尔滨市南岗区跃兴街与征仪路交口附近车行道发生路面塌陷。塌陷面积约20平方米，深约7米。事发时恰行经此处的2辆轿车先后掉入塌陷坑中，无人员伤亡。 　　根据勘察结果，此次塌陷与该路段地下排水干线断裂、大量积水毁坏道路基础有关。目前，有关部门正对塌陷路面进行抢修。 来源：海口网微博、新华社、南海网微信公众号 记者：周德晓 编辑丨张运桐 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开