三亚年底又将新增一大型旅游综合体，8大主题区24小时开放 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 如诗如梦的海底餐厅 具有环球风情的演艺剧场 88米高的海上摩天轮 游乐设施全天24小时开放 …… 小伙伴们一定会问： “这么好的地方在哪啊？” 别着急 日报妹这就告诉你 三亚海昌梦幻海洋不夜城 年底开业 先给大家看张效果图 三亚海昌梦幻海洋不夜城项目效果图。 是不是很震撼？！ 8大主题区 11大娱乐项目 带你畅玩每个假期 记者3日从三亚海昌梦幻海洋不夜城新闻发布会上获悉，该项目将于今年年底开业，打造成为集文化旅游、休闲度假、娱乐体验、创新商业为一体的沉浸式海洋主题文娱综合体，填补三亚缺乏夜间主题式娱乐综合项目的空白。 据悉，该项目一期占地面积23.25万平方米，包含280余种、3万余只海洋生物，水体量超2.8万立方米。其中，项目以海上丝绸之路为文化主线，建有海棠湾、非洲海、波斯湾、孟加拉湾、爪哇海、滨水长廊、梦幻海洋剧场等8大主题区，打造11大娱乐项目、2大剧场秀、30余场环球风情演艺、8大主题餐厅、50余家特色餐饮以及30余家主题商品商铺，推出融合海上丝绸之路文化、海南文化、海洋文化于一体的特色旅游产品。 摩天轮效果图 根据设计方案，该项目将打破传统主题公园运营模式，打造成开放式主题综合体，不设置园区围墙，让更多市民游客能舒心体验到特色旅游服务。其中，项目将建有88米高的海上摩天轮，游客能高空尽览海棠湾国家海岸线的美景;同时，以海洋为主题，推出鲸鲨、海龟等主题餐厅，让游客享受美食的同时，还能近距离感受“海洋精灵”的魅力。值得一提的是，该项目还将建成室内单体家庭娱乐中心、啤酒小镇、飞行影院等，为游客提供24小时全天全季的旅游产品，将娱乐元素和海洋科普知识内容融入其中。 “近年来，三亚着力推动海昌梦幻海洋不夜城、亚特兰蒂斯等大型旅游综合体项目落地，将有力推动文化旅游产业加速发展，提升海棠湾区的知名度和品牌价值，有力拉动消费和相关产业发展，促进三亚旅游业态转型升级。”三亚市旅游委相关负责人说。 来源：海南日报 记者：林诗婷 黄媛艳 编辑丨杨木子 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开