海南日报客户端独家评论丨外嫁女集体返乡别变成了“军备竞赛” 原创： 袁锋 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 近年来，琼北不少市县农村兴起一股外嫁女集体返乡聚会的风潮。原本，外嫁女们生于斯长于斯，对故土怀有深厚的感情，借着聚会的机会，从四面八方回乡团聚，敬老孝亲，走亲访友，共叙乡情，既可同看家乡发展新貌，又能助力美丽乡村建设。 这不仅展现了女儿们作为“半边天”热爱家乡、心怀故土的良好风尚，也传承了敬老孝亲的优良传统，见证了血浓于水的亲情、乡情。通过组织集体返乡活动，还凸显了新时代女性的社会地位，表达了她们对美好生活的追求。 因此，“常回家看看”本是一桩美事，我们乐见更多的外嫁女有意愿、有时间、有机会回乡走走看看，行孝悌之义，增强归属感和凝聚力，乡村建设和发展前景也将越来越开阔。 不过这原本应当其乐融融的敬老活动，在实际操作中也出现了一些把好经念歪的现象。其一是，本应是外嫁女自愿参加、自愿出资的活动，在部分乡村变成了一种隐性的“强迫”或“摊派”，违背了当事人的意愿。一些聚会要求参加者每人出资少则300元，多则500至1000元，并且欢迎甚至鼓励多捐。虽然在名义上不会强迫所有的外嫁女都参加，但在农村现有的社会结构与人际关系之下，即使外嫁女本人没有兴趣，其亲属也经常会以“不参加会让全家人丢脸”等说辞劝说甚至勒令参与。 再者，各个村子花样翻新的活动，无形中激发了攀比心理，而活动越多开销越大，进一步又将经费筹集变成了“军备竞赛”，几百元钱只是“起步价”，“捐得越多越有孝心”“越多越爱家乡”等暗示或明示，偷换概念，将捐款多少与孝心乡情硬拉在一起，对外嫁女们形成了一种道德绑架。 而实际上外嫁女的家境千差万别，在一些人眼里的几个小钱，对另外一些人来说可能意味着急需的看病救命钱，或是孩子本就短缺的教育经费。本意是弘扬传统美德、促进家庭和睦的返乡聚会，如果给参加者造成了沉重的精神和经济负担，显然是与其初衷南辕北辙了。 同时，一些村子的此类聚会档次越来越高，排场越来越大，不但动辄大吃大喝，而且统一购置旗袍、请人舞龙舞狮、花车鼓号一个都不能少，核心的敬老似乎成了陪衬，脱离了孝道的原意，而向着“排场要压过邻村”的方向跑偏。 明眼人都看得出，大吃大喝满足的只是口腹之欲，好些铺张浪费的活动也对实质发展毫无益处。如果说，活动的经费确有富余，那么将资金用于改善本村的教育设施条件，或是扶助优秀贫困学子，或是新农村建设及脱贫攻坚等，岂不是更具长远眼光，更加有利于本村的发展跃迁？ 孝悌之道不在形式，在于真诚。归根结底，外嫁女回乡省亲尽孝，基本上是高度个人化的事。聚会不是不能搞，但如果是为了跟风、攀比而组织，让孝道变味成了奢侈浪费的大操大办，成了部分外嫁女“打肿脸充胖子”的无奈之举，这样的聚会可以休矣。 来源：海南日报客户端 记者：袁锋 视频、动图制作：吴文慧 编辑丨杨木子 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 袁锋 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开