【海头条】南海又将有热带低压生成，海南8日夜间至10日有强风雨 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 最新消息， 南海中部海域目前有热带云团发展， 9日前后加强为热带低压， 受其影响，8日夜间～10日， 海南省将有强风雨天气过程。 据监测，目前，在南海中部海域有热带云团发展，预计这个热带云团将向西北方向移动，9日前后加强为热带低压，之后继续向西偏北方向移动，10日向海南岛东部近海靠近。 具体预报如下： 海洋方面：预计8日夜间～10日，南海中部、北部海域和海南岛四周海面将先后出现大风天气。其中，南海中部和北部海域(含中沙群岛附近海面)，西沙、南沙群岛附近海面，海南岛东部海面和琼州海峡，风力将先后加大到6～8级、阵风9级;北部湾海面、海南岛西部和南部海面，风力5～7级、阵风8级。 陆地方面：预计8日夜间，全岛普遍有阵雨或雷阵雨，东部的局部地区有大到暴雨。9日，东半部地区有大到暴雨、局地大暴雨;西半部地区有中到大雨、局地暴雨。10日，北半部地区有暴雨、局地大暴雨;南半部地区有大雨、局地暴雨。 预计，8日20时～11日08时过程雨量，海口、澄迈、定安、临高、文昌、琼海和屯昌等市县200～300毫米，局地可达350毫米以上，儋州、白沙、昌江、琼中、五指山、万宁和陵水等市县100～200毫米，东方、乐东、保亭和三亚等市县50～100毫米。 另外，这个热带低压移动缓慢，11日～12日仍在海南省东部近海附近，因此对海南省风雨影响可能时间较长，请相关部门持续关注最新天气预报。 部分市县7天天气预报 ↓↓↓ 海南省气象部门提醒，南海热带低压生成后将向海南岛东部近海靠近，给海南省带来强风雨天气，请做好防御工作;请南海中部和北部海域的过往船只注意避开大风影响区域;该热带低压后期预报变数大，请有关部门密切关注最新天气预报。 来源：海南日报客户端、海南省气象局 记者：叶媛媛 通讯员：许嘉 李凡 封面图来源网络 编辑丨李萌 福利来了 送票啦！ 8月10日 由杰森斯坦森、李冰冰主演的 冒险片《巨齿鲨》 即将登陆海口中视国际影城！ 海口中视国际影城王府井店 报米花们有福啦~ 《巨齿鲨》电影票免费送30张！ 参与规则： 在本条微信后留言，截至8月9日17:00，获点赞数最高的前15名小伙伴每人可获电影票2张！ 观影时间:8月10日至8月12日任意场次。免费观看普通厅和杜比全景声厅（4D和VIP厅除外） 观看影城：海口中视国际影城王府井店，秀英区美林路5号西海岸王府井恩祥生活广场3楼 电话：0898-65687182 兑票方式： 中奖者凭微信名+海南日报微信公众号“作者回复”通知前往影院售票处取票。 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开