《西虹市首富》主演道歉，台湾方面的反应果然比电影还好看 原创： 木木 导卖 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 近日，电影《西虹市首富》主演、台湾演员宋芸桦被网友扒出曾在一段快问快答的视频中，称“最喜欢的国家是台湾”。很快，宋芸桦发布微博，表示“我是中国人，一个90后的中国女生，台湾是我的家乡，中国是我的祖国”，并对以往快闪提问中的不过脑也深感抱歉。 有台湾媒体称，宋芸桦此举让人有急于积极表态的感觉，引起台湾网友不满。报道称，有人怒骂她：“钱才是你的祖国吧”；“既然这么爱祖国，那就放弃台湾‘国籍’吧”；“记得退健保”。宋芸桦的脸书账号粉丝从八月二号晚上开始也从一百多万掉到了九十多万。许多台湾网友纷纷在她的账号底下跟帖留言，表达不满。 还有台湾省媒体“煽风点火”，引用台湾演艺圈人士的话称，“如果换个角度想，宋芸桦这种恶到极致的宣言，会不会其实是某种程度的抗议？”文中称，宋芸桦极尽所能写出这番话，可能也是一种赌气的宣言。文中最后表示“我的艺人朋友也经常遇到这种问题，昨天他才跟我说他跟中国大陆的制片高层谈话的时候，听到对方说‘台湾省’拳头都硬了，但也不能怎样 。” 而对于宋芸桦这番“认祖归宗”的表态，“选举动物”蔡当局本能地行动起来“推波助澜”，为自己助选。据台湾省媒体报道，蔡英文地区领导人出席台北市长参选人姚文智及市议员参选人授旗大会时，就宋芸桦事件表示称，“我们要大声说，我们最喜欢的国家就是台湾！” 蔡英文称，这阵子大陆对台湾文攻武吓，相信大家都感受到，断交、要求民间航空公司改名、取消台湾在国际赛事的主办权、强迫在大陆发展的演艺人员表态，“他们想要用一连串的压力打击台湾人的自信，最后迫使我们屈服，但是，台湾人是不会屈服的。” 当然，对于台当局趁机“打鸡血”和部分台湾民众的“愤慨”，还是有很多头脑清醒的台湾民众站出来说大实话的。 其实对于蔡当局利用这次事件从中获得好处，大陆究竟又该怎么办的问题，大陆网民早已表态：绝大多数网民支持蔡英文继续执政加速统一。对于这种趋势也有台湾政治人物对大陆方面的态度看的很透了：民进党就是喜欢大陆打压，大陆也知道打压会助选，但大陆吃了秤砣铁了心…… 以下为7月25日台湾《少康战情室》节目截图： 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 木木 导卖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开