“我是老人你就该让座！”西安一孕妇让座被老人大骂：你让我站了好几站！ 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 孕妇给老人让座 本来是件很暖心的事儿 可是 前几天发生的这一幕 却让人全车人心寒至极 据网友爆料，8月2日下午6点半左右，西安一辆公交车上，一名孕妇在下车时给一位老太太让座。 也许是出于自己安全考虑，孕妇说了句：“您慢一点，别碰着我”。随后老太太破口大骂，嫌自己站了好几站，孕妇都不给她让座。 这名女子解释称：自己是孕妇。 老太太说：“你孕妇咋了？我是老人，你就该让座！” 视频截图 此时正值下班高峰，老太太此举立刻引起全车人的愤怒。旁边一名老人看不惯，上去批评说：“你没有怀过孕生过孩子吗？” 谁料老太太情绪越加激动：“要你管？”，更多的污言秽语随之而出。 据现场目击者称，这位老太太下车后，直接横穿马路，全然不顾车来车往。 其实类似的新闻报道 我们并不陌生 前不久，武汉的地铁车厢里，一位老汉想让大妈让座，被拒绝后，老汉开始辱骂，大妈说了句“倚老卖老”，老汉立马给了大妈一巴掌。 去年南京地铁1号线上，大妈认为小伙得让座，然而小伙不愿意，于是大妈一屁股坐在他腿上。 成都一辆公交车上，一位老人要求小朋友让座，小朋友没有起身，老人多次坐在小朋友身上。老人蛮横的态度让乘客纷纷谴责，但他依然挤走了男孩，坐在了专座上。 网友评论 @沈：这老太太真没道德底线！ @金子超人：一点素质都没有，不想让座给这种人，也不应该。 @浪费：老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼！对于这样的老人，我是不会尊敬的！否则只会让恶人更恶！ @木头：坏老人，世界不爱！ @甜瓜：下车后不看红绿灯，不顾车来车往，我只想呵呵。这老人是活脱脱的no zuo no die啊！ @海心：让是人情，不让是本分。要舒服开私家车或打车！ 我们相信 大部分老人都是善良的 所以希望 少部分倚老卖老的老人 能为年轻人做过榜样 这样才能赢得尊重啊 ◆据19楼、环球网、华商网、宣克灵、荔枝网、成都晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开