华哥读报|8月9日 星期四 农历：六月廿八|继续反制！中方公布对美160亿美元商品加税清单 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 不管昨天、今天、明天，能豁然开朗就是美好的一天。不管亲情、友情、爱情，能永远珍惜就是好心情。曾经拥有的不要忘记；已经得到的更加珍惜；属于自己的不要放弃；已经失去的留作回忆；想要得到的一定要努力；累了把心靠岸；选择了就不要后悔；苦了才懂得满足；痛了才享受生活；伤了才明白坚强。 头条 继续反制！中方公布对美160亿美元商品加税清单 图自福布斯新闻网 央视新闻：经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对《国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告》（税委会公告〔2018〕5号）中对美加征关税商品清单二的商品作适当调整后，自2018年8月23日12时01分起实施加征25%的关税。 国内 1、俄媒：中国将在土耳其建核电站 观察者网：俄罗斯卫星通讯社8月8日报道， 土耳其能源和自然资源部部长法提赫?登梅兹表示，该国第三个核电站的建设项目将主动与中国共同落实。他指出，中国是积极建造核电站的国家之一。他还表示：“中方对于技术转让的问题相当开放，因此我们将与中国建造第三个核电站。” 2、卫健委：长生狂犬病疫苗接种者续种补种不得收费 中国新闻网：国家卫健委官网8日发布《关于长春长生公司狂犬病疫苗接种者续种补种有关费用问题的通知》。《通知》指出，各接种单位在狂犬病疫苗续种补种、跟踪观察工作中，不得向接种者收取费用，有关费用由接种单位垫付，请作好记录，保存相关费用单据。 3、反腐：检察机关依法对王三运、周春雨、蔡希有三案提起公诉 中国新闻网：据最高人民检察院网站消息，近日，河南、山东检察机关依法对第十二届全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员王三运涉嫌受贿案、安徽省人民政府原副省长周春雨涉嫌受贿、隐瞒境外存款、滥用职权、内幕交易案、中国中化集团公司原党组成员、总经理蔡希有涉嫌受贿案提起公诉。 4、31省区市省级政府“一把手”就位 18人系“60后” 人民网：两天内，江西、青海先后召开省级人大会议，调整省长：江西省委书记刘奇不再兼任江西省省长，易炼红任江西省代理省长；青海省委书记王建军不再兼任青海省省长，刘宁任青海省代理省长。至此，31省区市省级政府“一把手”全部就位。其中，有3名女性领导，分别为内蒙古自治区主席布小林、贵州省省长谌贻琴、宁夏回族自治区主席咸辉。从年龄上看，31名领导有18名“60后”。 5、中国铁塔在港交所挂牌上市 为今年以来全球最大IPO 新华社：中国铁塔股份有限公司8日在港交所主板挂牌交易，成为今年以来全球最大IPO(首次公开募股)，也是第一家在香港上市的铁塔类公司。中国铁塔的H股股份定价为每股1.26港元，共计发行431.15亿股(行使超额配售选择权前)，上市首日开盘价持平发行价，早盘股价涨幅一度超过2%，当日收盘价平收发行价。 6、高考答题卡调包疑云新进展：1人确认没有调包 红星新闻：河南四考生高考答题卡调包疑云有新进展。8月8日，信阳考生李闻天和商丘考生小淇(均为化名)查看自己的答题卡，并确认是自己的笔迹，没有调包。他声称，已经确认放弃笔迹鉴定，并和母亲写了情况说明。 7、辽宁取消军训？省教育厅：假消息，将追究造谣传谣者责任 观察者网：近日，网络上传播起一则《关于取消省内高校2018届新生军训的通知》。通知称，因异常高温天气频发，辽宁省内高校今年取消军训。8日下午，辽宁省教育厅就该虚假信息辟谣，并表示将依法追究造谣传谣者的法律责任。 8、陕西河南山东新疆高温持续 四川贵州云南大到暴雨 中国天气网：中央气象台于8月8日18时继续发布高温黄色预警。未来三天，黄淮、江淮、江汉、江南、华南等地的高温范围将逐渐扩大。预计8月9日白天，陕西关中地区、河南北部和东部、山东西北部、江淮中部、江南中东部及南疆盆地等地的部分地区最高气温37～39℃，新疆局地可达40℃以上。降水方面，华北中南部、河南北部、山东北部、四川盆地南部、贵州西部、云南大部、海南等地的部分地区有中到大雨，其中，河南东北部、山东北部、四川盆地南部、云南东部和南部、海南东南局地有暴雨（50～90毫米）。 9、黑龙江省桦南县发生疑似羊炭疽疫情 捕杀肉羊255只 中国新闻网：从黑龙江省桦南县相关部门了解到，桦南县动物疫病预防控制中心7日接到桦南种畜场报告，该场四分场石磊肉羊育肥场从七台河市茄子河区铁山乡四新村购买的肉羊出现死亡事件，经县相关部门会商确定为疑似羊炭疽病。 10、大陆供水金门 民进党立委声称大陆水比台湾贵 中国台湾网：福建向金门供水后，金门人终于可以免受缺水之苦。据台湾《中时电子报》报道，民进党“立委”王定宇却在政论节目开骂，称大陆卖给金门的水比台湾还贵，还敢说照顾台湾。王定宇这一说法随后遭台湾网友骂翻。 国际 11、韩国史学家新研究：古朝鲜文明先于黄河文明 中国新闻网：据韩国《朝鲜日报》报道，韩国社会史学者、首尔大学名誉教授慎镛厦最近出版了《古朝鲜文明的社会史（知识产业社）》一书称，古朝鲜文明是继美索不达米亚文明和埃及文明之后人类历史上第三大文明，比中国的黄河文明还要早。据慎镛厦教授研究，古朝鲜文明起源于公元前30世纪，位于大同江流域和辽东地区。冰河时期结束后，在1.2万年前，处于北纬40度以下的古朝鲜半岛出现了农耕文化，成功栽培团粒稻和豆子，为世界最早。 12、特朗普给金正恩的回信曝光:提议蓬佩奥第四次访朝 中国新闻网：美国总统国家安全事务助理约翰・博尔顿7日说，总统唐纳德・特朗普准备派国务卿迈克・蓬佩奥再次访问朝鲜，面见朝方最高领导人金正恩。据白宫2日介绍，特朗普1日收到金正恩来信，随后回信。美国国务院发言人希瑟・诺尔特7日在例行记者会上说，就蓬佩奥是否第四次访朝，“我们现在没有出访行程要发布”。 13、印尼龙目岛强震已致347人遇难 约16万人流离失所 该村数百座房屋损毁，全村断水断电，村民在村子空地上分散安置。 中新社记者 林永传 摄 中国新闻网：据美国有线电视新闻网(CNN)援引印度尼西亚国家通讯社安塔拉(Antara)报道，印尼龙目岛强震造成的死亡人数已上升至347人。据报道，还有165003人在地震中流离失所。 14、日本敢向政府叫板的冲绳县知事逝世 享年67岁 环球时报：据《冲绳时报》8日消息，冲绳县知事翁长雄志于8日去世，享年67岁。翁长于2014年当选县知事，长期致力于反对驻冲绳美军基地的扩建，也是敢于向安倍政权叫板的日本地方长官。 15、NASA探测器11日升空 将以最近距离揭开太阳神秘面纱 中国新闻网：8月11日，美国宇航局(NASA)将发射一艘斥资15亿美元的宇宙飞船，展开前往太阳的酷热之旅，让科学家能以史上最近距离，观察这颗陌生且神秘的恒星。据报道，该宇宙飞船将帮助人们了解日冕如何作用，将帮助科学家预测危险的太空风暴。据悉，太空风暴会干扰地球上的电力网。 军事 16、威慑北约！俄军在黑海试射弹道导弹反舰 参考消息网：近日，俄罗斯南部军区第49合成集团军下辖的“伊斯坎德尔”-M战术导弹部队，在黑海沿岸地区罕见举行了一次针对海上目标的实弹打靶演练，针对美国和北约意味十分明显。 17、乌克兰带北约军舰在黑海举行联合演习 环球网：据国外社交媒体上出现的照片显示，乌克兰海军派出快速攻击艇在7月下旬与荷兰海军的F804护卫舰、罗马尼亚的F221护卫舰在黑海举行了海上联合演习，演习主要是演练执行海上拦截的战术。 18、印尼最新万吨船坞登陆舰下水 已下水6艘 环球网：据国外社交媒体上发布的照片显示，印度尼西亚PT PAL造船厂在当地时间8月4日在位于泗水的印尼PT PAL造船厂下水了印度尼西亚海军“望加锡”级船坞登陆舰六号舰“三宝垄”号。该型舰是由韩国斗山重工造船工程有限公司位于釜山的造船厂为为印尼海军设计和建造的，该舰耗资3500万美元。 财经 19、互金整治办发文要求报送P2P平台借款人逃废债信息 财联社：有履行能力而不尽力履行债务的行为“逃废债”行为即将被纳入征信体系。记者从接近监管层的人士处获悉，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室发布文件称，近期P2P网贷机构风险频发，部分借款人借机“恶意逃废债”，要求各地上报P2P平台借款人逃废债信息。未来，全国整治办将协调征信管理部门将逃废债信息纳入征信系统和“信用中国”数据库，对相关逃废债行为人形成制约。 20、济宁前市长梅永红将同时在华大、碧桂园任职 中国经济网：关于山东省济宁市前市长梅永红究竟是否跳槽的传闻逐渐明朗。8月8日，记者从可靠渠道获悉：梅永红就其去向问题在给好友的微信中表示，"在继续担任华大集团董事、华大农业集团董事长的同时出任碧桂园集团副总裁，碧桂园农业控股有限公司总裁"、"统领两家企业的农业板块优势互补，打通现代农业链条"。 21、北京四中院裁定查封冻结贾跃亭等2.06亿财产 北京商报：记者从中国裁判文书网获悉，近期，浙商银行因金融借款合同纠纷一案，向北京市第四中级人民法院申请财产保全，请求依法冻结乐视体育、贾跃亭、乐视控股和厦门章鱼互动共2.06亿元银行存款或者查封、扣押其他等值财产。 22、杭州4441人摇6套房 中签率全国最低 浙江在线：8日，杭州鹏跃置业有限公司方面公布了购房意向登记公告。根据公告，有4892户购房预登记家庭，其中4441户已经通过审核，未通过审核的451户还能在8日17时前补交资料。也就是说，最终能通过审核的家庭可能超过4441户。4441户摇6套房子，0.0135%中签率！这是杭州施行公正摇号买房政策后的最低中签率。 23、住建部坚决问责楼市调控不力的城市 成都、海口、三亚、丹东等地危险 华夏时报：住房和城乡建设部在沈阳召开部分城市房地产工作座谈会，提出要加快制定住房发展计划，并对楼市调控不力的城市坚决问责。这是继7月31日政治局会议明确表态要下决心解决好房地产市场问题，坚决遏制房价上涨后，有关部门对楼市开出的“第一枪”。整理发现，截止2018年6月，成都、海口、三亚、丹东4个城市等新建商品住房在过去的半年中涨幅靠前，超过10%，分别为22.8%、17.2%、11.6%和11.4%。中原地产首席分析师张大伟表示，这些城市是最有可能首先受到问责的。 24、沪指跌1.27%创指跌逾2% 避险情绪上升 财经网：8月8日，两市小幅低开后，一路震荡下行，创业板指大跌逾2%，采掘服务板块再度全天领涨两市，成护盘主力军，尾盘各大股指跌幅有所扩大，两市个股跌多涨少，避险情绪显著上升，截止收盘，沪指报2744.07点，跌1.27%，深成指报8499.22点，跌2.02%，创指报1447.76点，跌2.14%。从盘面上看，水泥、采掘服务、可燃冰居板块涨幅榜前列，集成电路、次新股、芯片概念居板块跌幅榜前列。 25、逾200家公司“破净” 上市国企打响市值管理保卫战 中国证券网：截至收盘，A股合计有212家公司的股价跌破净资产价格，占两市公司总数的约6%。由于股价的大幅下跌，一方面要面对投资者的疑问甚至是指责，另一方面市值管理也对公司提出了新的要求，保住净资产被认为是一条不成文的底线。 26、油脂油料走强豆二涨停 黑色多品种尾盘跳水 和讯期货：周三，商品市场分化偏弱，品种间分化明显，此前创新高的几大品种均显回落。截止收盘，涨幅方面，豆二涨停，豆一涨3.95%，沪铅涨2.58%，PVC涨2.57%，豆粕涨2.43%，菜粕涨2.05%，沪镍涨1.89%，橡胶涨1.34%；跌幅方面，焦炭领跌2.44%，硅铁跌2.12%，苹果跌1.65%，焦煤跌1.51%，原油、燃油、晚稻、热卷跌逾1%。 科教 27、中兴通讯完成5G国测第三阶段NSA 3.5GHz室内基站和核心网测试 新华网：近日，中兴通讯重启5G国测三阶段测试后，首先顺利完成3GPP R15 NSA模式3.5GHz室内基站和5G核心网测试。所有条目顺利通过，充分体现了中兴通讯5G系统的业务能力和成熟度。据悉，5G第三阶段测试作为5G技术研发测试的最后一环，也是最接近5G商用的一环。 28、科学家打造新型软体机器蜘蛛 灵活性更高用途更广泛 网易科技：由哈佛大学和波士顿大学工程师组成的一个研究团队已经借助一种全新的制造技术创造出了一种高度灵活机动的微型软体机器人。软体机器人的其它微流体通道仍然处于开放状态，因此机器人的肢体能够借助水或者酒精来驱动并模拟澳大利亚孔雀蜘蛛的表现。这项研究已经发表在了《先进材料》杂志上。 29、杭州实行小学免费晚托 家长书面申请低年级优先 浙江在线：作为2018年杭州市政府“为民办实事”的10件实事之一，杭州教育局即将正式出台《关于推行小学生放学后托管服务工作的指导意见（试行）》。意见明确，放学后托管服务目前暂不收费，对托管有刚性需求的非寄宿制学校的小学生。家长自愿提出书面申请，经学校审核后可参加学后托管服务。1-3年级优先实施。 社会 30、长江特大非法采砂案提起公诉：犯罪者需赔400余万 长江上的非法采砂船只。　执法视频截图 摄 中国新闻网：26人非法盗采江砂，对河床和岸带稳定造成数百万元的生态损失和环境危害。8日，江苏省镇江市金山地区人民检察院向社会通报，该起长江流域特大非法采砂案已由检方提起刑事诉讼，同时，江苏检方还首次就该案提起民事公益诉讼，诉求法院判令破坏环境者赔偿生态修复费用412.84万元。 31、四川汉源：山体滑坡致46间农房被埋 23人成功避险 中国新闻网：记者8日从四川省雅安市汉源县获悉，当日早上6点40分左右，汉源县河西乡庄子村三组“上湾湾头”地灾点发生一起山体滑坡地质灾害，滑坡规模约15万立方米，致46间农房被埋。由于灾害发生前监测到位、预警及时、避险果断，受威胁的5户23人成功避险，无人员伤亡。 32、广西父子走私1.8亿元濒危鱼类鱼肚被逮捕 中国新闻网：广西防城港市检察院8日披露，该院日前受理一起走私珍贵动物制品的审查逮捕案件。犯罪嫌疑人为广西一对父子，他们将加利福尼亚湾石首鱼鱼鳔从越南走私到中国，涉案金额合计高达1.8亿元人民币。据了解，犯罪嫌疑人李某瑞、李某儒是父子，二人受他人雇请，将他人从境外带回的鱼肚，从越南走私入境中国，并发往广州交货。 33、九价HPV疫苗将在广东上市:备案采购参考价1298元/支 广州日报：继今年4月29日，国家药品监督管理局发布《九价人乳头瘤病毒疫苗有条件批准上市》的公告之后，九价HPV疫苗距离广东女性又近了一些――记者从广东省第三方药品电子交易平台官网上了解到，省药品交易中心已将新上市的九价HPV疫苗纳入备案采购范围，备案采购参考价格为1298元/支(瓶)，按接种程序打完三针约需4000元。 34、罕见！渔民捕获3公斤重"中华锦绣龙虾" 估价数十万 中国日报：近日,福建霞浦县渔民捕捉到一只罕见的“中华锦绣龙虾”，这只龙虾通体明亮，色彩斑斓。全身长150厘米，体重3公斤，虾身长52厘米，触须98厘米。据悉，“中华锦绣龙虾”在霞浦海域很少出现，能捕获到这么大一只的龙虾在霞浦尚属首次，预估市场价数十万元。 35、大叔叼着烟下水救人 把人救上岸了烟还没灭 中警安徽：8月6日傍晚，武汉汉江湾江滩，一个婆婆因在江边洗脚不慎落入江中。在附近的杨爹爹咬着烟下了水，不一会，就把人救上来了，而且烟还没灭！据了解，杨爹爹是长江救援队队员，当时正在江边值守！ 文体 36、董卿首谈未上春晚：意外也舍不得 努力了没有遗憾 网易娱乐：近日董卿接受了《人物》杂志的专访，在文章中董卿更是首次谈起了她没有登上2018年央视春节联欢晚会一事。她在文中感慨称：自己其实也很意外，除了意外还有些舍不得。当时也没有做好充分的心理准备离开这个舞台。也就是去年的春晚，她回家跟家人一起看春晚过年，度过了正常的一天。 37、NBA圣诞大战赛程提前曝光：詹皇将率湖人迎战勇士 中国新闻网：据外媒报道，2018-19赛季NBA圣诞大战赛程提前曝光，詹姆斯领军的洛杉矶湖人将迎战拥有五位全明星的卫冕冠军金州勇士。五组对决分别是：北京时间12月26日凌晨1:00，尼克斯(主)vs 雄鹿(客)；12月26日凌晨4:00，火箭(主)vs 雷霆(客)；12月26日早上6:30，76人(主)vs 凯尔特人(客)；12月26日早上9:00，勇士(主)vs 湖人(客)；12月26日中午11:30，爵士(主)vs 开拓者(客)。 38、总局公布亚运会男足20人大名单:张玉宁黄紫昌领衔 网易体育：国家体育总局官网公布了出征2018雅加达亚运会的全部运动员名单，男足最终20人名单也全部确定，张玉宁、韦世豪等人顺利入选，巴顿、黄政宇等落选。 请使用手机投票 近日，一位母亲为激励自己的女儿考上好大学，要给她5万块作为奖励，女儿却准备用这5万块钱买LV包包。有人认为，这笔钱属于女儿，她完全可以想怎么花就怎么花。也有人认为，LV包这种奢侈品对于刚满18岁的孩子来说并不是太适合。 昨日投票结果 【维新派创办《时务报》】1896年8月9日 (农历七月初一)，维新派在上海创办《时务报》。旬刊，石印。总理汪康年，主笔梁启超。载有论说、上谕、奏折、中外杂志、域外报译等，以宣传维新变法、救亡图强为宗旨。数月之间，风糜海内，销至万余份，为“中国有报以来所未有”。百日维新期间，清廷允御史宋伯鲁之请，改为官办。1898年8月8日终刊，共出69册。由汪康年改办为《昌言报》。 虚壹而静，谓之大清明。万物莫形而不见，莫见而不论，莫论而失位。 ――《荀子・解蔽篇》 释义：虚心、专一，安静，才能达到认识上的极其透彻、没有遮蔽的境界。进入这种境界，世界万物没有不显现出来的，显现出来的都能加以归类、排列次序，能排列次序的都会让其各得其位。 “There are far, far better things ahead than any we leave behind.”― C.S. Lewis, Novelist 「比起任何过去发生的事，我们的未来有更好很多很多的事。。」C 路易斯 (小说家) 克利夫・斯特普尔斯・路易斯 (1898－1963) 是出生爱尔兰的小说家，诗人及学者，曾在英国牛津大学英文系任教，以儿童文学作品《纳尼亚传奇》闻名于世。 过年回家，刚下车，我妈打电话来说我姐已经到家了，一家人就等我了。 我更觉归心似箭，旅途的疲惫一扫而空。 进门后刚放下行李，我就热泪盈眶了。 我妈递给我围裙和抹布：家里你胳膊最长，就等你回来擦窗玻璃呢！ 【有胃溃疡别喝碳酸饮料可能导致胃穿孔】碳酸饮料中含有大量的二氧化碳，在抑制饮料中的细菌的同时也可对人体内的有益菌产生抑制作用，从而影响消化功能。此外，碳酸饮料中的二氧化碳对胃有刺激作用，患有胃溃疡的人如大量饮用此类饮料则容易引起胃穿孔。 无油版手撕茄子 材料：紫茄子500g、芝麻油适量、盐适量、糖适量、料酒适量、生抽适量、香醋适量、鸡精适量、蒜适量、葱适量、黑芝麻适量、辣椒酱适量。 做法：1.准备好紫茄子。2.大蒜切碎，用盐，白糖，鸡精，搅拌入味。3.再放入先抽，料酒，辣椒酱，芝麻油，香醋搅拌成调味汁待用。4.茄子洗净，去柄，用刀背拍扁茄子。5.拍扁后的茄子放入清水里，加2小勺盐，浸泡10-20分钟。6.然后挤去茄子里的水分，要挤的干一些。7.再把茄子撕成长条，可以撕的细一些，放入大盘。8.锅里水开，放入茄子，隔水蒸熟，（大概10分钟）。9.浇上调味汁。10.撒些葱花，撒些熟芝麻即可上桌。 【书法大师吴玉如行草书题元略墓志】当代著名书法大师吴玉如行草书《题元略墓志》吴玉如（1898-1982）字家f，晚年自署迂叟。曾在天津南开中学就读，与周恩来同班，娴熟古文。曾任天津市政协委员、中国书法家协会名誉理事、天津市文联委员、天津市文史馆馆员。 【张大千之《杏花春雨图》】张大千的前期绘画，从拟石涛扬名，再上溯唐宋，下逮元明，下足功夫，颇得传统笔致墨趣。1941年至1943年，张大千敦煌抚壁画三年，使他的艺术更上一层楼。张大千自上世纪40年代末，先居印度后移香港地区，1952年移居阿根廷，次年又移居巴西，在旅巴西期间，张大千画风由粗笔发展为破墨，遂又变为泼墨泼彩。现藏侯北人美术馆的《杏花春雨图》正是这变革时期一幅具有代表性的精心之作。此图章法采用传统的平远和深远相结合的方式，用笔在传统的技法上采用泼写相兼的方法，让画面更显气势灵动。树木山体的施色已不作具体交代，青绿、汁绿、赭石、胭脂等色彩都是随意泼染激情所致，在这心领神会的墨彩线块里，近旁秀木掩映的店肆与远处淡烟轻笼的水村遥遥相对，中间错落的屋舍和具有典型江南特色的石拱桥、木板桥牵联着两者的流动与生命。盛开满山的杏花被迷蒙的春雨滋润得娇柔欲滴，而飘浮林间的春风则挟着黛绿的山色，送来阵阵新雨的清新与湿润…… 微信排版就用135编辑器 《请到天涯海角来》：沈小岑 海南本土爵士天团"四仁坊"携手台湾著名鼓手陈志昆老师，全力打造新专辑《故事海南》开门作《请到天涯海角来》该首作品运用爵士等多种音乐元素，老歌新唱全新演绎，传递年轻海岛音乐人对家乡热爱和积极向上的音乐精神。歌曲《请到天涯海角来》曲风轻快俏皮，宛如曼妙的歌者翩翩起舞，也像在诉说记忆中那一对对牵手在海边漫步的恋人，同时也唱出了四仁坊乐团用年轻的审美方式去表达对家乡爱海的情怀。歌词如少女般的呼唤，在每一个疲惫的夜晚娓娓道来，让这一份来自海南的爵士声音，为繁忙的都市生活带来清新甜美的气息。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月09日，星期四； 农历：六月二十八； 岁次：戊戌年庚申月癸酉日； 五行：剑锋金除日； 冲：冲兔(丁卯)煞东； 财神占方：正南； 喜神占方：东南； 福神占方：正西； 男贵人占方：东南； 女贵人占方：正东； 胎神占方：房床门外西南； 宜：祭祀祈福求嗣动土修造竖柱上梁起基盖房入殓破土安葬； 忌：词讼赴任宴客； 时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯凶辰凶巳吉午中未凶申吉酉中戌中亥中； 鼠：利广结善缘，请同事配合您的鸿图大计。 牛：人缘佳，是时候强化您的斗心。 虎：宜乘风破浪，说话要小心用字、语气。 兔：今日要提早出门，宜耐心。 龙：渐入佳境，好好控制一下您的脾气。 蛇：发现有许多事情都在掌握之外，宜淡然。 马：开心，对上级与下属应该一视同仁，宜稳定。 羊：精神难以集中，宜小心。 猴：利交际约会，别为小事抓狂。 鸡：宜和气，不是要努力，而是要努力加努力再加努力。 狗：心情起落大，叫别人难以捉摸，宜休闲清醒自己。 猪：事业运佳，要风得风，要雨得雨，宜专注。 宏村・协里 游记：协里就在宏村正门对面，穿过公路即可到达。春季可以行走在油菜花和桃花的美景中，秋季则可以看到红绿黄三色织成的画卷。此外，山上有观光带，可以远眺宏村，翻山后可到达塔川，从协里漫步约半小时，即到达奇墅湖（南湖下游）。此外，协里还是很好的越野目的地。山上曲折的土路行程了自然的越野自行车道，是极限运动的乐园，每年三四月这里会举行山地车比赛。 （图片选自马蜂窝旅行网、青果、漂泊） 旅行贴士 参考用时：自定 交通：从宏村步行0.5 小时即可到达，或在宏村村口处租电动三轮车前往协里，车费约10 元 门票：免费 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开