台湾又被撤旗了，这次在印尼。 付国豪 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 印尼亚运会筹委会：错误的旗帜不是我挂的。 印尼亚运会筹备现场日前出现所谓“青天白日旗”。对此，印尼亚运筹备委员会紧急回应表示，这是当地民众的自发行为，筹委会一直都使用中华台北奥运会旗，也已通报各地方政府，呼吁民众停止使用错误的亚运参赛旗帜。 据台湾“中央社”8月4日报道，第18届亚洲运动会将于8月18日至9月2日在印尼首都雅加达及苏门答腊东南部的巨港举行。但在运动会筹备期间，有民众把“青天白日旗”放置在亚运活动场地及街道。 台湾“中央社”报道截图 对此，印尼亚运会筹备委员会(INASGOC)已经在官网声明表示，在南苏门答腊、雅加达、巨港等地若干街道上及亚运相关活动布置上，都出现过错误的中华台北奥运会旗，而筹委会对此事的介入是必要的。 印尼亚运会筹委会声明回应错误旗帜事件（INASGOC官网截图） 声明提到，根据1979年10月25日签署的“名古屋决议”(Nagoya Resolution)，台湾须以中华台北名义参赛，且台湾运动员必须使用特殊设计的奥会旗帜。 声明说，除了亚运筹备委员会，印尼政府以及雅加达、南苏门答腊、西爪哇及万隆等举办本次亚运的各地政府机关也必须遵守这些运动协议。上述原则十分重要，可预防主办亚运赛事的各地方官员犯下可能的错误。 筹委会主席索赫(Erick Thohir)说，印尼亚运筹委会一直都使用中华台北奥运会旗，也通报各地方政府呼吁民众停止使用错误的亚运参赛旗帜。他说筹委会将持续确保亚运期间使用适当的名称和旗帜，并致力于增进相关各方对于运动协议的理解。 针对此次出现错误旗帜的原因，索赫表示，印尼各地热情民众自行在亚运相关场合放置，未征询印尼亚运筹委会的同意，放置者也与印尼亚运筹委会无关。 索赫认为亚运对相关单位是个新的活动。不论是国际奥委会(IOC)或是亚洲奥林匹克委员会(OCA)筹办的国际运动赛事，运动协议都是各方必须遵守的原则。 中国外交部曾回应悬挂“青天白日旗”事件（图片来源：中国外交部网站） 在此次印尼亚运会筹备现场出现“青天白日旗”之前，曾出现越南政府同意越南台商在厂区悬挂所谓“青天白日”旗帜的事件。 在7月30日的中国外交部例行记者会，发言人耿爽回应此事称，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。中方坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，已向越方提出交涉，越方已责成有关企业纠正错误做法。 另外，原定在台湾台中市举行的第一届东亚青年运动会此前被取消。针对台湾参与国际赛事等活动一事，耿爽回应表示：“我在这里要说的是，在台湾参与国际活动问题上，始终要坚持一个中国原则。” 来源：环球网 本期精彩回顾 外交部刚刚敬告美国：端正态度，别搞讹诈，没用。 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 这部电影重新上映，我不愿它还是排片无望、荒凉下线！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 付国豪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开