还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 原创： 白云怡 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 加油吧，大豆君！ 还记得一个多月前与关税赛跑的那艘满载大豆的货轮“飞马峰号”(Peak Pegasus)吗？ 彭博社报道截图 今年7月6日，为反击美国对价值340亿美元的中国商品加征25%的关税，中国同时宣布对同等规模的美国商品加征关税，而大豆就在这一批加税商品名单中。为了赶在中方关税落地前抵达大连港，当时这艘“飞马峰号”曾载着7万吨大豆在海上开足马力一路狂奔，在中国社交媒体上引发强烈关注。可惜的是，在外界一致的加油声中，“飞马峰号”终究没能及时赶到港口…… 如今“飞马峰号”和那一整船大豆如何了？ 8日，英国《卫报》给出了答案：这艘可怜的船已经在海上漫无目的地绕圈圈绕了一个月了，而那批大豆也没有进入中国海关通关，而是跟着船也在海上漂啊漂…… 《卫报》报道截图 “飞马峰号”行进轨迹图。图片来源 ：FLEETMON网站 据《卫报》称，自“飞马峰号”未能在关税加征落地前抵达中国后，它就一直滞留在海上，在中国境外绕圈航行。“价值超过2000万美元的大豆在太平洋上漫无目的地漂流了一个月……而这艘重达43000吨长229米的货船，也已成为这场针锋相对的贸易争端潜在后果的一种象征。” 报道称，这艘船由摩根大通资产管理公司拥有，而船上大豆的拥有者则是一家叫路易?德雷福斯的总部位于阿姆斯特丹的农产品贸易公司。后者据信需要每天支付约12500美元继续租用这条船，这意味着过去这段时间已经有超过40万美元的额外费用产生。尽管如此，大宗商品领域的专家仍然认为，从财务的角度来说，接下去几个月这些大豆可能不得不继续在海上漂流，因为现在做其他选择可能是更加错误，更有风险。 “自从贸易战开始以来，美国大豆的市场价格已经下跌，因为世界上最大的进口国中国正在寻找其他替代来源”，《卫报》这样分析称，这意味着“飞马峰号”所载的大豆在欧洲和其他地方的潜在买家会要求卖家“打折出售”。此外，“把船从中国开到另一个目的地，也必须付出高昂的成本。” 看来，这船大豆的命运就好像浩渺大海一样，茫茫不可知。 加油吧，大豆君！ 执笔：白云怡 来源：环球时报-环球网 本期精彩回顾 外交部刚刚敬告美国：端正态度，别搞讹诈，没用。 美国大使馆附近发生爆燃，外交部：系孤立治安事件 这次诡秘的无人机刺杀总统，预示了一个可怕的未来 网剧《套路》女导演遭飞机师性侵？海航深夜回应 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 别再指责可怜的母亲了，让双胞胎姐妹溺亡的元凶可能是它！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 白云怡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开