下个月，厦门到香港高铁直达，每天3趟最快4小时！乘车流程最新发布 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 重！磅！消！息！ 喜！大！普！奔！ 火！速！扩！散！ 广深港高铁 又传来最新进展！ 厦门人关心的 支付方式、乘车流程来了！ 最新进展！ 就在上个月底 港铁公司发布最新情况！ 都是你最关心的内容 ↓ ↓ ↓ 在2018年7月26日，港铁公司在西九龙站召开传媒简介会，介绍站内设施、乘车流程等方面的准备情况。 广深港高铁香港段预计今年9月通车，列车试运行目前正处于关键阶段。 据悉，港铁已按计划完成试运营阶段总共约400项演习，标志着西九龙站的准备工作大致完成。 港铁已在行程规划、购票取票、站内外接驳、出入境和乘车等多个环节做了准备，包括推出专门的行程规划网站和手机应用程序、开通多个购票渠道、完善站内外乘客服务设施等。 兴奋到模糊！ 激动到尖叫！ 距离买买买的购物天堂 只有一张车票的距离！ 话说回来！ 到底怎么买票？ 到底怎么接驳？ Come on！ 购票方式 这次的简介会上 对如何购票做了进一步说明！ 跟着小编来了解一下！ 乘客可通过西九龙站人工售票处、自动售票机、本地旅行社代理、电话热线、网上购票等5个途径购票。 　　 乘客购票时除了可用现金、信用卡和八达通支付外，还可使用多种电子支付方式。 　　 最新确定可利用电子支付方式，包括Apple Pay、Alipay、WeChat Pay、Google Pay及Samsung Pay付款，将来若有适合香港使用的付款方式，也会考虑采用。 　　 此外，港铁还确定站内设有5个柜位售卖高铁内地段车票，但手续费问题仍在商讨中，暂时没有公布。 港铁总经理(客户体验拓展)梁静雯表示，高铁设有专属网站及手机应用程序，乘客可查阅高铁各种信息及购买车票，电话热线也会每周7天、每天早上7时至晚上9时提供专人售票服务。高铁也设有退票及改票机制，详情日后公布。 对！ 你没看错！ 支付宝、微信也都可以啦！ 超方便有木有！ 乘车流程 别激动！ 买了票以后 要如何乘车呢？ 最新消息是―― 乘车分为5步走！ 购票、验票、入闸、安检、出境 ↓ ↓ ↓ 港铁商务总监杨美珍表示：乘客于西九龙站搭乘高铁，需经过购票、验票、入闸、安检及出境5个程序，但全程需要多少时间，现阶段暂不能提供，仍需通过更多演练并取得更多数据，会在通车前向乘客提出需预留多少时间的建议。她呼吁乘客在开通初期为行程预留充裕时间，提早办理手续，至于现在城际直通车则需20分钟办理有关程序。 （图为在香港西九龙火车站，负责安检的工作人员在演练） 明白了吗？ 通车初期乘客要注意 一定要多预留时间！ 站内设施 说起西九龙站 你很可能会在里面 迷失了自己 因为它是全球最大地底车站之一 （香港西九龙站） 据了解，西九龙站面积达40万平方米，是全球最大地底车站之一。为方便乘客使用站内设施及前往各位置，站内安装约1500个包括在墙上及地面的标示，不同楼层设置约170个乘客信息显示屏，让乘客查阅实时车务信息及班次状况，更设有12个育婴间及15个无障碍洗手间等，供有需要的乘客使用。 香港西九龙高铁站设计 相当惊艳！ 超 ！ 酷 ！炫 ！ 里！面！更！酷！炫！ 香港西九龙总站月台效果图 总而言之 买票更方便！ 乘车分五步！ 提早就出发！ 另外 关于广深港高铁 你还需要知道这些―― 厦门可搭高铁直达香港！ 广深港高铁短途列车共设7个站点，广州南站、庆盛站、虎门站、光明城站、深圳北站、福田站和西九龙站，贯穿广州、东莞、深圳、香港四个城市。 铁路开通后，由广州南站出发赴港，仅需48分钟列车即可到达西九龙站。 这条香港段高铁还将连接总长度达2万公里的内地高铁铁路网，运营初期香港西九龙总站日均有33对长途列车，开通直达北京、上海、广州、深圳、厦门、汕头等16座内地主要城市的车次。 厦门就是其中之一！ 而厦门直达香港 全程预计在 4小时至4小时30分！ 在运行时间方面，厦门至香港西九龙高铁站的全程运行时间预计在4小时至4小时30分――目前厦门至深圳北动车组列车运行时间普遍在3小时40分左右，而动车停靠深圳北后继续至西九龙还将耗时约30分钟。当然，列车全程运行时间，将受沿途停靠站点的数量多寡而相应变长或缩短。 每天3对列车开往厦门 按计划，广深港高铁开通初期每日计划开行动车127对，其中本线列车114对，跨线列车13对。开通初期，13对跨线列车全部开行，可通达北京、上海、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、厦门、福州、汕头、昆明等城市。 　　 最新消息透露，这13对跨线列车中，5对开往潮汕、3对开往厦门，开往福州、北京、上海、昆明、长沙各1对（开行对数、票价请以官方最终公布的为准），可见厦门开通的趟次数量不少。 更重要的是，广深港高铁班次十分人性化！高铁开通后，高峰期每天114对来往班次，主要是配合香港及内地的公众假期及暑假七八月份而定，每年高峰期有130天，占整体营运时间超过三分之一。 二等座票价预计250-300元 厦门到香港西九龙高铁站 动车二等座预计是 250-300元 在票价计算方面，无论是香港段还是内地段，都按照“价率乘以里程”的方式计算；在清算模式方面，将以人民币作为计价和清算货币。有关人士猜测，厦门至香港西九龙高铁站的动车组列车二等座票价预计在250-300元。 怎样“一地两检”过关？ 搭乘广深港高铁，就能有更为快捷“一地两检”过关方式，乘客在西九龙站即可过两地的关，过关时间比现在节省很多。 从厦门出发赴港的旅客，怎样过关？ 在所乘搭的广深港列车抵达西九龙站后： 在B4月台层下车 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B2入境层办理内地出境程序 然后离开「内地口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B2）的「香港口岸区」 办理香港入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 离开西九龙站，入港 返回厦门，要怎么过关？ 厦门的乘客进入西九龙站后： 在B1层购票后入闸 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 直接前往B3离境层办理香港出境程序 然后离开「香港口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B3）的「内地口岸区」 办理内地入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往候车区（B3） ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B4月台层坐车回厦门 知道你们看文字可能有点摸不清头脑， 这不图示版已经出来了， 拿走不谢！  入港跟着红色线路走 离港跟着绿色线路走 眼下 广深港高铁开通在即 还没有办理港澳通行证的盆友 签注过期的盆友 赶紧行动起来！ 另外 还有几个关于铁路的最新动态 好消息一个接一个！ 广州直达厦门高铁7月1日起开通 二等座票价255元 7月1日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图，广州将开通直达厦门的(高铁)动车。 此前，广州至厦门每天仅有两趟普速列车。虽然广州往返厦门早些年已开通动车，但其抵达厦门北站的时间在23时30分左右，给有意乘坐该车的市民带来极大不便。 从7月1日起，两地的时空距离拉近。厦门站至广州东站间首次开行D2383/2次、D2381/4次动车组列车，经由杭深线、广深线运行，其中D2383/2次于7月1日开行。 自7月2日起，福州站至广州南站将开行G1609/8次、G1607/10次高速动车组列车，经停厦门北站，经由杭深线、广深港高速线运行。 记者在12306网站看到，旅客购买广州东往返厦门站的高铁车票，广州东站的出发时间为12时32分，17时42分到达厦门站，用时5小时10分钟，二等座票价255元，一等座票价372.5元；也可购买7月2日起广州南往返福州的高铁车票，广州南站的出发时间为15时01分，19时21分经停厦门北站，用时4小时20分钟，二等座票价254.5元，一等座票价387.5元。 业内人士分析，部分厦深动车的调整，或为厦门直达香港作准备。未来，随着广深港高速铁路香港段的开通，部分厦深动车还将延伸至香港西九龙站始发终到，厦深列车开行方案还将进一步优化提升。 福厦高铁建设提速 2022年厦门到福州1小时直达 预计2022年，从厦门乘坐高铁，1小时就可抵达福州。昨日记者获悉，福厦高铁建设全面提速，重点控制工程都已开工建设。 　　 众所周知，福厦之间已有一条福厦铁路，而此次新建的福厦高铁，将成为福建省目前第一条真正意义上的高速铁路，设计时速达350公里。该项目也是国家“一带一路”建设重点工程。 福厦高铁建成后，福州开往厦门方向的高铁列车，经过24.681公里长的西溪特大桥后，进入福社隧道。穿过隧道，列车就将抵达厦门北高铁站。 未来，随着福厦高铁建成通车，将缩短福州、厦门、泉州、漳州之间的时空距离，厦榕宁将形成1小时交通圈，厦漳泉将形成半小时交通圈，推进海西城市群快速发展。 南三龙铁路通车时间 厦门到南平只需要2.5小时 南三龙铁路即将进入联调联试阶段，这将为该线路今年底正式通车运营奠定基础。届时，从厦门往南平最快只需要2.5小时，到武夷山大约3小时。这条铁路线的建成也将正式闭合全省铁路环线，省内主要城市间将形成“一体化”的生活圈。 　　 据悉，南三龙铁路全长248.099公里，北起合福铁路南平北站，南至赣龙铁路龙岩站，全线共设南平北、延平西、三明北、三明、永安南、双洋、漳平西、雁石南、龙岩等9个车站，设计行车速度200公里/小时。该条线路计划于2018年12月底开通，是国家铁路网杭广铁路和福建省“三纵六横九环”铁路网的重要组成部分。 　　 记者了解到，南三龙铁路建成通车后，将与龙厦铁路、合福铁路衔接，从厦门出发经龙岩、三明可直达南平，全程约2.5小时。不仅如此，这条铁路线的开通将进一步便捷厦门、武夷山间的游客往来，从厦门出发往武夷山的游客经南平北可直达武夷山东、武夷山北等高铁站点，全程约3小时。 厦门 xiamen 香港 xianggang 以后呢 早上在厦门吃碗沙茶 中午就到香港吃个港式点心 下午顺便shopping 广深港一日游 完全游侍獍 编辑 卢婷雯 综合：中国新闻网、新华社等 部分图片来自网络 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 突发！福建26岁小伙猝死篮球场！急救现场视频刷屏！太可惜了..... 水通了！刚刚，金门人喝上了福建水！历经23年两岸共饮一江水！ “我真不想死”4个年轻人患癌后的反思：这些坏习惯一定要改！别等发生才后悔！ 海导君说： 下个月起 厦门去香港买买买更方便啦！ 赶紧把这个好消息告诉身边人 约上你的好闺蜜好兄der 一起去香港啊！ 顺便给小编戳个? 一个赞，小编工资涨3毛~ 在这里 点一下，期待早日通车↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开