为公司拼命24年，男子查出肝癌后竟落得如此下场：月薪2万5，到头来却是一场空... 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 他曾是公司高管，拿着令人羡慕的高薪。然而，3年前的一次体检，却被确诊为肝癌，让他的人生急转直下。 在患癌两年的时间里，工作24年的所有积蓄，一下子全部花光，万念俱灰时，却发生了更加让人崩溃的事！ 他仰天长叹：到头来却是这样的结局…… 一次体检他被确诊为肝癌 从高薪到每月1200元的遭遇 尤先生是厦门一家美资物流公司的大客户经理，已经工作24年，可谓“元老”。公司早年在厦门开立办事处，他就入职了，工作兢兢业业，步步高升，一切看起来顺风顺水，他的愿望是为公司服务到“功成身退”。 命运却和他开了一个天大的玩笑。2015年9月，他在一次体检中被确诊为肝癌，一时间万念俱灰。在家人和朋友的鼓励下，他决定积极接受治疗，以求早日恢复，重新回到工作岗位上。 然而 就在被确诊为肝癌之后 发生了让他不敢相信的事 从原来令人艳羡的高薪 住院后的第二个月 工资条却瞬间降至1200元…… 住院的次月，他看到工资条时，几乎不敢相信，“只有1200元，我查了几遍，还以为自己看错了。”公司的做法让他很寒心，他打电话给公司确认，原来，这就是他病假医疗期间的薪酬。 “正是需要钱的时候，没了经济来源，让我怎么办，让我的家庭怎么办？”他与公司的老板协商数次，但没有结果。他几乎崩溃。 图：视觉中国（图文无关） 不仅工资“断崖式”下跌，而且尤先生还要倒贴钱。 由于原先的工资高（月薪2.5万），他的医社保自缴部分金额高达4000多元。这样一来，扣除1200元工资，他还得倒贴3000多元给公司缴医社保。 治疗2年花光所有积蓄 公司的回应是…… 两年的治疗期，尤先生不但花光了积蓄，还向亲戚朋友借了不少钱。 治疗期满后，迫于经济压力，尤先生原本打算回去工作，然而公司至今未安排工作岗位。他与公司上海行政总部交涉，得到的答复是：这是遵照厦门市地方规定处理的，是完全符合法律要求的。 对此，记者致电该物流公司厦门相关负责人。该负责人对尤先生的遭遇表示了问候和关心，说尤先生是公司的老员工，他们一起共事多年，不过，医疗期间对其工资的调整是按照相关法律法规来执行的，并非只针对一个人进行的调整，公司对所有员工一视同仁。 而对于自己的遭遇，尤先生仰天长叹：“我为公司奉献了24年，到头来却是这样的结局，都不敢想接下来要怎么办，这是把我逼入绝境。” 尤先生患癌后公司的做法 是否合理？ 律师这么说  律师： 这是变相侵害职工权益 北京东元（厦门）律师事务所陈奇斌律师认为，根据《厦门市企业工资支付条例》，用人单位应当根据劳动者医疗期和工龄长短发放病假工资。本案中，公司虽然没有违反病假工资最低要求――最低工资标准的80%（2015年厦门最低工资标准为1500元，2017年7月起调整为1700元），却没有严格按照相关标准进行发放。 据介绍，《劳动保险条例实施细则修正草案》规定，职工病假期间依据工龄状况决定工资比例，连续医疗期间超过6个月时，病伤假期工资停发，改由劳动保险基金项下，按月付给救济费，其标准如下：本企业工龄不满1年者，为本人工资40%；3年以上者，为60%。1997年，省劳动厅出台关于企业职工病假期间工资的规定，应以扣除奖金、津贴、加班工资为基数。 律师认为，根据尤先生医疗期和24年工龄，公司应酌情适当提高其病假工资待遇，否则就是变相侵害职工权益。 工作24年不幸查出肝癌 而之后发生的一切 让人唏嘘 叹息之余， 让我们再来关注一下我们的“肝” 《看温州》新闻推荐 据说99%的人都在看  ◆永嘉竟然藏了一个“仙本那”！水清如镜，恍若人间仙境！ ▲详细报道请点击图片查看 你一定不会相信，永嘉竟然有这样一个恍如仙境的地方，空幽的峡谷里，木船在清澈见底的水上漂浮，乍眼一看以为是漂浮在空中！此般震撼到令人尖叫的景象，简直媲美马来西亚的仙本那！这就是楠溪江源头！ 来源：海峡导报(ID：hxdbwx)记者林毅彬、海峡都市报、台海网、杭州日报、@人民日报等 编辑：王人望 校对：周泉 责编：李俊 监制：王若江 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 工作诚可贵，健康价更高！ 默默点亮大拇指， 希望尤先生能得到应有的权益！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开