习近平对民兵哨所所长王继才同志先进事迹作出重要指示 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 习近平对王继才同志先进事迹作出重要指示强调 要大力倡导爱国奉献精神 使之成为新时代奋斗者的价值追求 新华社北京8月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对王继才同志先进事迹作出重要指示强调，王继才同志守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。 习近平指出，对王继才同志的家人，有关方面要关心慰问。对像王继才同志那样长期在艰苦岗位甘于奉献的同志，各级组织要积极主动帮助他们解决实际困难，在思想、工作和生活上给予更多关心爱护。 王继才生前是江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长。开山岛位于我国黄海前哨，面积只有两个足球场大，战略位置十分重要。1985年部队撤编后，设立民兵哨所，但因条件艰苦，先后上岛的10多位民兵都不愿长期值守。1986年，26岁的王继才接受了守岛任务，从此与妻子以海岛为家，与孤独相伴，在没水没电、植物都难以存活的孤岛上默默坚守，把青春年华全部献给了祖国的海防事业。2014年，王继才夫妇被评为全国“时代楷模”。今年7月27日，王继才在执勤时突发疾病，经抢救无效去世，年仅58岁。 新闻延伸 那个默默守岛32年的英雄，走了…… 全国“时代楷模”，江苏省“海防模范民兵哨所”、灌云县开山岛民兵哨所所长王继才同志因病医治无效不幸于2018年7月27日21:20在灌云去世，终年59岁。 开山岛上的“孤岛夫妻哨” 开山岛位于我国黄海前哨，邻近日本、韩国公海交界处，面积仅0.013平方公里，距最近的陆地江苏省连云港灌云县燕尾港约12海里，岛上野草丛生，海风呼啸，人迹罕至，条件极其艰苦。 △2017年2月21日航拍的江苏开山岛。 1986年，江苏省军区成立开山岛民兵哨所，当地人武部找到了灌云县民兵王继才，让他担起守岛重任。王继才一口答应，瞒着家人登上开山岛。在那之后，王继才的妻子王仕花也辞掉了小学教师工作，以哨员的身份陪伴丈夫一同守卫海岛，一守就是30年。他们也被人们称为“孤岛夫妻哨”。 △2017年1月1日，王继才夫妇在开山岛的最东边举行向国旗敬礼仪式。 其实王继才是开山岛的第五任“岛主”。此前几任呆的时间都不长，最长的13天，最短的3天。岛上条件的艰苦程度令人难以想象。淡水、粮食、蔬菜、蜡烛等生活用品都要花钱从岸上购买托人捎带过来。当时两人的年工资加起来只有3000元钱，除去生活开支，所剩无几。 每天升旗巡岛 30多年来仅有5个春节下过岛 夫妻俩每天在岛上升起五星红旗，早晚例行巡岛；观察监视和报告海上、空中情况；反敌内潜外逃；防敌小股袭扰；协助维护社会治安，救护海上遇险船只和人员，每天完成守岛日记的记录，遇有突发情况要及时向上级部门汇报。 △2017年2月21日，王继才在江苏开山岛上眺望远方。 因浪大风急无法下岛，王继才曾在岛上亲手为自己的儿子接生；因守岛有责，夫妻俩30多年来仅有5个春节离开孤岛与家人团聚。 △王志国（左三）和姐姐一家在开山岛上和父母团聚（2015年2月13日摄）。边防干警王志国是王继才夫妇的儿子，由于要在连云港灌南边防大队值哨，无法在除夕夜和家人团聚，因此，他提前来到开山岛，陪父母巡岛，和家人提前团聚。 因为守岛 他多次错过与亲人最后一面 让王继才感到最为遗憾的是，因为守岛，自己的几位亲人去世时，却没能见到最后一面。 “2003年10月，我父亲病重。那时正赶上上级领导来哨所检查，直到检查结束，我才请假回家，父亲已去世了。两年后，同样是10月，一天夜里10点多钟得到消息，我的大哥突然去世，当时正值战备执勤，情况特殊，我不能离开。等到国庆长假结束时，偏偏又赶上刮风下雨，没有船，又等了一星期，回到家只看到一个新坟堆……”“2012年10月，老母亲病情加重，等我赶上岸时，她已永远地闭上了眼睛。” 守岛这么多年，王继才始终觉得对家人有一份亏欠。 △2017年2月21日，王继才夫妇站在江苏开山岛的码头。 “不干净的钱坚决不要！” 王继才一家过得很清贫，但面对巨额的诱惑，他始终没有放弃自己的原则。 开山岛独特的位置，成了犯罪分子眼中走私、偷渡的“天堂”。1999年3月，孙某找上了王继才：“王叔，你下岛吧，小岛让我来经营，赚钱和你对半分。但不能向上级部队领导汇报这件事。”“不干净的钱坚决不要！”王继才迅速报告上级。 1997年8月，县里有个单位的领导，以在开山岛搞投资开发为名，暗中却搞偷渡，有个“蛇头”私下找到王继才，掏出10万块现金，求行个方便被他拒绝。 多年来，夫妻俩先后报告过9次涉及走私、偷渡等违法事件线索，其中6次被成功告破。 △2017年2月21日，王继才夫妇在开山岛上例行巡岛。 他曾受到习总书记亲切接见 王继才、王仕花自1986年起，三十余年如一日坚守开山岛，把人生最美好的年华献给海防事业。他们先后被评为年度“感动中国”候选人、全国情系国防好家庭、全国十大海洋人物和中国十大正义人物。 2014年9月，王继才、王仕花夫妇被中宣部授予“全国时代楷模”称号。2015年2月11日上午，军民迎新春茶话会在北京举行，习近平总书记在茶话会前亲切会见了全国双拥模范代表，其中就有荣获“情系国防好家庭”、“爱国拥军先进个人”称号的王继才。 “总书记详细询问了开山岛的情况，还拍了拍我的肩膀说，‘辛苦了，辛苦你们了！’”王继才说：“总书记这么关心我们，我们更要守好开山岛，要守到守不动为止。” 英雄，一路走好！ “我是农民的儿子，为了一个承诺，我选择了上岛；我是哨所的民兵，为了一面国旗，我留下来守岛；我是一名共产党员，为了一个信仰，要在开山岛守下去，直到守不动的那一天！”在2014年的一次报告会上，王继才如是说。 现在开山岛新建了一座爱国主义教育基地，里面陈列了王继才夫妇守岛三十年的很多物件，如190多面被风雨撕破的国旗、40多本海防日志、1部手摇电话机、20台听坏的收音机、10多盏用坏的煤油灯。到目前为止，已有近万人上岛接受教育，学习王继才夫妇坚守孤岛三十年，爱国奉献的赤子情怀。 △2017年2月21日，王继才夫妇在开山岛上例行巡岛。 （以上内容综合新华社、央视新闻、@军报记者微信公众号等） 军报记者微信发布 编辑：王旭； 编审：曲延涛； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开