尊崇军人出实招！这些惠军政策你了解多少 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 尽管刚强如铁 每一位扛起家国责任的军人 也有简单朴实的需求 也有不曾提及的念想 也有难以割舍的牵挂 拓宽后路 激发前进动力 让他们奋勇在前！ 让他们更受尊崇！ “维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业。”党的十九大报告中的这句话，引起社会广泛关注。如今拥军惠军政策不断出台，今天我们为大家盘点这些暖心措施―― >>>> 国家支持 民政部启动“清零行动” 民政部对1978年以来符合政府安排工作条件的退役士兵信息全部进行重新梳理。梳理出来以后，按照已有的政策一一对应，凡是没有落实的都坚决要求落实，启动“清零行动”，全面落实退役士兵安置政策。 组建退役军人事务部 组建退役军人事务部，将民政部的退役军人优抚安置职责，人力资源和社会保障部的军官转业安置职责，以及中央军委政治工作部、后勤保障部有关职责整合。维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业。 >>>> 军人军属荣光 军人军属荣光 新一代共同条令颁发施行，新条令规范17种主要仪式，明确在晋升（授予）军衔仪式；首次单飞、停飞仪式；授奖（授称、授勋）仪式，可以邀请军人亲属参加，进一步增强军人的职业荣誉感和家庭成就感。 悬挂光荣牌 近日，国务院办公厅印发《为烈属、军属和退役军人等家庭悬挂光荣牌工作实施办法》的通知，要求在2019年5月1日前完成悬挂光荣牌的任务。适用对象是烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属家庭和现役军人家庭、退役军人家庭。 军属优待证 “军属优待证”！让军人的荣光看得见摸得着！下发对象为居住于沙河市的现役军人直系亲属（配偶、父母及子女）。持证者在沙河市范围内享受乘坐火车、长途客车等交通工具时优先购票、到医院看病优先就诊、在各银行和政务中心等窗口单位优先办理业务、旅游景点门票半价优惠、在拥军门店购买商品享受折扣等优待。 随军家属随迁落户“零门槛” 沈阳市针对改革期间部队移防军属随迁多的情况开辟绿色通道。落户不受购房、居住等条件限制，简化审批流程、缩短办理时限。随迁落户“零门槛”，绿色通道“马上办”。 >>>> 军人生活 部队单身公寓 无锡联勤保障中心把解决异地任职干部住房难问题作为服务保障改革、增强部队凝聚力的重要举措，利用全军单身公寓建设试点的有利契机，将停止有偿服务收回的快捷酒店整修改造为单身公寓。 流动银行进军营 中国工商银行山东省分行首台“应急军事行动流动银行车载平台”进军营，为一线作战部队执行军事演习、遂行作战等重大军事行动提供可靠资金保障途径，有效解决官兵执行野外驻训、抢险救灾等非战争军事行动“取钱难”问题。 军人专属一站式电话金融服务 军人拨打工行服务热线95588，听到语音提示音“军人服务请按8”，输入卡号或身份证号及密码验证军人身份，即可进入军人专属一站式电话服务专区，畅享专属优质金融服务！ 军营无人超市 陆军后勤部与京东集团的军民融合战略合作正式启动。围绕12个方面展开探索性合作：军营超市、网上采购、现代仓储管理、优便快递服务、被装精准供应、偏远地区部队物资配送、物资供应链大数据建设、战时支援保障、应急物资保障、新技术联合研发、人才共同培训、退伍复转军人就业。 >>>> 军人军属就医 军队干部全军医院门诊就医“一卡通” 根据全军后勤政策制度改革总体方案部署，从2017年10月1日零时起，全面实行军队干部全军医院门诊就医“一卡通”，军队干部持军人保障卡（医疗保健卡）可在全军医院门诊就医。 儿童医院开通军娃优先通道 吉林省推开“儿童健康管理项目进军营”活动，破解军娃就医难题，儿童医院开通军娃优先通道！ >>>> 军人出行 军人出行“依法优先” 中国铁路总公司、中央军委后勤保障部联合印发通知，安排部署军人通过铁路出行“依法优先”工作，在铁路车站购票、候车时可按规定享受“军人依法优先”服务，军人乘坐火车出行将更加顺畅便捷。 一年来，北京、上海、广州、郑州、西安等各地主要高铁站为保障军人在铁路交通出行中依法优先，专门开设“军人依法优先”通道，增设军人优先购票窗口，还根据重点时段、工作任务划设军人专用候车区，满足军人集中出行需求。 候机军人免费VIP休息厅 在贵州遵义茅台机场，中国首个设立在机场的候机军人免费VIP休息厅对外开放。候机大厅多处有醒目的“军人免费VIP休息室”、“军人依法优先”等提示牌。 回家“中转站” 为解决陆军广大官兵及亲属探亲休假、外出远行、看病就医的交通中转问题，健全完善军人福利保障机制，陆军专门下发通知，依托现有招接待机构建立交通中转站，为官兵及亲属提供经济便捷的中转保障服务。 >>>> 关怀退役军人 提高抚恤补助标准 退役军人事务部、财政部近日发出通知，再次提高部分退役军人和其他优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。提高后，一级因战、因公、因病残疾军人抚恤金标准分别为每人每年80140元、77610元、75060元。 政策扶持 退役军人事务部等军地12个部门联合印发《关于促进新时代退役军人就业创业工作的意见》，坚持政策优先大力扶持退役军人就业创业 未来 我们期待更多 暖心惠军政策出台、落实！ 相关链接 军地12部门联合发文部署！坚持政策优先大力扶持退役军人就业创业 关注｜烈属、军属和退役军人等家庭悬挂的光荣牌样式发布！ 随军家属随迁落户“零门槛”！让军属感到社会尊崇与关爱 全军首个新组建部队单身公寓来了！ 军报记者微信发布 综合：解放军报、@军报记者、人民日报金台点兵工作室、央视新闻、中国退役军人等； 编辑：李露； 编审：曲延涛； 图片：部分来源于网络； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开