来吧！加入中国陆军，一起去征服高山大川！ 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 各位小伙伴 我是中国陆军 我诞生于江西南昌 最近我刚刚过完91岁生日 感谢大家的捧场和祝福！ 送走盛夏，又逢金秋 在此，我特架起小喇叭 向广大青年发出邀请！ 欢迎成为陆军的一员 让我们一起去奋斗！ 中 国 陆 军 这是我的名片 姓 名：中国人民解放军陆军 国 籍：中华人民共和国 出生日期：1927年8月1日 出生地：江西南昌 这是我的军旗 旗面上半部保持中国人民解放军军旗的基本样式，下半部为草绿色旗面，象征祖国美丽、富饶的绿色大地，表示陆军是中国人民解放军的组成部分，为保卫社会主义祖国领土安全而英勇战斗、所向无敌。 这是我的胸章 这是我的臂章 中间为象征胜利的“V”字造型，其两条边以装甲履带抽象而成，代表履带装备，两边分别向外延伸形成机翼象形图形，代表直升机，上方为车(齿)轮与枪炮口象形图形加"十"字形瞄准线，代表枪炮和轮式装备。 这是我的军装 陆军07式军服颜色为松枝绿，整体设计风格典雅质朴，款式造型更具时代特色，颜色更加协调庄重。 今年，还刚刚配发了17新式长袖体能训练服、编织内腰带防寒鞋、作战靴和布鞋，其中新式体能训练服，透气性好，面料柔软，适合秋冬季体能训练使用。 这是我的体制编制 2015年12月31日，中国人民解放军陆军领导机构正式成立 2016年1月底，东部、南部、西部、北部、中部战区陆军相继举行成立大会。 2017年4月，中央军委决定，以原18个集团军为基础，调整组建13个集团军，番号分别为：中国人民解放军陆军第七十一、七十二、七十三、七十四、七十五、七十六、七十七、七十八、七十九、八十、八十一、八十二和八十三集团军。 陆军直属院校包括： 陆军指挥学院 陆军工程大学 陆军步兵学院 陆军装甲兵学院 陆军炮兵防空兵学院 陆军航空兵学院 陆军特种作战学院 陆军边海防学院 陆军防化学院 陆军军医大学 陆军军事交通学院 陆军勤务学院 这是我的英模部队 陆军英模部队大多历史悠久、战功卓著，虽然装备几经换代，驻地数次调整，但红色基因代代相传，早已融入官兵血脉。而今，他们大力弘扬优良传统，在实战化淬火中勇当探路先锋，努力走在转型建设前列。 ▲王杰班 ▲大功三连 ▲杨子荣侦察连 ▲平江起义团 ▲光荣的临汾旅 …… 这是我的任务力量 如今，陆军已由单一兵种发展成为诸兵种合成的现代陆军，成为既能独立遂行作战任务，又能与其他军兵种联合作战的军种。 ▲步兵 ▲炮兵 ▲装甲兵 ▲防空兵 ▲工程兵 ▲ 防化兵 ▲陆军航空兵 ▲特种兵 …… 这是我的训练写真 仅去年以来，陆军就完成百余场实兵实弹战术演练，参加30多项中外联训联演联赛，以真打实抗锤炼新时代部队打赢能力。 ▲白天练 ▲夜里练 ▲雪地里练 ▲空中练 ▲海里练 ▲实兵对抗练 ▲兵种联合练 ▲联合外军练 这是我的使命担当 和平时期，陆军牢记习主席指示，始终对党绝对忠诚，坚决履行使命，以时不我待的紧迫感加紧练兵备战，以过硬的战斗力和作风形象彰显人民陆军的使命担当。 ▲抢险救灾 ▲抗震救灾 ▲沙场阅兵 ▲新疆集训 ▲国际比武 ▲国际维和 这是我的新质作战力量 今年5月22日至25日，陆军在新疆库尔勒组织练兵备战及转型建设集训。陆军特种作战、情报侦察、电子对抗、空中突击、远程火力等8支新质作战力量，接连亮相戈壁大漠。2个月后，50多个单位2000多名官兵，区分5个场地，同时组织新型力量比武竞赛。 ▲“侦察奇兵―2018”比武竞赛 ▲“特战奇兵―2018”比武竞赛 ▲“信保奇兵―2018”比武竞赛 ▲“网电奇兵―2018”比武竞赛 ▲“陆航空突奇兵―2018”比武竞赛 这是我的邀请函 闻令出征、勇毅前行， 我们豪情满怀， 奋楫、奋楫！ 把最优秀的答卷， 写在中流击水的时代担当里， 写在转型建设的能力坐标中， 写在星夜兼程的强军征途上！ 加入中国陆军 肩负光荣使命 踏上强军征程的 我们一起努力！ 与中国陆军并肩战斗！ 相关链接 陆军转型，就是要打胜仗！ 军报记者微信发布 来源：军报记者、中国陆军； 编辑：李露； 编审：曲延涛； 图片：部分来源于网络； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开