首批现役转文职，终于来了！ 原创： 剑客君 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑?遇见更好的自己」「百万剑迷的选择?侠肝义胆剑客君永不变」 ★点击上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 文/剑客君 copyright?三剑客 公众号 部分图自我们的太空、湘潭军分区 备受关注的现役转改文职靴子落地。 这不，前两天，很多单位的首批文职人员着装一新，正式亮相。 当其他退役军人忙着公务员考试时，这批转改的文职人员已经上岗了。 今天剑客要关注一个问题：从文职初衷说起，提倡文职招录应加大对军属的倾斜。 1 “头重脚轻尾巴长！”“这是我们军队的一种病态，很不好。”这是邓小平同志振聋发聩的话。 说的问题，正是我军大量勤务保障任务由现役人员承担，干部数量偏大、官兵比例偏高、力量结构不合理等问题没有得到很好解决。 后来，这位老人说：“军队有些方面的工作人员可以改成文职人员、雇佣人员，不穿军服。”这是首次正式提出军队使用文职人员。 这说明，对于建立文职人员制度，我军进行了长期探索。任何制度的建立，都是一个渐进、发展、不断完善的过程。我军文职人员从试点探索到推开施行，走过了一个不算短的发展时期。 实际上，很多发达国家军队普遍重视文职人员使用，数量一般都在现役员额的一半以上。 他们奉行的原则是：除了一线作战部队，任何部门都可以使用文职人员，只要文职人员可以担任的工作，尽量不使用现役军人。 ?点击视频，调大音量，致敬帅气L 首部文职人员宣传片  时长：3分50秒 2 我们总是彷徨于军改过程中，文职人员怎么改，那么不妨睁眼看世界，看看别人是怎么运行的。 我们可以看到，外军文职人员主要由官员、职员和工人组成。除作战部队原则上不使用文职人员外，文职人员分布在军队众多部门和岗位。 但归纳起来，主要包括四类：一是重要决策岗位，美国国防部长、陆海空三军部长均为文职人员。日本防卫省本部和防卫设施厅领导都是文职人员。德国国防部的人事局、计划司、组织司和装备局等，也几乎全为文职人员。 二是军事院校岗位。美军陆海空各军种院校教员中，文职人员所占比例都在一半以上。日本院校和科研院所的文职人员占三分之二以上，防卫大学的文职人员比例甚至达到70%。俄军院校中，普通科学文化教学岗位几乎全部使用文职人员。 三是后勤保障岗位，外军中从事医疗卫生、军工生产、装备采购等后勤保障工作的，绝大部分为文职人员。美国后勤系统中，文职人员占到93%以上。日本采购实施本部文职人员占54%。 中国军队有中国军队的实际，但通用的内容是可以为我所用的。 当然，走出一条符合中国军队实际的道路，才是王道。 这次改革将现有军队人员分为军官、士官、义务兵、文职人员四类，按照“老人老办法、新人新政策”，推进文职干部、文职人员、非现役公勤人员、职工制度向统一的文职人员制度并轨。 也就是说，以前的文职干部、老的文职人员、非现役公勤人员、职工都将走进历史。 3 对于文职人员制度，有着各方面、多角度的理解。可谓，横看成岭侧成峰。但有一点是受到大众呼声支持的：提高军属在文职人员的占比。 家门连着营门，军属牵动军心。 我们在享受盛世太平、天伦之乐的时刻，决不能忘记那些守护岁月静好、一路负重前行的军人，那些默默站在军人背后、挑起家庭重担的军属。 文职人员制度在军人家庭随军、就近就业、就近工作等方面都有政策优势，也能够增加军人服役的内动力和安稳度。如果能够向军属更多倾斜，将是政策的一大福祉。 据了解，今年定向招聘军队烈士、因公牺牲军人的配偶子女以及现役军人配偶政策，今年属于首次探索实施，军队各级聘用单位对实际需求难以做到全面掌握，目前发布的定向招聘岗位比较有限。 军队文职人员制度是职业军官制度的重要配套措施，是军官职业化的辅助性制度，是军事人力资源制度的重要组成部分。 越是调整改革，越要重视军人的“后路、后院、后代”问题。家属随军就业、子女入托入学、退役官兵安置、公寓住房保障等矛盾困难，哪一条不做好，都可能成为影响军人士气的爆点。 倾斜军属，对于更好地解决军人的“三后”问题，保持队伍的稳定期、后发力，都有重要的推动作用。 军人枪膛瞄准的是前方敌人，胸膛牵挂的是后方亲人。 一定程度倾斜军人军属，这应是文职人员制度的本来之义。 推荐 精彩↓↓ 在西北大漠，剑客说了一句话，后悔了！ 前几天，一位19岁战士，永远倒在雪域高原! ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 剑客君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开