前几天，一位19岁战士，永远倒在雪域高原! 原创： 剑客君 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑?遇见更好的自己」「百万剑迷的选择?侠肝义胆剑客君永不变」 ★点击上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 copyright?三剑客 公众号 不敢相信，19岁的兵，如夏花般灿烂的年纪，就这样永远地走了。 1 大漠并不总是孤烟，风暴袭来遮天蔽日。黄竞生前的最后一条朋友圈写了简单的一行字：“沙尘暴来了！快跑啊！” 配图是一张沙尘暴袭来的现场图。 可是，写在网上的话与现实中的他形成巨大对比：他让战友远离沙尘暴，自己却不仅没有跑，还冲在了队伍的前列。 黄竞烈士的最后一条朋友圈 在研究部署工作时，一辆飞驰而来的地方车，夺走了这位军官年仅40岁的生命。 女儿还盼着他穿上军装去参加她下次的家长会，让同学都知道她爸爸是军人。可是，他却永远都去不了了。 前天，在黄竞烈士忌日之时，剑客君和东陆“三送”分队，还有几位战友，一起去探望了他。 这位一米八四的年轻干才，轰然倒下，永远地坚守在这里。 眺望远方，脑海中闪现出很多名字：张超、余旭、李磊、杨树朋…… 只是，真的没想到，晚上就传来一个噩耗：一位19岁的战士，在参加高原演习时，倒在了演习场上。 2 7月30日，19岁的郭豪在参加高原演习时，不幸壮烈牺牲，永远地走了。 旅里为年轻的英雄召开了追悼会。 对于战友的突然离去，征程未洗的官兵们悲恸万分，震惊、心如刀绞。 不敢相信，一个如花生命，就在身边、在眼前消逝了。 如果没有牺牲，人们不可能把他同英雄这两个字联系起来。 来自陕西咸阳的郭豪，在亲朋们眼中是一个再普通不过的小伙儿。 如果没有牺牲，他会在演习场上度过属于自己的第二个建军节，并在一个月后脱下心爱的军装。 按照我们大多数人的逻辑，郭豪选择参军入伍，多少有一些另类。 因为，他父亲是一个从事房地产开发的老板，家里条件不错。 他的人生完全可以这样：大学校园――子承父业――霸道总裁――人生赢家…… 可他却选择了另一条路：参军入伍――报效国家――普通战士――光荣牺牲…… 3 高原驻训，缺氧、缺水、曝晒、高原反应，各种意想不到的困难特别多。 战士黄永强回想起和郭豪的最后一次行军，内心充满了遗憾和内疚。那天，他的腿部旧伤复发，掉在队伍后面，郭豪同志主动上去帮助他拿枪，并且陪着他一起前行。 演习任务开始后，郭豪一直积极努力，他把自己的本职任务完成得很出色。 可是，不幸终究是发生了。 世界失去了一位战士，而母亲失去了整个世界。 19岁的郭豪倒了，对于他的父母是怎样一种痛彻心扉，我们不敢想象。 4 许多年以后，当年迈的妈妈牙齿脱落、两眼昏花时，她一定还会认真地打开手机，吃力但却仔细地翻看儿子的微信朋友圈。 如同另外一位母亲。 儿子曾在母亲节前为她写下最后一条留言：“如果有一天，当妈妈站也站不稳，走也走不动的时候，请紧紧握住她的手，陪着她慢慢走，就像当年她牵着你一样。” 在朋友圈里留言的大男孩叫申亮亮，一名维和战士。 他在视频电话里挥别妈妈，踏上酷暑难耐、动荡不安的马里，和战友们一起忠实履行“蓝盔勇士”的神圣使命。没想到，这次告别竟成了永别。没过多久的马里时间2016年5月31日，他在暴恐袭击中不幸牺牲。 和申亮亮一样，我们实在不忍惊扰郭豪的父母。父母会一遍又一遍地翻看郭豪的朋友圈，然而，却再也看不到儿子的更新。 5 前几天，同事去苏州的军营参加了一个活动。这个单位也有一位牺牲在演习场上的烈士。 他的名字叫陈平平。 不到30岁。 烈士的父母来到部队处理后事。 部队领导问他们有什么要求没有？ 大家都没有想到，烈士的父亲真的有两个小小的要求：一是尽快火化，带烈士回家。二是，家里有个快满18岁的侄子，能不能也送到这个部队当兵？ 历史是无情的。 能够留下名姓的，毕竟只是少数。 绝大多数的英雄，都将被湮没在历史的烟尘之中。 可是，正如斯巴达古语所说―― 斯巴达没有城墙，男人的胸膛就是城墙。 郭豪，还有无数个穿着军装融入这个集体的兵，不管你们来的时候怎么想，你们到了这个集体之后，就义无反顾地肩扛起了这份神圣的职责。你们的胸膛就是最坚固的城墙。 6 郭豪，你牺牲的时候是否在想―― 再过一天就是“八一”了，迎来人生中第二个建军节。 你牺牲的时候，是否在想―― 再过一个月，可能就要脱下这身军装，也会依依不舍 你的生命注定与军装为伴，从你报名参军的那一刻，就化作了高原上的格桑花。 如果知道会这样，你是否会为当初的选择而感到后悔，我想你不会的。 严格地说，你还是一个孩子，19岁，19岁，人生才刚刚开始。 可你却是一个勇士，演习场就是战场，真正的勇士，真正的男子汉，倒在奋斗的疆场上，就会永远地挺立。 蓝蓝的天空下，孩子们在欢笑，银发老人步履蹒跚，年轻的情侣，手拉着手，日子甜似蜜……人们安享着幸福与安宁。这都是因为，在边防、在海岛、在高原、在天空、在大海、在座座军营里，无数个和你一样的战友练兵备战、负重前行，把黑暗挡在人们看不到的地方。 郭豪，亲爱的战友，一路走好！ 那些远行的战友，你们安息吧，我们会接续奋斗，不会让你们失望的！ 推荐 精彩↓↓ 来了！退役军人就业创业国家文件！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 剑客君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开