十万火急！今年征兵体检，淘汰率又爆表了！ 三剑客 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑?遇见更好的自己」「百万剑迷的选择?侠肝义胆剑客君永不变」 ★点击上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 图/大唐 copyright?三剑客 公众号 综合钧正平工作室 熊爸、李康、范海罡等内容 1 前两天刚刚进行的夏秋征兵， 镇江4100多名应征青年接受体检， 场面很火爆。 结果…… 体检淘汰率又“爆表”了。 视力不达标和体重超标是体检淘汰的主要因素， 其中，视力不达标的应征青年占到了五成以上。 据悉，虽然今年兵源的整体素质相较于往年有所提升， 但视力和体重超重仍然是淘汰的重要因素。 “视力方面，至少有50%以上的应征青年达不到标准。 肝功能异常、心律失常在应征青年中不合格的也比较常见。 另外有的应征青年缺乏运动和锻炼， 加速了身体的发胖，肥胖了必然会导致心脏负荷太重， 造成一定的心律失常。” 外科主检医生王锡明的一番话， 听起来很扎心。 2 这样的情况， 并非今日偶发， 在去年的征兵体检中， 某市上站体检人数较往年均有增加， 但体检的“不合格率”却高得对不起观众。 据了解，某市体检淘汰率竟然高达56.9%， 着实令人咋舌。 这其中有各种不合格问题， 比如，一项重要不合格就是血检、尿检不合格， 转氨酶过高占不合格人数的17%， 血小板积压、尿酸、尿酮超标占不合格人数的28%， 主要是肝胆肾功能受损、脂肪肝等。 专家分析：原因是饮水少 或长期饮用汽水、可乐、含甜蜜素等化工产品的饮料， 食用含酒饮品、火锅、膨化食品等引起， 饮酒过度，熬夜过度。 “深夜撸串喝大酒，学习娱乐不下床”， 放纵、不规律生活的背后， 自然就是身体素质的下降。 身体体能是战场冲锋的“资格证”， 体检这关都过不了， 谈何冲锋？ 3 每每看到这样的新闻， 剑客就深深地担忧。 回首过去，一部中国近代史， 耻辱连着耻辱，灾难连着灾难， 沦为体型很大、体格很弱的“东亚病夫”， 与兵员的素质不强不无干系。 当年，流亡日本的梁启超 为驳斥日本和西方列强污蔑中国 是“老大帝国”“东亚病夫”“一盘散沙”， 激情满怀地写下《少年中国说》。 一支军队的威名， 是军人在战场上打出来的。 但青年体魄强健、敢打必胜， 才能保家卫国、抵御外侮， 国家的安全才有保障，民族的未来才有希望。 4 抗战时期，一位外国记者曾目睹过一场“奇怪”的战斗。 一支日军部队在一场战役中 一味蛮横地向中国军队阵地猛攻， 已经形成了孤军深入的态势。 而中国军队在纵深阵地不断抵抗的同时， 开始派兵向其背后运动， 意欲截断这支日军的退路。 包抄上来的中国军队已经布置了临时防线， 只要能够抵挡住日军的突击， 一场大捷就将实现。 然而，令外国记者惊诧的是， 几条临时防线都被日军一冲即垮， 并且在日军突破后继续慌张撤退时， 防线上的残余国军也没有发起追击， 任由这支日军逃出生天。 直到这位记者在阵地上看到一群群瘦骨如柴的国民党士兵， 才搞清了原因。 事实上，在整个抗日战场，这样的战例不胜枚举。 一个强壮的日军在肉搏中可以轻易击杀2到3名国军士兵， 一支日军的小部队可以在国军重兵中穿来穿去任意开火…… 一支身体素质不过关的军队， 毫无疑问在战场上是要付出很大代价的， 也极难获得胜利女神的垂青。 5 1950年7月5日， 美国当局将尚未为战斗做好体能预备的“新兵” 匆促地奉上了朝鲜疆场。 美军士兵被设备简陋、 但受过杰出练习的北朝鲜国民军围追切断。 因为美军士兵练习不足， 无法携带繁重的设备， 退却时，他们抛弃了受伤的战友及大批珍贵设备。 这个教训，也让美军此后高度重视单兵体能本质。 其实，抗战时期，国民政府就有明文规定： 前线士兵每人每天大米1.5斤， 肉制品4两，蔬菜类4两， 虽然没有什么附加食品， 但是这也勉强能过日子啊。 如果能够落实好，也不至于是这样的身材。 6 增强青少年体质， 有必要倡导确立全面的人才观。 毛泽东的体育思想以重生、贵生的生命哲学为基础， 从而揭示了体育的本质是“强筋骨”。 他曾提出一个著名口号： “欲文明其精神，必先野蛮其体魄。” 1953年6月， 毛泽东同志在接见中国新民主主义青年团第二次全国代表大会代表时， 充满热情和希望地对青年们说： “我给青年们讲几句话： 一、祝贺他们身体好；二、祝贺他们学习好；三、祝贺他们工作好。” 此后，毛泽东同志在多个场合都是祝愿青年“身体好、学习好、工作好”， 始终把“身体好”放在首位。 7 2014年3月， 普京发布总统令， 恢复实施“劳动与卫国体育制度”。 俄罗斯一系列体能训练改革动作的背后， 是其对现代战争中军人体能训练价值与作用的重新审视与定位。 美国、俄罗斯、加拿大等国注重军人体能训练的绩效评估， 以作战需求为导向，对体能训练实施考核与评价。 俄军认为，体能准备是作战准备的基本构成， 体能训练的目的是确保军人的体能状态 能够满足遂行作战任务和其他军事任务需要。 最近几年全国招兵工作反馈的消息来看， 中国适龄服兵役青年的身体素质问题已经到了必须要重视的程度。 据媒体调查披露， 目前我国青少年长期处于亚健康状态， 速度素质、耐力素质、柔韧素质、力量素质、爆发素质连年下降， 导致新兵体检淘汰率“爆表”。 这是令人警醒的一个重要问题！ 必须引起国家的高度重视了！ 斯巴达没有城墙， 男人的胸膛就是城墙。 但如果一个国家， 那些年轻的小伙子都孱弱单薄， 靠什么组成护卫国家安全的城墙？！ 推荐 精彩↓↓ 放宽！军人体重新标准！别被网络公式误导「附表」 前几天，一位19岁战士，永远倒在雪域高原! ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 三剑客 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开