集体退役前，他却永远倒下！致敬，永不磨灭番号！ 原创： 剑客君 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑?遇见更好的自己」「百万剑迷的选择?侠肝义胆剑客君永不变」 ★点击上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 文/剑客君 图/剑客小吉 copyright?三剑客 公众号 前几天，又是一条令人痛心的消息。 建军节刚过， 8月2日， 北京通州消防支队商务园中队战斗二班班长张利鹏 回乡休假期间，勇救三名落水群众， 自己却不幸牺牲，年仅30岁。 昨天，张利鹏被公安部评为烈士并授予献身国防金质纪念章， 被北京市公安局追记一等功。 这是一段不忍回顾的经历―― 8月2日14时许， 张利鹏同志在回乡探亲休假期间， 陪同父母到辽宁省朝阳市北票市白石水库风景区游览时， 突遇三名群众落水， 情况万分危急。 他奋不顾身跳入水中营救遇险人员， 在附近群众的协助下， 先后将两名游客营救上岸， 当拼尽全力把第三名游客成功推上救生筏后， 因体力透支被湍急的水流卷入深水区域， 经现场群众和医护人员抢救无效英勇牺牲。 部队即将改制，而他却永远地倒下了！ 今年的两会，有一个历史时刻， 那就是机构改革上一个重磅消息： 公安消防部队、武警森林部队转制， 与安全生产等应急救援队伍一并作为综合性常备应急骨干力量， 由应急管理部管理。 消防部队转到地方后， 现役编制全部转为行政编制， 成建制划归应急管理部， 承担灭火救援和其他应急救援工作。 曾被埋藏在历史中的“集体退役”， 如今又回到人们的视野中。 包括消防在内，公安边防、武警黄金、森林、水电， 都将勇敢转身。 纵有万般不舍， 惟有听令而行。 风尘三尺剑，社稷一戎衣。 一位老兵说， 军装是国家和军队的名片， 是军人形象的象征， 当兵越久，军装就越成了皮肤， 扯下来连着心，生疼。 感动中国的杨科璋， 是一名消防中队指导员。 那个牺牲时才27岁的指导员， 被战友们发现时， 他仰面躺在地上， 而他所营救的小女孩被他紧紧搂在胸前。 由于杨科璋身体的缓冲，小女孩除头部擦伤外没有任何损伤。 可杨科璋却伤重不治。 为了保护小女孩， 他在坠落的过程中依然没有松手， 在生命最后一刻， 他依然保持着抱孩子离开时的姿势。 还有一张最火的军人全家福， 感人至深！ 照片里，军装的主人叫庞题， 时任天津市消防总队保税支队天保大道中队战斗二班班长。 当时火势冲天， 天保大道中队奉命前往， 庞题因为耳朵受伤刚做完手术， 本不必要、也不应该参与救援。 一天过后， 方志英和丈夫庞方国就接到了部队通知：庞题失联。 80多个小时后， 庞题的遗体被找到， 名字列在天津“8.12事件”中第一批遇难者名单的第11位。 失去独子，父母是怎样的痛彻心扉。 中国无战事，军人有牺牲。 曾经，有键盘侠诋毁战士的牺牲， 骂他们“傻、不懂常识”， 对于英雄壮举，键盘侠没有感动、 没有爱与同情， 他们更没有人性中最温暖的情愫。 一名消防战士愤怒地回应到： 牺牲从来不是军人希望的， 但却是他们实实在在时时刻刻面对的！ 固然都是父母的宝贝孩子， 也可能是妻子的亲爱丈夫， 孩子的伟岸父亲…… 面对即将脱下的军装， 上海长宁消防中队中队长季刚说： 5岁的时候爸爸说看到解放军叔叔要向他们敬礼， 因为他们是我们的守护神！ 我就这样崇拜的学着他们敬礼的样子， 一晃13年， 18岁的我来到了消防部队， 来到了自己梦寐以求的军营， 在这里我举起右手学会了第一个军礼。 面对改革，即使脱去身上13年的军装， 但我的骨子里还是流淌着军人的血液， 军人的标志不是军装，而是军魂！ 脱下军装依然是个兵！ 此刻，致敬你们―― 在蛇虫出没、 草蔓疯长的热带雨林边境一线， 你们与毒枭周旋， 荷枪实弹与敌人激战！ 当人们从震区、从火场的危难中逃生， 你们却逆行向着天塌地陷的境地冲锋！ 散打、防暴、警卫参谋、警卫战术学…… 射击、游泳、水上救护、搏击、驾驶…… 你们经历了魔鬼式的训练， 在重大场合执行护卫任务， 展现了中国军人的气质和形象。 从无人区到冰封雪覆的阿尔金山， 从青海的可可西里到内蒙古的广袤草原， 从广西、云南…… 走在坑坑洼洼的山路上， 路侧都是悬崖绝壁， 你们履行祖国和人民赋予的使命！ 当微风轻拂过边陲的繁茂枝叶， 当原始林海散发出的清新气息， 当这里风景如画时，却是你们最忙碌的时刻。 你们时刻准备着，守护着美丽中国， 把青春与热血融入这片浩瀚绿色中， 以坚强的意志克服难以想象的困难。 你们从战争年代走来，治水成“铁军”， 赴淮河治水战场破千古之难， 上西藏生命禁区创奇迹送光明， 立三峡水电丰碑攻克世界难题， 迎市场经济风浪“赶考求生存”， 冲抢险救援战斗一仗一仗打胜仗。 你们履行祖国和人民赋予的使命！ 这就是，勇敢、大义和担当！ 一路走来，任务艰巨，却不辱使命！ 一路走来，流血牺牲，却从未退缩！ 再见，军装！ 你好，未来！ 别了，不舍你们的离开！ 致敬，永不磨灭的番号！ 推荐 精彩↓↓ 在西北大漠，剑客说了一句话，后悔了！ 十万火急！今年征兵体检，淘汰率又爆表了！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 剑客君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开