昨天！一家9口中毒！吃这种菜千万要小心，很多江西人爱吃 原创： 江南君 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 在多雨的夏季 又有一大波蘑菇 冒出来了 野蘑菇虽鲜美 但千万别乱吃 每年野生蘑菇中毒事件时有发生 严重者甚至危及生命 高安一家9口食用毒蘑菇中毒 8月4日晚上七点 南昌大学第二附属医院 收治了一家九名蘑菇中毒的患者 江南君了解到此次中毒的是 高安黄沙镇湖田大队的丁先生一家 昨天周六，中午带着家人到姐姐家聚会 丁先生姐姐十分高兴 到家附近的山上采摘了 许多新鲜的蘑菇 一家十二口人中有两个没吃 还有一个孩子只吃了一口 可是意外发生了 到了下午2点多 丁先生开始上吐下泻 发现其他八位家人都有不同程度的中毒症状 于是一家人赶到高安当地医院进行洗胃救治 由于其中有三位情况危急 被转到南大二附院抢救 丁先生一家考虑到是蘑菇中毒 他当时就带上了食用的蘑菇 南大二附院急诊科梅医生介绍：“昨晚七点，急诊科接收九位食物中毒患者，出现不同症状中毒症状。其中有一位十三岁男孩、一位孕妇，其他均为成年男性。” 江南君了解到，包括孩子及孕妇在内的六位患者是胃肠道症状轻度中毒症状，其余三位患者出现肝功能损伤等症状，后经抢救后均已生命体征平稳。 梅医生提醒：暖湿天气，野生蘑菇生长旺盛，蘑菇中毒事件频发，市民采食野生蘑菇需谨慎。 不认识的蘑菇种类尽量不要吃，如服食毒蘑菇出现上吐下泻现象需及时送医。 类似的事情时有发生 7月8日晚，庐山市人民医院收治了9名因误食有毒野生蘑菇而紧急赶来就医的患者。他们来自庐山市华林镇的同一户人家，因为家里有孕妇，长期妊娠呕吐，婆婆为了促进儿媳妇的食欲，就上山采了些野蘑菇。所幸送医及时，否则后果不堪设想。 6月2号，上饶鄱阳的程女士采摘野生蘑菇后，亲友陆续来品尝，当晚18人出现腹泻、呕吐等反应，紧急送往南昌救治。所幸送医及时，否则后果不堪设想。 5月28日，鄱阳两村民因食用野生蘑菇中毒，送往重症监护室抢救。 江西省疾控发布健康警示 重点防范毒蘑菇中毒 实际上 关于毒蘑菇中毒 不仅江南君提醒过多次 8月2日，省疾控中心也发布过警示 八月高温仍然持续 高温考验之下，不能轻心 近期应重点防范毒蘑菇中毒 ↓↓↓ 毒蘑菇又称毒蕈或毒菌，是指人食用后出现中毒症状的大型真菌。目前，我国已报道的毒蘑菇种类达400多种，其中含剧毒可对人有致死危险的蘑菇有40多种。蘑菇中毒根据临床表现主要分为8种类型：胃肠炎型、急性肝损害型、神经精神型、溶血型、光敏性皮炎型、急性肾损害型、横纹肌溶解型和混合型。 专家提醒，预防毒蘑菇中毒的根本办法就是不采摘、不销售、不食用野生蘑菇。不要轻信民间或网传的一些没有科学依据的毒蘑菇鉴别方法，做到人人知晓随意采食野生蘑菇的危害性，尤其是具有潮湿土壤适合菌类生长的公园、植物园、旅游区、林场等地需做好警示，防止误采误食毒蘑菇； 注意勿在路边摊贩购买蘑菇，即使在正规市场上购买野生蘑菇，也不能放松警惕，尤其是没吃过或不认识的野生蘑菇，不要偏听偏信，轻易买来食用。欲避免类似中毒事件，家庭饮食关键在于不随意食用野生蘑菇。 吃野生蘑菇出现恶心、呕吐等症状 可能是中毒了 如吃了野生蘑菇，出现恶心、呕吐、剧烈腹泻、腹痛和视力模糊等症状，就应高度怀疑是野生蘑菇中毒，须马上就医，否则可能失去最佳治疗期，如抢救及时，死亡率并不高。 毒蘑菇中毒的临床表现还有可能会出现“假愈期”，即经相应治疗后，症状逐步缓解甚至消失，但在一两天后，病情会迅速恶化，致使患者出现以肾衰竭为主的多器官衰竭。 中毒初期症状如果缓解，应在医院积极接受治疗，观察一段时间，确保病情稳定好转再出院。 （《中国毒蘑菇名录》展示的部分毒蘑菇） 江南君说 小编提醒 不要凭借经验去判定蘑菇是否有毒 也不要相信银针试毒 开水多煮就没事儿…… 赶紧扩散，告诉家人 拒绝食用野生蘑菇 同意的点?~ 来源：江南都市报全媒体记者范俊杰 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 江南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开