好震撼！昨晚11点！就发生在秋水广场，南昌人都看看吧・・・ 原创： 江南君 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 秋水广场是南昌的地标性景点 也是南昌人休闲散步的好去处 而秋水广场上的音乐喷泉 作为亚洲最大的音乐喷泉群 更是装点南昌夜景的神来之笔 自今年5月音乐喷泉施工改造以来 已经暂停开放2个多月 很多不知情的小伙伴们都表示 这段时间经常跑空 蓝瘦香菇 但是都别方！ 昨晚秋水广场新喷泉试喷啦 江南君抢先一步拍到一组美图 没去现场也不要着急哦 赶紧看 昨晚上11时至4日凌晨零时许 南昌市秋水广场音乐喷泉 精彩试喷并获得成功 据了解 此次秋水广场喷泉升级改造 将安装二维扇喷、摇摆数控设备 旋转花篮设备共215套 还将安装1套激光水幕和20套变色灯 测试的整套系统由 音乐喷泉、水幕电影、彩色激光表演 等部分组成 设计了30余种独立水型 看到这些眼花缭乱的名词 江南君已经感受到铺面而来的酷炫 现在就给大家安排了解一下 太阳花 愿温暖常伴在你左右 把你的心 我的心 串一串 串一株幸运草 串一个同心圆 让所以期待未来的呼唤 趁青春做个伴 呦呦，切克闹 嘻哈小子就是我 skr一下？ 咸蛋超人 这是大小眼吗？ 扇形造型 照亮你的美 椰子树 赣江、微风、音乐、喷泉 还真有点度假的feel~ 青蛙历险记 来了南昌舍不得回去了 这个是？ 一时间想不到解说词 你们觉得像什么？ 评论里告诉我 没看够？还有视频呢 除了彩色激光表演 还有一个亮点是 名为“礼炮齐鸣”的 20套全新气爆泉设备的亮相 给人带来震撼的感官享受 水幕长100米，高约25米 各种水幕专用影片或音乐 均可在水幕上播放 呈现奇特的三维立体效果 炫彩的激光束 水幕与赣江优美的自然景色浑然一体 音乐、喷泉、激光交相融合 美轮美奂 试喷就这么精彩 正式开放肯定很有料 据秋水广场管理处一工作人员透露 新喷泉开放时间定在8月10日 赶紧约起来 江南君说 水幕电影 激光表演 全新的音乐喷泉 马上就要和大家见面啦 赶紧告诉家人朋友 千万别错过 为南昌点赞 期待家乡越来越好 来源：江南都市报全媒体记者许南平 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 江南君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开