每月亏损40万，7万吨美国大豆留住不走，这次他们紧盯中国不放了？ 小兵兵 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 7月6日，美国掀起全面贸易战，同日，中国对包括美国大豆在内的同价值商品，予以等量反击。 在4190万的附加关税面前，满载7万吨大豆的飞马蜂号，直到此刻仍旧飘荡在大连外海... 美国作为全球最大的大豆出口国，3000万吨大豆等着运往中国，美国大豆种植户一篇哀嚎。 但是又有谁知道，仅仅在20年前，“世界第一大豆出口国”的桂冠，还属于中国！ 一、被盗窃的大豆 大豆，原产中国，这种古称菽（shu），名列五谷之一的作物，我们已经种植了整整4000年！ 1873年，奥地利首都维也纳举办的万国博览会上，来自中国的大豆及各类豆制品，引起了不小的轰动。 随后的几十年，随着中国大豆像茶叶一样出口世界。 1886年东北大豆的出口价值为117海关两，1889年上升到十万两，1890年更是增长到十八万两。其中70%-80%从营口出海，去了日本。 到1910年时，中国仅仅是东北的大豆出口就达到了200万吨，到1920年时，更是达到了500万吨！ 各路军阀中，张作霖为何最阔？大豆！ 转折点发生在1925年。 转折点发生在1925年。 这一年，美国人多赛特秘密潜入中国东北，采集了大豆样本1500份。 到1929年，多赛特更是顶着“洋专家”的头衔，携好友莫尔斯以技术考察为幌子，套取中国东北地区豆农的种植经验，并且再搜集大豆研究样本622份。 对于多赛特从中国采集的海量大豆样本，美国北卡罗来纳大学的生物实验室及之后建立的“三角研究园”，开始了为期40年的大豆培育。 不过由于缺少“野外标本”，美国的大豆培育研究陷入了10年的停滞。 转机再一次的发生在1972年。 随着中美邦交的正常化，1974年9月美国派遣了一支规模庞大的专家代表团访问中国，而其中一位名叫“布尔纳德”的美国大豆遗传学研究教授，第一站便奔赴了中国大豆的主产区―东北！ 在中国人的陪同下，布尔纳德在南崴子公社草地上，采集到第一份野生大豆植株； 在中国专家的协助下，次日又在水稻研究所旁采集到了两株野生大豆植株； 在中方陪同人员的发动下，随后在沈阳机场的乱石堆旁、南京中山陵的土堆上、上海闵行区电机厂院内、虹桥机场的绿篱上... 作为原产地中国的丰沛野生大豆植物样本容量，让布尔兰德疯狂，在之后的多次采集下，美国搜集的中国大豆样本，容量膨胀到了2万多份！ 庞大的样本，让美国的大豆育种开始跑步前进。 到1996年时，美国孟山都一种名为“抗农达”的“新型大豆”，一经推出便碾压了中国大豆出口市场。 相较于中国大豆17%的出油率，“抗农达大豆”不仅出油率达22%，整整高了中国大豆出油率5个百分点，在病虫害上，更是几乎没有！ 这意味着什么？ 相较于中国大豆，每吨美国成品大豆能够为榨油商多带来750元利润。 “抗农达大豆”易于种植的特性，更是使得美洲各国大面积播种，仅仅3年，中国便在引以为傲的国际大豆市场，一败涂地！ 二、美国用大豆统治世界！ 据世界粮农组织数据显示：2017年，全球大豆总产量为3.4亿吨，其中美国大豆就占据了1.2亿吨，中国大豆仅占0.15亿吨，不及美国大豆产量的零头。 当然，更为突出的数据对比是： 去年美国大豆占据了国际大豆交易市场50%的份额，而中国的大豆进口，却达到了0.96亿吨，换一句话讲，去年中国的大豆消费量，是本国生产量的6.3倍！ 世界大豆市场被谁控制？ 截止到2017年，美国控制下的A、B、C、D四大粮商，牢牢掌控着世界90%的大豆市场！ 除此以外，全球95%的商品大豆市场种子供应者为美国孟山都（6月7日，德国拜耳完成对孟山都收购）。 从育种到种植再到经销，世界商品大豆市场背后，一个国家的影子，挥之不去！ 2016年4月，在中国农业部提出2020年提高大豆种植面积1.4亿亩的目标后，以阿根廷、巴西、美国为首的美洲6大产豆国，急赴北京举行“南北美大豆可持续生产和消费重要性暨与华贸易论坛”。 会议诉求就三个： 1、中国不能种大豆 2、中国必须继续进口6国大豆 3、中国必须维护“南美种大豆、中国买大豆、美国赚大钱”世界大豆市场格局。 所以，谁掌控了世界大豆市场？ 美国！ 中国如今从四大粮商手中买来的大豆，又到底是属于谁？ 在垄断经营的经销商口中，巴西的大豆可以是美国的，美国的大豆同样也可以是阿根廷的！ 从2017年开始，国家对于大豆种植的补贴便不断增长，而中美贸易战之后，中国东北三省更是紧急扩种大豆1000万亩！ 虽然，对于整个中国而言1000万亩只是杯水车薪 但是，从这1000万亩大豆开始，全中国都在等着咱们自己的大豆，成熟丰收... 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 小兵兵 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开