美军6架战机突闯东海，忽然全部撤离，美国被迫承认一个事实！ 军武报道 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 8月1日，美国空军第96远征轰炸机中队的两架B-52H“同温层堡垒”战略轰炸机再次从关岛起飞，向西北方向飞往东海空域，美国海军出动了两架P-8A“海神”海上巡逻机在东海和B-52H轰炸机展开了联合演练（一共6架）。 8月1日是什么日子，大家都非常清楚，所以美军此次派出轰炸机的时机可谓是十分微妙，此举毫无疑问是针锋相对。 而从此次美军出动的战机类型来看，也是极为典型的陆攻加反舰组合，B-52H轰炸机虽已有几十年的历史，在增加了内埋式弹舱后，其载弹量将达到惊人的50吨，能够携带大批精确制导炸弹或空射巡航导弹、核导弹，可谓一款威力巨大的战略打击平台。 不过，如果从军事角度及东海区域的实际情况来看，B-52H轰炸机毫无隐身设计，机动性能也非常差，是一款适合欺负小国弱国的战机，在面对拥有S-400、红旗-9B远程防空导弹以及歼-20隐形战斗机的大国空军时，B-52H轰炸机的生存能力其实非常堪忧。 此外，还有一个细节非常值得我们关注，那就是美国人此次表现的极为小心翼翼，完全没有来以往的耀武扬威。 仔细观察B-52的航迹就不难发现，美军此次挑事之旅充满了“大家都懂”的小伎俩。 从飞行轨迹可以看出，两架B-52轰炸机从关岛起飞后向西飞方向飞赴东北亚，穿越琉球群岛后进入东海空域，从东南方闯入中国东海防空识别区，随后向北飞行从东北方向离开。 整个飞行过程紧贴中国东海防空识别区最外围区域，从飞行距离判断，美军轰炸机在中国防识区内滞留的时间大概为20分钟。 美军称这是美国海空军继几星期前，第二次进行演训，以熟悉印太（Indo-Pacific）地区，并通过跨军种空中训练，展现美国对维护“国际空域自由飞行”的承诺。前两周，美军B-52先后从关岛起飞穿越日本领空，与日本空自F-15J进行了联合训练。当时，美军远赴东北亚的B-52仅绕飞日本周边，未进入中国防空识别区。 如果我们翻开2013年11月中国初划东海防空识别区时，美军B-52的一次闯入，可以看出两次行为算得上如出一辙，极为小心翼翼，用中国的话说就是――“走夜路瞎吆喝壮胆”。 两次小心翼翼的行为与中国划设防识区之前美日飞机舰船频繁接近中国东海油气田的嚣张举动，形成了极为鲜明的对比。 毫无疑问，中国划设防识区及常态化的巡逻飞行、多次驱逐日本战机，给美日立了“规矩” 至今已经算是取得了非常明显的效果，这已经是美军被迫认可的一个事实。 本周，中国与东盟国家就《南海行为准则》单一磋商文本草案达成准则，标志着围绕南海争议各方在建立互信和加深实际合作的过程中达到另一里程碑。今年10月，中国将与东盟国家进行联合海上军演，菲律宾外交部证实，在磋商过程中，中国强硬要求排除域外国家特别是美国的干预。 中国的要求最终得到了东盟国家的认可针对美军以前屡次派遣轰炸机前往东亚周边进行所谓训练的无耻言辞，外交部发言人华春莹极为尖锐地反讥――“美方派B-52 轰炸机这样的进攻性的战略武器到南海，是不是军事化？B-52轰炸机到南海也是为了航行和飞越自由吗？” “如果有人三天两头全副武装地到你家门口，耀武扬威，探头探脑，你是不是应该提高警惕，加强戒备和防卫能力呢？” 华春莹如此反击之前，我们已经在东南沿海配备了极为强大的对海和对空力量，就是为了将“反介入/区域拒止”的能力强化到令敌人心慌的地步！ 从这一次美军的表现来看，显而易见，我们做到了！ 对于这种挑衅行为，恰如以前我们强调的那样――“朋友来了有好酒，要是那敌人来了，迎接它的是猎枪!” 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 军武报道 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开