台海大变天！美国终于表态，统一的机会来了... 战略视察 军武纵横 军武纵横 微信号 junwu996 功能介绍 《军武纵横》官方公众号，军武文化推动者，百万军迷之家，欢迎订阅! 八月才开始，新的台海危机，已经全面席卷而来。 8月1日，美国参议院以87：10的票数，高票通过《2019财年国防授权法案》。 该项法案除了美军，还有一个主角：台湾。 根据2019年国防授权法，美台关系将实现跨历史的突破。其内容包括： ①扩大联合演习。 ②强化台湾国防力量。 ③促进美台军事合作。 此外，美国国会在第1258条中特别指出，美防长应当推动加强与台湾的安全交流政策，包括与台湾进行实地训练与军演的机会。 台湾的所有的演习，只有一个目的―― 如何防范解放军的武力统一。 现在，美国说要跟台湾搞军演是什么意思？很明显，协助台湾抵抗解放军！ 事情发展到今天这地步，还有很多人不知道局势有多么紧张，美国有多么疯狂。他们单纯的以为，这个法案和美国对台军售一样，雷声大雨点小，没什么了不起嘛。 事实，刚好相反！ 在美国，任何法案都要通过国会审核。美国国会分为两院，参议院和众议院。 早在7月26日，众议院就以359票对54票通过该法案。换而言之，美国国会已经完全通过了该法案。下一步，只剩下特朗普签字生效！ 有人问：特朗普会签字吗？肯定会！ 从2017年上台至今，特朗普所有的外交政策全是围绕着一点展开的：不惜一切代价，打压中国。 经济冲突，剑指中国2025； 伊朗危机，阴谋打断人民币国际化； 印太战略，从印度洋到太平洋，全方位围堵中国！ 而为了让计划事半功倍，疯狂的特朗普还动用了中美战略博弈上的核弹：台湾。 早在国会通过该法案前，特朗普就搞了很多小动作。 第一：偷梁换柱的AIT――美国在台新大使馆。 AIT全称，American Institute in Taiwan，既美国在台协会。 1979年，中美建交后，美国在台湾的大使馆撤销，取而代之的，则是不具备政治外交职能、专司经济交流的美国在台协会。 7月6日，在白宫的授意下，美国国务院要求陆战队进驻新的AIT。 此消息一出，全球舆论一片哗然！美国陆战队是什么？除了在美国和战场，美国的陆战队只出现在美国驻他国的大使馆里。 再则，美国AIT新馆建设面积高达6.5万平方米，超过其在亚洲的所有大使馆。 新馆装有美军最顶级的装备，不但可以抵抗导弹的攻击，甚至连通往海上的秘密通道都有。最重要的是，馆内装有各种电子仪器，通信直接挂钩美国卫星，可作为美国在印太地区的情报中心。 从这种配置来看，美国在台湾的AIT新馆，已经兼具军事指挥中心和大使馆的职能。 因此，从某种意义上来讲，AIT已成为美国政府在台湾的据点。 毫不夸张的说，AIT新馆是一个标志性事件。随着它的开建，标志着美国已经在为干涉中国内政做准备了！ 第二：派遣军舰通过台湾海峡。 77事变纪念日当天，台湾“国防部”火速发布了一条新闻：已证实两艘美军舰穿越台湾海峡。 旋即，绿营各大媒体解读称：美国对大陆发出警告信号。 美国为什么会派军舰来呢？ 去年台独大佬组织了一个喜乐岛联盟，该联盟规定，明年举行独立公投。 台独一旦公投，我们必然有所动作，台湾肯定扛不住。所以，美国的态度将决定台湾是否公投。 这两艘军舰，就是美国的态度。 要知道，在美国军舰抵达台湾海峡前不久，解放军刚举行了绕道巡航。国台办那边也表示，就是针对你台独的。 解放军前脚一走，美军后脚压上，这种巧合你信吗？肯定是有意为之！ 在台湾搞独立之前，台独当局必定会与美国制定好预案。那么，美国就会以“自由航行”的名义，提前把舰队部署至台湾周围，或干脆直接摆在台湾海峡。 现如今，美国已经在全球范围内对我们发起挑战。 台湾虽然是美国手中最重要的砝码，但却极容易失控，从而导致中美兵戎相见。点击查看：武艺超群税务局科员暴打上司被下岗，救下被杀手围杀省委副书记，从此...... 为什么？ 因为国家统一， 是我们整个中华民族的历史重责！ 说实话，我们真的应该感谢美国，尤其感谢美国资本家那种事做事疯狂，不留任何余地的精神。 没有他们的疯狂，我们至今也许还在醉生梦死，声色犬马！ 没有他们的疯狂，台独也不会作死，不会作死我们怎么武力统一台湾？ 没有他们的疯狂，大多数中国人还不会知道，原来战争离我们如此之近！ 是他们，唤醒了我们的危机意识； 是他们，唤醒了我们的尚武精神； 是他们，让我们意识到大国博弈： 十年相争，拼的是运气与战术； 五十年相争，拼的是国家战略； 百年相争，拼的是民族精神与历史责任！ 战略视察 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开