刚从台湾传来大好消息，让肴诵朔芰耍。 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 八一建军节刚刚过去几天，台湾就传来了令人振奋的一幕！魏明仁老人和众多爱国人士代表台湾同胞在“二水爱国基地”向我们送来一份大礼！ ――庆祝中国人民解放军成立91周年 “二水爱国基地”是2017年1月1日，魏明仁先生亲自动手建起来的基地！这个基地为无数爱国同胞提供了一个念同胞，述衷肠的爱国基地，也让无数仁人志士得以相聚、相识团结力量，为统一祖国，贡献应有力量！ 至2017建成起，魏明仁老先生就多次在“二水基地”前，发起五星红旗的升国旗仪式，尤其是祖国的节日期间，红旗遍地，红潮不断的场景，让所有国人，为之震撼喝彩！彰显台湾同胞们“不独要统”的坚定立场，吸引来无数台湾同胞前来参加！ 自古以来，得道多助，失道寡助，背道而驰者必然被人们所反对和抛弃，现在的蔡英文当局就在割裂中国台湾的道路上越走越远，注定会被更多的台湾民众所离弃。 台湾，就是中国不可分割的一部分! 台湾，自古以来，就是中国的神圣领土! 我，是中国人! 我，是中国人! 我，是中国人! 我，是一个骄傲的中国人! 台湾同胞这样热血的爱国情，怎能不让国人为之感动震撼！ 看看我们最近频频爆出的一些对祖国不敬的现象，一些人不该羞愧吗？ 捍卫祖国领土完整，但凡是个中国人，就绝不后退！ 最后，我们郑重的向魏明仁先生以及所有为祖国统一做出奉献的同志们道谢致敬！ 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开