关键时刻，上百艘战舰云集，一支中国舰队挺进中东海域！ 军武纵横 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。 刚刚，美国白宫做出重要决定，一场21世纪最大的战争，就在眼前！ 8月7日，白宫正式宣布：重启对伊朗的经济制裁。 本次制裁，包括黄金等贵金属交易；与伊朗政府发行主权债务相关活动；与伊朗货币相关交易；伊朗政府购买美元；工业用石墨、钢、铝、煤炭和软件；伊朗汽车行业。 美国的首次打击，就把伊朗2/3的经济支柱扼杀殆尽。然而，事情远未结束。 11月5日，美国还将启动第二轮制裁，目标直指伊朗最重要的三个行业：石油贸易、能源运输、央行金融交易。 毋庸置疑，在伊朗经济本身濒临崩溃的情况下，美国的制裁，或将成为压死骆驼的最后一根稻草。 但是，传承者波斯血统的伊朗人，显然不会坐以待毙。 伊朗的手段很简单，但非常粗暴：以血还血，以牙还牙！总统鲁哈尼表示，只要美国敢把制裁全部落地，伊朗就封锁全球第一大石油贸易通道：霍尔木兹海峡。以扰乱国际原油市场的方式，直接打击美国霸权基石――石油美元霸权。 大家千万别以为伊朗只是撂狠话，他们已经开始备战了！ 8月6日，伊朗西南海岸竖起大批导弹，国防军上百艘战舰云集霍尔木兹海峡，以军演的方式牢牢控制住霍尔木兹海峡。 除此之外，在更遥远的红海，伊朗也有所行动。 从7月开始，伊朗伊斯兰革命卫队旗下的胡塞武装，频繁在红海袭击沙特油轮。 25日，沙特国家石油公司的两艘超大型油轮，在驶经红海海域的曼德海峡时，突遭胡塞武装袭击。 红海是全球最重要的航运通道，全球40%的海上贸易都要经过此地。一旦伊朗同时封锁红海与霍尔木兹海峡，沙特与美国的损失首当其冲。 局势发展到今天这个局面，只要美伊不妥协，战争，一触即发。 在这千钧一发之际，中国北海舰队宣布：海军第30批护航编队6日上午从青岛启航，前往中东相关海域执行护航任务。 不惧战争风险，中国舰队迎难而上，直接回击美国霸权！ 解放军舰队选择在美国放话制裁伊朗同一天出发，且目的地又是战争策源地中东。在军武榜小编看来，这不是巧合，而是有三点深层次的内因。 1 丢掉幻想，确保运输生命线的安全。 时至今日，中国已经对中东和平不抱有任何幻想。美伊冲突就在眼前，而红海―阿拉伯海――霍尔木兹海峡，这条线，是中国最重要的海上生命线。 中欧80%的海上贸易要经过红海... 中国30%的石油进口药经过霍尔木兹海峡... 中国70%的海上贸易与60%的能源运输要经过阿拉伯海。 一旦美伊开战，这条中国最重要的海上生命线必然战火纷飞，各种船只来往将受到严重的安全威胁。 如果中国不排除军舰护航，鬼知道美国人会不会暗下杀手？ 2 表明态度，支持伊朗。 中国舰队这次的任务很明确：第一，亚丁湾护航商船；第二，保护油轮。 上个月，美国对中国发出禁令，要求不得购买伊朗石油。中国的立场非常坚定：绝不接受霸权主义条款，绝不做损害国家利益的事儿。 如果中国不买石油，自然也用不着派军舰护航。 通过这次军舰护航油轮一声，中国实际上向伊朗和美国表明了一种强烈的态度――伊朗的石油咱不仅要买，我还要派军舰护航。 3 明确反对霸权主义。 俄罗斯《观点报》说：通过向全球下发禁止与伊朗交易石油的禁令，美国把他们的霸权主义与强权体现得一览无余。 毋庸置疑，美国确实是世界霸主。 所以，他想怎么样就怎么样，做事完全不顾别国的感受，更不懂尊重他国的利益。面对如此霸权，我们能退缩吗？ 绝对不能！退缩与妥协，只能招来更大的麻烦。 想想当年的日本，只知道退缩，最后被美国搞到经济崩溃。 想想当年刚独立的俄罗斯，一昧妥协，差点被美国二次解体。 美国是一个恃强凌弱的强盗，你只要退后一步，他就会得寸进尺，直到把你打垮为止。 因此，我们必须在关键时刻果断亮剑，以维护自身利益。 在中东，中国是第一大石油进口国。能源安全是国家安全重要组成部分，所以中国在中东地区也有利益存在。 正所谓中国船只走到哪，中国的国家利益就在哪。 挺进中东，反对霸权主义，维护国家能源安全，展现了中国捍卫国家利益的关键决心！ 中国人，绝不后退，绝不妥协，绝不认输！ 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 军武纵横 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开