猪肉不能吃了？！黑龙江疯传非洲猪瘟疫情，这是什么病？对人有影响吗？ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月4日天气： 哈尔滨 大雨转晴 17/21℃； 加格达奇 多云 09/23℃； 佳木斯 小雨转晴 16/21℃； 黑河 多云转晴 14/26℃； 齐齐哈尔 小雨转晴 17/23℃； 绥化 中雨转多云 17/23℃； 大庆 小雨转多云 17/23℃； 伊春 小雨转多云 14/21℃； 鹤岗 阵雨转晴 14/22℃； 鸡西 大雨转阵雨 16/24℃； 牡丹江 大雨转中雨 16/30℃； 双鸭山 中雨转多云 15/21℃； 七台河 中雨转多云 16/22℃； 绥芬河 中雨转多云 17/23℃ 这两天 小编朋友圈里好多人都在发 和疫区封锁令、扑杀生猪相关的消息 更有人称“猪肉不能吃了”！ 这到底是怎么回事 小编告诉大家真相！ 农业农村部8月3日发布非洲猪瘟Ⅱ级疫情预警，确认辽宁省沈阳市沈北新区发生一起生猪非洲猪瘟疫情，这是我国首次发生非洲猪瘟疫情。 8月1日，辽宁省沈阳市沈北新区某养殖户的生猪发生疑似非洲猪瘟疫情，存栏383头，发病47头，死亡47头。农业农村部接到报告后立即紧急指导当地做好各项防治措施并采样检测。8月3日，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊，该起疫情为非洲猪瘟疫情。 疫点内913头生猪已经全部扑杀 疫情发生后，农业农村部根据《非洲猪瘟疫情应急预案》启动Ⅱ级应急响应。当地按照要求，启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，禁止所有生猪及易感动物和产品运入或流出封锁区，沈阳市已暂停全市范围的生猪向外调运。 截至8月3日15时，疫点内913头生猪已经全部扑杀和无害化。消毒工作全面展开。目前，该起疫情已得到有效控制。 什么是非洲猪瘟 会不会传染给人呢 非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的猪的一种急性、热性、高度接触性动物传染病，猪主要通过接触病毒或者污染物或被感染的蜱叮咬后而感染，潜伏期为15天。世界动物卫生组织（OIE）将其列为法定报告动物疫病，我国将其列为一类动物疫病，是重点防控的外来病。 近年来，非洲猪瘟在俄罗斯和东欧国家持续流行，之前国内尚未有病例报告。 农业农村部指出，非洲猪瘟不是人畜共患病，病毒不会感染人。 那么在购买猪肉时需要注意哪些问题？ 看颜色 新鲜猪肉的猪皮一般是白色，猪肉部分多是淡红色或鲜红色，表面还有光泽，脂肪部分为白色且比较厚实。且有明显的纹理。 闻味道 一般新鲜猪肉有一股鲜香的味道，这是因为它没有经过冷冻运输等过程。 摸表面 新鲜的猪肉表面没有粘性，不粘手，摸上去会感到有点发干。而不新鲜的猪肉，由于冻过等原因，表面会有一些水，摸上去水水、粘粘的感觉。 看标签 一般检查合格的猪肉上都会有印章的，所以我们在选购时一定要看一看猪肉上有没有标签。 猪肉检疫章的分类 X形状的盖章 如果看到猪肉皮上的盖章是X形状的，说明该猪肉是被禁止出售和食用的，表明该猪肉是问题猪肉。 三角形章 标有这类章的猪肉说明该肉必须在规定时间内进行高温处理才能出售，也不能直接出售。 长方形章 这种章说明该肉不能直接出售和食用，必须练成油后才能食用。 椭圆形章 说明该肉不能食用，只能作为提炼工业用油使用。 圆形章 放心肉，盖章上面会有屠宰场、序号、年、月、日等信息。是经过兽医部门检测合格的猪肉。 谣言止于智者， 切勿以谣传谣！ 来源：央视新闻、哈尔滨新闻综合频道、辽沈晚报、长春晚报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 看似正人君子，实则……男子在哈尔滨开往南京的列车上，竟干出这种龌龊事！ 震惊！在虎林查获的这辆货车里，竟藏着这么肮脏的交易！涉案金额高达1个亿！ 丈夫病危，妻子却异常平静！两位女医生从中发现骇人线索…… 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开