抓住了！五大连池老人戳穿行骗现场被踩头暴打，犯罪嫌疑人刚刚在海伦落网！ 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月8日天气： 哈尔滨 多云 27℃/18℃； 加格达奇 小雨 26℃/15℃； 佳木斯 阴转多云 24℃/17℃； 黑河 多云转小雨 27℃/18℃； 齐齐哈尔 多云 28℃/21℃； 绥化 多云 27℃/18℃； 大庆 多云 28℃/20℃； 伊春 阵雨转多云 27℃/15℃； 鹤岗 多云转阴 23℃/15℃； 鸡西 阵雨 23℃/17℃； 牡丹江 小雨转阵雨 21℃/17℃； 双鸭山 阵雨 23℃/17℃； 七台河 阵雨 23℃/16℃； 绥芬河 小雨转阵雨 15/17℃ 这两天，“龙视新闻在线”持续关注了五大连池两男子暴打老人的事件。刚刚最新消息传来，嫌疑人在海伦被警方抓获。 此前报道： 气愤！五大连池街头老人遭两名男子暴打！脚踹、踩头、扇耳光……竟无一人阻拦？！ 最新！五大连池老人当街被两名男子踩头暴打！真相竟然是… 事件回顾 8月6号中午，五大连池市街头发生了这样一幕：两男子对着一名老人又打又骂。 刚刚 记者从警方获悉 打人男子已被警方抓获 今天（8号）下午1点左右，警方在海伦市高速公路收费站将六名嫌疑人抓获，嫌疑人共计三男三女。 为首的男子承认自己是在长春花三百八十元钱购买的工艺品，经过粗略加工，冒充祖传文物进行诈骗。 据嫌疑人交代，今天（8号）中午在海伦市商业区成功诈骗1400元。经警方初步调查，六名嫌疑人中有三男一女在8月6号中午曾经对老人王某滨实施殴打，目前，案件还在进一步审理当中。 今天，记者在沾河林业局见到了被打老人王某滨。根据当地医院的检查结果：老人头部未见异常，头皮软组织挫伤，用手触摸有包。 老人说，他平时喜欢收藏一些老物件。8月6号那天，他到五大连池办事，看到有人摆摊卖祖传的白色银盆，老人就质疑了盆可能是假的，谁知却遭到了殴打。 详细报道敬请关注今晚18点50分播出的《新闻在线》 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开