一觉醒来他发现躺在身边的妻子已经死亡！原因令人发指…… 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月9日天气： 哈尔滨 多云转中雨 18/29℃； 加格达奇 多云转晴 13/26℃； 佳木斯 阵雨转多云 18/24℃； 黑河 中雨转多云 16/24℃； 齐齐哈尔 多云 18/28℃； 绥化 多云 17/27℃； 大庆 小雨转多云 19/28℃； 伊春 多云转小雨 15/26℃； 鹤岗 阵雨转多云 15/24℃； 鸡西 阵雨转多云 17/23℃； 牡丹江 小雨 18/25℃； 双鸭山 小雨 17/24℃； 七台河 小雨转多云 17/24℃； 绥芬河 小雨转多云 16/23℃ 丈夫一直怀疑妻子 多年前曾出轨 因而心生积怨， 酒后因琐事与妻子发生口角， 进而拳打脚踢、掐其颈部…… 网络配图 因辞职生口角 丈夫掐死妻子 事发2017年9月的一个下午。刘正向公司提出辞职。当天晚上，他和于某、王某吃饭、喝酒，并于21时许回到家中。 朋友于某因为惦记，特意打电话问刘正是否到家。刘正的媳妇王艳拿过电话，告诉于某刘正已经安全回家。刘正挂断电话后，便把辞职的事儿告诉了妻子王艳。王艳一听，便说了刘正两句。 刘正心里一直以来就有个阴影：总怀疑王艳多年前可能出过轨。借着酒劲，刘正骂了王艳。随后，俩人各自用手机看电视剧，互不理睬。 网络配图 大约当天23时许，王艳因为辞职的事儿又说了刘正。刘正火冒三丈，先骂了王艳，又打了王艳的脸，并用手使劲掐住王艳的脖子，期间还踹她的肚子、打她的后肩膀。 当王艳倒在地上时，刘正并没有罢手，仍然打了她几下。王艳没再吱声，开始呼呼地喘气。刘正拽她起来，见她不起来，便把她架到床上。此时，王艳仍呼呼地喘着气。刘正则倒头睡去。 次日5时40分左右，刘正发现王艳已经没有呼吸了。他慌忙地给自己的哥哥打电话。刘正的哥哥让其赶紧打120，叫救护车。120医护人员赶到后确认王艳已经死亡。 刘正看到医护人员商量要报警，便拿起一顶白色檐帽，骑上摩托车去单位了。 刘正见到于某后称，要到市场批发点海鲜，急用钱。因为会计不在，于某便让田某先给拿点钱。田某给了刘正2000元。随后，刘正打了一台出租车逃至吉林德惠市。他买了一张电话卡，给其哥哥打电话。刘正的哥哥劝其投案自首。 随后，刘正打电话向德惠市派出所投案，又给其女儿打电话说要投案。德惠市警察很快找到了刘正，并把他交给了长兴岛公安局民警。 法院判决丈夫 犯故意伤害罪 大连市人民检察院以故意伤害罪于2018年3月29日向法院提起公诉。 法院审理查明，刘正因工作辞职等琐事与妻子发生争吵且拳打脚踢，并手掐妻子颈部，最终致其因机械性窒息死亡。大连市公安司法鉴定中心鉴定书证实，死者王艳系口鼻部及颈部受外力作用致机械性窒息死亡。 法院认为，刘正因琐事殴打他人身体、手掐他人颈部，具有伤害他人身体健康的故意，且致一人死亡，其行为严重侵犯了公民的健康权，破坏了社会治安秩序，已构成故意伤害罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人刘正的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，法院予以支持。 刘正逃跑后又主动电话联系公安机关投案，到案后对致被害人死亡的事实始终予以承认，故刘正成立自首的辩护意见法院予以采纳。本案发生在刘正饮酒后，但无据证实达到醉酒程度，且醉酒并非从轻处罚的情节，故对该辩护意见法院部分采纳。 根据刘正犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第六十七条第一款，法院判决：刘正犯故意伤害罪，判处有期徒刑15年。 网络配图 刘正的女儿证实，她的父母平时关系挺好，就是爸爸平时有点小心眼，很久以前怀疑过她妈妈出轨，但不知道到底有没有这事儿。爸爸不喝酒时两个人都很好的，喝完酒之后，经常因为一点小事吵架，但也不是特别多，记得以前妈妈的脸曾被爸爸打肿过。 尽管刘正的行为最终得到了女儿的谅解，但并未得到王艳其他亲属的谅解。（文中人物均为化名） 相关链接 《中华人民共和国刑法》第二百三十四条：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 来源：半岛晨报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：王梦雅 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 尚志男孩颅内出血仍未脱险，5岁生日只能在重症监护室度过！身上伤怎么来的，妈妈终于开口?? 又见神操作！60升油箱加70升油！检定证书显示合格，日期却相当“穿越”！ 抓住了！五大连池老人戳穿行骗现场被踩头暴打，犯罪嫌疑人刚刚在海伦落网！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开