尚志7岁男孩颅内出血被紧急送医！！！听了孩子妈妈这句话，医生果断报了警……到底谁是施暴者？ 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月8日天气： 哈尔滨 多云 27℃/18℃ 加格达奇 小雨 26℃/15℃ 佳木斯 阴转多云 24℃/17℃ 黑河 多云转小雨 27℃/18℃ 齐齐哈尔 多云 28℃/21℃ 绥化 多云 27℃/18℃ 大庆 多云 28℃/20℃ 伊春 阵雨转多云 27℃/15℃ 鹤岗 多云转阴 23℃/15℃ 鸡西 阵雨 23℃/17℃ 牡丹江 小雨转阵雨 21℃/17℃ 双鸭山 阵雨 23℃/17℃ 七台河 阵雨 23℃/16℃ 绥芬河 小雨转阵雨 15/17℃ 昨天，新闻在线接到了一位7岁男孩叔叔打来的电话，他说自己的侄子小文博受伤严重，随时有生命危险，而孩子受伤的原因，怀疑是遭人虐待。 新闻在线记者赶到了尚志市人民医院，在医院见到了刚刚做完开颅手术的小文博。目前，小文博正处于昏迷状态，不过他身上的淤青仍清晰可见。 据了解，由于孩子父亲在外地工作，小文博常年和母亲生活在一起。而当记者问小文博身上的伤是怎么造成的，小文博的母亲却一言不发。 小文博的姑奶说，孩子的母亲从今年4月份开始，与一名赵姓男子非法同居，赵某觉得孩子不听话便开始打孩子。小文博身上的伤，都是赵某造成的。 医生介绍，小文博被送到医院时，脑袋里有两根静脉血管破裂，颅内大量出血。孩子出现了抽搐、昏迷的症状。而孩子的母亲当时表示，孩子是在洗澡途中摔伤的。 当天，医生在给小文博做完手术后，发现孩子身上的伤痕特别多，胸部、腹部还有四肢有多处陈旧性瘀斑。医生怀疑可能存在家暴的可能，便在手术后选择了报警。 经过手术后，小文博伤势较重、意识不清，仍然没有脱离危险。目前警方已经介入调查。 小编想说： 对面镜头，小文博的母亲一句话也不说。按理说孩子受伤，作为母亲会第一个站出来维护孩子，为孩子讨回公道。为什么这位母亲却绝口不提小文博身上的伤？我们希望小文博能够早日康复，这样他就能告诉大家自己的伤是如何而来，为自己讨回公道。 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开