国防部长抱怨18架苏-30仅4架能飞，想找中国帮忙修俄还不让 空军之翼阿姆斯壮 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 马来西亚国防部长莫哈末・沙布近日向大马议会大吐苦水，抱怨大马空军的18架苏-30MKM战斗机中，只有4架能够飞行。 马来西亚在近10年前的2009年8月接收完毕全部18架苏-30MKM。为了对抗新加坡的F-15SG战斗机，苏-30MKM与印度空军的苏-30MKI相比大幅增强了自卫和电子战能力，增加了法制“达摩克利斯”瞄准吊舱、南非航电系统公司的的导弹逼近告警系统(MAWS)和激光告警传感器(LWS)，当时被誉为最先进的苏-30战斗机。 沙布表示这18架战斗机中有14架需要维修，只有4架适航。由于维护不利，马来西亚国防部已经终止了负责维护该机的ATSC公司的合同。情况更糟糕的是马来西亚空军的米格-29N机队由于缺乏备件，马方10架现役米格-29N已经全部停飞!也就是说该国目前保有的28架俄制战斗机中仅有4架能力。 马来西亚在1994年购买了18架米格-29N战斗机，结果该机在服役后很快就保留了维护问题。由于该机的零部件全部需要从俄罗斯进口，交付周期长，导致该机常常会因为等待某个零件而处于长时间停飞状态，因此严重影响了米格-29N的妥善率。 自2009年以来，马来西亚空军曾数次表示要提前退役米格-29，原因是该机“某些陈旧部件和系统的维护费用太高，节省下来的资金将用于支付马来西亚皇家空军仍在使用的其它飞机及系统的维护费用”。最近一次是在2018年兰卡威航展上，马来西亚表示希望能以较低价格购买18架新型战斗机来取代米格-29N，候选机型有米格-25、JAS-39C/D，JF-17“枭龙”。 虽然俄罗斯米格公司于2011年开始马来西亚ATSC公司合作，在马来西亚本地建立米格-29的维护中心提供米格-29N的维护服务。但从目前10架米格-20N全部停飞看，米格公司并没有显著改善售后服务的质量。 马来西亚空军一度期望能与中国空军合作，希望依托中方丰富的苏-30MKK操作经验来为苏-30MKM提供维护服务，但在俄罗斯厂家的强烈反对下作罢。最后马方在2013年与苏霍伊飞机公司签署了苏-30MKM战斗机的维护合同，合同总值1亿美元。 空军之翼阿姆斯壮 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开