宁波这个市场短斤缺两竟是公开的秘密！经营户每天多赚14万，只因这个小动作！市场监管形同虚设… 原创： 宁波晚报 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 100斤货品， 实际重量只有94斤多， 这样的缺斤少两， 在宁波水产交易综合市场的淡水产交易区， 竟然已是公开的秘密。 连日来，宁波晚报记者根据商贩提供的线索调查发现，缺斤少两的猫腻，在于电子秤公斤转换成市斤的参数设置上。 本该2.0的转换参数，经营户们却都设置成2.13。这就意味着，实际重量100公斤的货品，显示成市斤就变成了213斤，也就是说，市场100斤的东西，实际重量只有93.5斤。 商贩要填补份量短缺而多支出的成本，就只好提高价格，消费者成为最终的受害者。 商贩给记者算了笔账：该交易区每天交易量至少30万斤，短缺份量近2万斤，按平均每斤7元的价格计算， 市场经营户以此手段就可白白多拿14万元，最终都要消费者买单。 份量短缺怀疑采购员动手脚 缺斤少两竟成潜规则 老李前不久开了家鱼馆，各种淡水鱼需求量比较大，考虑到成本因素，他特地雇了名采购的员工，每晚到水产交易综合市场的淡水区拿货。 第二天早上过秤，老李发现，员工出具的报账单，每种鱼的份量都要多一点，有的多一两斤，有的要多三四斤不等。 刚开始，老李以为采购员工没经验，拿货时水份没处理好，提醒他称重时水要沥干，鱼还在乱跳的时候不能称重等等。 令老李不解的是，虽然他再三提醒，可份量短缺的情况依然每天如此。老李怀疑员工有问题，质问他为什么账单上的份量，总是比过秤称出的重要多，是不是做了手脚。 员工大叫冤枉。当晚，老李跟着他亲自前往市场，采购好货品回家后立即过秤复核。结果显示，同样缺斤少两。 问题肯定出在了市场。带此疑问，老李向圈子的朋友打听，这才知道，缺斤少两早已经是公开的秘密，而且这种现象已存在多年。 记者跟随商贩调查，缺斤少两都在5%以上 据商贩介绍，所有货品短缺份量都在5%左右，这还是针对经常光顾的老面孔，如果不熟悉，短缺的重量会更多。这已经成了淡水产批发的潜规则。 连日来，记者跟随商贩，对从该交易区采购的货品进行复秤核对，证实了商贩们的说法。 淡水产交易区的经营时间都在晚上。深夜11点开始，准载量达数十吨的厢式大货车陆续抵达市场，货源大多来自湖北、江苏、江西等地。凌晨0点不到，市场经营户的大小水池里，都装满了刚卸下的河鲫鱼，草鱼，花鲢等各色淡水产鱼。 凌晨0点30分，记者跟着商贩老林着手采购。同每天的固定程序一样，他先要去市场的一家经营户租用两个塑料筐。他告诉记者，塑料筐也很有讲究，要挑那种底部缝隙比较明显的，水才能快速漏出，否则水流不畅，会影响份量。 老林当晚计划采购湘鲫鱼160斤左右。他怕记者听不懂，解释说，湘鲫就是以普通的红鲫为母本、湘江野鲤为父本杂交而成的杂种一代，应该也是鲫鱼的一种，口味还不错。 老林身着连体专用服，跳进池子挑选，称重过后，老林拿到了一张票据，记录的重量是178斤。 买好的湘鲫鱼倒进事先准备好的塑料桶，还要冲入氧气，避免中途缺氧死亡。记者跟着老林来到其住处，待水全部放出，沥干，过秤的重量为168斤。也就是说，整整少了10斤，缺斤少两的比例为5.6%。 第二天晚上，同样的时间，记者又跟随另一商贩老王来到市场。老王当晚要采购300斤左右的花鲢。记者跟着他挑货，沥水，称重，市场经营户开票的重量为326斤，回家复秤显示，实际重量为312斤，少了14斤，缺斤少两比例为4.3%。 揭秘缺斤少两的作弊手法 ，猫腻在于转换参数的设置 在商贩老王的记忆里，淡水产交易的短斤缺两，早在鄞奉路淡水产批发市场的时候就已存在。那时候缩水份量在3%左右，后来慢慢增加到6.5%。后来，鄞奉路淡水产市场搬到现在的路林市场，缺斤少两的现象不但没有停止，还愈演愈烈。 起初，经营户的作弊手法是改秤，每百斤直接少七八斤左右，商贩们的不满，举报投诉，执法部门联合计量部门曾打击过一次，很多问题秤被没收。 可时隔不久，商贩们发现，缺斤少两的现象又出现了，而且这次的方法还比较隐蔽：经营户利用消费者更喜欢用市斤来结算的习惯，将公斤电子秤转换成市斤计量，猫腻就在转换参数的设置上。 （记者跟随商贩买货时拍摄） 老王向记者介绍说，目前生产的合格电子秤都是公斤制，但很多人还是喜欢使用市斤，于是私自改制的电子秤就出现了。 正常情况下，电子秤上有三个显示格，左上角是公斤制的重量，右上角原本是单价，右下方显示的就是总金额。如今，在单价格里输入2.0，右下方的总额格里，显示的就是市斤了。他们的猫腻就在于，单价格里输入的不是2.0，而是2.13，这就意味着，转换后的市斤制重量，就变成了实际公斤制重量的2.13倍，经营户以市斤来结算，缺斤少两由此产生。 为验证这一说法，老林让记者做了现场演示。他先把他家的那台电子台秤设置成2.00，让记者站上去。左上方的公斤数显示为71，右下方显示的市斤为142，两者刚好对应。随后，老王把单价格的2.00改成2.13，左上方的公斤数显示的依然是71，但右下框显示的数字就变成了151.2，足足增重了9斤多。 经营户告诉记者，改改参数，非常简单。以前，经营户在秤上做手脚，计量部门上门检查，一校验，很容易露馅。如今，他们不改秤的结构，只是在参数设置上动动手脚，公斤制重量没变，但同样做到了缺斤少两。 经营户作弊每天可凭空多赚近14万 最终都是消费者买单 在商贩们看来，市场经营户绞尽脑汁缺斤少两，缘于巨大的利益空间。 据介绍，淡水产交易区的经营户，通过向市场租赁摊位的形式设摊经营，他们自行组织货源，同养殖户达成代销协议，业内目前的通行做法是，经营户卖掉1斤水产品，从中收取0.1元的代销费，这就是经营户的营收来源。 可别小看那0.1元，老林告诉记者，该交易市场，每家经营户每晚的交易量几乎都在2万斤以上，代销收入2000元左右，这本身就是能赚钱的，但通过缺斤少两赚取的额外收入远远超过这个数。 老林给记者算了笔账：以一家经营户一个晚上2万斤的交易量计算，短缺的份量至少在1000斤以上，按平均每斤7元的价格计算，该经营户就能白白赚取7000元。该交易区共有近20家经营户，几乎全都在用这种手法作弊，靠此手段，每天额外获利有近14万，这些转移到商贩头上的成本，商贩只好通过抬高价格来弥补，所以缺斤少两最终的受害者，仍然是处于消费市场末端的消费者。 原本以为批发市场价格要便宜些，结果因缺斤少两反而更贵，因此引起的纠纷也时有发生。 老林还记得，今年春节前夕，一天晚上，一中年男子提着塑料桶到市场买草鱼，买好后感觉份量不够，到公平秤上去一称，50多斤的份量，整整少了6斤多。该男子找到市场管理员，没有解决，后找到经营户诉苦说，春节临近，老家的孩子出来过年，他得备一些年货，想想批发市场便宜些，却没想到份量少了那么多。 双方发生争执，市场经营户们抱团对外，该男子眼看自己势单力薄，愤愤而去。 记者要求公平秤复核 管理员竟称无法使用 面对该市场多年缺斤少两的现象，记者甚感疑惑：市场里不是都有公平秤吗？缺斤少两持续多年，难道就无人监管？ 面对记者的疑惑，商贩们给出了一致的说法：你可以去称啊，但称出来又怎么样，他们说，你要买就买，不买走人。真的是投诉无门。 昨天凌晨1点不到，记者再次前往该淡水产交易区，随机来到一家经营户那里，购买了30斤白鲢。 当时经营户电子秤上显示的重量是30.35斤，他给记者出具的单子是30斤。 （记者购买时经营户上显示的斤数） （记者复秤时显示的斤数。市场经营户开具的重量为30斤） 随后，记者提着刚买好的这袋鱼，来到交易区出口，几名市场管理人员在那里聊天。 记者以鱼的份量不大对劲为由，询问公平秤在哪里，想复下秤。 没有公平秤，一男子回复说。 没有公平秤？记者反问，这么大一个市场，怎么可能没公平秤，记者提着那袋鱼，试图进入出口处旁边那间临时房，看看公平秤是否放在屋里。 公平秤坏了，没电，没发用，这几天正在修，几名市场管理人员这样告诉记者。 来源 宁波晚报 | 编辑 吕瑞婷 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 气愤！ 居然有这现象？！ 暗访的记者辛苦了， 希望能严厉查处这行为！ 同意的点赞！ 宁波晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开