女孩遭入室抢劫，支付宝转完账后劫匪摘下口罩：我就是租你家对门的，注意你很久了 | 南都早餐 都市快报 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 8月 07 立秋 独居女子遭入室抢劫 支付宝转完账后劫匪摘下口罩： 我就是租你家对门的，注意你很久了 “别动，钱拿出来！” “我身上没钱！” “身上没钱没关系，支付宝转给我就行！” 这是8月3日在浙江桐庐某租房内，劫匪与受害人的对话。当天中午，犯罪嫌疑人金某持刀入室进行抢劫，并通过支付宝转账的方式“抢”走了5000元。 警方接警后不到一个小时，就将犯罪嫌疑人抓获，并追回被抢钱财。 女孩报警 在出租屋内被持刀抢劫 8月3日下午2点07分，桐庐110指挥中心接到一个女孩报警：我在出租房里被一个男的持刀抢劫，他好像就是住我对门的。 民警赶到后，一边对现场进行勘查，一边向受害人了解情况。据了解，受害人小胡今年23岁，从外地来桐庐打工，之前在一家服装店上班，最近处于待业状态，基本一个人待在出租房里。 小胡说，大约一个小时前，她正在屋里睡觉，一个戴着口罩的蒙面男不知道怎么回事就进了她的房间，“他用刀顶着我的脖子，还用绳子把我双手捆了起来！”小胡说，实施抢劫的男子中等身材，带着口罩，进门就让她不要喊，让她把钱交出来。 小胡点头表示配合，并告诉男子，现在都是手机支付，身边很少带现金，身上没钱。 男子说，要是身上没钱，就让小胡脱光衣服让他拍裸照。 “这怎么行呢！”小胡拒绝了男子的要求，她觉得自己要是脱了衣服，男子很可能心生歹念，就算逃过一劫，将来男子拿着裸照敲诈她怎么办？ 但是，对方身强力壮又拿着刀，万一对方来硬的……为了保证眼前安全，小胡突然灵机一动，对男子说，自己的支付宝里还有一万块钱。 男子一听，便让小胡解开手机密码，通过支付宝转账的方式“抢”走里5000元。 不过，钱到账后，男子并没有马上离开，而是和被捆着双手的小胡一起坐在床尾，聊起了人生和感情。 男子对小胡说，自己在饭店当厨师，前两年赚了点钱，不过都被前妻骗走了，现在一个人还要养孩子，工作也没有，生活都成了问题…… 为了避免再次受到伤害，小胡非常配合，耐心倾听对方的遭遇，还时不时用言语安慰男子。 男子感觉小胡很同情他，说着说着，眼泪都流了下来，他先是主动帮小胡松绑，然后摘下口罩说，“我就是租在你对门的，我注意你很久了！ 就这样，两人聊了近一个小时。临走时，男子对小胡说，这些钱算他“借”的，等有钱了再还给她，让小胡千万不要报警。 等男子离开后，小胡立刻打电话给她姐姐，并在姐姐的陪同下打电话报了警。 由于小胡供了一个非常关键的信息：犯罪嫌疑人就是她对门的租客。 桐庐警方通过通过大数据综合研判，很快明确了犯罪嫌疑人的身份等详细信息。案发后不到一个小时，民警就在辖区内一家网吧将犯罪嫌疑人抓获，此时他抢走的5000元还没来得及花。 犯罪嫌疑人： 观察了女孩的生活规律 据了解，犯罪嫌疑人姓金，今年35岁，桐庐人，夫妻离异，曾做过厨师等工作，目前处于无业状态。面对民警的调查，金某如实供述了持刀入室抢劫的犯罪事实。 金某交代，早在一个月前，他在一次偶然的机会发现小胡忘记拔房门的钥匙，就偷偷将钥匙藏了起来，准备伺机开门去小胡屋子里看看。 在接下来的一段时间，金某有意识地去观察小胡的一举一动，基本摸清了她的生活规律。因为没有工作，手头拮据，金某就打起了小胡的主意。案发前一天，金某准备好水果刀、绳子和口罩等作案工具，准备伺机行动。 在抢劫过程中，金某认为自己和小胡很聊得来，感觉对方应该不会报警，索性摘下口罩，想借此机会和小胡“交个朋友”，在拿小胡的支付宝转账时，也特别“义气”地只转了5000元，还留了一半给小胡。 目前，金某因涉嫌抢劫罪被桐庐警方刑事拘留，案件正在进一步办理中。 警方提醒广大市民朋友，尤其是独自租房的单身女性朋友，正值夏季，平时要多留心眼，注意自身安全，晚上睡觉时记得锁好门窗，特别要将房门反锁。如遇危险情况，首先要保持冷静，确保自身安全，并选择时机报警求助。 本文选自都市快报（dskbdskb） 记者：蒋大伟 通讯员：赵鎏杰 方立涛 素材据杭州公安 山西临汾市环保局原局长授意 一年干扰国控空气自动监测站监测数据近百次 生态环境部通报的今年上半年全国空气质量状况显示，在169个城市中，临汾市空气质量排在最后一位。 新华社资料图片 因环境空气自动监测数据造假问题，临汾市政府主要负责人昨日被生态环境部联合山西省政府约谈。这并非临汾市政府首次被生态环境部（原环境保护部）约谈。去年1月，临汾市政府就曾因大气环境质量持续恶化、二氧化硫浓度长时间“爆表”问题被原环境保护部约谈。 今年3月，生态环境部组织检查发现，临汾市6个国控空气自动监测站部分监测数据异常，采样系统受到人为干扰。 经调查，临汾市环保局原局长张文清授意局办公室主任张烨和监测站聘用人员张永鹏，组织指使许冬等人故意实施破坏环境空气自动监测数据行为。2017年4月至2018年3月，张永鹏组织人员通过堵塞采样头、向监测设备洒水等方式，对全市6个国控空气自动监测站实施干扰近百次，导致监测数据严重失真达53次。（南方都市报）详情 >> 四川警方通报砍杀两警案： 嫌犯系逃犯 长期流窜 8月6日上午，四川眉山仁寿县发生一起命案，警方在抓捕过程中，犯罪嫌疑人驾车冲进富加派出所，并持刀追砍现场人员。南都记者从仁寿县公安局获悉，嫌疑人被警方开枪击伤制服后死亡，富加派出所所长和一名辅警因重伤不治殉职，另有4名群众不同程度受伤。南都记者了解到，殉职所长王涛今年41岁，在富加派出所履职刚满半年。 回顾戳↓↓ 杀人逃犯冲进派出所砍伤多人，所长牺牲前将其击毙，另一辅警殉职 6日晚22时17分，四川眉山仁寿县公安局通报调查初步进展：犯罪嫌疑人张军（男，37岁，仁寿县人）系网上逃犯，长期流窜外地。张军对导致其家庭矛盾的谢某心存怨恨，于2018年8月5日返回仁寿寻仇。 警方通报 6日上午7时许，张军找到谢某之父谢某某并发生口角，持刀将其捅伤致死。仁寿县公安机关接警后，立即开展案侦工作，迅速锁定犯罪嫌疑人张军，并紧急组织力量开展缉捕。 仁寿县公安局通报称，张军杀人后在与谢某通话中了解到其已向富加派出所报案，误以为谢某在富加派出所，遂驾车前往报复。当日10时许，张军驾乘汽车冲进富加派出所院内，撞伤多名办事群众后，跳车冲进户籍室，持所携一支仿制手枪对上前阻拦的辅警廖弦开枪射击，手枪子弹卡壳未打响，其又挥舞手持的尖刀（刀长40cm，宽3cm ）将廖弦刺成重伤。所长王涛率民警、辅警上前围捕，依法果断开枪将其击伤并控制（张军后送医抢救无效死亡）。围捕过程中王涛被张军捅成重伤。王涛、廖弦送医院紧急救治，因伤势过重抢救无效于当日13时30分不幸牺牲。4名受伤群众经及时救治，伤情稳定。 目前，案件在进一步侦办中。（南方都市报）详情 >> 贵州盘州市发生一起煤矿事故 已致4人死亡9人失联 8月6日21时10分左右，盘州市梓木戛煤矿发生一起煤与瓦斯突出事故，已致4人死亡，9人失联。目前，抢险救援工作仍在进行，事故原因还在进一步调查中。（新华社） 亚运会中国体育代表团成立 广东运动员人数居全国前列 第18届亚运会将于8月18日在雅加达开幕，昨日中国体育代表团成立动员大会在北京国家体育总局举行。中国代表团由1273人组成，其中运动员845人，将参加除卡巴迪和举重外的全部大项。 广东有123人进入中国体育代表团，运动员人数（女40人、男59人共99人）位居全国各省市前列。（南方都市报） 南京江宁警方为“警车虐狗”致歉： 处置方法不专业 8月5日晚间，网上疯传一段视频，一辆警车中伸出一根捕犬器，钳住一只小狗在地上拖行。网友指责系南京江宁警察虐狗。 当晚10点45分左右，南京江宁警方官方微博“@江宁公安在线”发布警方通报，对此事进行说明。警方通报称，由于处警人员未带专业犬笼，且缺乏处理流浪犬的专业技能，故采取了警车缓行，用捕犬器拖拽流浪犬的方法，带至派出所处理。警方对网友的批评监督诚恳接受。（现代快报） 三大运营商再被约谈 “流量不限量”宣传首次被定性为虚假广告 8月2日下午，湖南省工商局召开湖南通信运营商发布违法广告行政约谈会，认定“流量不限量”广告为虚假广告，并责令三大运营商停止发布违法广告。 根据案件调查的事实，湖南省工商局认为，三大运营商发布的“流量不限量”广告对消费者造成严重的消费误导，属于虚假广告。三大运营商明知在现有技术条件下不能真正实现“流量不限量”，却在广告中反复大量宣传“流量不限量”，推销“流量不限量”套餐产品，且在广告中也未明示“达量降速”“达量停止流量使用功能”“达量关闭上网功能”等流量使用关键信息。（南方都市报）详情 >> 杭州西湖区出台反校园性骚扰工作机制： 学校24小时内必须报案 杭州市西湖区人民检察院、杭州西湖区教育局6日联合会签《关于建立校园性骚扰未成年人处置制度的意见。 为保护未成年人身心健康，杭州市西湖区6日出台反校园性骚扰工作机制。对“校园性骚扰未成年人”做出了明确界定，即在幼儿园、中小学校等各类教育机构中，任何人违背未成年人意愿，以语言、文字、图像、电子信息、肢体抚摸猥亵行为等任何形式对未成年人实施与性有关的骚扰行为。对不满14周岁的未成年人实施上述行为，不论未成年人是否自愿，均属于性骚扰行为。 意见要求学校对校园性骚扰未成年人行为采取“强制报告”，即班主任、辅导员在接到学生当面或邮件报告后，需要在6小时内报告学校负责人；学校24小时内报案，向检察机关备案，不得瞒报、漏报、迟报或私下调解。（新华社） 河南回应“高考答题卡被掉包”： 纪检监察部门正依法依规调查 据@河南教育6日消息，近日，网上反映：“个别考生家长质疑考生高考答题卡被掉包”。对此，为维护高考工作的严肃性，纪检监察部门正在依法依规进行调查。调查结果将及时向社会公布，接受广大人民群众监督，维护高考公平公正，维护高考良好声誉。（@河南教育） 湖北菜简称“鄂菜”还是“楚菜”？ 官方发文确认 近日，湖北省政府办公厅发布《关于推动楚菜创新发展的意见》。文件明确提出，将湖北菜简称统一规范为“楚菜”，彻底终结了长期以来的“鄂菜”“楚菜”之争，还描绘了一个“很好吃”的未来――到2025年，打造万亿楚菜产业，将湖北建设成在国内外具有广泛影响力和良好美誉度的美食强省。（湖北之声） 第十五届广东省运动会明日在肇庆开幕 省运会主会场肇庆新区体育中心俯瞰形似端砚。 8月4日省运会开幕式彩排现场 的《砚玉蕴古今》节目。 作为广东省规模最大的综合性运动会，经省人民政府批准，2018年广东省第十五届运动会在肇庆市举办。全省21个地级以上市，约1.5万名运动员将汇聚肇庆，进行田径、游泳等30个项目的比赛，角逐广东体育的最高荣誉。 以“新时代、新广东、新肇庆”为主题的开幕仪式将在8月8日在肇庆新区体育中心内进行。连日来，场馆灯火通明，开幕式执行团队和表演人员在为最后的冲刺做准备。日前，来自省运会导演组的代表在接受南都记者专访时表示，“此次省运会开幕式将是一次人与影像，科技和艺术相结合的视觉盛宴。（南方都市报）详情 >> 广州开四停四开罚 近9千辆车被拍 南都记者从广州市公安交警部门获悉，根据广州交警初步统计，8月5日，全市电子警察设备拍摄到涉嫌违法进入“开四停四”管理区域的非广州市籍中小客车近9000辆，第六秒就有人中招。被拍车辆中本省外市中小客车约占7成，外省中小客车约占3成。 就是这辆粤E，8月5日0时0分06秒被拍下。 据系统记录，它在8月1日行驶过管控区域被拍。（南方都市报） 广州开四停四若推限时免罚 你支持吗？ 戳图片获取链接 说说你的看法 ↓↓ 医生走穴地下取卵？ 中山六院：子虚乌有 8月5日，有媒体调查起底“地下代孕”内幕，14岁少女被取卵。在暗访中，卖卵对接人表示，他们公司与广州乃至全国的大医院都有合作关系，“北医三院和中山六院都有医生在我们这，都是专家教授博士”。8月6日，中山大学附属第六医院生殖医学研究中心主任梁晓燕教授对南都记者澄清，这种说法是“子虚乌有”的。梁晓燕说，该院生殖中心员工严格遵守原卫生部“两个办法”及精子库管理的规范，定期组织学习、核查。中心所有医护人员均已签署了承诺书，承诺从未在任何非法医疗机构从事辅助生殖技术医疗活动，“我们的医生有严格的职业操守。”（南方都市报）详情 >> 清云高速西江特大桥钢箱梁合龙 昨日，广东境内跨越西江流域最大跨径的悬索桥――― 清云高速公路西江特大桥最后一节钢箱梁顺利吊装到位，完成合龙。这标志着西江特大桥全面进入桥面及其附属工程建设阶段，肇庆德庆县、云浮云安区两岸往来即将告别摆渡时代。（南方都市报）详情 >> 广州地铁火力全开： 9条在建，6条年内开工 日前，广州地铁在官网上公布了正在推进9条（段）轨道交通新线建设，其中广佛地铁（燕岗-沥蚨危、十四号线一期（嘉禾望岗-街口段）、二十一号线（镇龙至增城广场段）这3条线路将于年底开通。二十一号线（员村至镇龙段）则于2019年开通试运营。同时，广州正在加快推进八号线北延线（凤凰新村-白云湖）、七号线一期西延段、十一号线、二十二号线、十八号线、十三号线二期等6个地铁项目建设工作。 此外，地铁方面开展了6条（段）规划新线的建设前期工作。今年内争取开工的地铁线路包括三号线东延段（番禺广场-海傍）、五号线东延段（文冲-黄埔客运港）、七号线二期（大学城南-水西北）、十号线（西朗-石牌桥）、十二号线（浔峰岗-大学城南）、十四号线二期（广州火车站-嘉禾望岗）等6条。（南方都市报）详情 >> 印尼强震 98人遇难 8月6日，游客在印度尼西亚龙目岛附近的特拉旺安岛海滩上等待登船撤离。新华社发 被毁现场。图据央视新闻 印度尼西亚龙目岛5日晚发生7级地震，这是当地8天内第二次发生强震。印尼抗灾署发言人苏托波6日下午表示，5日发生的龙目岛地震已造成至少98人死亡、236人受伤。数千座建筑物损坏，数千名当地民众被紧急撤离。随着搜救工作持续，人员伤亡和财产损失情况预计将进一步增加。 印度尼西亚国家搜救中心6日说，3043名因地震受困于西努沙登加拉省龙目岛附近岛屿的游客已被成功撤离。新华社记者同日从中国驻登巴萨总领事馆处获悉，39名中国游客已撤至安全地区。 此外，广东多个在印尼旅行团报平安。航空公司方面表示，这两天从龙目岛返回国内的机票紧张。（新华社 南方都市报）详情 >> 德国团队挑战吉尼斯世界纪录 却让一只苍蝇给毁了 德国知名多米诺骨牌团队挑战多米诺骨牌世界纪录时，一只苍蝇落在一枚迷你骨牌上，造成骨牌阵提前倒塌，功亏一篑。英国《都市报》5日报道，德国“辛纳斯多米诺娱乐”的22名艺术家3日在法兰克福附近尼达地区计划码放596229枚骨牌，庆祝当天的“多米诺日”，挑战吉尼斯世界纪录。骨牌大小不超过指甲盖，艺术家们必须使用镊子码放。不幸的是，在他们完成骨牌阵前，一只苍蝇落在骨牌上……（新华国际） 雷雨来了 7-9日，受副高边缘不稳定影响，广东大部分市县多云为主，有分散（雷）阵雨局部暴雨或大暴雨；雷雨时，局部伴有强雷电、短时强降水或7-8级雷暴大风。天气炎热，部分市县有35℃～36℃高温。 具体预报如下： 7日，粤北和珠江三角洲市县多云为主，有（雷）阵雨，局部暴雨或大暴雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨。最高气温：中北部市县34℃～35℃，其余市县32～34℃。 8-9日，粤西、珠江口西侧沿海市县多云为主，有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云间晴，局部（雷）阵雨。最高气温：中北部和粤东的北部市县34℃～36℃，其余市县32～34℃。 最近，Plogging运动突然火爆国外社交网络，甚至被很多网友称作“最酷最潮的健身方式”，直接秒杀“健身房炫腹打卡，朋友圈晒步数”这些健身常规套路。 在跑步的过程中，随手捡起来掉在地上的垃圾到最后，等到跑步结束，也收获了一兜子垃圾，再把它们处理掉。这就是目前最新潮的健身式“plogging”锻炼，一边捡垃圾一边慢跑。所谓Plogging，其实是Picking（捡拾）up litter和Jogging（慢跑）的合写。 南都君特选（戳下方标题） 又一悲痛消息，8岁双胞胎海滩失踪，两人遗体均已被发现 6岁女孩全身“1/3鲜血”流光！每个人家里都有这“凶手”，赶紧扩散 2男2女深夜飙两车，高速撞击叠罗汉两人死亡，女乘客被离奇割死 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开