吃完黑木耳，7岁女孩进了ICU，全身换血4次还没苏醒… 这个错误很致命 | 南都早餐 都市快报 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 8月 10 　南朋友 x 南国书香节　 一年一度的南国书香节暨羊城书展今天（8月10日）开幕！今年的南国书香节将持续5天，期间有260多场文化活动。余华、阿来、六小龄童、敬一丹、马原、蔡骏、法医秦明、葛亮、于坚、刘同、大冰、卢思浩、张皓宸等名家都会来！ 今天起，南都君将请来一大票名作家，给大伙送来他们的问候、送上专访，还有一大波福利敬请期待！ 悬疑小说迷看过来！首位出场的是蔡骏，他22岁开始发表小说，此后连续9年保持中国悬疑小说最高畅销纪录。代表作品有《荒村公寓》《地狱的第19层》《荒村归来》《最漫长的那一夜》等。 本周六（8月11日）16:30-18:00，广州广交会B区11.2号馆主题沙龙区（地铁琶洲站），欢迎来到蔡骏的悬疑世界――《镇墓兽・金匕首》广州读者见面会。 听听他对南都读者说了什么 ↓↓ 今日其他活动推介 嘉宾：六小龄童 活动：《重走玄奘路》纪录片广东省展映暨《猴王世家》新书首发仪式 时间：8月10日（周五）10:00-11:30 地点：广交会B区主题沙龙区(11.2） 戳链接看南都直播 >> 嘉宾：阿来 活动：用写人的文学照亮历史――茅盾文学奖得主阿来和他的《机村史诗》 时间：8月10日（周五）16:30-18:00 地点：广交会B区2号会议室 吃完黑木耳，7岁女孩进了ICU 全身换血4次还没苏醒 7岁小女孩雯雯（化名），因为吃了浸泡了两天两夜的黑木耳中毒，导致全身多脏器功能衰竭，在浙江大学医学院附属儿童医院ICU抢救了一个多星期，全身血液置换了4次，依然没能醒过来，目前生命垂危。 昨天（9日）上午，浙江大学医学院附属儿童医院湖滨院区的综合ICU里，雯雯插着呼吸机，静静地躺在病床上。 她的床头，摆放着一个紫色的冰雪公主玩偶，这是她之前心心念念了很久的礼物。两天前，雯雯妈妈委托ICU护士，将女儿梦寐以求的礼物放在床头，盼望她醒来后能第一时间看到。可惜的是，女儿可能再也醒不过来了。 黑木耳泡在水里两天两夜 一家三口食用后中毒入院 雯雯家在浙江农村，家中还有一个弟弟。7月28日那天，姐弟俩和妈妈三人，不约而同地出现了腹痛、恶心、呕吐、头晕目眩等症状。 莫非吃坏东西了？妈妈赶紧带着雯雯和弟弟，到当地一家医院就诊。到了医院检查后发现，三人有不同程度的肝功能损伤。结合三人的症状以及检查结果，当地医生初步怀疑是食物中毒引起的不良反应。 医生仔细询问了雯雯妈妈前一天吃了哪些食物，最终把怀疑目标集中在那盘凉拌黑木耳上。 原来，前一天（7月27日）中午，雯雯和妈妈、弟弟三人在家吃饭，其中一道菜是凉拌黑木耳。据了解，黑木耳两天前就泡在水里，整整两天两夜。 三人当中，妈妈吃得最多，其次是雯雯。弟弟因为不太喜欢吃黑木耳，只吃了几口，后来到了医院又吐出来一些，所以弟弟的症状最轻，经过对症处理，已经脱离了危险。但雯雯和妈妈就严重得多了，她们全身黄疸升高，肝功能严重受损。尤其是雯雯，很快发展为肝功能衰竭，其他脏器也受到不同程度的损伤，人已经昏迷不醒。 7岁女儿多脏器衰竭 全身血液换了4次依然生命垂危 由于病情危重，当地医院建议雯雯和妈妈转到上级医院。7月31日，妈妈被送到杭州市第一人民医院急诊科救治；当天傍晚5点左右，雯雯转入浙大儿院湖滨院区综合ICU治疗。 浙大儿院重症监护室副主任叶盛介绍，雯雯来的时候是昏迷状态，肝功能检查结果显示，她的谷丙转氨酶指标接近5000U/L（正常值小于50U/L），超出正常值将近100倍，还有严重的黄疸。更棘手的是，除了肝功能衰竭，雯雯同时伴有呼吸系统、血液系统、神经系统、循环系统的衰竭。 考虑到雯雯发病前一天吃了凉拌黑木耳，再结合她发病过程和临床症状，叶盛副主任推断，雯雯可能是因为摄入了黑木耳所携带的椰毒假单胞菌，引起急性中毒反应。 果不其然，昨天早上，浙江省疾控中心给出的检测结果显示，雯雯的血液样本里发现米酵菌酸毒素，这种毒素是由椰毒假单胞菌产生的，证实了此前的推断。 为了尽可能挽救雯雯的生命，从7月31日到8月8日，综合ICU总共为雯雯做了4次血浆置换，每次1500毫升新鲜血浆换入雯雯体内，相当于全身血液换了4遍。同时实施连续血液净化治疗，并进行对症支持治疗，尽可能清除毒素。 尽管如此，雯雯的病情依然危重。通常情况下，如果患者有4个脏器功能衰竭，死亡率就接近100%了。雯雯同时伴有5个脏器衰竭，抢救回来的机会非常渺茫。 为什么黑木耳会变成“毒药”？ 黑木耳是家里最常见的一种食材，可以炒菜、炖肉，也可以作为包子或饺子的馅料。尤其到了夏天，凉拌黑木耳是一道清爽解暑的菜品。 为什么黑木耳会变成“毒药”？ 浙大儿院重症监护室副主任叶盛分析：“雯雯一家三口之所以会中毒，很可能就是因为黑木耳泡发时间过长，在水里泡了两天两夜，而且又是在室外高温的环境下。”叶盛副主任说，黑木耳所携带的椰毒假单胞菌最适宜产毒的温度为26℃，最适宜生长的温度为37℃。夏季高温天气，又长时间处于潮湿环境，这两个因素叠加，为细菌滋生和产生毒素提供了有利条件。 “椰毒假单胞菌不耐高温，很容易被高温杀死。像日常生活中的干制黑木耳都可以放心吃，关键是黑木耳泡发时间不能过长（一般建议不超过2-3小时）。如果黑木耳在水里泡发时间过长，就容易变质，椰毒假单胞菌会大量繁殖，这种特殊的细菌会产生一种名叫‘米酵菌酸’的毒素，摄入这种毒素后，就会有致命风险。” 特别要提醒大家注意的是，尽管“椰毒假单胞菌”容易被高温破坏杀死，但是它所产生的“米酵菌酸”毒素却是耐高温的。也就是说，一旦形成了“米酵菌酸”毒素，烧不死，煮不灭，人体摄入后，会随着血液流动，到达人体各个脏器，对各脏器造成损害。 “更棘手的是，对于米酵菌酸，目前医学上没有特效药，只能见招拆招，对症治疗。如果中毒不严重，还有机会抢救，如果毒素已经到达各脏器，已经造成的损伤往往是不可逆的。” 流行病学资料显示，在细菌性食物中毒当中，“米酵菌酸”毒素是致死率最高的细菌毒素之一，死亡率高达50%以上。 有医学研究者专门做过“米酵菌酸”致死量的研究。通过动物实验的数据表明，小鼠的致死量约为3毫克每公斤体重。但目前医学上还没有关于人体摄入“米酵菌酸”的致死量研究数据。 臭米面、玉米面、木耳 这三种食物处理不当易产生毒素 除了常见的黑木耳，还有哪些食材可能含有这种致命的毒素？ 叶盛副主任介绍，目前已知的有三种常见食物，如果储存处理不当，就可能会滋生“椰毒假单胞菌”，产生致命毒素“米酵菌酸”。 1.臭米面。这是北方地区多见的一种食物。臭米面是将玉米、小米等粗粮用水浸泡发酵制成，风干后制成粉末，作为面条、烙饼等面食的材料。 2.玉米面。玉米面的原材料是玉米粗粮，不少追求健康饮食的市民，会选用玉米面为材料制成的面食。玉米面如果储存不当，受潮发霉后，也会产生致命的“米酵菌酸”毒素。 3.泡发时间过长的木耳，包括黑木耳和白木耳（银耳）。尤其是鲜银耳，据相关资料显示，在我国，椰毒假单胞菌污染率最高的食物就是鲜银耳。 目前市面上很多地方都可以买到鲜木耳，市民在购买时要慎重，如果鲜木耳已经有腐败迹象，比如发黏、流水、有异味等，千万不要购买。 如果不幸中毒 会有什么症状? “米酵菌酸”毒素的中毒潜伏期一般为1-3天，多数为半天到一天。患者初期仅有恶心、呕吐、腹泻、头晕、全身无力等症状，随着病情加重，可能出现黄疸、肝功能衰竭、意识不清、休克昏迷等严重症状，轻者1-3天自行康复，重者可能在2-4天内死亡。 叶盛副主任提醒，如果吃了木耳后感觉到身体不适，应尽快到医疗机构就诊，并及时将之前的饮食情况告知医生。 泡发了太久的木耳 宁愿丢掉也不要吃 本部分内容选自都市快报（dskbdskb） 记者：俞茜茜 通讯员：王雪飞 南都君已获授权转载 卫健委： 对长生狂犬病疫苗接种者不得推诿拒诊 国家卫健委官网昨日发布《关于进一步组织好长春长生公司狂犬病疫苗接种者跟踪观察和咨询服务的通知》。《通知》提出，要求实行首问（首诊）负责制，咨询服务点医务人员不得推诿、拒诊前来咨询的接种者。对于需要接种、要求补种和需要进一步临床观察的接种者，要进行分类管理，保障安全。各接种单位提供续种补种、跟踪观察和咨询服务，不得向接种者收取费用。（中新网） 卫健委回应"陕西商洛儿童接种疑似过期疫苗" 疫苗均在有效期内 据国家卫健委网站9日消息，近日，国家卫生健康委调查组针对网络报道陕西省商洛市儿童接种疑似过期疫苗情况进行了现场核实。调查发现疫苗均在有效期内接种，网络报道的“过期”属接种工作人员信息登记错误所致。（人民网） 云南一诊所因接种过期疫苗被吊销执业许可证 针对网上出现的“云南一诊所接种过期疫苗”消息，云南省昆明市五华区卫生和计划生育局8日发布情况通报称，已依法对该诊所作出吊销其《医疗机构执业许可证》，没收违法所得，罚款的行政处罚。同时对涉嫌犯罪的诊所负责人文某某，工作人员张某某2人移送公安机关依法处理。（人民网） 全国首例：电商平台诉恶意差评师 请求赔偿1元并说“对不起” 近日，阿里巴巴以侵权为由将三名利用恶意差评敲诈商家的差评师诉至法院，请求法院判令赔偿1元，并在淘宝网主页向广大商家致歉。目前，江苏海门法院已正式受理此案。 （南方都市报）详情 >> 青岛一饭店加工9斤螃蟹收900元 官方：责令停业 青岛西海岸新区工委宣传部官方微博 昨日，青岛西海岸新区工委宣传部通过官方微博发布通报称，针对网民反映的“青岛一饭店九斤螃蟹被收900加工费”一事，青岛西海岸新区物价局和区市场监管局对该酒店加工费不明码标价行为立案处理，并责令停业整顿，同时组成联合调查组现场进行全面检查，一经发现新的违法行为，立即从严从快查处。 通报表示，青岛西海岸新区将进一步加强市场监管，并举一反三，杜绝此类现象发生，为消费者营造一个良好的消费环境。（中新网） 大爷叼着烟下水救人 人救了烟还没灭 8月6日，湖北武汉一大妈在汉江湾江滩处洗脚不慎落入江中。附近的杨大爷叼着烟下水，不一会就把人救了上来，烟还没灭。警方消息称，老人是长江救援队队员，当时正值守。其称对走红“很淡定”，觉得自己还很年轻，以后会继续救援。（澎湃新闻） 因违规更换双打搭档 彭帅被禁赛三个月 网球道德调查小组（TIU）昨天发布消息，中国女子网球名将彭帅因违规更换双打搭档，将被禁赛3个月并处以1万美元罚款，另外的3个月禁赛期及5000美元罚款缓期执行，视彭帅接下来有没有其他违规表现而决定是否执行。这也是彭帅近年来又一次因为与人搭档惹出事端。彭帅当时的教练佩雷特被认为是幕后主使者，也被禁赛3个月。（南方都市报）详情 >> 101官方否认让团员超负荷工作 要求继续履行合同 火箭少女101成员中的孟美岐、吴宣仪、张紫宁及经纪公司乐华娱乐、麦锐娱乐于9中午发布联合声明，宣布提前与海南周天公司（腾讯艺人经纪子公司）终止合作。（戳回顾） 火箭少女101女团经纪公司海南周天娱乐有限公司于9日19时发声明称拥有在火箭少女101女团成团后两年内独家、全权代表女团全部11人在任何国家或地区安排演艺事业工作和活动的权利。要求两家公司继续履行合作合同，声明还驳斥了所谓“超负荷的不合理工作安排”、“长时间忍受着伤痛的折磨”等指责失实。（腾讯娱乐） 汕头潮南警方通报民居火灾调查结果： 一人持刀杀死5名家人后放火 8月8日凌晨，广东省汕头市潮南区发生一起行凶案。此前，潮南区委宣传部通报称疑似凶杀纵火。9日晚，潮南警方通报称，经现场勘查，火场中发现6具尸体，其中5具身体有刀伤，无浓烟吸入症状，符合利器致伤死亡。另一具为郑某钟，体表未见生前伤痕，死因符合火场窒息致死。已排除外人侵入作案可能。 据了解，发案家庭关系较为紧张。经警方初步认定，该案系郑某钟持刀杀死5名家庭成员后，在家中放火，致其窒息死亡。（南方都市报） 深圳经信委原副主任谢建民涉贿千万被公诉 近期，深圳市经济贸易和信息化委员会原副主任谢建民涉嫌受贿一案在深圳中级法院开庭审理，检方指控，谢建民利用职务之便单独或伙同另一人唐跃辉非法收受他人财物，为他人谋取利益，其中谢建民先后收受人民币920万元、港币150万元。目前该案还在审理中。（南方都市报） 足不出村委会竟能“巡河”90次 广州河长APP记录揪出一虚假履职河长 昨日，在花都区花东镇辖内的高溪河，南都记者在一处便桥的位置发现一根直径超过一米的排污管正向外排放污水。南都记者 刘军 摄 8月3日，广州市级巡查高溪河山下村河段发现的问题有10个。对此，广州市河长办在广州河长APP中查询该河道河长潘国强的巡河记录。结果发现，潘国强河长在今年1月1日-8月7日期间（共219天），巡河次数达到了216次，然而其巡河长度一项却有90次都显示为零，占了四成多。继而查询其巡河轨迹发现，这90次距离为零的巡河轨迹中，只有一个点存在，就在村委办公室所在地。 昨日，潘国强向广州市河长办交代，他叫其他人去巡河，但没想到他交代的人也没有到现场。这是广州市河长办继一个多星期前，通过广州河长APP揪出敷衍履职河长之后，又一例虚假履职的个案。（南方都市报）详情 >> 广州公厕APP上线 能定位看设施，还能共享厕所 今年以来，广州已完成191座公共厕所建设任务，（其中新建公厕62座，升级改造129座）。为进一步方便市民找公厕，广州城管部门在原有“广州城管”微信公众号“一键找公厕”的基础上，于前日正式上线安卓版广州公厕APP（戳链接，获取下载）。 打开广州公厕App，系统会自动查找的周边厕所。可导航，可以查看公厕设备。此外，还能让市民和单位共享自家洗手间。在App界面的左上角有个“+”键，点击进去后，可对厕所进行共享（南方都市报）详情 >> 美国务院称将因俄前特工中毒事件对俄实施制裁 美国国务院发言人诺尔特8日说，因今年3月俄罗斯前特工在英国中毒事件，美国将对俄罗斯实施制裁。 诺尔特当天发表声明称，俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及其女儿在英国受到“‘诺维乔克’神经毒剂”袭击后，“美国8月6日认定俄罗斯联邦政府违反国际法使用了生化武器或对其国民使用了致命生化武器”。声明说，相关制裁将于8月22日前后生效。声明未说明具体制裁内容。（新华网） 印尼龙目岛再发6级左右强震 地震发生时，等待登机的乘客立刻被疏散到停机坪。 图据中新网 北京时间9日13时25分左右，印尼龙目岛再度发生6级左右强震，导致部分建筑物倒塌，民众逃到街上。美国地质勘探局网站称，此次地震震级为5.9级，震源深度10公里。欧洲地中海地震中心则称，地震震级为6.1级。此外，印尼龙目岛5日发生的7.0级地震已造成数百人死亡。（中新网） 热带低压带来大暴雨 广东气象台预计，受热带低压影响，10日-12日，广东中西部海面和沿海市县有6级～8级的大风；10日-13日，粤西和珠江三角洲市县有明显强降水。 戳回顾↓↓ 挺住！热带低压要来，大暴雨杀到！网友说这个地方不是亲生的 具体预报如下： 10日，粤西、珠江三角洲沿海市县有大雨到暴雨局部大暴雨，其余市县有雷阵雨局部大雨。最高气温：粤北和珠江三角洲的北部市县34℃～36℃，其余市县32～34℃。 11日，粤西市县有暴雨到大暴雨，珠江三角洲市县有大雨到暴雨，其余市县有中雷雨。最高气温：粤北市县34℃～35℃，其余市县30～33℃。 12日-13日，粤西市县有大雨到暴雨局部大暴雨，珠江三角洲市县有中到大雨局部暴雨，其余市县有多云有（雷）阵雨。 8月9日上午，在广州荔枝湾畔文塔下，47位优秀高中毕业生身穿汉服向他们的老师行礼谢师恩。这是广州荔湾区第二次举行优秀高中毕业生转文塔活动，这47名学子都是广州荔湾区2018届高三优秀毕业生，今年高考以优异成绩考入清华大学、北京大学等知名学府。参加活动的还有广东实验中学、广雅中学、协和中学、区属6所高中老师代表以及90名今年高三在校学生。南都记者 谭庆驹 摄影报道 南都君特选（戳下方标题） 挺住！28个台风预警生效，大暴雨杀到！网友说这个地方不是亲生的 北大女生被曝在英国偷窃，校方：的确没付款，是否偷盗是司法问题 曾爆红网络的“杀鱼弟”喝百草枯自杀，背后故事令人心酸 都市快报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开