曾爆红网络的“杀鱼弟”喝百草枯自杀，背后故事令人心酸 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 8月 08 全民健身日 曾爆红网络的“杀鱼弟”喝百草枯自杀 8月6日，在山东济南齐鲁医院，17岁的小孟因喝百草枯躺在病床上。 8年前，他因在自家鱼店杀鱼动作娴熟走红网络。上周（7月31日），因和他人争吵被父亲骂了，他喝下百草枯企图自杀。 尽管医生采取了各种抢救措施，情况依旧不太乐观，小孟于4日被转入山东大学齐鲁医院。 “经过两天的治疗，目前来看病情虽然还算稳定，但未来的一周是关键时刻，或许病情会慢慢加重，但会尽最大努力去抢救病人。” 该院中毒与职业病科主任菅向东表示，检查结果显示小孟肾脏受到了严重的损坏，已经进入尿毒症期，肺也受到了损害，目前正在采取综合治疗，会尽一切努力抢救病人。 喝药原因：与家人起了争执 “妈妈，我宁愿天天在市场上杀鱼，也不想躺在这里。” 7月31日下午，儿子因为进货的事情和邻摊发生了争吵，因为都是亲戚，她和老公便吵了他几句，附近的邻居也跟着来说他几句，结果适得其反，小孟愈发觉得自己受了委屈，于是回家后喝下百草枯。 据了解，由于百草枯难以下咽，小孟还掺兑了冰红茶和白水。小孟的妈妈告诉记者，她听儿子说，喝了有二三十毫升的混合液体。 小孟的轻生想法估计酝酿了很久，这瓶农药也是半个月前从一个搬走的摊位里买的。生活压力大再加上烦心事多，自己和老公经常吵架，多时一天吵两三次，在这样的环境中，给小孟造成了很大的心理压力。 “我们整天忙着做生意，根本没想到他也是个孩子，需要关爱，这次的争吵也许只是一个导火索。”小孟的妈妈说，看到躺在床上的儿子，心里非常内疚，希望儿子快点好起来，以后为了孩子也不能再吵架了。 8年前，杀鱼弟红遍网络 说起这个“杀鱼弟”，不少人肯定还有印象。 2010年，一则网帖迅速走红：几张照片记录着一位小男孩娴熟卖鱼、杀鱼的过程，用犀利的眼神秒杀了众多网友，“杀鱼弟”因此也一炮走红。 “小小年纪！好厉害啊！” “蛮好的，不娇气！” “孩子还是应该以念书为主。” “这么早出来干活，以后怎么办？” …… 伴随着赞赏和争议，“杀鱼弟”成为了火爆一时的网络红人。 小孟的老家在山东省兰陵县，父母十多年前到江苏苏州卖水产，他也跟着父母一起到了苏州。网络走红后，到小孟家店里买鱼的人越来越多，后来，小孟的父亲甚至将自家水产店更名为“杀鱼弟水产”。 不过，也有很多人质疑，本是应该好好念书的年纪，“杀鱼弟”却跟着父母在农贸市场杀鱼，对他的成长真的有益吗？ 走过红后，生活并未改善 在好心人的帮助下，原本辍学的杀鱼弟重回课堂，接受九年制义务教育。可邻居告诉记者，没过多久，因为跟不上学校节奏，小孟的父亲又让孩子回来杀鱼了。 “有时候三天两头去（学校），有时候早上去了下午就回来了。他父亲说读书有什么用？只有干活挣钱。孩子自己也不想读，说实话他根本读不进。” 在2013年杀鱼弟被爆料疑似被父亲毒打，眼睛严重受伤，差点被摘除。那么，这次小孟喝农药，是否也与家庭暴力有关呢？ 小孟的妈妈告诉记者，孩子大了以后，早已不太打他了，可辍学回家后，封闭的圈子，小孟几乎没什么朋友可以疏解，到了17岁叛逆期，父母和孩子间的争吵越来越多演变成如今的情形，她和孩子父亲都心痛万分。 孟妈妈说，不管花多大代价，只要有一线生机，就是砸锅卖铁，他们也要救孩子。 心理专家分析，这次小孟突然选择轻生，可能和童年有很大关系。 心理专家李敏表示：对于一个十岁出头的孩子而言，正处在天真无邪的年纪，眼神本应充满童真和欢乐。当年这张蹲在地上杀鱼的照片上，小孟凝重的表情中，所投射出的犀利眼神，曾让不少人看了都心生怜悯。 专家分析，常年跟随父母居无定所，又生活在菜场这种人员混杂的地方，小孟即使主观上不愿意，也不得不负担起照看生意的“责任”。这种成长环境，几乎很难让孩子感受到家庭的温暖。 此外，小孟并没有像同龄孩子一样，顺利完成九年义务教育，正规教育的缺乏，也会影响到行为处事能力。面对父母的管教，小孟可能表面上看似一直在克制，但是内心的愤怒却时刻在集聚。 父亲回应：没有打坏他眼睛 “菜场里面有家卖鱼的买了我的黑鱼，每天买100来斤黑鱼到里面去卖。原来算11.5，这两天算11.3，我儿子不知道，就给他去结账去了，给他结了11.5，结果他们吵起来了。吵起来我就到那边凶了我儿子几句，我老婆也凶了几句。他气了，一气之下喝了药” “在我们那边一个卖农药的店里买的（百草枯），后来我听我女儿说买了一个多月了” 据其父亲回应，这两年父母身体都不好，大不如以前能干。小伙子正是十七八岁的年纪，生活的压力却都压在了他身上。父亲还回应了关于“2013年吵架后动手把杀鱼弟眼睛打坏”的事情：眼睛是他2012年的时候，放红色鞭炮炸伤。 “杀鱼弟”受访： 一时冲动后很后悔 父母经常吵架 6日，在山东济南，接受救治的“杀鱼弟”小孟接受新京报记者采访时称，之前买了百草枯，没想过用。“自己一时冲动喝下百草枯，很后悔”。 小孟称，父母经常吵架，家里特别忙，一忙（爸妈）就急了，肯定要吵架。 医生介绍，目前小孟属百草枯重度中毒，半个月后，如果病情能稳定，才可以进行综合分析，判断其能否临床治愈。 综合齐鲁晚报（qiluwanbao002 ）、江苏新闻广播（jsbc937）、新京报-我们视频（womenshipin）、梨视频、时间视频、闪电新闻、姑苏网等 国务院调查组公布长生疫苗案调查进展 据新华社消息，8月6日，国务院调查组公布了吉林长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查的进展情况。 调查组介绍，长春长生公司从2014年4月起，在生产狂犬病疫苗过程中严重违反药品生产质量管理规范和国家药品标准的有关规定，其有的批次混入过期原液、不如实填写日期和批号、部分批次向后标示生产日期。目前，召回工作在进行中。其销往境外的涉案疫苗，同时启动了通报和召回工作。 为评估已上市销售的涉案疫苗安全性、有效性风险，国务院调查组成立了由病毒学、疫苗学、流行病学、临床医学、预防接种、卫生应急、质量控制等方面专家组成的专家组，进行了深入调查研究分析。专家组专家综合评估建议，尚未完成接种程序者，接种单位免费续种其他公司合格疫苗。根据狂犬病发病特点，已完成接种程序者不需要补种。如受种者有补种意愿，接种单位在告知防控知识、疫苗的保护作用、接种后注意事项等内容后，可免费补种。据世界卫生组织2018年4月发布的狂犬病报告，狂犬病潜伏期通常为1－3个月，罕有超过1年。 调查组强调，长春长生公司案件涉嫌刑事犯罪和涉及监管责任必须依法严肃追究。相关调查及后续有关工作正在抓紧进行中。（新华社） 河南省招办回应“高考答题卡掉包”： 四科字迹一致，确系本人所答 备受关注的河南四家长质疑考生答题卡掉包事件，有了最近进展。昨晚（7日），河南省招生办公室通过官网发布声明，称省招办此前已按规定程序进行了反复核实，结果为：答题卡姓名、考生号、考场号、座位号与所贴条形码信息完全一致，四科答题卡字迹一致，确认系考生本人所答，成绩准确无误，核实结果及时书面回复了考生及家长。 声明还表示，鉴于发帖的考生家长已实名向省有关部门举报，省招办正在配合省有关部门依法依规进行调查，待调查结果出来后，将按上级要求向社会公布。（据河南省招生办公室官网） 河南省招生办公室通过官网发布声明。 青岛已成立双胞胎溺亡事故处理小组 在青岛海滩失踪的北京8岁双胞胎姐妹确认不幸溺亡。南都记者了解到，事发海滩并不是政府批准的正规海水浴场，禁止游泳。青岛市西海岸新区工委宣传部工作人员7日下午向南都记者表示，已经成立溺亡事故处理小组进行责任清查，涉事海滩归属权暂不明确。（南方都市报）详情 >> 不再提倡“八大菜系”？ 中国烹饪协会将推“34地域菜系” 国人熟知中国菜分“八大菜系”，即“川鲁粤淮扬，闽浙湘本帮”。不过，中国烹饪协会近期提出要形成“中国菜”的国家饮食文化整体概念，因此，会针对全国34个地域（含港澳台）重新“定义”各自区域的菜系以及其“代表名菜”。 中国烹饪协会办公室负责人张桐对记者称，原有的“四大菜系”、“八大菜系”只是民间流传的说法，但实际上，中国各个省市的饮食都各有其特点，“原有的‘八大菜系’等说法并不能将它们全部概括”，也难以体现中国餐饮文化的全貌和丰富多彩。 （澎湃新闻） 原料价格暴涨58倍！ 扑尔敏每公斤叫价2.3万！ 因原料药成本大幅上涨，包括含扑尔敏（马来酸氯苯那敏）成分在内的部分药品在一省份出现供应异常。 日前，辽宁省药品和医用耗材集中采购网发布一则预警通知，涉及81种不能正常供应配送的药品，其中12个药品由于原料、企业生产线改造等原因而造成产能不足；13个药品由于采购不到原料而停产；17个药品以原料药价格上涨、中标价格低为由不能正常供应。 至于不能正常供应的原因，有媒体报道指出系原料药被“经销商控制”导致大幅涨价的结果，南都记者从该报道中了解到，药企人士声称，马来酸氯苯那敏一个月涨到58倍，从400元/kg涨到23300元/kg。 据南都记者了解，扑尔敏目前在国内广泛被使用，据原CFDA数据库显示，马来酸氯苯那敏直接命名的药品批文有421个，含有马来酸氯苯那敏成分的药品批文则超过2100个，其中就包括鼻炎片等用量很大的常用药品。（南方都市报）详情 >> 上海试点落户新政： 北大清华本科毕业生可直接落户 近日，上海市高校毕业生就业工作联席会议提出以北京大学、清华大学为试点，探索建立对本科阶段为国内高水平大学的应届毕业生，符合基本申报条件可直接落户的绿色通道政策。2018年符合该政策的申请，受理时间可延至2018年12月31日。（央视新闻） 住建部：楼市调控不力，坚决问责 住房和城乡建设部昨天（7日）在辽宁沈阳召开部分城市房地产工作座谈会，全面贯彻落实近日中央政治局会议上关于促进房地产市场平稳健康发展的重要精神。住建部相关负责人指出，各地应切实做好房地产市场调控工作，系统分析当地房地产市场存在的突出问题和主要风险点，因地制宜，精准施策、综合施策，把地方政府稳地价、稳房价、稳预期的主体责任落到实处，确保市场稳定。 住建部将建立房地产市场监测体系，完善对地方房地产调控工作的评价考核机制，严格督查，对工作不力、市场波动大、未能实现调控目标的地方坚决问责。（新华社） 国务院：在22个城市设立 跨境电子商务综合试验区 国务院官网发布消息，同意在北京市、呼和浩特市、沈阳市、长春市、哈尔滨市、南京市、南昌市、武汉市、长沙市、南宁市、海口市、贵阳市、昆明市、西安市、兰州市、厦门市、唐山市、无锡市、威海市、珠海市、东莞市、义乌市等22个城市设立跨境电子商务综合试验区，名称分别为中国（城市名）跨境电子商务综合试验区，具体实施方案由城市所在地省级人民政府分别负责印发。（国务院官网） 陆丰“毒品村”原支书蔡东家被判死刑 昨天（8月7日），广东省高级人民法院对陆丰市甲西镇博社村原党支部书记蔡东家等人贩卖、制造毒品一案作出“驳回上诉、维持原判”的终审裁定。蔡东家被判处死刑并报请最高人民法院核准，同案的蔡广创、蔡昭桂二人被判处死刑、缓期二年执行。 陆丰是广东省汕尾市管辖的县级市，也是国家禁毒委挂牌整治的涉毒重点地区。2013年12月29日凌晨，广东警方出动3000多人的警力对有“毒品村”之称的陆丰市甲西镇博社村开展清缴行动，当天缴获近3吨冰毒，抓捕180多名涉毒犯罪嫌疑人，蔡东家名列其中。 2016年，佛山市中级人民法院对蔡东家等人贩卖、制造案作出一审判决，蔡东家因犯贩卖、制造毒品罪及包庇毒品犯罪分子罪，被判处死刑；同案的蔡广创、蔡昭桂二人犯贩卖、制造毒品罪，被判处死刑、缓期二年执行。三人均不服判决，提出上诉。 广东高院经审理查明，2011年起，蔡东家与蔡广创、蔡昭桂等人多次密谋在博社村内制造冰毒，蔡东家、蔡广创伙同他人制造冰毒180千克，蔡昭桂伙同他人制造冰毒150千克，并贩卖获利。2013年底，蔡东家得知同伙因制造贩卖毒品被惠州警方抓获后，企图帮助同伙逃避法律制裁，先后两次花钱设法“捞人”。蔡东家、蔡广创、蔡昭桂伙同他人贩卖、制造毒品，数量巨大，罪行极其严重，其行为均已构成贩卖、制造毒品罪；蔡东家明知同伙是制造、贩卖毒品的犯罪分子而实施意图帮助其逃避法律制裁的行为，已构成包庇毒品犯罪分子罪。蔡东家数罪并罚，蔡广创、蔡昭桂归案后能如实供述其罪行，有认罪表现，可从宽处罚。 广东高院认为，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予以维持。（新华社） 广州地铁21号线、14号线一期 确定各站点名称 日前，广州地铁官方微博相继公布21号线和14号线一期各站点的正式名称。 21号线21个车站站名，从西往东分别是员村、天河公园、棠东、黄村、大观南路、天河智慧城、神舟路、科学城、苏元、水西、长平、金坑、镇龙西、镇龙、中新、坑贝、凤岗、朱村、山田、钟岗、增城广场。 和3月29日征求意见时相比，21号线21个车站站名没有变化。 14号线一期13个车站站名，从南往北分别是嘉禾望岗、白云东平、夏良、太和、竹料、钟落潭、马沥、新和、太平、神岗、赤草、从化客运站、东风。与3月29日征求意见时对比，由于广佛线二期已有车站取名“东平”，原来的“东平”站改为“白云东平站”。 原来有“太和站南站”和“石湖站”两个选择的站点最终命名为“夏良站”；原来有“从化客运站”或“街口站”两个选择的站点最终选择命名为“从化客运站”。 南都记者还从广州地铁了解到，8号线北延段两个站点改名的事宜已获得广州市民政局批复。8号线北延段共13个车站，站名于2016年1月进行批前公示，公示版本中，有“同德围”站和“德康”站。经过广州地铁向广州市民政局申报改名，这两个站最终被批准改为“同德”站和“聚龙”站。 （南方都市报） 广州“开四停四”后 地铁早高峰客流量上升 昨日上午9时许，虽然上班高峰期已过，在广州地铁6号线东山口站，市民佘女士感觉地铁似乎比往日要拥挤，等了两趟车都没能上。她觉得这是广州“开四停四”管理措施在起作用了。 南都记者昨日从广州地铁集团获悉，在早高峰客流方面，限行区外围的主要地铁站相较于7月2日“开四停四”开始实行的首个工作日以及8月1日开始执法的首个工作日，8月7日7：00至9：00的实时进站客流数据有明显上涨。（南方都市报） 广州开四停四若推限时免罚 你支持吗？ 戳下图说说你的看法 ↓↓ 煤气爆炸判送气工赔偿27万 送气工：送一罐气3元，无力赔偿 珠海一男子冯某不幸在一场煤气瓶爆炸事故中严重受伤，要求为其送煤气瓶的工人徐某刚、珠海某能源公司赔偿相关损失共计105万余元。该案经过两级法院审理后，法院最终判决被告徐某刚承担30%的赔偿责任、赔偿27.61万元；能源公司承担40%责任，原告自担30%责任。 判决生效后，送气工人徐某刚没有按时履行。2017年10月20日，冯某向香洲法院申请强制执行。在调查过程中，执行人员得知徐某刚以给周边村民送桶装水和煤气谋生，送一桶水或煤气可以获得2至3元不等的报酬，此外再无其他生活来源。因此，面对近30万元的赔偿金额，徐某刚坦言心有余而力不足，无法赔偿。 最终，在法院与双方的多次调解下，徐某刚原本近30万元的赔偿款降低至12万元，后向亲戚借10万作一次性赔偿。（南方都市报）详情 >> 杭州2022年第19届亚运会会徽揭晓 前晚（6日），杭州2022年第19届亚运会会徽正式发布。从画面上看，“潮涌”的主体图形由扇面、钱塘江、钱江潮头、赛道、互联网符号及象征亚奥理事会的太阳图形六个元素组成，下方是主办城市名称与举办年份的印鉴，两者共同构成了完整的杭州亚运会会徽。 今年9月2日雅加达亚运会闭幕式上，杭州将作为下届亚运会承办城市参加接旗仪式，亚运会将真正进入“杭州时间”。（新华社） 中国男子在萨摩亚被海浪卷走 失联超两天 当地时间2018年8月5日下午，一名20岁左右中国男子在萨摩亚萨乌波卢岛南部海边礁石上游玩时不幸被海浪扑倒卷走，虽经萨方警察、消防和海上搜救部门的紧急搜救，截至目前，仍未发现落水失踪人员，搜救工作将继续进行。 警方的一份声明表示，警方已将此记录为To Sua海沟的第二起事件，对此警方建议公众和酒店向海外客人介绍周围海洋不可预测的情况。 （南方都市报）详情 >> 大众曝“致癌门” 或召回12.4万辆车 “排放门”尚未平息，大众近日又被曝出电池致癌。据外媒消息，大众集团近期可能被迫召回12.4万辆电动汽车和混合动力汽车，原因是电池充电继电器部分发现了致癌金属镉。在谈癌色变的民众眼中，“致癌”无疑要比“尾气排放超标”更为骇人。 大众汽车发言人表示，德国联邦机动车运输管理局（KBA）目前正在调查该事件，一旦证实，就会要求大众召回相关车辆。 南都记者向大众中国公关部求证此事，对方表示还在整理集团总部的信息，目前尚无官方消息发布。（南方都市报）详情 >> 炎热伴雷雨 #立秋在广州就是一个笑话，热死宝宝啦# 昨天是农历24气节中的立秋，上午，广州市越秀区环市东路，带孩子的家长把电风扇夹在肩带上给孩子降温。广州“立秋”这天，气温近35℃高温，空气都热爆了，秋天在哪里？南都记者 梁炜培 摄 广东气象台预计，今天（8日），西部市县多云为主，有分散（雷）阵雨局部大雨，其余市县多云间晴，局部（雷）阵雨。最高气温：中北部和粤东的北部市县34℃～36℃，其余市县32～34℃。 明天（9日），粤西和珠江口西侧的南部沿海市县多云，有雷阵雨，局部暴雨或大暴雨，其余市县多云间晴，局部有雷阵雨。最高气温：中北部和粤东的北部市县34℃～37℃，其余市县32～34℃。 后天（10日），南部沿海市县多云，有雷阵雨，局部暴雨或大暴雨，其余市县多云间晴，有分散雷阵雨。最高气温：中北部和粤东的北部市县34℃～37℃，其余市县32～34℃。 天气炎热，请注意防暑降温。南海热带扰动云团活跃，后期可能发展为热带气旋，未来动态存在较大的不确定性，请关注最新预报预警信息。 今晚（2018年8月8日）8点，广东省第十五届运动会暨第八届残疾人运动会将在肇庆新区体育中心正式开幕。肇庆，背枕北岭，面临西江，为粤西咽喉之地，千年以来，素有“中国砚都”之美誉。七星岩洒落千顷湖面,鼎湖山耸立端州城北。肇庆，自古以来，就是山清水秀，人杰地灵之地。一分钟短视频，带你发现砚都肇庆。 视频：南都见习记者 陈冲 实习生 刘威 编辑：杨赠玉 实习生 林晓红 南都君特选（戳下方标题） 九价宫颈癌疫苗，广东马上能打了！三针约4000元，这些人不宜打 女儿溺水，不会游泳的妈妈跳水救人！结果...搜救员几句忠告真得听听 网红录取通知书曝光，深大盒子3.0炸裂，网友：嫉妒使我丑陋 6岁女孩全身“1/3鲜血”流光！每个人家里都有这“凶手”，赶紧扩散 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开