“反正你们有弟弟了！”14岁女孩说完爬上24楼窗外，民警说了这六句话劝下...... 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 你知道24楼有多高吗？ 你知道站在24楼的窗边 是什么样的感觉吗？ 近日 杭州的一个小女孩 因为和家人赌气 就爬到到窗边去“体验”了一番 前几日 杭州市余杭公安分局 余杭派出所接到报警： 余杭街道某小区24楼 有小女孩爬到了窗户外沿要跳楼！ 民警郑希传闻讯迅速赶往现场 当时 这个瘦弱的女孩 正坐在小区居民楼24楼窗外 仅有20公分左右宽的地方 两只腿在空中晃悠 这可是24楼 一般人往下一看 感觉腿都在打颤 据了解 女孩今年14岁 家里还有个5岁的弟弟 父亲常在外地工作 她认为自己学习成绩不够好 感觉家里人又更宠爱弟弟 跟自己沟通时简单粗暴 对弟弟总是很耐心 于是便赌气爬到了窗户外面 表示要跳楼！ 女孩情绪非常激动 不许家人靠近 她说 “反正他们有弟弟了 我跳下去也不会伤心的” 到达现场的民警郑希传 仔细观察了周边地形情况后 发现完全没有强行救援的可能 于是便在征求了女孩的同意后 慢慢靠近女孩 和她开始了闲聊 然而民警用了这六句话 就将小女孩成功劝下 让我们一起来品品 民警是如何煞费苦心地 动之以情晓之以理的 第一句“金言” “我曾经也是初中高中过来的，我也很叛逆，不瞒你说我还跳过河，只不过我自己会游泳所以没事情，嘿嘿。” 第二句“金言” “你也进来给我倒杯水好不好，我口渴‘死’了。”（女孩：那让我妈给你倒）“你妈都已经被我骂‘死’了。” 第三句“金言” “我们有超过十多个警察过来了，还有消防队也过来了。”（女孩：为什么要这么多啊）“哎呀，大哥啊，你是中华人民共和国公民啊，我们有权利有义务保护你的安全的啊。” 第四句“金言” “那进来吧，好不好，好不好？还是我出来，我这么胖，我会卡住的。” 第五句“金言” “除非你找男朋友我们解决不掉，对不对，我们都年纪大了，边上的小伙子都年纪大了，不能介绍给你。学习上我想我也可以指点你一下，家庭的问题的话，我跟你妈妈来沟通。” 第六句“金言” （女孩已经一脚踏进了窗内，却临时又想反悔）“哎哟，来来来，我求你了我求你了，小姑娘我求你了，哈哈哈哈。来来来，我求你我求你，当心当心，注意安全注意安全。还是你苗条，我这不苗条会卡住的。” 最终 在民警的耐心劝说下 女孩慢慢站起了身 配合着把手交给了郑希传 爬进了屋内 郑希传告诉小女孩 无论什么时候 都不要轻视自己宝贵的生命 平常要和家里人多沟通 家人督促学习也是为了她好 只有等自己有能力了 才有资格去追求自己想要的生活 随后 郑希传也和女孩的母亲进行了沟通 教育孩子的方式不能简单粗暴 要多耐心教导 对两个孩子也要尽量做到公平公正 小孩的心是脆弱的 需要家长的呵护 让孩子健康安全成长 为这位民警点赞！ 来源：新华网综合余杭公安（ID：yhga110）、杭州新闻客户端。（部分图片来源于网络） 监制：陈Z春 编辑：张玲琳 校对：谷朋 为民警点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开