【独家重磅】微信骗局内部人员冒死揭秘，记者卧底调查内幕，海口警方雷霆出击！骗子团伙凉凉了…… 原创： 正义的 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 上面的话 眼不眼熟？ 刺不刺激？ 意不意外？ 曾在这样一家公司 从事技术工作的大学生“小弟”（化名）， 历尽波折逃出该组织， 冒死向记者揭露该骗局！ 骗子究竟是怎么行骗的？ 跟南瓜妹的记者小伙伴们 走近圈套！ 南国都市报记者联系龙华刑警， 雷霆出击， 捣毁这一团伙。 大快人心抓捕过程猛戳视频 ★ 员工冒死揭秘 ★ 电脑高手 入职后怀疑公司微信诈骗 小弟毕业于海南某高校，是一名计算机高手，经人介绍，两个月前，他来到位于海口龙昆北路的“海南涛l于洋商贸有限公司”任职。 他负责的工作简单地说，就是注册、维护微信号。“注册微信需要实名认证的手机号，在一定程度上，限制了微信号的批量注册。” 令小弟惊讶的是，公司负责人之一柴某竟然搜集了一箱数百张身份证，向电信部门申办手机卡后，让小弟所在的“技术部”用于大量申请注册微信号，这些微信号纷纷取名叫“耐克中国客服”。最开始小弟通过自己的技术，不用手机卡，以每日1000-2000个的数量，高效廉价地“生产”微信号。 或许他也没想到，此举让自己一度陷入险境。 身陷险境 自由受限生命安全受威胁 “身份证是从非法渠道收购来的，办理手机卡也要花不少钱。”小弟说，自己的“免卡注册微信号”技术，可以为老板节约大量开支。 一天下班后，公司负责人留住小弟，并威胁他说，要把技术全部交给公司，为防止泄密，小弟这几天就住在公司宿舍。“他们还威胁我敢报警就‘弄死你’‘卸你一条腿’。” 夜深后，小弟趁机发信息向好友求救，历尽波折逃出宿舍后，第一时间找到南国都市报记者，讲述自己的遭遇。 “他们想留住我，主要是怕我把这个技术教给其他同行。”小弟说，上班这段时间，他愈发怀疑公司是利用微信进行诈骗活动。思前想后，小弟决定揭露这家公司的业务运作模式，他说，希望记者把这个骗局揭露出来，以免更多人上当受骗。“我愿意向警方报案，并配合警方调查。” ★ 骗局揭秘 ★ 01 让顾客扫码加好友 有客人通过扫描“免费领取平衡车”图片下方的二维码添加推广微信号好友之后，为防止该号被封，第一时间，该客服会让你扫描二维码，添加另外一个微信号。理由是“送平衡车活动已结束（或未开始），可先参加领取耐克鞋活动。” 021 让顾客转发领礼物 利用“耐克中国客服”微信号告诉客人，将附带二维码的免费领取信息附带“是真的，我刚领到了”字样，转多少个群，多少个好友，或者集多少个赞，即可免费领取礼品。客人可在“客服”朋友圈选择礼品，填写资料，并作转发、集赞等方式的推广。 03 告知顾客需付邮费 当客人推广该信息后，客服会告知，作为推广回馈，客人不仅可以免费领取一双耐克鞋，还将获赠一张50元面值的手机话费充值卡，但是需要自付21-36元不等的快递费。然而实际上，所有到付快递单收费均为36元。 04 寄出假冒伪劣产品 当客人留下地址后，公司以“快递到付”方式，寄出一双“耐克鞋”，和一张“移动、联动、电信三网通”话费充值卡。很少有客人在收货缴纳快递费的时候注意到，快递公司货单上的“代收货款”字样。见真的有“耐克鞋”和充值卡到货了，客人乖乖付款，回家后才发现，所谓“三网通”话费卡根本不能用，充值网站也打不开，而“耐克鞋”基本一碰就坏。 【所谓“耐克鞋”】 是该公司通过一些小作坊批量定制，根据采购量，以8-10元的价格买进，这种鞋质量极差，基本上没法穿。 【所谓“充值卡”】 批量印制，每张成本不到0.1元，加上快递费每件4元。只要客户签收一单，公司便有16-20元入账。 【所谓“电子手环”】 这些手环是批量定制的，打开后只有一个时间功能，采购价一个不到一块钱，而到付邮费统统36元。 【公司收益】 通过快递公司结算 “就算客户发现被骗，由于几十元金额较小，一般人也懒得去报警，最多举报所谓“耐克中国客服”微信号，但是公司可以批量生产微信号，同时，招聘大量人员，操作这些微信号。再加上网络转发这种“裂变”的推广模式，每天都有很多人上当受骗。”小弟告诉记者，公司的收益都是通过快递公司结算的。 ★ 记者暗访调查 ★ 那么，这家公司的“客服”都是什么人？ 他们又是怎样去推广“免费赠送”业务？ 记者带着小弟， 向龙华警方报案后， 对该公司进行了暗访。 毫不避讳 负责人：我们就是骗人的 “招销售代表，月薪3500-6000元。”记者在多个招聘平台，看到了这家“海南涛l于洋商贸有限公司”招聘信息，联系上招聘负责人李经理后，记者如约上门面试。 “我们是以免费送东西为由骗人的，你可以不加入，但是如果你加入了，就会有8000-10000的高收入，你自己决定。”面试负责人丝毫不避讳，在得到肯定答案后，记者进入了培训部，两名培训老师向记者讲述了业务操作流程。 在培训部一个小黑板上写着微信聊天规范： “您好，先到相册选择款式，把图片发给我。” “亲，这款有货，可以带我做下宣传吗？（厂家活动，包邮赠送）” “点开大图放大领取”（跟句语音，留地址电话） “好的，亲，最后帮我群发一条（赶快识别，真能领）这七个字截图给我” 入职实习 交700元押金领一部手机 熟悉工作流程，办完入职手续，按照要求，记者缴纳了700元押金，领取到一部苹果5手机，开始实习上岗。 这部手机有两个微信号，除此之外，“组长”另外给了5个微信号，账号名称分别为“耐克中国”、“华为手环客服”、“小米手环客服”等。 登陆微信后，进入了一个“微商吸粉平台”，通过该平台，短时间内添加了100-300个全国各地的微信好友，然后向这些好友发送图片信息，“我们公司联合XX厂家，免费送耐克鞋、平衡车、小米手环、华为手环。” 记者了解到，现在他们的业务已经不仅仅是送耐克鞋了，而是选择更便宜的电子手环。 公司上班时间是上午10点到下午18点，在此期间，记者和30名客服同事，操作手机，按照程序发送信息。 销售冠军 一女孩一天可出400多单 利用上厕所间隙，记者和“同事”聊天得知，尽管对自己的工作有些质疑，但是收益确实比较可观，不出单都可以拿到3000多的底薪，还有车补、饭补等，一旦熟悉流程大量出单，月薪上万根本不成问题。 一位“同事”指着一个女孩说，“她叫陈L，是我们这里的销售冠军，一天可出400多单，仅绩效工资就能上万。” 墙上的业绩排行显示，陈L业绩单日最高417单，按照一单20元利润计算，她一人一天可为公司带来8000多元的营收。 “我们干的这些都是骗人的啊，会承担法律责任的！”趁人不注意，记者和陈L聊天，却引起了她的警觉，她立即将此情况上报公司负责人。 受到一番警告后，记者被迫离开公司。 ★ 警方雷霆出击 ★ 33人被拷走 查获大量物证 在得到记者和小弟反馈的情况之后，海口市公安局龙华分局高度重视，分局刑警队成立专案组展开秘密侦查，初步查明了这家公司的运作模式，人员构成，及骨干成员动向。 该公司客服人员正接受民警的检查 8月3日上午10时许，专案组民警乘普通车辆出发，各组人员到达指定位置。“行动！”龙华刑警副大队长游昌勇一声令下，民警拔枪冲了进去。 该公司客服人员正接受民警的检查 “所有人放下手机坐好，不准说话！” 短短几秒钟时间，民警将该公司33人全部控制。 在现场，警方将客服人员的工作手机收缴，现场查获大量劣质手环、一批手机卡、一批“三网合一”手机充值卡、宣传用易拉宝等物证。在人力资源部电脑内，警方还发现员工花名册，以及业绩统计表等资料。随后，现场33人全部被拷走，该公司电脑、硬盘等也被警方暂扣。 20人被刑拘 含部分“客服” 记者8月6日得知最新消息，海南涛l于洋商贸有限公司20人因涉嫌诈骗被龙华警方刑事拘留，案件还在进一步侦办中。 该公司客服人员正接受民警的检查 据了解，被刑拘人员除了该公司骨干成员，部门负责人之外，还有一些出单量相对较高的“客服”。 该公司客服人员正接受民警的检查 记者注意到，就在警方押解涉案人员离开时，还有人前来应聘，被民警教育后放行。民警表示，求职者应该有明辨是非的能力，遇到从事非法活动的企业，要积极举报，不要被“高薪”诱惑加入，若公司业务涉及违法犯罪，其不同岗位职员也要承担相应法律责任。 警方同时提醒市民，遇到“免费领取”类的礼品时，应多留个心眼。“天上不会掉馅饼，不贪小便宜就不会上当，如果发现上当了，也要及时报警处理。” 来源：南国都市报 记者 徐培培 文/图 视频：敖坤 编辑：uu酱 实习生 陈思霖 正义的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开