万宁一派出所副所长涉嫌交通肇事，已做血液检测 南国都市报 南国都市报 微信号 ngdsb966123 功能介绍 市民的需要第一！这里是南国都市报，欢迎投诉报料。报料热线966123，或直接给我们发微信。 8月5日晚上7点30分许，记者从万宁市公安局核实得知，当天下午1点40分左右，万宁市和乐镇派出所副所长崔某某涉嫌撞伤一名老人。伤者是万宁市和乐镇乐群村委会乐群村一位59岁的老人，当晚已转送到海口一家医院救治，暂时没有生命危险。涉案的崔某某已被万宁交警带到琼海市人民医院做血液检测。 据伤者的儿子夏先生介绍，事故发生时，他父亲正骑着摩托车，一辆小轿车从后面将他父亲撞倒，当时有人认出了小轿车驾驶员是和乐派出所的一位副所长，随后，村民将他父亲送到和乐镇卫生院。夏先生说，他父亲被转送到海口后，头痛、嘴部发肿，暂时没有生命危险。 在朋友圈也流传着多段视频，视频中有人口述称是万宁和乐派出所一位副所长中午喝了酒，开车撞到人。 警方介绍 万宁市公安局交通管理大队相关负责人介绍，大约下午3点多钟，交警接到群众报警后，交管大队一方面将这个情况上报给市公安局督查组，另一方面派出警员赶赴现场调查取证。 交警为了验证涉案驾驶员崔某某是否涉嫌酒驾，要求伤者家属有人跟随监督，并且验血医院由伤者家属指定，最后，伤者家属要求将涉案崔某某送到琼海市人民医院做血液检测。当晚7点30分左右，万宁交警将涉案崔某某送到医院抽血后，医院方面又告知说不能做检测（抽血护士不知情），交警只好将抽样血液当着伤者家属的面封存，计划第二天再送往海口检测。 目前，万宁市公安局督察大队已介入调查，交警方面也在对涉案的崔某某做进一步调查。 　　 来源：南国都市报 记者 陈康 文/图 编辑：uu酱 实习生 陈思霖 希望事情尽快水落石出 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开