又一起悲剧！广西2岁女娃被遗忘车内，父母发现时，一切都晚了！ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月6日，北流一对年轻父母将约2岁的大女儿遗忘在车内，近一个半小时后才发现，最终孩子不幸身亡。而类似的悲剧，已经不是第一次发生。 1 2岁女娃车内身亡 类似悲剧屡见不鲜 据了解，事发当天上午，北流市这对年轻夫妻开车带两个女儿去打预防针。中午时分，一家人回到小区，坐在车子后排的妻子先抱着小女儿下车上楼回家，因觉得有点累就睡觉了。 当时，妻子以为丈夫会带2岁的大女儿回家，也没叫他将睡着的大女儿抱下车；而丈夫下车后，以为妻子已经带着两个孩子回家，没有检查车内的情况，锁好车门就走了，还在街上逛了一会儿才回家。 ▲图为北流市民在微信群的聊天记录。 就这样，2岁的大女儿在车内独自待了近一个半小时。当夫妻俩在家中没见到大女儿时，才匆匆来到车内查看。可一切都已经晚了！经过医院一个多小时的抢救，孩子仍不幸身亡。 实际上 孩子被遗忘在车内 而导致死亡的悲剧 并不少见 ↓↓ ■2018年8月5日中午，四川南充7岁的男孩明明（化名）被父母遗忘在车内，经抢救无效身亡。男孩属于窒息死亡，主要是高温引起。 ▲明明生前照片 ■ 2018年7月19日，河南新乡的3岁男童，被遗忘在幼儿园的校车上不幸身亡。据医生介绍，孩子送到医院时呼吸心跳停止，瞳孔散大，没有生命体征。 ■ 2018年7月17日，安徽蚌埠两名分别只有5岁和3岁的女孩，发现自家的车没有上锁便钻进去玩，结果在车里双双身亡，家人直到几个小时后才发现。 ■ 2017年5月，在广西宜州市庆远镇洛岩的一家幼儿园门口，一辆长时间在烈日下暴晒的校车上，3岁半男童棋棋（化名）被发现倒在车内，经送医院抢救后无效身亡。 ▲涉事校车 2 待在封闭、高温的车里有多可怕？ 夏天的气温本来就高，在封闭的车里，这温度更是令人无法忍受。 美国一家非盈利机构做了一个实验：邀请路人到太阳底下的汽车里坐坐，只要坐满10分钟，就给他们100美元。于是路人纷纷挑战。 一开始大家都很轻松。但很快，有的人开始坐立不安。才过了几分钟，很多人甚至喘不过气。他们满头大汗，陷入狂躁，几乎崩溃。 实验结果是，没有人能在车里坚持坐满10 分钟 ！ 美国一项研究发现，当气温达到35℃时，阳光照射15分钟，封闭车厢里的温度就能升至65℃，在这样的环境里待上半小时就能致命。 由于儿童发育未完全，其体温上升、体内水分散失的速度远比成年人快，其呼吸系统和耐热能力也不如成年人，因此在“闷罐车”里极易发生“热射病”。 “热射病”，是指因高温引起的人体体温调节功能失调，体内热量过度积蓄，从而引发神经器官受损。热射病在中暑的分级中属于“重症中暑”，是一种致命性疾病，病死率高。 所以说，孩子被误锁车内，一旦紧张哭闹起来，他能坚持下来的时间可能不到25分钟。如果被锁在车内的孩子长时间没人发现，那后果更是不堪设想…… 3 如何避免孩子被困车内？ 要避免这种悲剧发生，就千万千万不能把孩子困在车内！家里有车的父母，尤其要注意这个细节！幼儿园校车司机，更加不能对此掉以轻心！ ①不要把孩子单独留在车内。大人下车时养成查看后座的习惯，即使是短时间下车也不能单独留下孩子。独自带孩子出门时，可将重要物品放在孩子身边，提醒自己还有孩子在车上。 ②不要贴过暗的车窗膜。万一孩子被困车内，浅一些的车窗膜也好让自己或其他人及时发现。 ③车内准备儿童哨子、小喇叭等发声玩具，能让孩子在紧急时吹哨子求救。 ④尽快解救。家长如果发现误将孩子锁在车内，应立即用备用钥匙打开，第一时间报警求助！ 早报君特别要提醒的是，不要抱着“就离开一会”的侥幸心理，一定不要把孩子独自留在车上！别因为一时疏忽，而造成难以弥补的伤害。 作为路人，如果你发现被困在车内的孩子，可以这样做↓↓ ①当孩子已经无反应或出现中暑症状，如皮肤发红、烦躁不安、抽搐，甚至昏迷，需立即报警并拨打120 ，同时想方设法让孩子离开车内，转至通风、阴凉的地方，救出孩子后解开衣扣，喷洒凉水降温，但切忌喷冰水。 ②如果孩子意识清醒仍可正常回应时，应在警方到场前和其待在一起，同时呼唤他人帮助寻找车主。 万一孩子被锁车里了，该如何自救? ①教孩子按喇叭！如果按不动，用双脚使劲压汽车喇叭。 ②教孩子按双闪灯，大多数车在任何时候都能开启。 ③教孩子在车内拍打车窗呼救。 ④教孩子按下车内解锁键，从内部直接开门，多数车辆的主驾驶车门可以从里面打开。 别让自己的粗心大意 害了孩子！ 为人父母都应引以为戒 不要大意将孩子单独留在车内！ 请扩散这篇文章 告诉你身边的家长 希望这样的悲剧不再发生！ 来源丨综合新闻晨报、玉林日报、网络 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨颜 梦 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?刚刚，有人在南宁国际会展中心拍下这张图，要火！ ?广西某单位发红头文件，在小区搭车棚放公务车！业主纷纷反对 ?广西区直幼儿园要涨价了，保教费至少提高70%，每学期多花… ?注意！广西刚公布方案，接种过“长春长生”狂犬疫苗的，可免费续种补种 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开