桂N59876牌小车“红”了，广西人看完怒了！交警处罚来了 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月9日，钦州有一名新生儿病情严重，需要马上送往位于南宁的医院救治。南宁一家医院派救护车去接治，由于高速路太拥堵，救护车就走上应急车道。不料，途中竟被一辆小车挡在了前面！ 据了解，8月9日，钦州市的一名新生儿出生后，发生了严重的并发症，情况非常紧急。 随后，南宁的一家医院派出救护车，前往钦州接治这名新生儿。当日下午5时许，当救护车驶出兰海高速大塘服务区十几公里后，遇到一辆桂N59876牌的白色小汽车。 这辆车停在应急车道上，约有十几分钟，堵住了后方的救护车。随后，救护车响起警报催促，但该车辆也未启动行驶。 后来，这辆小车启动了，但车速也非常慢，并一直没有让出应急车道。救护车只好跟在它屁股后面。这样的情况僵持了约半个小时。 当天晚上，该小车占用应急车道的视频在网上流传，遭到许多网友的谴责。 南国早报记者了解到，目前，广西高速公路交警七大队已经联系上该车车主。 据介绍，当时事发路段处于施工阶段，行驶缓慢，所以当事小车就开到了应急车道上。事后，该车车主看到了自己占用应急车道的视频，这才知道救护车在赶时间。 记者了解到，因占用应急车道，不避让执行特种车辆，该车车主被交警依法处罚，扣9分，罚400元。 8月10日，记者从钦州妇幼保健院获悉，9日确实有一名新生儿出现并发症，被南宁的一家医院派救护车来接走。目前，该新生儿已入院治疗，病情稳定。 相信广大司机都知道，乱走应急车道是违法的！高速路上的应急车道就是“生命通道”，随意占用可能造成不可挽回的严重后果！ 早报君在此呼吁，新老司机都应遵守交通法规，不要违法占用应急车道，别为此犯错，害人害己！ 来源丨南国早报记者钟小启 值班编委丨王 冲 值班主任丨陈韶烽 值班编辑丨颜 梦 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?开海倒计时！钦北防又要被“攻陷”？吃货们赶紧看 ?女子被突然打开的车门撞倒，滚向水泥罐车后头遭碾压！没想到… ?刚刚，有人在南宁国际会展中心拍下这张图，要火！ ?广西某单位发红头文件，在小区搭车棚放公务车！业主纷纷反对 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开