厉害！广西这26个县（区）喜提3000万、5000万元奖励，这一次是因为…… 原创： 南国早报 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 又是一个喜大普奔的好消息 广西26个县（城区） 日前获得自治区财政厅 5000万元和3000万元的奖励 小伙伴们快来看 有你的家乡吗 8月7日，记者从自治区财政厅获悉，近日，自治区安排10.4亿元奖励给在2017年度县域经济发展工作中取得突出成绩的县（城区），目前，奖励金已下达各地。 1 26个先进县（城区）和进步县（城区） 获得奖励 据了解，去年，自治区印发《支持县域经济加快发展的若干政策措施》，每年组织开展县域经济发展分类考核，评比表彰26个广西科学发展先进县（城区）、进步县（城区）。 ▲广西柳州市柳江区百朋镇种植的万余亩莲藕。（资料图片） 获年度“广西科学发展先进县”“广西科学发展先进城区”的县（市、区），将分别获得自治区本级财政5000万元一次性财力奖励； 获年度“广西科学发展进步县”“广西科学发展进步城区”的县（市、区），将分别获得自治区本级财政3000万元一次性财力奖励。 此外，获得表彰的县区将被优先推荐争取中央预算内项目，优先列入自治区层面统筹推进重大项目。给予新增建设用地指标奖励，并对所属工业园区实行用电优惠政策。 2 快来看看有没有你的家乡 今年7月下旬，自治区下发《关于表彰2017年度“广西科学发展先进县（城区）、进步县（城区）”的决定》，对26个先进县（城区）和进步县（城区）进行相关奖励。 2017年度广西科学发展先进县（10个） （一）重点开发区（3个）：柳州市柳江区、北流市、平果县。 （二）农产品主产区（4个）：荔浦县、桂平市、容县、宾阳县。 （三）重点生态功能区（3个）：阳朔县、融水苗族自治县、龙胜各族自治县。 2017年度广西科学发展进步县（10个） （一）重点开发区（3个）：崇左市江州区、贵港市覃塘区、贵港市港南区。 （二）农产品主产区（4个）：平南县、象州县、扶绥县、浦北县。 （三）重点生态功能区（3个）：大化瑶族自治县、德保县、马山县。 2017年度广西科学发展先进城区（3个） 玉林市玉州区、南宁市青秀区、柳州市柳南区。 2017年度广西科学发展进步城区（3个） 柳州市城中区、南宁市兴宁区、北海市银海区。 下面让我们一起看看这26个地方的风采吧！ 2017年度广西科学发展先进县 （10个） 柳州市柳江区 2017年1月6日，柳州市柳江区正式挂牌成立。柳江区先后荣获全国“六五”普法中期先进县、第九届“南珠杯”竞赛优秀奖、自治区卫生县城称号。 北流市 北流市是闻名遐迩的世界铜鼓王故乡，同时也是我国岭南陶瓷文化的发祥地之一，此外还有“小佛山”和“金北流”之称。 平果县 平果县处在国家“西部大开发”形成的“南（宁）―贵（阳）―昆（明）”经济带的咽喉地带，又处于“中国―东盟自由贸易区”，是大西南出海的重要通道。 荔浦县 荔浦是广西民营经济最为活跃的县域之一，全县拥有民营企业650多家。形成了衣架家居、食品、小五金、生物制药、印刷包装五大支柱产业及光电等新兴产业。 桂平市 桂平市历史悠久，资源丰富，是全国重要的粮食生产基地，素有广西“鱼米之乡”的美誉。 容县 容县山清水秀生态美，是全国绿化模范县，连续四年荣获“中国深呼吸小城”称号；此外它也是全国著名广西最大侨乡。 宾阳县 宾阳县是桂中南重要商品集散地，被誉为“广西小五金之乡”，也是中国炮龙之乡。 阳朔县 阳朔以秀领天下美居第一，也有阳朔山水甲桂林的美誉。 融水苗族自治县 融水，柳州北部一座风景优美的县城，民族风情独特。有苗、瑶、侗、壮等少数民族，其中苗族占总人口40.81%。 龙胜各族自治县 龙胜旅游资源丰富，有“天下一绝”的国家一级景点龙脊梯田景观，每年来此游玩的人络绎不绝，龙胜也因此被众人熟知。 2017年度广西科学发展进步县 （10个） 崇左市江州区 崇左市江州区居住着壮、汉、瑶、回、苗、侗等10多个民族，少数民族占总人口的80％以上。这里山水秀丽，民族风情独特，是有名的左江旅游胜地之一。 贵港市覃塘区 覃塘区矿产资源 ，有石灰石矿、金、银、镁、煤炭、硅藻土等20多种矿产资源。全区共有各种经济类型矿山32个，矿区面积共7.2423平方公里。 贵港市港南区 港南区是1996年地级贵港市成立后设立的县级区。当地物产丰富，重要矿产资源有三水铝、金属镁、白云矿石；此外也是广西重要的农产品生产基地、最大的林产品集散地。 平南县 2008年以来，平南县连续十年被评为“全国生猪调出大县”。此外，还获得 “中国诗词文化之乡”、“中国牛歌戏之乡” 、“中国诗词文化传承基地”等荣誉。 象州县 象州县是国家优质谷生产基地县、国家“双高”糖料生产基地县、蚕茧生产国家农业标准化示范区，被誉为“重晶石之乡”、“桂中粮仓”和“优质米之乡”。 扶绥县 “扶绥”――“福随”喻意幸福相随，是壮族（蓝衣壮）的发源地之一。同时被称为中国最佳养生休闲旅游名县、中国甘蔗之乡。 大化瑶族自治县 大化是全国10多个瑶族自治县中瑶族人口占总人口比例较高的县份，瑶族的创世史诗《密罗陀》就是诞生于此，全世界仅存铜鼓2400多面，其中有400余面就在大化。 德保县 德保县主打造以铝业为主的产业基地；著名地方产品有八角、茴油、德保矮马等。德保矮马是世界两大矮马源流之一，在旅游、观赏和兽医实验上具有极高价值。 马山县 马山县是是“中国黑山羊之乡” ，也是“中国民间文化艺术之乡” 。壮族三声部民歌发源于该县，另有壮族扁担舞、会鼓等多种文化艺术形式。 2017年度广西科学发展先进城区 （3个） 玉林市玉州区 玉州区作为千年古州，有悠久的商贸历史，素有“岭南都会”之美誉。全国有名的“玉柴机器”、“玉林制药”在辖区之内，被誉为“动力之都”。 南宁市青秀区 青秀区，是南宁政治、经济、文化、科技、教育、金融、信息和会展中心，是广西、南宁对外展示改革开放成果的“城市名片”。 柳州市柳南区 柳州市柳南地区是通往湖南、广东、贵州、云南等地的主要通道之一，水路循柳江而上，通至柳城、融水、三江、龙江，下直达珠江三角洲。 2017年度广西科学发展进步城区 （3个） 柳州市城中区 柳州市城中区，素有“玉带束龙腰”、“金钱吊玉壶”之美誉。该区是柳州市商贸、金融、文化、教育、娱乐中心，行政区域辖河北半岛和河东半岛。 南宁市兴宁区 兴宁区是南宁市最老的城区之一，也是城市的商贸中心区。辖区面积751平方千米，2011年末总人口29.79万。 北海市银海区 银海区是北海市旅游发展核心城区。辖区内有北海银滩、北海园博园等20多个主要旅游景区景点。最著名的有绵延约24公里的北海银滩，被誉为“天下第一滩”。 恭喜以上26个县（城区）！ 大家一起来为它们加油！ 来源丨南国早报记者 赵劲松 实习生 蔡丽 图片来源各县（城区）政府官网 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨林 飞 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?在南宁，电驴电瓶被盗后都去哪了？背后利益链让人震惊！ ?因被骗几万元，身负多笔网贷！南宁20岁女子半夜爬桥轻生 ?柳州一网红螺蛳粉店用空调水泡粉！？店主回应“被误读”，真相是… ?生活处处需要沟通，别输在了开口之前 南国早报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开