又有两位军人牺牲。战友，一路走好！ 原创： 哨位君 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 最近几天，我们失去了两位战友。 他叫郭豪，陕西咸阳人，今年19岁，上等兵，7月30日，他在参加高原演习时，倒在了演习场上。 就像这位战友发的朋友圈，“19岁在很多人眼里还是稚气未脱的年纪，但年轻的你却已倒在冲锋的路上”。 世界之所以繁华，是因为有人在守护荒凉。 这句话说的真好，他和他的战友一起，背对繁华，守护着许多人永远都不知道的荒凉。 19岁的年纪，他的世界还没有真正打开，还没有体会过什么是生活，就被冠以“牺牲”的字眼，唯有惋惜、难过。 旅里为他开了追悼会，他的亲人哭成了泪人，白发人送黑发人，这是世上最悲伤的事情。 中国无战事，军人有牺牲。打仗会牺牲，准备打仗又何尝不会牺牲。和平年代的牺牲更让人为之潸然。 8月1日，建军91周年。我们又有一位战友牺牲了。 他叫朱恺杰，浙江宁波鄞州区人，今年27岁，独生子。2011年12月入伍，2013年6月考入中国人民武装警察部队学院边防指挥系，2017年6月毕业后分配至浙江边防总队宁波支队一市边防派出所，副连职武警中尉。 2018年上半年，因工作需要，借调至宁波杭州湾新区边防派出所帮助工作。 在8月1日出警任务中，在打捞海漂时，他为了保护身边战友，不慎陷入滩涂，又遇上涨潮，因公殉职。 就在8月1日这一天，属于中国军人的节日，也是他生命定格的时刻。 朱恺杰追悼会 只剩下战友们不断地呼喊：朱恺杰，请归队！朱恺杰，请归队！ 只有27岁。兄弟，走好！ 家人悲痛欲绝。他们的孩子牺牲在建军节的时候，这或许在提醒亲人，每年八一即将到来的时候，就是孩子的祭日。 古人说，每逢佳节倍思亲。 当我们失去身边最重要的人的时候，或许能理解这句诗中让人撕心裂肺的悲伤。 我总觉得这不公平，他们那么努力，那么拼搏，那么善良，对部队如此眷恋和珍惜，人生最好的时光都放在了军营，还没来得及体验什么是生活，就匆匆告别了。 前两天哨位君在驻江苏某合成旅采访的时候，听他们讲了一位牺牲战友的故事。 下面图中最角落床铺的主人，叫陈平平，牺牲的时候29岁，上士，班长，刚刚订完婚。 2017年8月29日，他随连队参加旅实兵实弹战术演习。在迫击炮实弹射击过程中，出现了膛内不炸弹险情，他让所有人撤退疏散，冲上去处理险情，结果炸膛了。 他的头部被弹片划出一道很深的口子，趴在地上，口中鲜血汩汩，满身血迹。 被弹片割破的帽子 休克，死亡，这些信息在很短的时间内就确认了。 他的战友和他的家人说，“他走的太快了，什么都没有留下来。” 只有战友记得，他说的最后一句话是：让我来！ 这成了他29年人生的一句总结，一个句号。 一个网友听说他的故事后，说出了这样的感悟： 觉得很难过，很遗憾，这么年轻，当了快十二年兵，从十八岁开始，他还没有体会过什么是“生活”，他成年之后的世界，只有军营。 也觉得这其中有一种安全感，这么说或许有些过分，但我们的士兵是用生命在训练打仗的本领啊，他的奋不顾身给我带一种安全感，我知道关键时刻他们是值得信任的。 我理解他说的话，这也是“中国无战事，军人有牺牲”这句话最好的解释。他们在用生命为我们创造安全感。 世界之所以繁华，是因为有人在守护荒凉。 在茫茫人海中，他们是普通的中国军人。在他们所守护的地方，他们是一盏盏明灯。 战友们，一路走好。 ▲ 一号哨位，为你站岗 哨位君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开