夜读 | 所有的透支，都有昂贵的代价 宁静 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 01 这两年，因为写稿，和编辑小木成了好朋友。 有时，早上起来，就能在朋友圈看到小木发的消息。图片里是一个电脑，上面密密麻麻的汉字，旁边半杯喝剩的咖啡。 时间显示在四个小时前。 早七点的四个小时前，这是没睡，还是起床了？ 小木沉浸在这种打拼之中，她说，一年前，从贵州一个小镇，只身来到北京，四顾茫然，不知东西南北。 两手空空，不拼力气还能指望什么呢？ 无数个夜晚，成了她快速超车的弯道。 一年的时间，她写出了好多篇阅读量10万+的文章，从默默无闻到新星冉冉升起。 小木说，现在已经可以到公司旁边租房子了，不会为多出的2000块钱而肉痛，偶尔买买买，也不会伤元气，再努力一些，就买个车，出去玩玩，攒个首付…… 用才华撑起梦想的日子，好像不远了。 可是，接下来的好多天，小木突然没了踪影，发给她的稿子也不见回复。 朋友圈设了三天可见，时间流逝，只剩下一道横线，仿佛一扇关闭的大门。 终于，有一天，小木上线了，说最近去了医院。 这半年，心脏偶尔就会刺痛一下，针扎一样感觉到疼，不过一下子就没了，也没太当回事。 有一天夜里，稿子写到一半，心脏忽然越跳越快，越来越慌，全身无力，手脚冰凉。 那一刻，自己怕了。 什么车子、票子、房子啊，要那么多，自己没了，放哪啊。 自己死了，父母咋办，他们不得哭死啊。这回自己要是好了，就卷铺盖回老家，啥都不要了。 …… 02 小木自己打了120，怕车来前自己昏过去，把单元门的密码告诉了急救人员，自己挣扎着打开了房门。 十几分钟后，急救车到了，幸好小木也没晕过去。 躺在急救车上的时候，小木的心脏已经不疼了，再看着身边的医生护士，听着救护车的呼啸声，突然觉得，真好，不用死了。 笑着笑着，就哭了。 小木在医院里住了好几天，邻床的人，白天好好的，夜里捂着心脏叫了几声，医生冲进来，一顿按压，然后人没了。 据说，那个人熬过几个通宵，连轴转。 小木揪了自己一把，再别熬夜了，会死的。 以前总想着，透支点，以后慢慢还，自己还年轻，先赚点钱，再慢慢养。 现在才明白，所有的透支都有昂贵的代价。还款也是有限期的，不是想拖多久就能拖多久。 透支多了，就没有还的机会了。 小木还可以转身回来，可是，另外一个新媒体的号主，却没有这么幸运。 他一年做起了一个百万粉丝的大号，每天拼20个小时，搞定之后就深夜里胡乱点一份外卖，冰镇啤酒开怀畅饮。 好多人说，你这种不规律的作息，是在透支身体。 他说，我宁愿任性地活到50岁，也不愿意循规蹈矩地活到80岁。 可是，50岁、80岁都和他无关了。 前几天，他就走了。 上苍连本带利，瞬间讨回，这个世界，空留他的遗憾和叹息。 给不起的时候，别要的太多，健康换钱容易，用钱买健康，上帝闭店了。 慢一点，让功夫等等时间，让脚步等等灵魂。 所有的透支，都是要付出昂贵的代价。 03 好多事，似乎都禁不起透支。 时间、金钱、健康、情感…… 透支内存，短时间刷爆能量卡，花有重开日，我们就再也回不到当初的模样了。 前几天，李姐的儿子结婚了，她自己离婚了。 李姐说，这些年为了孩子一直在忍，老公越来越不着调，榨干了自己内心所有的能量。 当所有的希望与失望都被一个人拿走了，而自己又走到了生活的拐点，就再也不想继续支付了。 突然觉得，老公这些年过分的种种，都是为了消耗掉他在自己这的所有额度，再透支掉所有情分，让她离开的时候，内心一片坦然。 李姐的老公从未想过，吃定了一辈子的女人，还会有勇气转身离开。惊愕之后，就是痛哭流涕，找各种理由拒绝。 儿子说：你永远是我老爸，但是，你也不可能和妈妈生活在一起了，你拿走的太多，远远超出了该有的额度，这张卡就收回报废了。 所以，这种离开，不会回头。 前半生肆意而为，后半生孤独终老，这就是收支平衡。 生命来来往往，手捧细沙，慢慢耕耘吧。 孩子小的时候，别把ta的稚嫩和软弱当做软肋，用自己的愚昧和无知透支孩子成长的岁月，孩子长大了，内心的阴影面积和那些回不去的弯路，就是还不起的代价。 相爱了，就好好去爱，每天存进一点关爱，每刻存进一点温暖。取出的能量才能关照彼此。透支了对方的情感，就会像灯光一样慢慢淡下去，灯熄了，往后余生，就不再有彼此了。 闺蜜和哥们，有空就聚聚，一起喝杯茶，一起聊聊天。这个世界，还有懂你的人，愿意听你唠唠叨叨，多好。轻易不要叨扰，没事不要渴求，能求己的，别劳烦别人，能刷卡的，别刷情分。 钱财的事，慢慢来就好。六十岁，富翁和渔夫在海边相遇了。富翁曾经坐拥天下，渔夫一生闲事不扰，谁才是赢家？按喜欢的方式求生活，按生活的节奏去获得。该吃饭的时候，吃饭；该睡觉的时候，睡觉。 给不起的时候，就让自己退一步。只要还能看见明年的花开，什么不能慢慢来呢。 一日千里的快速透支，都有我们偿还不起的代价。 脚步没到，心，就等等。 大家都在看 夜读 | 学会释怀，真的很重要 夜读 | 保护好自己的与众不同，你最珍贵 夜读 | 日子再忙，不要心慌 作者简介 | 宁静，专注于写有力量有温度的文字。公众号：遇见宁静 ID：chenqifengqing 本期主播 | 秦婉铬 夜读投稿 | peoplewx@people.cn 主　编丨杨鸿光　编　辑丨蔡静 为今晚的夜读点赞 宁静 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开