20年前九江大堤决口，你可还记得那波澜壮阔的画面满身泥巴的兵？ 前线编辑部 人民网 人民网 微信号 people_rmw 功能介绍 人民网官方公众号，每天为您提供最权威、最及时、最好看的新闻报道和热点解读。权威、实力，源自人民。 有一首歌 穿越时空20年 听来依然让人泪流满面 ▲MV：为了谁 1998年 一场洪水肆虐大半个中国 一时间 长江告急、松花江告急、珠江告急…… 那一年 全国多地遭受不同程度的洪涝灾害 九江人民更是遭受巨大损失 ▲天降洪水，九江遭遇重创。 当年，全国亿万人民团结得像一个人。 融入血脉、化为精神的永恒记忆， 我们都应该记得吧！ ▲众志成城，人民团结如一人。 1998年8月7日， 九江市长江大堤决口， 滔滔洪水滚滚而下， 转瞬间，美丽的九江城便一片汪洋， 骇目惊心。 于奔赴抗洪一线的将士而言， 那是一场惊心动魄、生死攸关的恶战！ ▲他们风华正茂，视死如归。 党中央，中央军委一声令下 原南京军区上万名官兵 前赴后继，开赴九江灾区 中央军委命令 时任南京军区副司令员董万瑞将军 担任九江抗洪抢险总指挥 统一协调陆海空三军和武警官兵 与洪魔搏斗 ▲勇敢逆行，绝不后退。 十八九岁的少年， 瞬间长成了铮铮铁汉， 用自己年轻稚嫩的臂膀， 为人民筑起了一道道钢筋铁墙。 ▲封堵九江决口的战斗打响后，原南京军区83020部队四连三排长吴祥伟受领任务时，据理力争，非要把最艰巨、最危险的任务揽到手不可。 ▲面庞黝黑，眼神坚定。 在摇摇欲坠的大堤旁 他们挽手并肩，跳入汹涌的洪水中 化作了比岩石还坚硬的绿色长城 有管涌的地方、有裂纹的地方 就有橄榄绿的身影 哪里危险，哪里需要 哪里就有鲜红的军旗飘扬 ▲誓与大堤共存亡的呐喊，至今还在耳边回荡。 饿了，就啃几个馒头， 扒一口饭； 渴了，就喝一口水； 困了，就地便是床。 身心都经历着严酷的考验！ ▲考验重重，不言苦累。 连日的奋战 战士已极度疲惫 但体力耗尽的他们 吸几口氧 挂一点水 起来后继续战斗 历史铭刻这感人的一瞬， 祖国在你我心中！ ▲倒下的是身体，倒不下的是战胜洪魔的信念和为人民服务的宗旨。 抢救生命，大爱托举 子弟兵就是保护神 可爱的孩子，如今已长大成人 年迈的老人，如果健在 他们一定会终生铭记那特殊的给予 ▲简单的工具，打造出不会倾覆的生命之舟。 在惊涛拍浪中 在生死存亡时 这是一场与死神的拔河 狭路相逢勇者胜 ▲今日难以看出当时的凶险，实则为一场特殊的较量。 九江人民泪千瓣 送别亲人解放军 惊心动魄数昼夜 换取平安慰苍生 ▲恋恋不舍，挥泪告别。 历经千辛万苦，数日奋战不息 1998年8月13日晚 长江大堤九江段决口封堵成功 只是 成功背后的凶险与坚守 远远超乎我们想象 那一年，威武之师、文明之师 用青春热血 彰显了“全心全意为人民服务”的宗旨 用忠诚无畏 谱写了一曲曲可歌可泣的“抗洪战歌” ▲那一天，成功封堵决口，热烈欢呼。 他临危不惧，临危受命 他爱兵如子，眼含热泪 那位亲自送站的将军 依然留存于人们的心里 至今， 将军的泪， 依然会戳中亿万人的心！ ▲那一年，他送别勇士，眼含热泪。 1998年9月15日清晨 数十万九江市民 在凯旋门下挥泪送别子弟兵 （此组黑白照片由何广荫、金义良、姚定范、王协云、刘水、周锋摄） ▲经历过这万千送别的场景，此生从军再无遗憾。 永远铭记，24字“抗洪精神”―― 万众一心、众志成城、不怕困难、 顽强拼搏、坚韧不拔、敢于胜利 弹指一挥20年 九江浔阳西路的抗洪纪念碑，巍峨屹立 时刻鼓舞着我们―― 不忘初心，继续前进！ ▲抗洪精神，穿越时空，历久弥新。 二十年后，回望历史。 眼眶湿润，激情依旧！ 召之即来，来之能战，战之必胜！ 英雄的中国人民解放军 不忘初心，继续前进。 你若记得，他便无悔！ 大家都在看 男子在郑州被警方错抓，来西安旅游又被错抓！警方这样回应 认准这130张脸，每成功举报一名奖20万！ 跟兵哥哥学健身是种什么体验？我的身材终于有救了…… （来源：人民前线 ID：njjqrmqxb，文 | 吴荣鑫，图 | 范钦尧，部分图片来源于前线图库和网络） 主　编丨杨鸿光　编　辑丨翟巧红 喜欢本文，请点赞 前线编辑部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开