“7・30”交通事故最新通报：肇事者油门当刹车，穿拖鞋驾驶 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 律师解读 浙江东鹰律师事务所倪越卿律师为本报独家解读―― 超速，司机将负什么责任 根据发布，交警已认定其超速，那么肇事司机将对事故负全部责任。 不过，“超速”本身并不是交通肇事罪所法定的加重情节。 交通肇事罪，只有逃逸或者有其他特别恶劣情节的，才有可能被判处三年以上七年以下有期徒刑。 图片来源：视觉中国 根据目前本事故确定的死亡4人和重伤人数，已属于“有其他特别恶劣情节”，以及交警部门确定的事故责任划分，肇事司机可能被判处三年以上七年以下有期徒刑。 油门当刹车，算不算过失，能否减轻罪责 交通肇事罪本身就是过失犯罪，过失是构成本罪的要件，而非从轻、减轻的情形，若肇事司机涉嫌故意犯罪，则应当以其他故意犯罪的罪名追究其刑事责任。 油门当刹车、超速等未尽到司机的谨慎驾驶义务、违反交通法律法规的情形，均可以导致肇事司机被依法追究交通肇事罪的刑事责任。 怎么赔，赔偿到位的话司机会被减轻处罚吗 对于该案死者和伤者的赔偿问题，如该案不属于保险公司拒赔情形，保险公司将在车辆交通强制保险和商业保险范围内承担保险责任，不够赔付的，由司机个人承担。 根据刑事诉讼法规定，如肇事司机赔偿到位，并得到被害人谅解的，人民法院将会将此作为酌情从宽处罚的考量因素。 但是，不能在刑法规定的量刑最低幅度范围以外减轻处罚。也就是说交通肇事罪有其他特别恶劣情节的，将获刑的三到七年中，不会低于三年。 建议对座椅是否移动、脚垫是否卡住油门做进一步鉴定 为了更准确地还原事发情况，律师建议警方还可以对汽车座椅是否移动影响驾驶、脚垫是否卡住油门等情况作出调查，并对肇事司机进行精神鉴定。 如何避免油门当刹车 油门当刹车，哪些情况下容易出现，又该如何避免？ 开车途中，哪些情况容易出现油门当刹车的失误？这样的失误最容易发生在哪些司机身上，又该如何来避免？带着各种疑问，记者专访了有着近30年驾龄，丰富开车经验的於师傅。 从2005年起，於师傅就在杭城从事驾校教练工作。他说，油门当刹车的情况，不仅仅在3年驾龄内的新手司机身上容易发生，即使是有着多年驾龄的老司机，也会出现这样的失误。 於师傅说，“司机出现油门当刹车的失误时，往往容易出现这样的情况，第一脚踩下去，司机以为是踩了刹车，却发现车速没有下去，这个时候往往就会油门踩到低。” 什么样的开车情况下，容易出现油门当刹车的情况？ 於师傅分析了几种情况。 一，开车过程中看手机，当车辆在行驶中遇到紧急情况，司机容易惊慌失措、判断失误，导致临危措施不当而造成严重的后果。遇到紧急情况时，司机首先是要踩刹车减速，同时要避免乱打方向，特别是在高速时，更危险。 二，开车的时候司机做其他妨碍安全驾驶的事，例如捡东西、翻包等； 三，女司机穿高跟鞋开车。 如何避免在油门当刹车的情况？ 作为一名驾校教练，於师傅每天都苦口婆心地学生耳边念叨：“油门是加速的，刹车是减速的，一定要养成不加油时要将脚搁在刹车板上的习惯，不要将油门板当刹车板，尤其是自动挡车。” 图片来源：视觉中国 同时，於师傅提醒，每一位司机在开车的时候一定要专注，不要看手机和做其他妨碍安全开车的事；还要调整好自己的心态，学会控制自己的情绪，别让自己成为“路怒症”司机。 车祸伤员仍有5人住院 截止8月9日，省立同德医院、绿城医院仍有5名车祸伤员住院。 　　 在绿城医院住的3名伤员中，1人重伤2人轻伤。重伤患者入院后一直住在ICU，目前心率、血压、体温等生命体征相对稳定，但因脑部受伤严重，依然随时会有生命危险。 　　 而2名轻伤患者为一男一女，分别是左手与左腿骨折，手术后目前恢复良好，预计下周拆线后就能出院。 　　 在省立同德医院，已经出院了5人，还有两名男性伤员在休养康复中。 来源：钱江晚报/浙江24小时记者 肖菁、段罗君、张苗、何丽娜 值班编辑：倪王镇 猜你喜欢 1.一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 2.地价跌回三年前！杭州8月首场土拍凉凉，申花地价居然只有…… 3.脑肿瘤破裂昏迷两月，医生大胆调整用药，预言最多活10个月的他奇迹苏醒！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开