整层玻璃震碎！杭城小区发生爆燃，一个男人3次冲进火场！现场视频让人心疼 华炜 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 每当发生火灾时，我们都能看到消防队员的身影，面向火场坚定前行的身影，也被广大网友成为“最美逆行者”。 今天我们要说的，是杭州下城东新派出所的老民警沈玉洪，虽然不是专业的消防队员，但沈警官三次冲进堆放着煤气罐的火场，在浓烟中从五楼救下一名七旬残疾老人，一样可以称得上是“最美逆行者”。 这段视频很特别 是用来听的 让我们一起来听听视频里 民警被浓烟呛到咳嗽 却依旧逆行而上的声音  老人的家属，见到民警，急切地喊着： “我妈还在503！她是残疾的，怎么办？” 沈警官想冲上楼 楼梯口有人拦着说，上不去了烟太大 沈警官急了：“上不去也要上。” 便冲了出去 可是 …… 连续多个警情指向同一事发地 抵达现场后煤气罐爆燃震碎二楼窗户 8月5号晚上7点多，东新派出所内连续接到了多起火灾报警电话，这些报警电话的地点都指向了同一处――杭氧宿舍楼。 电话中，报警的群众情绪很激动，称火势非常大，而且还在不断蔓延，令大家心头更加一紧的是，据群众反映，现场还有多个煤气罐，情况相当危险。 接警后，东新派出所民警沈玉洪带着辅警立马赶到了现场。 杭氧宿舍，地处德胜路东新路口附近，是一个老小区，小区年久失修，周围道路狭窄，车辆很难通过。警车开到一半，民警只能下车一路跑进现场。 现场起火点位于杭氧宿舍一楼的居民住宅，在起火点周边的几个房间里还放着8个煤气罐。 沈玉洪一到现场，就亲身体会了煤气罐爆燃的险情――煤气罐突然爆燃，引发的冲击波瞬间将二楼的门窗玻璃全部震碎。 还没等沈玉洪缓过神来，身边一中年男子情绪激动地拽住了他，称自己有个瘫痪在床的八旬老母亲，还在五楼没有出来。 三进火场 他从五楼背下被困老人 沈玉洪听了之后，顾不得煤气罐可能再次燃爆的危险，直接冲进了楼里，但此时楼道内已浓烟弥漫，沈玉洪被烟雾呛得被迫折返。 （楼道内烟雾弥漫，能见度极差） “得赶紧救人！” 退出楼道后，沈玉洪从附近群众手里借到一块湿毛巾，捂住口鼻，再一次冲进了火场。 第二次突进，还是因能见度太低，被烟雾再次逼退。 情况紧急，沈玉洪一面向指挥部紧急报告火场人员被困情况，一面做好再次冲击准备，手握强光手电，他第三次冲入了火场。 经过艰难的攀爬，沈玉洪终于在五楼找到了被困老人，然而老人因身体有残疾行动不便，且尚未弄清楚状况，沈玉洪不得不在房内好声劝说，这才把老人背下了楼。 沈玉洪背着被困老人穿过烟雾，成功从火场出来后，在场所有人终于都松了一口气。 救出被困老人后，沈玉洪还没来得及喘口气，又继续协助到场的消防救援人员疏散人群，并把现场8个煤气罐转移到安全地带，搬出来的煤气罐外壳都已熏黑，其中有一个已经爆炸开裂。 直至晚上8点，火势被成功扑灭，没有人员伤亡。 换身衣服继续出警 对自己救人之事只口不提 当晚回到派出所的沈玉洪，因为汗水和浓烟，身上的警服从浅蓝变成了蓝灰色，双眼通红，被火场浓烟熏得布满血丝，被烟呛到后仍止不住一直咳嗽。 在派出所洗了个澡，换了一身衣服，沈玉洪并没有跟领导申请回家休息，又接着出警去了。 甚至，沈玉洪并未向所里领导提及救人的事，教导员俞力凡还是从第二天的媒体新闻报道中才听说了这事。 今年48岁的沈玉洪是名党员，2006年从武警浙江省总队机动支队转业后，来到东新派出所工作，现为灯塔社区民警。 在所里也算得上是老民警的沈玉洪，工作低调务实，曾荣获下城区整治先进个人、个人嘉奖5次。 事后，记者采访到了被沈警官救下来的老人 老人说，因为自己右边身体瘫痪 在下楼时，她有点紧张 就用力的卡住沈警官的脖子 说着说着老人哽咽了 3分06秒开始，老人接受采访  来源：钱江晚报新媒体中心综合 信息来源杭州公安 钱江晚报/浙江24小时记者 华炜 通讯员 胡学军 部分视频来源 1818黄金眼 值班编辑：张琴 猜你喜欢 1.一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 2.挂价520万，最后460万成交还送车位！杭州二手房降价，这两类房子先凉了 3.月薪2.5万，为公司拼命24年！男子查出肝癌后竟落得如此下场...... 为这样的好民警点赞 感谢他救下老人  华炜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开