济南-青岛方向多趟列车停运、晚点！济南铁路局：胶济线设备故障已修复 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 据中国铁路济南局集团有限公司官方微博消息，今天上午6时左右，胶济客专线潍坊至昌邑间，铁路信号设备发生故障。济南局集团公司全力抢修，采取应急措施，组织列车降速通过故障地点。目前，设备正在恢复过程中，由此造成部分列车晚点和停运，给旅客出行带来不便，铁路部门深表歉意，并提醒出行旅客关注12306网站或车站公告，合理安排出行。 记者现场了解到，有不少旅客办理退票，火车站售票厅人较多。还有部分乘客改换长途汽车出行，截止上午，济南广场汽车站已加开前往青岛、烟台、威海、潍坊的班车20多趟，运送上千名乘客。 对此记者采访了济南铁路局相关负责人，目前的情况是昨天强降雨比较厉害，虽然昨天下午6点进行了一定程度抢修，昨晚10点多一些车辆陆续开，但是因为存在安全隐患，今天早上5点启动新一轮抢修。 目前针对旅客的情况处理， 困在途中的采用大巴车疏散， 退票的全额退； 具体什么时候修好，尚未明确。 截止8时45分，今日新增停运11列车，D6004、D6053、D9471、D6074、D6009、D6062、D6061、D6054、D6007、D6010、D6051，由此给您出行带来的不便，我们深表歉意，敬请旅客谅解。 根据济南铁路客户服务中心12306提供的信息： 截止8月9日9时30分：青岛地区京沪高铁和胶济客专所有动车组晚点5分钟以上列车：为G255次列车预计晚点1小时53分钟以上，G247次列车预计晚点1小时 03分钟以上，G175次列车预计晚点1小时45分钟以上，D6003次列车预计晚点2小时33分钟以上，D6001次列车预计晚点3小时19分钟以上，G186次列车预计始发晚点2小时05分钟以上，G184次列车预计始发晚点1小时29分钟以上，G232次列车预计始发晚点1小时33分钟以上，G290次列车预计始发晚点2小时28分钟以上；青岛地区普通列车晚点30分钟以上列车：为K1026次列车预计晚点1小时18分钟，K411次列车预计晚点2小时59分钟以上，K1391次列车预计晚点5小时55分钟，K1293次列车预计晚点4小时47分钟以上，K877次列车预计晚点4小时59分钟以上，K913次列车预计晚点4小时35分钟以上，K207次列车预计晚点4小时51分钟以上，K1025次列车预计晚点4小时34分钟以上，K1135次列车预计晚点5小时19分钟以上，Z169次列车预计晚点4小时47分钟以上。 根据济南铁路客户服务中心12306提供的信息： 截止8月9日9时30分：济南地区京沪高铁和胶济客专所有动车组晚点5分钟以上列车：为G244次列车预计晚点4小时02分钟以上，G318次列车预计晚点3小时28分钟以上，G462次列车预计晚点2小时08分钟以上，D1616次列车预计晚点1小时56小时以上，G232次列车预计晚点1小时26分钟以上，G290次列车预计晚点1小时24分钟以上，G184次列车预计晚点1小时04分钟以上，G4219次列车预计晚点1小时04分钟以上，G186次列车预计晚点57分钟以上，G254次列车预计晚点1小时53分钟以上，D6002次列车预计晚点3小时51分钟以上，G224次列车预计晚点2小时33分钟以上，G472次列车预计晚点1小时27分钟以上，G284次列车预计晚点2小时39分钟以上，G278次列车预计晚点2小时45分钟以上，G246次列车预计晚点1小时03分钟以上，D6082次列车预计晚点1小时04分钟以上，G471次列车预计晚点45小时以上，D9471次列车预计晚点32分钟以上，G175次列车预计晚点1小时11分钟以上，D1626次列车预计晚点2小时37分钟以上，D9464次列车预计晚点2小时37分钟以上，D6032次列车预计晚点1小时35分钟以上，G180次列车预计晚点2小时25分钟以上，G178次列车预计晚点2小时28分钟以上，G176次列车预计晚点2小时46分钟以上；济南地区普通列车晚点30分钟以上列车：为K5508次列车预计晚点4小时32分钟以上，K1026次列车预计晚点1小时小时18分钟以上，K492次列车预计晚点3小时26分钟以上，K764次列车预计晚点4小时21分钟以上。 8月9日，上午10点30分，济南站候车厅人山人海，有的旅客在玩手机，有的已经睡着了，有的坐在地上互相交流，显示屏上的公告十分醒目： 因强降雨影响停运的列车，已购票的旅客可自票面乘车日（含）30日内，在全国任一火车站退票窗口办理退票，不收手续费。 在济南广场汽车站，售票窗口也排着长队。“上午半天的时间，青岛加开了6班，烟台5班，威海6班，潍坊5班，一个班车55名旅客，共计上千人，下午还会持续加班车，都是一站到达，保障旅客顺利出行。” 目前，火车站广场大屏幕正滚动播放停运的通知，也有广播提醒共有30多趟列车停运，旅客可在30个工作日在全国任意火车站办退票，不收手续费。目前火车站售票厅加开了3个停运车辆退票窗口，并且其他窗口空闲时也可退票。退票的乘客现场排起了长队。 针对列车晚点，济南火车站启动应急预案： 一是加派人力全力做好旅客解释及安抚工作。 二是针对晚点、停运列车，车站安排休班干部职工到岗开启全部售票窗口，增开晚点停运列车专用退票、改签窗口（按照规定不收取退票手续费）。 三是车站随时了解晚点列车运行情况，加大资讯发布力度，便于旅客合理安排行程。 同时上午，潍坊站也发布停运列车通告↓ 今天上午9点左右，因昌邑到潍坊间设备故障，完成胶济客专线部分列车停运，大面积列车晚点。潍坊火车站附近交通压力非常大，天桥上已经挤满了人和车辆。潍城交警大队五中队通过喇叭喊话，让车辆分流到附近停车场，很少能够停满的停车场全塞满了。据了解，昨晚交通高峰期时，潍坊火车站附近的交通压力就有所增加。 火车站站内派出所和潍城公安分局火车站派出所出动大量警力在现场维持秩序安抚旅客。 潍坊市火车站卖票窗口全部改成退票窗口，还在售票大厅设了两个应急退票桌。 上午11点多，火车站天桥上的人流、车流得到有效疏散。售票大厅里还有很多人正在办理退票手续。 淄博站内显示屏上， 大部分车次都写着： 晚点！晚点！晚点！ 乘客滞留在火车站站前广场↓ 淄博火车站已安排直接去济南的旅客 退票后乘坐安排好的车辆去济南。 上午11时40分，济南铁路又发布已经修复好的通知 列车正在陆续恢复运行 ?? 如果遇到列车停运，买到手的火车票怎么办？ 如果你是持纸质车票（含已取票）的旅客，可自接到通知之时起至票面乘车日期后30日内（含当日），至全国任意退票窗口办理全额退票。 如果你是在12306网站已购票但尚未取票的旅客，可自接到通知之时起至票面乘车日期后30日内（含当日），至网站办理全额退票，或至全国任意退票窗口办理全额退票。 如果你已经通过12306官方网站或铁路12306APP购买了停运列车的餐食或特产，经核实后网站将自动给您退餐并且全额原渠道退款至您的账户。 最后提醒大家一句：晚点列车和停运列车均可办理全额退票，均不收退票费。 来源：齐鲁晚报综合自记者 王瑞超 ，时培磊，张j ，闪电新闻 编辑：77 往期精彩回顾 今年30岁了，还在用六位数密码保护两位数存款 当20岁女儿带70岁男友回家,50岁爸爸的反应让许多人泪奔了... 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开