055大驱会以“台北”命名吗？这5件事情挺重要 环球时报军事 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 第一艘055型驱逐舰下水画面 据香港南华早报8月6日报道，中国如今正在全速打造一支蓝海舰队，在过去的13个月中下水了4艘055型驱逐舰（其中两艘在7月同时下水），并且仍有4艘同型军舰正在建造中。作为中国国产的最强军舰，055型驱逐舰被分析家们视为全球第二强大的驱逐舰，并将成为中国首艘国产航空母舰编队的主要成员，这艘尚未命名的航空母舰将为舰队提供主要的进攻火力，在今年5月完成首次海上试航。 以下是有关055型驱逐舰必须知道的五件事： 055型驱逐舰与052D型驱逐舰 1.055型驱逐舰更像是巡洋舰而非驱逐舰 055型驱逐舰的大小和军备使它更接近“巡洋舰”而不是“驱逐舰”。根据此前曝光的信息显示，055型驱逐舰长180多米，宽20米，拥有超过12000吨的满载排水量，配备了先进的防空、反导、反舰和反潜武器。尽管055型被解放军正式归类为“驱逐舰”，但在美国国防部的年度中国军力报告中，055型被称为“巡洋舰”，它是继航母之后最强大的水面战斗舰只。 7月份下水的2艘055型驱逐舰 2.055型驱逐舰是世界上第二强的驱逐舰 055型驱逐舰具有比世界上大多数驱逐舰更多的垂直导弹发射系统，共计112个垂发单元，这些垂发单元的尺寸也比美国海军舰艇上使用的MK41单元更大，可能装备HHQ-9防空导弹、YJ-18反舰巡航导弹、CJ-10对地攻击巡航导弹、火箭助推反潜鱼雷等武器。除了导弹系统，055型驱逐舰还拥有一门130mm 70倍径舰炮和1130型近程防御武器系统，并配备两架反潜直升机。 在电子系统方面，055型驱逐舰装备了包括四个有源电子扫描阵列的先进X波段相控阵雷达和类似美国海军舰艇上宙斯盾战斗系统的集成电子系统。分析人士称，鉴于055型较大的吨位，这款军舰可以作为开发下一代武器的平台，如高能激光武器或电磁轨道炮。从数据上看，055型驱逐舰是世界上仅次于美国海军的朱姆沃尔特级的大型驱逐舰。 朱姆沃尔特号驱逐舰 3.055型驱逐舰仍落后于美国的朱姆沃尔特级 在将055型驱逐舰与美国海军的朱姆沃尔特级驱逐舰进行比较后，这艘军舰仍然在重要性能方面落后于美国的产品。朱姆沃尔特级是世界上技术最先进的驱逐舰，拥有超过15000吨的满载排水量。由于采用了独特的侧璧内倾船体设计（在两侧向内倾斜）和充满棱角的形状，朱姆沃尔特级驱逐舰在雷达中的表现只有渔船般大小。 作为美国海军转型的产物，朱姆沃尔特级配备了新一代电子系统，主要设计目标为陆地攻击，配备强大进攻武器，包括2门AGS 155mm 62倍径先进舰炮系统（据美媒此前报道称，朱姆沃尔特级的舰炮系统由于炮弹价格昂贵无法发挥完整的作战能力）和围绕其外壳分布的80单元垂直发射系统。相比之下，055型驱逐舰专注于防空和反潜任务，拥有比朱姆沃尔特级更多的垂发单元和更远的打击范围。 爱宕级驱逐舰足柄号 4、055型驱逐舰与亚洲的其他驱逐舰的竞争 文章表示，055的驱逐舰可能会扮演类似于美国提康德罗加级巡洋舰和阿利伯克级驱逐舰的角色，不过它的吨位比这两款美国军舰更大，也采用了更加先进的雷达、电子和导弹系统。在亚太地区其他国家也在生产先进的驱逐舰，最为典型的就是韩国的世宗大王级和日本的爱宕级、摩耶级。根据资料显示，这三款驱逐舰都拥有超过10000吨的满载排水量和新型宙斯盾系统，其中世宗大王级拥有128个单元的垂发系统，而爱宕级和摩耶级的垂发系统为96单元。分析人士表示，055型驱逐舰在吨位、相控阵雷达性能、导弹能力和多功能性等方面都超过了韩国和日本的船只。 5.055型驱逐舰的出现或导致军舰名称短缺 根据中国媒体曝光的信息，其中一艘正在建造的055型驱逐舰将被命名为“拉萨”号，而其他7艘同型军舰的名称仍然未知。根据中国海军的军舰命名规则，驱逐舰一般以大中型城市命名，大多数情况下会是省会城市。然而由于近年海军的蓬勃发展，大批新型驱逐舰接连下水，已有25个省会城市名被用于用于军舰命名，目前没有被公开正式用于命名的省会城市只剩下广西南宁、江西南昌和台湾台北。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 环球时报军事 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开