中国海航12架“新教头”戴红花整齐亮相，航母舰载机即将再升级 虹摄库尔斯克 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 时值八一，中国海军网大尺度发布某海军航空兵飞行训练团换装新机的照片，头挂红花的教练-10“猎鹰”高教机赫然在列，这是继2010年整建制换装歼教-9“山鹰”歼教机后的又一重大进展。 众所周知，中航工业贵航集团出品的“山鹰”是之前人民空军二代水平的歼教-7歼教机的“现代版”，优势在于技术成熟、成本价廉，满足一段时间内飞行员的培养急需，但它降落速度偏快，加上单发机难以飞出重型双发舰载战斗机的许多动作，因此未来重点发展舰载航空兵的海航仍需要更适合的机型。 与“山鹰”相比，来自中航工业洪都集团的“猎鹰”配有四余度数字式电传操纵系统、玻璃化座舱和具备“手不离杆”功能（HOTAS）的操纵杆，完全能模拟歼-15舰载机的操纵特性，甚至能够模拟四代机的一些操纵特性。 事实上，“猎鹰”优秀的气动外形决定了它低空低速飞行性能和稳定性很好，很适合舰载机起降时的飞行要求；双发布局可模拟歼-15单发停车事故，也能在发生真的海上单发事故时，更好地返回航母附近跳伞或者着陆备降机场。 “猎鹰”具有较高的推重比和良好的升力性能，也让它在大型或中型航母上满足滑跃起飞或弹射起飞的前提下还能够携带足够训练的燃料和有效载荷，良好的短距起降能力使“猎鹰”不需要进行大改就可满足上舰需求。 最重要的是，“猎鹰”有最长4小时的留空时间，这意味着其即使在减少载油起飞的情况下也有很好的留空时间。 众所周知，航母载机经常故意减少载油，节省起飞重量便于起飞，也经常遇到“空中排队”等候降落的情况。而长留空时间，可让“猎鹰”在航母上有更好的使用灵活性。 值得注意的是，“猎鹰”的前起落架是向前收进机头，跪式缩腿主起落架收进机身，这样设计让前后起落架都留下了增加结构强度的余地，也解放了机翼下空间。一旦“猎鹰”经过结构加强，将能很好地适应航母起降的粗暴要求，而且结构加强还有利于未来在采用弹射器的航母上使用。 总体来看，中国未来如果发展弹射型航母的话，对舰载教练机起落架强度的要求将更高，这就会进一步吞噬“山鹰”本来就不富裕的改进空间。 相比之下，全新设计的“猎鹰”却可以满足未来30-40年内的舰载教练机要求。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 虹摄库尔斯克 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开