委内瑞拉总统在阅兵式上遇袭：爆炸声一响 受阅军人四散而逃 电波震长空 讲武堂 讲武堂 微信号 qqmiljwt 功能介绍 腾讯网军事频道出品。专业军事评论，解码环球军情。 声明：除《踢馆》外，讲武堂所刊登文章均为授权转载，目的是提供多样化看问题的视角，不代表堂主完全认同文章观点 8月4日是委内瑞拉国民警卫队成立81周年，委军方在首都加拉加斯举行了盛大的阅兵仪式进行庆祝，总统马杜罗和军方高级人员都有参加，但是昨日的仪式在进行到中途时却发生了意外，从电视直播画面可以看到，就在马杜罗正在讲话的时候，现场传出了几声爆炸，之后就是列队的军人们开始四散的慌乱撤离。总统的保镖们也快速冲上主宾台，使用随身携带的折叠防弹盾牌将马杜罗包围了起来，随后便保护他迅速撤离了。根据目前委警方初步查明的结果显示，爆炸是由几架装上炸药的自杀无人机导致的，不过这些无人机并没有到位就爆炸了，所以袭击失败，现场也只有7人受伤。 电视转播中四散逃离的军人 马杜罗在讲话 保镖们动作迅速 在暗杀失败之后，一个名叫“全国法兰绒士兵运动”的组织宣称对此负责，他们通过社交媒体对无人机提早爆炸的原因进行了说明，据他们所说，进行袭击的两架装满了C4炸药的无人机是遭到了周边负责安保的狙击手的拦截，是在被击落后发生了爆炸，不过这个组织的声明没有得到太多权威的证实。而根据现场目击者在接受媒体采访时的说法，他们只听到了两声爆炸，所以可以确认的确是两架无人机。除了阅兵现场外，当天加拉加斯市玻璃瓦尔大道周边的一栋居民楼也发生了爆炸，这让警方一时很紧张，怀疑是连环作案，不过等到大批警方赶到之后却发现是虚惊一场，爆炸原因是居民楼内的天然气罐导致的。 在当天下午局势稳定之后，委内瑞拉总统马杜罗又现身发表了一些讲话，他指责此次袭击是由邻国哥伦比亚和美国支持的极右翼势力发动的，不过哥伦比亚方面则是迅速的进行了否认，并指出马杜罗的指控毫无根据。不过随着这几年国际油价下跌，委内瑞拉国内经济陷入困难，通货膨胀严重，居民的生活水平也受到严重影响，所以这几年委国内也是动荡不断，在去年6月份的时候，加拉加斯的一些关键部门也受到过袭击，当时一名袭击者驾驶偷来的直升机对一些部门大楼投掷了手榴弹。 欢迎搜索ID：qqmiljwt 或长按以下二维码关注 腾讯军事讲武堂 电波震长空 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开