“多开会”莫如“沉下去” | 人民论坛 原创： 吴樵人 人民日报评论 人民日报评论 微信号 rmrbpl 功能介绍 人民日报评论部微信公共账号。秉承党报评论的厚土，我们向新媒体平台伸出小小一枝，期待与您一起见证复杂而深刻的转型中国。 眼下，改革发展稳定任务繁重，面临不少新问题新矛盾，需要及时加以解决。尤其是基层，由于常面临一些棘手问题，特别渴望得到上级的帮助和指导。可是，经常听到机关干部抱怨工作太忙，时间不够用，“想深入基层也深入不下去”。时间到底去哪儿了呢？ 　　 原来，相当一部分时间被各种各样的会议占据了。某贫困县的县委书记抱怨，今年上半年才刚结束，自己就参加了上级召开的几十个会议，加上县里召开的各种会议，粗略算了算，平均下来几乎一半的时间在开会。“要么在开会，要么在去开会的路上”，结果很少有时间静下心来研究、分析问题。如此一来，工作被动应付，更鲜有时间督促检查抓落实。 　　 现实中，类似情况时有发生：大家都被“按”在会议室中，“窝”在里面动弹不得。本来，上级要求基层干部狠抓工作落实，蹲点一线去解决矛盾和问题，但基层干部却被上级召集的各种会议缠住了，没有时间沉下去。基层干部很期盼上级多下来调研指导，出出主意、想想办法、给点政策，可上级也被自己安排的过多会议拖住了，想下去也下不去。过多过滥、内容重复、形式大于内容的会议，占用了干部大量的时间和精力，也在一定程度上影响了基层工作的有序开展。 　　 开会是部署工作、解决问题的一种重要方式，尤其是中央召开的重大会议，省一级召开的贯彻落实中央精神和重大决策部署的会议，必不可少。但对于市县及以下的基层单位和部门，就应把时间和精力用在狠抓落实上，而不能搞以会议来落实会议那一套。一些地方和单位开会过多过滥，源自一些人迷信会议的作用，在思想上把开会当作首选的工作方式，当作推动工作和抓落实的灵丹妙药。工作还没开始，先开个会来动员一下；工作遇阻了，就开个会推进一下；工作结束了，还要通过会议来总结表彰一下。此外，还有一个原因值得关注，即一些领导干部以开会来敷衍塞责：你说我不重视，我的会开得比谁都及时，讲得比谁都重要；你说我抓得不紧，我的会比谁开得都多，讲得比谁都全面；你说我不负责任，我在会上要求都十分明确，会议记录详实且有据可查。说到底，这是形式主义作祟，也是懒政惰政、不作为的表现，危害不容小觑。 　　 那么，如何精简会议、提高实效呢？关键在于上级带头、各级“一把手”率先垂范，对要求召开的会议严格控制、科学规划，做到心中有数、心里有底。我们倡导会议开得少一些、短一些、精一些，多开一些更有准备、更能解决问题的会。除此之外，不妨变多开会为沉下去，将一些会议直接安排为基层调研、现场办公。开会本来就是要解决问题的，与其隔靴搔痒地开会，还不如一竿子插到底，直接到基层一线多开一些调度会、协调会、督导会，把工作直接拿到现场去布置。通过直接传达、面对面指导，有利于推动上级精神转化为基层行动，也必能有效减少会议。 　　 开会是一门学问。把该开的会议安排好、开好，不该开的、冗余的会议坚决精简，就能推动干部作风持续转变，进一步革除“表态多调门高、行动少落实差”的官僚主义、形式主义积弊。 吴樵人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开