今天，送英雄最后一程 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 8月6日 一男子冲进 四川仁寿县富加镇派出所 砍伤多人 派出所所长王涛、辅警廖弦 在与犯罪嫌疑人搏斗中受重伤 因公殉职 今天上午 王涛、廖弦遗体送别仪式 在仁寿县法治广场举行 现场十万群众 前来送别英雄最后一程 村里发生命案 凶徒又驾车冲进派出所 　　时间回到8月6日凌晨7时，一起凶杀案打破了仁寿县富加古镇的宁静。接警后，当地公安机关迅速展开案侦工作，不到两个小时便初步锁定犯罪嫌疑人张某，并紧急组织力量开展缉捕工作。 　　上午10时，富加派出所内人来人往，20多名群众在户籍室排队等候办理业务。所长王涛带队回所敲定抓捕计划，正准备出所追捕犯罪嫌疑人时，一辆黑色越野车疯狂冲进派出所，撞伤办事群众。 　　随后，犯罪嫌疑人张某跳车持仿制式手枪向院内办事群众开枪射击。在打伤一名群众后冲进户籍室，继续持枪向前来办事的群众射击。 辅警以身挡刀护民 所长重伤下死死钳住凶徒的手 　　在这紧要关头，辅警廖弦毅然冲了上去。张某见廖弦冲上来，转身向其胸部、腿部连刺数刀致廖弦重伤倒地，后持刀追砍现场人员。 　　此时，王涛率十多名民警、辅警快速反应，在户籍室外形成合围之势。王涛果断开枪，中弹后的张某仍负隅顽抗。为保护所内群众安全，王涛冲上前去，与张某展开近身搏斗。王涛被连捅数刀，重伤倒地后忍着剧痛，仍抓牢控制犯罪嫌疑人的手，直至其他同事上前完全制服张某。 　　“兄弟，把枪捡好！”王涛对同事留下这句话后，便倒在了血泊中。事发后，经送医及时救治，4名受伤群众安然脱险。王涛、廖弦均因伤势过重，抢救无效，不幸牺牲。 网友致敬： “你们是这个时代的英雄” 　　“那人是个亡命徒，太凶残了。如果那天没有那么多警察，没有那个‘平头警察’，我们老百姓就遭殃了……”一位在场群众回忆说。 　　王涛和廖弦以身挡刀护民牺牲的事迹在网络传开后，网友纷纷留言致敬： 　　“你们是这个时代的英雄。金色盾牌，热血铸就！” 　　“关键时刻挺身而出，你们用鲜血和生命去守护群众安全，用生命书写了忠诚与担当，把危险留给了自己”…… 平安不会从天而降 不过是有人替你负重前行 英雄虽逝，精神永存！ 来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），综合：成都商报（ID：cdsb86612222）、中国警察网 本期编辑：胡洪江、李娜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开