宣言为何再次刷屏，穿越“风雨”说信心 原创： 党报评论君 人民日报评论 人民日报评论 微信号 rmrbpl 功能介绍 人民日报评论部微信公共账号。秉承党报评论的厚土，我们向新媒体平台伸出小小一枝，期待与您一起见证复杂而深刻的转型中国。 今天，人民日报刊发了一篇雄文――《风雨无阻创造美好生活》。这是署名“宣言”的大块头文章，近期以来第四次出手，再次刷屏。从阐述“历史机遇期”，到勉励“艰苦奋斗再创业”、辨析改革“源头活水”，再到此次满怀豪情的“风雨无阻”，这些评论的“喊话”，都有着很强的现实针对性，值得仔细品味、深入解读。 此次宣言文章再“宣言”，背景不言而喻。最直接的背景，是文中所说的：“有人不愿意看到醒狮的振奋、巨龙的腾飞，不愿意看到13亿多人的生活美好，大搞单边主义、保护主义、贸易霸凌主义，这是无法回避、必须应对的挑战”。而更大的背景，文中也进行了详细的论述，“快速发展”留下的问题、“发展起来之后”的烦恼、“进一步发展”绕不开的坎，这些构成了当前中国和中国人民要面对的“风雨”。 提出了“风雨无阻”，文章又给出了什么样的答案呢？面对风雨历练、追求美好生活的“三心”，才是文章的重头戏。 一是“信心”。 读这篇宣言文章，首先读出的是信心。什么样的信心？是什么都压不垮的信心。 面对风雨，要保持信心，不能有了艰难险阻就“认怂”。宣言文章提出，我们看事情，要有“大历史观”。拉开历史的视野看现在的问题，就豁然开朗了。 文章从三个方面，唱响了“中国光明论”。一是“我国正处于一个大有可为的历史机遇期”，有难得的历史机遇，更有积极向好的基本面。二是“中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障”，中国制度的优势将持续充分释放。三是世界经济的大海不可能“退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流”，构建命运共同体、利益共同体是人心所向、大势所趋。 这样的信心，提出了一个方法论的问题：面对困难，既不能置若罔闻，更不能听风就是雨。而是要以充分的预见性与清醒的判断力，学会看大局、明大势，全面把握发展的主流与支流，于严峻挑战中看到光明前景、于乐观精神中保持理性姿态，这才是面对风雨时正确的姿态。 文章中，特地提到了“松”“竹”“梅”这三种中国人最喜欢的植物，所谓“大雪压青松，青松挺且直”，所谓“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，其中意义，不言而喻。 二是“决心”。 这篇宣言文章，传递信心，更坚定决心。什么样的决心？风雨无阻、风雨兼程的决心。 面对风雨，要坚定决心，不能因为有了艰难险阻就“退缩”。文章讲了要居安思危，也讲了要有忧患意识，更强调了，居安思危不是患得患失，忧患意识也不是消极悲观。有人面对一点风雨，就觉得过去的路都走错了，过去的方向都不对，甚至传播消极、恐慌的情绪，觉得“中国必败”。对于这样的情绪，宣言文章如此回应：“美好生活不是温室里的生活，不是真空里的生活，风风雨雨就是生活的本身。” 文章一开始就回顾了中国的发展历程。从新中国成立以来在一张白纸上画出最新最美的图画，到改革开放振兴中华于“开除球籍”的边缘，发展哪有一马平川的？而这点风雨又算得了什么？我们总是用“长征”来形容自己的事业，就是因为改变中华民族的命运、实现中华民族复兴的历程，不会一帆风顺、很难一蹴而就，就如伟大的长征那样，虽然曲折悲壮、充满风险考验，但终能一路过关斩将、凯歌飞扬。 所以，要看到“却是平流无石处，时时闻说有沉沦”，才能对风险挑战有更充分的警觉；要看到“木秀于林，风必摧之”，才能对外部环境有更全面的认识。更要看到“青山遮不住，毕竟东流去”，才能对中国发展有更合理的判断；更要看到“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，才能对必须进行的新的伟大斗争有更深刻的理解。 三是“齐心”。 信心和决心，都是认识的问题；而“齐心”，则是行动的问题。 中国发展迈上新台阶，但中国的生存和发展，从来都不是田园牧歌式的。是葆有忧患精神的积极进取，还是弥漫消极情绪的畏葸不前？是怀揣危机意识的戒骄戒躁，还是心存畏难情绪的缩手缩脚？这不仅需要这个古老的民族、年轻的国家做出抉择，也需要每一个人给出回答。 最好的回答是什么？宣言文章的一个提法格外醒目――“行动哲学”。这样的哲学，是“走好自己的路、做好自己的事”，这不仅仅是国家、民族的制胜关键，也是每一个人能做好的和应做好的。 信心比黄金重要，行动比信心更重要。中国有13亿人民，鼓足干劲、各尽其责，就能在相互促进中激荡出无穷无尽的内生动力。而如果任由负面情绪影响，则难免会有离心力的传导、扩散。这就像总书记说的，“为者常成，行者常至”，没有比人更高的山，没有比脚更长的路。同样，也没有迈不过去的坎坷，没有走不出来的风雨。 其实，中国人除了“行动哲学”，还有一种“奋斗幸福观”。新时代是实现梦想的时代。而奋斗，是实现梦想的必由之路。对于千千万万普通人，“中国梦”最能唤醒理想，“我奋斗我幸福”最能打动人心。中国梦是远大的目标，奋斗则是具体的方法。这样的“奋斗幸福观”告诉我们：你在参与创造伟大时代的同时，也在创造自己的美好人生。 一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。保持信心、坚定决心、协力齐心，无惧风雨、经风历雨去创造美好生活，这就是我们这一代人的主题、我们这一代人的使命！ （点击“阅读原文”，阅读“宣言”文章） 党报评论君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开