请会说话的国宝C位出道 | 睡前聊一会儿 原创： 党报评论君 人民日报评论 人民日报评论 微信号 rmrbpl 功能介绍 人民日报评论部微信公共账号。秉承党报评论的厚土，我们向新媒体平台伸出小小一枝，期待与您一起见证复杂而深刻的转型中国。 睡前聊一会儿，梦中有世界。大家好，我是党报评论君。 “你有一条来自国宝的留言！请注意查收”―― 三星堆青铜人像：说我像奥特曼的你别走；陶鹰鼎：陶，醉了6000年；长信宫灯：照着你；曾侯乙编钟：Duang……这些文采飞扬却又穿越古今的宣传文案，出自《如果国宝会说话》这部独树一帜的文物纪录片。当古史不再是高冷的金文篆书，当纪录片也能像下饭剧一样轻松有趣，当国宝会说话、会对我们的凝视报以深情的回望，吸引一大波自来水、路转粉也在情理之中。 击鼓说唱俑以第一人称自述，妇好墓^尊的BGM全程竟是《愤怒的小鸟》，“喵星人”以自带萌属性的动画在漆食盘上蹦跳，国博知乎红人河森堡亲自上阵生动解说，无不是这部片子的亮点。说虚一点，主创团队“天马行空的想象力、汪洋恣肆的创造力和大气磅礴的行动力”是片子的制胜密码；用技术宅的话，引入8K的新标准，三维数字扫描、表面微痕提取、数字拓片、数字线图等技术使动画演示更加生动准确，加上新媒体化的剪辑手法与专为耳机收听订制的融媒体声音，全方位的科技加持，让历史可听可看可感，助推这部片子大获成功。 动用如此复杂的技术，是为了“让优秀传统文化活起来”。事实上，除了技艺、文艺等非物质文化遗产可以进行活态传承，那些一动不动的器皿、雕塑、家具、建筑，随着主人的逝去已成陈迹。从电视片，到艺术展，从复原远古城市，到复制古代用品，现代人利用很“燃”的方式接触古人赖以生活的物质载体。在这一过程中，活起来的不只是文物，还有人们心底里关于民族历史文化的记忆。 每一件国宝，都是古代生活的一个片段。当它静静地躺在博物馆的展台中、地库里，你或许想象不到他在千年前曾见证了刀光剑影、喧嚣嘈杂。商鞅方升无言，但它亲历了秦国变法、六国一统，是度量衡定于一尊的见证；里耶秦简无言，但那里记录了中国有记录以来最早的身份证和户口本；薄如蝉翼的素纱单衣无言，但你可曾想到，这件代表汉初织造最高水平的衣服，或是汉代贵妇宴饮聚会中的百变穿搭……历史无言，只不过它等待我们发掘文物背后的那些故事。那些故事，正是国宝“想说的话”。 钱穆在《国史大纲》序言中说：对本国已往历史略有所知者，尤必附随一种对其本国已往历史之温情与敬意。对很多人而言，历史教材中的时间、事件与意义，虽然客观但又少了几分情感，九品中正、六部九卿、五代十国在脑子里形成的或许是没有画面、模糊抽象的印象。所以高明的启蒙老师会用卫戍区司令解释九门提督，会用元代的“拈阄射利” 对比彩票，会把曾感叹“长羡蜗牛犹有舍，不如硕鼠解藏身”的白居易看作唐代的蜗居客……军国大事背后的油盐酱醋，让历史的大框架有血有肉；那些千古皆然的内容，最能让我们产生对历史的共情与亲切。毕竟，同样有衣食住行的需求，同样面临生老病死的处境，任环境沧海桑田、技术一日十年，生活的母题始终不变。 一些学者从卷帙浩繁的典籍考证名物制度，从一支箭的工艺细节，到升席降席的每一个动作，试图用3D特效还原古代礼仪的全貌。佶屈聱牙的经典因此得以“翻译”，古代的生活场景仿佛历历在目。“礼云礼云，玉帛云乎哉！”认识古礼，不代表回到商周，更不是沉溺于器物收藏，而应从文明之源中体会因时损益的制度和一以贯之的礼乐精神。所以，寻找古今的交汇处、共鸣点，只是认识历史的第一步；接下来还得从传世文物、考古发现、文字材料中发现历史的多样与深刻。正所谓：先求其同，后求其异。对于研究者而言，孜孜不倦、皓首穷经仍是得其门而入的基本功；对普通人而言，“究天人之际，通古今之变”或许不太现实，但树立正确的历史观仍然必要。 如此说来，《如果国宝会说话》的成功就更容易被理解。有人说：2017年是短视频行业元年。相比前几年陆续走红的《当卢浮宫遇见紫禁城》《我在故宫修文物》《国家宝藏》，用厚重大片让岁月化作徐徐展开的恢弘长卷，那么《如果国宝会说话》那一个个逼入眼帘的小视频只不过是风霜历史的惊鸿一瞥。100件文物，100个故事，100种表达，在五分钟里闪转腾挪出多样的视听感受，既摸准了观众的需求，也适应了互联网传播的趋势。所以，与其说是“说话”，不如说是“对话”，和秦汉唐宋找找共同语言，为我们感知历史打开一扇门。 这正是：国宝原本无言，静观历史风云。跨越今古鸿沟，洞开历史之门。 （文 | 石 羚） 党报评论君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开