武警部队全力推进“智慧磐石”工程 李建军、雷铁飞 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ “宁夏总队虽然地处西部欠发达地区，却率先100%地完成了所属目标阶段性建设任务，形成了值得学习借鉴的‘宁夏经验’……”在日前举办的武警部队“智慧磐石”工程建设推进部署会上，武警宁夏总队的经验做法深受代表关注，受到广泛点赞。近年来，该总队以习主席科技兴军重大战略思想为引领，坚持把推进科技强勤作为时代工程、强军工程、使命工程，紧紧围绕建成“四个体系”、实现“四个转变”目标要求，积极主动作为，聚力攻坚克难，强力推进科技支撑的“智慧磐石”工程建设，有效提升了部队战斗力。 “始终坚持高站位‘统’，凝聚推进‘智慧磐石’工程建设的思想共识，是我们推进工作的基础和前提。”该总队司令员陈伟介绍，总队虽地处偏远但中心思想不偏、经济落后但观念不落后，他们始终站在政治高度、战略高度和使命高度，坚持把推进“智慧磐石”工程作为提升部队战斗力的突破口，引导各级不断强化紧迫意识、机遇意识、号令意识。为推进工作，总队领导先后多次协调自治区专题召开建设部署会，联合公安司法等有关部门，逐单位点位调研论证，把“智慧磐石”工程纳入“平安宁夏、智慧银川”建设，纳入公安、司法专项建设规划，建立起一体化领导、一盘棋运作、一站式对接的工作机制，划出路线图、定出时间表、立下军令状，确保在时间节点内完成建设任务。 把准时代大势，倾力乘势而为。坚持高起点“建”，成为这个总队打造精确融合的“智慧磐石”工程的核心主题。这个总队抢抓公安、司法系统大部门、大警种制改有利时机，把监狱合并整合、“智慧磐石”工程捆在一起抓。他们按照一点一情、一队一策思路，细化量化7大项51条建设标准，区分新建、改建、待搬迁等不同建设现状，因地制宜、因情施策、分类指导，对新建目标提前介入、明确标准、一次建成，对改扩建目标突出重点、融合改造，对待搬迁目标补齐缺项、稳固基础，在有统有分、点面结合中提升建设质效。建设过程中，总队积极争取配套经费，精选区内外设备厂家，围绕指挥控制、信息感知等重点，逐目标、逐哨位、逐项目规范基本模式、基本性能，量身打造参数标准，建改并举分步实施；协调生产厂家开放技术端口、打破技术壁垒，优选骨干驻点指导，逐目标、逐哨位、逐项目量身打造参数标准，解决了设备端口不统一、系统不兼容等难题。 走进石嘴山支队，一股智能、创新气息扑面而来。地下有设备、监墙有哨兵、高点有鹰眼、空中有无人机，石嘴山监狱着眼实现“无死角、立体化、全覆盖”防控目标，地下管道物网管控、地上监墙人机管控、高点要害鹰眼监控、目标空域无人机巡控，形成高中低相结合的立体防控态势，是该支队与目标单位联合构建立体、多维、全域、高效执勤安保综合防控体系的创新探索。 编织一张网、合成一幅图、共享一个库、打通一条链……坚持高效率“用”，这个总队在创新发展中构筑起科技支撑的安全屏障。他们坚持把基于影像地图的指挥信息系统和“智慧磐石”工程建设融为一体，汇集“五大资源池”信息，与“天网工程”和移动大数据平台等多种智能信息系统对接，完成三维影像地图建模和任务区域、重点目标、执勤目标精细建模，并突出一体控制、融合运行，实现执勤要素全监控、信息全共享、枪弹全管控、秩序全监督和情况处置全联动，将监所合并和科技强勤优化出的执勤兵力编入应急班，达到了用兵效益最大化。 照片：周焕成、罗辉波 你可能还喜欢 1、军营原创Rap 让你听完热血沸腾！ 2、武警小哥狂奔200米 当街擒获传销骨干 3、这个集体婚礼 看得我的心都化了 4、35分钟生死救援 5、震撼视频 | 武警部队倾力打造新型作战力量体系 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 李建军、雷铁飞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开