毕业学员们，你们的这个视频燃爆了！ 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 有人说 地方大学毕业看待遇 军校毕业看中国地图 面对毕业分配 总有个话题是绕不开的 那就是 到边疆去 到海岛去 到祖国最需要的地方去 今天，有一部小片 它来自武警工程大学乌鲁木齐校区 即将毕业的学员们 …… 把青春压进枪膛 我们要到祖国需要的地方去！ 你可能还喜欢 1、这，就是你们的兵哥哥！ 2、八一街头采访，请听路人们对兵哥哥说的感人话语 3、MV《相约强军新时代》 隆重登场！ 4、我是谁？我是中国军人（催泪大片） 5、岁月安好，英雄已化作山脉 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开