日照市区两汽车相撞，一车四轮朝天，还有电动车被夹中间！ 原创： 直播日照 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 8月6日中午，日照新市区菏泽路与淄博路交叉路口发生一起交通事故，一辆奇瑞牌出租车与一辆JEEP汽车相撞，一辆电动车被牢牢夹在中间。其中出租车车头严重变形，JEEP汽车直接四轮朝天。 中午12点20分，直播日照记者赶往事故现场看到，交警正在处理事故，由于正是中午交通高峰期，道路造成一定拥堵。事故造成两辆车的安全气囊全部打开；出租车车头严重变形，引擎盖被掀起，水箱损坏，防冻液流一地；JEEP车翻车后车窗玻璃破碎，一侧车门变形。 好在两个车的车主都毫发无损，没有受伤。目击者称，电动车的车主腿部受了一点皮外伤，还能行走，已被120拉往医院治疗。 出租车司机向直播日照介绍，当时车的后座还有两名乘客，其中一名儿童，好在都没有受伤。JEEP汽车当时车内只有一名男性青年司机。 据了解，事发时出租车从菏泽路由南向北行驶，JEEP车从西向东行驶，至于事发原因，两车司机都称自己没有闯红灯，至于JEEP车为什么会直接翻车，司机称事发突然，自己也还没弄清楚。 随后救援车辆赶来后，将两车分开，把电动车拖出，电动车并无严重损坏。 据了解，由于淄博路拓宽，该路口使用的是临时红绿灯。事故虽然造成了两车损坏，但好在车内4人都没有受伤，电动车车主也只是轻伤，已经是不幸中的万幸了。 在这里也要提醒广大市民，行车时一定要谨慎驾驶，经过路口时一定减速慢行，确保出行安全。 大家都在看 后怕！迎宾路辅道惊现3块巨石！ 2018年日照市“三支一扶”计划招募考试总成绩出炉！ 出行注意！日照多条汽车客运班线途经路线调整！ 来源：直播日照 记者：于坤帅 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 直播日照 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开