后怕！迎宾路辅道惊现3块巨石！ 原创： 直播日照 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 8月6日早上，879听众爆料称，在迎宾路辅道与成都路交会处有三块巨大的石头横在路上，非常危险，希望相关部门尽快清理。 上午8点，直播日照记者联系了交警部门。据东港交警介绍，他们一早接到报警后迅速赶往现场进行了处理，并提醒过往车辆注意避让缓行。 直播日照了解到，三块石头都非常巨大，高度在1.5米以上。那么这三块大石头怎么会突然出现在道路中间呢？ 据围观的市民猜测，怀疑是拉石头的车辆拉的太多，拐弯时掉下来的。如果真是这样，那只能庆幸当时车后边并没有紧跟着的车辆或行人了。 随后，东港交警联系了相关单位的叉车，于上午9点将三块大石头移走，道路恢复正常通行，移走后的路面也被石块砸出了破洞。 一般来说，这种大型石块运输途中应该有一定的保护措施，那么这几个石头是怎样掉下来的呢？如果掉落时砸到车或人，或者其他车辆转弯时不小心撞到石块上，后果将不堪设想。 在这里，也希望相关部门能尽快调查清楚，以免类似的情况再发生。同时提醒广大市民，行车时遇到拉石块的车辆时保持车距。 大家都在看 村民河边洗脚落水，日照两位七旬老人奋勇相救！ 提高警惕！东港公安发布预警提示！ 日照海滨游客爆满！酒店最高5383元/天？真相是..... 来源：直播日照 记者：于坤帅 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 直播日照 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开