痛心！妈妈发个朋友圈双胞胎姐妹就不见了，再见时已…… 新闻晨报 新闻晨报 微信号 shxwcb 功能介绍 一网打尽新闻晨报当日重要新闻详细报道、晨报读者活动 今天一早上就被“8岁双胞胎黄岛走失”的新闻揪心着， 刚刚从从搜救现场传来消息， 失踪的姐妹遗体均已找到。 真的太痛心了！ 从北京来青岛游玩的双胞胎女孩裴元瑾、裴元桐，8月5号下午15:00左右，在黄岛区万达公馆A区海滩走失。两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色游泳衣，没有穿鞋子。 经过将近一整天的寻找，中午11点40分左右，从海中打捞上来一具女童遗体，经孩子母亲辨认为失踪双胞胎姐妹中的姐姐，法医鉴定为溺亡。之后在失踪海域发现第二具遗体，确认为双胞胎姐妹中的妹妹。 孩子的母亲已经情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。女孩的亲戚已赶到现场陪伴孩子母亲。 事件回放 8月5日，一则寻人消息在网上引起关注，5日下午3点左右，北京一对8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失，两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色游泳衣，没有穿鞋子。随后，家人报警求助。 陆地、海面、海底…警方全力寻找 今天上午8时许，记者从西海岸新区公安部门获悉，警方正分三个方向全力搜索。一方面在姐妹走失的万达公馆南侧海滩附近调取监控，另一方面在海面搜索，还有搜救人员潜入海底搜索。 上午9:45，海上搜救已经开始，有摩托艇抵达现场展开搜救，将扩大搜索附近海区。 上午10点，两个孩子仍未找到。黄岛警方在万达公馆、对面沙滩及周边海域、万达茂商场等地查了监控，看到昨天下午1点多，孩子妈妈领着两个宝贝前往沙滩的画面，之后的监控再无线索。 青岛市公安局派出刑警、消防、图侦和救援专家赶到现场寻找，在女孩走失的海滩上设立了前线指挥部。从昨晚开始，已组织公安民警、辅警，边防、消防官兵，以及社会救援力量展开全面寻找，投入警力和社会力量400余人。 姐姐找到了，已经不幸去世 11:45，记者在搜救现场确认，一名女孩在海中被救起，遗憾的是已经没有生命体征。 经过孩子父母现场确认，打捞上来的女童遗体，为失踪双胞胎姐妹中的姐姐（大女儿），法医鉴定为溺亡。 13:42，@黄岛公安 发布通报，确认了这个消息： 15时许，据参与现场搜寻的工作人员介绍，今天中午开始黄岛区进一步加大了现场搜救力量，扩大了搜救范围。 同时搜救指挥中心也协调有关方面派出直升机参与海上搜救。 妹妹也确认遇难 16时许，根据前方记者最新消息：就在刚刚，一艘渔船在离海岸大概50米左右的地方发现了一具女孩遗体，救援人员正在进行打捞，等待警方、法医和家属最终确认。 16时30分左右，@黄岛公安 发布情况续报，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。目前善后工作正在进行。 据了解，两名双胞胎姐妹开学就上三年级了，此次与母亲从北京来青岛旅游，并未参加其他活动。 孩子母亲的嫂子向记者介绍，这次青岛行，是双胞胎母亲独自一人带着两个孩子来玩。据悉，8月5日下午一点左右，母亲和双胞胎从所住的万达公寓出发，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的地方和沙滩上的其他孩子一起挖沙子。下午三点左右，母亲发了个朋友圈之后，再抬头发现孩子不见了。 当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时，回来之后迅速报警。警方调取了现场监控，没有发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。”记者致电灵山卫边防派出所，接线人员告诉记者，发生溺水时，儿童有可能并无明显挣扎迹象。 当地交通广播相关工作人员介绍，事发海滩是一处不正规的浴场，虽然摆放有禁止下海游玩的标志，但是仍有部分游客在此游泳。目前，事发海滩已经封锁。 手机，又是手机... 因手机引发的意外事件，近几年屡见不止。 1、妈妈床上玩手机，1岁女儿栽进卫生间水桶溺亡 一名1岁零2个月的女婴在母亲在房间玩手机的时候，跑进卫生间玩水，不幸掉进水桶溺亡……当母亲意识到宝宝不见了，跑到卫生间抱起她柔弱、冰凉的小身躯时，已无力回天。 2、妈妈只顾玩手机，2岁娃娃被汽车活活碾死 16年4月23日，杭州市交警二大队事故中队民警接到报警，称在六安一小区里一辆轿车撞倒一个孩子，孩子经抢救无效，宣布死亡。 3、4岁儿子游泳池内溺亡，母亲玩手机未发现 17年1月3日下午，咸阳市民肖女士带着两个孩子在海泉湾温泉世界儿童戏水池内玩耍，但没多久，肖女士就发现4岁的儿子不见了踪影，经过大家一个多小时的寻找，最终发现孩子已经意外溺亡。 4、父亲私家车旁玩手机，3岁娃娃被货车碾压 18年6月11日，湖南株洲，一名3岁的小男孩，从私家车上溜下来，向马路对面跑去，被疾驶而来的货车瞬间碾压。事发时，爸爸也刚下车，正在车旁玩手机，没发现儿子从车上下来。 就在同一天，广东阳江，一位10岁的小女孩在小区游泳池溺水身亡，事发时，妈妈正在岸上玩手机。 夺命手机害人案，每一件都触目惊心。 生活在信息高速更新的时代，手机已经成了大家离不开的工具，扪心自问，有几个父母，能做到完全不看手机？但是带娃看手机，一定注意场合，否则特别容易酿成大祸。 在下面这些孩子发生意外的高发区域带娃时，请不要玩手机。比如马路、电梯、车站机场、 游乐场，还有水边。大海很美，也很无情。来青岛看海游玩时，不要被海水平静的表面所蒙蔽，你的齐膝水深，可能就是孩子的没顶之灾。平静的海面，下面或许有沙窝，暗流，海蜇... 当下青岛正值旅游旺季，不少家长带孩子来青岛看海。小编在此也提醒家长们，带孩子看海一定要注意安全事项，确保旅程安全。 看海安全小提示 1、严防溺水事故发生，放下手机，视线不要离开孩子。 2、沙滩边的一些海生物或者垃圾碎片可能会蛰伤/扎伤孩子的手和脚，一定要小心看护，如果赤脚需格外小心。 3、注意海边的警界线，或者是提示牌，不能超越警界线或者是到提示牌提到的危险区域。 4、选择有救生员看管的正规浴场游泳。 5、不要让孩子单独下海。 6、可随身携带一些应急常备药品，如创口贴、医用棉签等，以备不时之需。 意外往往就发生在几分钟 甚至更短的时间里。 请放下手机，看好孩子。 来源｜北京青年报、青岛早报、齐鲁晚报（ID：qiluwanbao002）、青岛交通广播FM897、梨视频、青网等 编辑｜吴繁 推荐阅读 史上最强坑货女婿：要是有这样的女婿，女儿我也不要了…… 轿车疯狂超速横冲直撞已致4死13伤！ 肇事者儿子：妈妈驾龄很多年了 面对死亡来临，她微笑着，为自己办了一场生前告别会…… 认识三天就在一起！这样“盲目”的速配却被疯狂祝福 遭老师猥亵，四次自杀未遂！19岁女孩跳楼时，围观者却在起哄、直播、鼓掌…… 好物 | 信不信，分分钟就能让你睡着 记得给晨报君加油点哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开