村镇银行为何频频被抛售 原创： 敬奕步 南方周末 南方周末 微信号 southernweekly 功能介绍 在这里，读懂中国！infzm.com ▲2013年9月3日，杭州市萧山区首家村镇银行――浙江萧山湖商村镇银行在试营业。（东方IC/图） 全文共4221字，阅读大约需要8分钟。 主发人参与村镇银行的意愿普遍不足，因为投资村镇银行的收益并不大，而且还要承担相当的隐性风险。 小微金融市场是劳动密集型，要面对众多的小微客户，人力成本非常高，“建行来干这个，就像巨人去玩小孩的蹦床”。 本文首发于南方周末 未经授权 不得转载 文 | 南方周末记者 敬奕步 南方周末实习生 黄海 周小铃 责任编辑 | 冯叶 助理编辑 | 温翠玲 过去一个月，中国建设银行试图以16.06亿元的价格打包出售旗下27家村镇银行，这些村镇银行净资产为34.04亿元。至2018年7月26日挂牌期满，北京金融资产交易所也没有公布该笔交易花落谁家。 北金所人士告诉南方周末记者，交易从北金所下架，只有两种情况：已成交，或交易到期，卖家不打算继续发布。目前，建设银行的官方网站“境内附属公司”一栏中，村镇银行这一类别依旧存在。 建设银行并不是第一家批量转让村镇银行的大股东。2017年，国家开发银行与澳洲联邦银行就先后清空旗下所有村镇银行。接盘方分别为中银富登村镇银行与齐鲁银行。 中银富登村镇银行由中国银行与淡马锡下属的富登金融控股私人有限公司合资成立，目前是中国最大的村镇银行集团。此前也一度传出是建设银行旗下村镇银行的接盘方。 村镇银行作为服务“三农”的创新型金融机构，行将走过第12个年头。银监会网站显示，截至2017年末，村镇银行已达1601家，已覆盖全国31个省份的1247个县（市、旗），其中最为落后的中西部地区占比65%。 然而，随着国开行、澳洲联邦银行、建设银行等早期的村镇银行发起行纷纷退场，这场源于2006年的金融创新行至终点。 曾经遍地开花的村镇银行，如今为何被频频出售？ 1 支援贫困地区 如星星之火在全国各地燃起的村镇银行，始于一场12年前的金融创新。 上世纪末，为了加快商业化改制，国有银行逐步撤销农村网点，向城市奔去。长期以来，农村金融市场几乎被农村信用社垄断。 为了增加农村金融的供给，村镇银行作为新型农村金融机构应运而生。2006年，银监会发布文件《关于调整放宽农村地区银行业金融机构准入政策更好支持社会主义新农村建设的若干意见》，放开了村镇银行的准入资本范围：对所有社会资本放开，境内外银行资本、产业资本、民间资本都可以到农村地区投资、收购、新设银行业金融机构。 《意见》还调低了村镇银行的注册资本，取消了营运资金限制。在县（市）和乡（镇）设立的村镇银行，其注册资本分别不得低于人民币300万元、100万元。相比之下，商业银行中注册资本要求最低的农村商业银行，也要5000万元。 其后，按照“先试点，后推开；先中西部，后内地；先努力解决服务空白问题，后解决竞争不充分问题”的原则，村镇银行在湖北、四川、吉林等6个省（区）的农村地区相继设立。 2007年3月，四川仪陇惠民村镇银行作为中国第一家村镇银行成立，由地方城商行与民资共同组建，注册资本金200万元。其中，南充市商业银行（今四川天府银行股份有限公司）出资100万元控股，四川房地产商明宇集团等5家企业各自出资20万元。 第一家外资村镇银行也在同年底进入湖北，这家位于随州的曾都汇丰村镇银行隶属于香港上海汇丰银行。 不过，对于热衷进入村镇银行的外资，监管部门一直比较谨慎。例如《商业银行村镇银行子银行管理暂行办法》就规定，单个境外发起人或出资人及其关联方的投资入股中资村镇银行子银行比例不得超过20%，多个境外发起人或出资人及其关联方的投资入股比例合计不得超过25%。 诸多因素制约下，村镇银行走过了一个缓慢的观望适应期，扩张数量十分有限。至2008年10月，全国开设的村镇银行只有二十多家。 2 难以实现规模化 为了鼓励建设村镇银行，银监会于2009年发布《新型农村金融机构2009年-2011年总体工作安排》，并在《新型农村金融机构发展计划表》中提出，要在3年内在全国设立1027家村镇银行。 但是，银监会提供的数据显示，截至2011年5月末，全国共组建村镇银行536家，其中开业440家、筹建96家，距离三年目标还差很远。 之所以如此，中国社会科学院金融研究所银行室主任曾刚曾撰文称，村镇银行必须要由主发起人发起成立，其所占的股份不得低于20%，且主发起人必须是银监会所认可的金融机构（包括商业银行、政策性银行、资产管理公司等）。 而主发起人参与村镇银行的意愿普遍不足，因为投资村镇银行的收益并不大，而且还要承担相当大的隐性风险。 所以，有一段时间，银监会一直在研究批量设立村镇银行的方式，讨论较多的是单独成立村镇银行控股公司。但据《第一财经日报》报道，这个方案由于监管权涉及多部门协调而被放弃。 2011年，面对设立数量上远未达标的村镇银行，银监会终于祭出新的扶持政策――尝试村镇银行子银行模式。希望通过子银行模式，支持符合条件的银行批量化发起设立村镇银行，但要求主发起人总资产不少于1000亿元人民币，且子银行需对村镇银行进行绝对控股。 这意味着只有少数实力雄厚的大型银行有机会实现规模化运作。 从财报来看，截至2017年末，建行旗下27家村镇银行共实现净利润2.81亿元，且只有少部分村镇银行亏损。 中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林近日公开撰文称，建行打包出售这27家村镇银行的股权，最重要的原因在于分散的银行点没有形成规模效应。 建设村镇银行的目的是为了带动欠发达地区的经济发展，所以银行点一般都位于经济落后地区，缺少必要的基础设施和技术支持，再加上通常贫穷地区受教育水平较低，群众信用基础薄，这就使得银行“单打独斗”变得非常艰难。 又因为建行所拥有的村镇银行数量较少，关联性较差，资金流通范围和融通渠道也不够丰富，这就造成了这些银行没有形成可观的规模效应。 曾刚认为，对于这些净利润超过千亿的大型银行来讲，村镇银行（即便是集团化发展）所带来的经济收益仍然相当有限，而其成本（特别是可能给母行带来的声誉风险）则难以估量。 湘淮村镇银行是湖南省邵东县唯一一家村镇银行，该行一位高管告诉南方周末记者，虽然该行目前只有18名员工，但因“单打独斗”，技术设备等必须一应俱全，每年的运营成本高达千万。 而技术设备往往又很落后。牛峰在建行工作超过25年，现在是湖南省一个县支行分理处的负责人。他说，在他工作的县城里只有一家村镇银行，使用的电子系统还是建设银行多年前淘汰掉的。 3 “巨人去玩小孩的蹦床” 据《全国村镇银行综合业务发展排名（2016）》，全国百强村镇银行中，国有及政策性银行作为主发起行的占比最低，仅为3%。全国股份制银行、城市商业银行、农村商业银行作为主发起行的占比分别是16%、48%、33%。 牛峰认为，村镇银行被国有大行抛售最重要的原因是，其与发起行的发展思路相悖。他说，村镇银行不属于建设银行的主业，当时创建是为了响应国家号召。建设银行的主要业务是建设，面向大城市，“一般只在经济相对发达的地区设点”。 “根本原因在于小微金融市场与发起行本身可能不匹配。”一位不愿具名的农村金融专家表示，村镇银行注重的小微金融市场，不是一些大行的擅长领域。比如小微金融市场是劳动密集型，要面对众多的小微客户，人力成本非常高，“建行来干这个，就像巨人去玩小孩的蹦床”。 对于另外一些银行来说，村镇银行又变成其扩展业务的渠道。 澳洲联邦银行行政总裁Ian Saines曾在2010年对媒体称，澳洲联邦银行上海分行仅能从事外汇批发业务，计划3年后申请从事人民币业务的牌照。在村镇银行向外资开放后，2011年起，澳洲联邦银行陆续在河南济源等县（市）设立了15家村镇银行。 随着人民币业务在2014年获得批复，澳洲联邦银行于三年后，清空了旗下15家村镇银行。转让前的2016年，有13家村镇银行处于亏损状态，合计亏损三千余万。 北京师范大学政府管理研究院副院长宋向清曾对媒体表示，获得人民币业务监管许可，意味着澳洲联邦银行具有了为其客户扩大中国本土商业交易和业务规模的能力，村镇银行对于澳洲联邦银行扩大在华业务的渠道意义已经被挤占。 一位不愿具名的银行人士告诉南方周末记者，自村镇银行设立初期，银监会就提出了“东西挂钩、城乡挂钩、发达与欠发达挂钩”的“三挂钩”政策。在此政策刺激下，一些机构为了去北京、上海等发达地区开设分行，纷纷先去西部地区开设村镇银行。 “设立村镇银行的起点不高，就500万，再高也不过5000万。可要是能在北京、上海开设一家分行，一年的利润就很高，把村镇银行丢了也不可惜。”他说。 4 商业化受限 “卖掉它对我们没有影响。”牛峰指的是建设银行在湖南省内开设的唯一一家村镇银行――湖南益阳市桃江县建信村镇银行，这也是建设银行设立的首家村镇银行。牛峰介绍，在其所在的县，村镇银行只占1%的市场份额，而建设银行在该县的市场占有率是1/4-1/5。 一位来自湖南省邵阳市邵东县湘淮村镇银行的内部人士告诉南方周末记者，他所在的银行目前主要业务为存款和贷款，没有理财。一般的单笔贷款在300万以内，很少有大额贷款。 多位银行人士表示，相比农商行和农村信用社，村镇银行的优势只有两点，无历史包袱，以及在小额快速贷款业务方面操作灵活、流程简单。但由于体量小、网点少、品牌新，以及配套人员素质、技术设施较差等缺点，村镇银行开展业务和扩张并非易事。 “乡里的金融需求已经很少了，年轻人都进城打工了，现在在乡下生活的大部分是老人。”建设银行湖南省邵东县支行一网点负责人李军说。 需求减弱的同时，竞争又足够激烈。李军向南方周末记者回忆，几年前，邵东乡下的银行还不算多，乡村市场比较大，银行乐于下乡。但现在，银行太多了，光在邵东就有13家不同的银行。 因此，一些村镇银行改为开在县城，尽管银监局要求，村镇银行要下沉到乡里。上述湖南桃江建信村镇银行就位于桃江县芙蓉路上，与桃江县政府只有10分钟的步行距离。 “先活下去，才能扩张业务。”邵东湘淮村镇银行一位内部人士对南方周末记者说，尽管县城的运营成本更高，该行仍然选择落在县城。据他介绍，去县里开设一家村镇银行，要花将近1000万的起步资金，如果算上工资等，一年的运营成本还要1000万左右。 另外，村镇本身并不具备很强的盈利能力，与其“普惠金融”的定位相关。 郭建荣是内蒙古鄂温克包商村镇银行的董事长，在这家银行工作近十年。鄂温克包商村镇银行位于中国版图的最北疆，是首家进驻少数民族自治县域的村镇银行。 鄂温克包商村镇银行又称“马背银行”。一是因为银行地处草原，二是因为牧民是银行的典型客户。 据郭建荣介绍，鄂温克包商村镇银行服务覆盖4万平方公里，最远的客户距离网点超过200公里，有时候银行要上门服务，“日出之前开车出发，晚上天黑了还不一定能回来。并且这一趟还不一定能找着人”。 郭建荣说，贷款利息占村镇银行总收入的90%以上，但由于村镇银行做小微金融，本身就是微利，利率不可能太高，目前在10%左右，而挣来的钱又要加大投入，“这个地方不可能有高回报，以后发展好了，或整个经济结构好了，再实现理想的经济效益吧”。 村镇银行也普遍面临资产恶化的挑战。牛峰将村镇银行的客户总结为“三不”人员：不符合大行门槛、在大行贷不到款的人；无正规营业执照的人；征信有问题的人。 牛峰还向南方周末记者透露，湖南当地有人以房子作为抵押，伪造贷款理由，通过村镇银行、农村信用社贷款，将资金输送至广西、贵州等地的房地产业。 （应受访者要求，牛峰、李军为化名） 点击下方蓝字 还没看够？ 新一期《南方周末》还有―― 北大女孩感谢贫穷，这碗鸡汤能喝吗？ 高官少了，“高知”多了，“三高”乐团散作“满天星” 细菌也能成“友军”！未来清洁能源要靠它？ 欲知更多精彩内容，请点击下方蓝字 下载：南方周末新版客户端 敬奕步 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开