【申晨最新】沪上一小区79岁老太被撞身亡 | 买了活虾一路颠簸到家成死虾，怪谁？ | 更多资讯 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 新 ・ 闻 ・ 坊 早起的鸟儿看过来 清晨看点“早”知道！ 今日天气 0809 上海今天晴,气温27℃~35℃,东风2级。 温馨提示：今天气温较高、紫外线强，出门注意防暑、防晒！ 另外，今年第十四号台风“摩羯”已经生成，下周初预计影响华东沿海。 据中央气象台的最新消息，“摩羯”（热带风暴级）的中心今天（9日）早晨5 点钟位于台湾省花莲市东偏南方向约1330公里的西北太平洋洋面上，就是北纬20.8度、东经134.1度，中心附近最大风力8级（18米/秒），中心最低气压998百帕，七级风圈半径100-200公里。 预计，“摩羯”将以每小时10公里左右的速度向北偏东方向移动，强度变化不大。10日傍晚开始转向西北方向移动，将于11日夜间进入东海东部海面，强度逐渐加强，预计最大强度可达强热带风暴级（10-11级，25-30m/s）。 今朝上海热点多 且随小坊看过来 小区内倒车 79岁老太太被撞身亡 8月7日傍晚5点多，闵行区顾戴路上一小区内上演悲剧：一辆商务车在倒车时，不慎撞击到一名在小区内行走的79岁老太太，导致老太太不幸当场身亡。 据初步了解：当时肇事司机可能是在喝水，因为分神导致悲剧发生。 据目击者称，当时有人想扶起老太太，但担心万一哪里摔骨折了这一扶要出事，不少人分别打过“110”和“120”。 目前，肇事司机已被控制，调查和处理工作 尚在进行中。 快递沿街店铺隐患多 消防严查 为了彻底整改火灾隐患，上海正在开展为期三个多月的消防安全 大排查大整治行动。连日来，杨浦、嘉定等区的消防人员对辖区内的快递配送点、商铺等进行了突击检查。 在辽源东路上的这家快递配送点，消防人员发现，两个电瓶正在充电，周围堆了不少可燃物。旁边的房间是员工宿舍，里面放了4个上下铺，电线乱接，安全隐患重重，消防人员当场予以查封。 嘉定消防部门也集体出动，对辖区内的22家商铺进行了突击检查。在曹江农贸市场的一家五金店，消防人员发现，楼下是经营和仓储为一体的商铺，楼上搭了两间木质小阁楼，明显有住人迹象，因此当场贴上封条，并责令商家整改。 1.1万户大型居民区没有菜场 买好的虾一路颠簸成死虾 近日，有市民反映，自己住在浦江镇地区，附近大居有大量居民已经入住，但吃上点活虾竟成了难事儿。不是买不到活虾，而是附近没菜场，去买个菜需要长途跋涉。那么热的天，千里迢迢买回来的活虾，回来都已经奄奄一息了。 好不容易在今年4月看到就在家门口的汇舒路菜市场竣工了，可开业日期却一直盼不到头。 浦江镇瑞和社区的汇舒路上，道路两边林立的高层居住区里，不时有居民骑着电瓶车，刚刚买菜回家。居民说，就算骑电瓶车，一来一回光路程也要40分钟了，依靠公交就更久了。 一位平时坐公交买菜的阿姨站给我们算了一笔帐： 走到公交车站头10分钟，在坐车过去要等车吧，25分钟一班，回来不巧起来还要再等25分钟。买点菜要花半天，只好多买点回来吃一个礼拜。 1 另一位市民提着刚买的活虾，赶着回家 虾我买过来活的，路上那么折腾，到家不得死了嘛。 1 无独有偶，不远处同样位于浦江镇的永康城社区里，也有一个菜场让人望眼欲穿。 永康城有18个居民小区，居住着大量的老年居民，居民说，动迁搬到这里之前说这里有全套的配套设施，买东西很方便。但现在整个社区只有一个菜场，交通也很不方便，走路来回有时候要花上一个小时。 这个菜场真的已经建好了吗？记者几经周折进入到菜场，看到门口的铭牌上写着"浦江镇大居地块菜场项目的字样，已于今年4月20日竣工。 主管镇上商业业态包括菜市场的负责人表示：浦江镇，瑞和以及永康社区目前实际已入住1.1万居民，约3万人口，这两个菜市场确实都是为大居配套而建设的，今年4月底竣工后便加紧内部装修，原定于6月中旬开门营业。不过，根据相关规定，菜市场运营需通过招投标的方式请第三方公司管理，因此有所耽搁。 浦江镇经济发展总公司总经理陈帮建表示，根据区文明办、区经委的要求，现在对菜市场的管理要规范化，而开业前有个招投标的流程，这个流程前前后后大概两个月的时间。陈帮建说，永颂路菜市场应该说在8月底是绝对要开出来的，汇舒路菜市场因为整幢招投标跟单层的招投标有个流程要重做，所以可能要晚一点，要晚半个月到二十天的时间，在九月二十号左右开业。 既然知道走流程要走两个月 为何这流程不提前走起来呢？ 还有活动交关多 最新消息来细数 魔都今日消息 @共计1100多场！今年上海书展活动菜单新鲜出炉 2018上海书展将于8月15日至21日连开7天。除了选购自己喜欢的图书之外，也不要忘记参加书展各类精彩的活动哦！本次书展将在主会场上海展览中心举办活动近900项，另在各区举办活动200余项，内容涵盖签售、新书发布，文学讲座等。感兴趣的书友们可千万不要错过啦！ 8月15日―8月21日常设活动 @2018市民健身操大赛喊你起来动一动！ 由上海市卫计委，上海市体育局，上海市总工会主办的“快乐运动 健康生活――2018年上海市市民健身操大赛”报名开始！ @沪抽检60批次床上用品：这12批次不合格！ 市工商局对黄浦、长宁、静安等5个区域内商场和超市销售的34个品牌60个批次床上用品进行了监督抽查发现：有12批次产品不合格，不合格项目涉PH值、水洗尺寸变化率、色牢度等。提醒消费者在购买面料比较稀薄的产品时要考虑水洗后尺寸变化情况。 编辑 | 黄涛 最近，小坊老是被问到↓ 新升级的微信版本，【订阅号】界面里老是找不到【新闻坊】，怎么办？ 别急！点击右上方【】，新界面一秒变回老界面~！ 看！是不是很简单？！ 新升级的微信版本里，想把【新闻坊】置顶，该怎么操作呢？ 进入【新闻坊】主页面，跟着下面图片4步走，给【新闻坊】加上小星星就是置顶啦~！ 有了☆，【新闻坊】立马冲到第一名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开