【惊恐一刻】电动车滚向水泥罐车，女车主遭碾压后说...... 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 骑电动车需要戴头盔吗？ 很多人认为 电动车是非机动车 不需要佩戴头盔 但是 就有这样一位来自浙江金华的女子 骑电动车戴了头盔 这可救下了她一命！ 8月7日上午9点，浙江省金华市后渎村口东阳街路段附近， 水泥罐车驾驶员蒋师傅像往常一样，运输水泥前往施工地。 突然，骑电动车的朱女士突然向自己的车倒过来，蒋师傅通过后视镜观察到时立马刹车，可当时已经来不及，水泥罐车右后轮已经从该女子头部碾压而过！ 【视频】监控记录惊险一刻 “看到的时候吓坏了，我赶紧刹车。”蒋师傅说起当时的情况仍然心有余悸。蒋师傅马上下车，看到朱女士趴在地上，头部流了很多血，旁边还有一个头盔被压得四分五裂。 倒地的朱女士边上，站着一个小伙子特别紧张，正在打电话报警。 原来，这个小伙子的车停在路边车位里，蒋师傅的水泥罐车从旁边经过，谁也没想到，小伙子一个开门的动作，正好撞上了路过的电动车，骑车的女子被撞摔倒在地，由于惯性在地上翻滚了一圈，头朝向了机动车道，瞬间被水泥罐车的右后轮碾压。 就在两位司机慌神的时候，奇迹发生了！ 躺在地上的中年女子还有意识，自己报出了家人电话，让他帮忙联系家人。 随后，120救护车将受伤女子送到了医院。经过医院检查，朱女士只是头皮挫裂伤，颅内并没有问题。 目前朱女士还躺在金华市文荣医院病房里，她感慨到：“还好我戴头盔，不带头盔我想我人都没有了…” 目前，这起事故还在进一步处理当中。 故事讲到这，小坊来解答一下开篇留下的问题：骑电动车需不需要戴头盔？ 2017年3月25日起实施的新修订的《上海市道路交通管理条例》中新增了“倡导驾驶电动自行车、残疾人机动（电动）轮椅车上道路行驶时佩戴安全头盔”的条款，也是第一次将电动自行车安全头盔佩戴提升到交规层面。 虽然目前在上海的交规中只是倡导，但是本着对安全负责和对生命的敬畏，各位电动车骑行者，请戴好头盔吧！ 另外，小坊还想对老司机们说，下车开门时，请务必留意后方来车！同时也请告诫车上乘客，下车开门同样小心！ 来源：FM93交通之声、网络 编辑：黄涛 最近，小坊老是被问到↓ 新升级的微信版本，【订阅号】界面里老是找不到【新闻坊】，怎么办？ 别急！点击右上方【】，新界面一秒变回老界面~！ 看！是不是很简单？！ 新升级的微信版本里，想把【新闻坊】置顶，该怎么操作呢？ 进入【新闻坊】主页面，跟着下面图片4步走，给【新闻坊】加上小星星就是置顶啦~！ 有了☆，【新闻坊】立马冲到第一名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开