【上海警方紧急通知】有居民捡到一张500元淘宝天猫购物卡，交到派出所后惊出一身冷汗 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 遇上天上掉 馅 饼 这种事 你会相信吗？ 据上海网警消息 8月7日，上海市公安局黄浦分局打浦桥派出所发布微博，称有居民捡到一张面值500元的淘宝天猫购物卡，此卡需要注册并下载相关软件。经民警核实，卡上的所谓“客服微信”其实只是个人微信，民警联系淘宝官方客服确认，淘宝官方根本没有该“客服微信”。 “@阿里客服”也通过官方微博发布提醒： “ 淘宝天猫从未有过此类充值卡，请小伙伴相互转告，尤其提醒家里老人，这其实是一种新型的诈骗手段，登录注册的话用户的个人信息就可能被窃取，大家切勿上当受骗！ ” 骗子是怎样通过一张卡片行骗的？ 对于这个骗局的行骗路数 警方进行了解读 ??? 骗局行骗路数 Step1：下载注册软件 首先，不法分子会以500元消费卡为诱饵，诱导消费者扫描二维码，下载注册他们指定的App软件。 （软件下载页面） Step2：发展“下线” 第二步，等消费者加了所谓的官方客服微信后，他既不会帮你兑换500元的天猫消费卡，也不会为你激活“超级会员”，其真正的目的是发展你成为他的“下线”以赚取佣金。 （与骗子客服的网络聊天记录） 警方还公布了一张 “层级关系”图 （警方公布的“层级图”) 从这张图中能看出，这是一款发展下线、层层获取佣金以谋取利益为模式的APP。而不法分子为了一步步升级自己在这座“金字塔”的层级，就炮制了最初的所谓“天猫购物卡”，其真正目的就是发展你成为他的“下线”，并把你也带入到这个局。 警方提示： 为了您的网上支付安全，任何来源不明的网站、二维码、微信等网络链接，不要轻易点击、扫码，切实提高自身安全防范意识。 现如今 网络诈骗的花样是层出不穷 小坊要再次提醒大家 切莫贪小失大 新闻坊小程序 有突发…要爆料？ 请来【新闻坊+】小程序 （扫二维码进入↓↓↓） 小坊将竭尽全力帮侬忙！ ―the end― 本文编辑｜小门耳 消息来源｜上海网络辟谣、网安一起行_上海网警 致原作者｜如果小坊的选用让您觉得不妥，请一定要先联系小坊修改或删除哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开