【这种新盗刷手法太可怕！】啥事都没做，一觉醒来钱就没了！已有多人中招… 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 一觉醒来 可能自己辛辛苦苦 存了几十年的钱 就没有了 最近 很多人都遇到一种 新 型 诈 骗 明明什么事都没做 没丢手机也没丢卡 没扫二维码也没点链接 可钱却莫名其妙的没有了 手机上还出现很多条验证码… 网友 @我有你的本子啊： 我昨天也是这样的，学费全被转走，现在哭都哭不出来，一万五千多块钱不翼而飞。 这个不是开玩笑 也不是危言耸听 是真的！ 公安界大V@江宁公安在线 专门发帖科普此事 下面 小坊就来具体说说 骗子是怎样 把大家的钱给转走的 据广州警方通报，近期，多地警方陆续接报一类蹊跷案件，很多人早上起床后发现手机收到很多验证码和银行扣款短信，甚至网上银行APP登录账号和密码也已被篡改，损失惨重。 这种手法利用了一种新型技术 “GSM劫持 + 短信嗅探技术” 民警介绍，骗子通过这种技术，可实时获取用户手机短信内容，进而利用各大知名银行、网站、移动支付APP存在的技术漏洞和缺陷，实现信息窃取、资金盗刷和网络诈骗等犯罪。 具体来说是这样的： 1 骗子通过特种设备自动搜索附近的手机号码，用你的号码登录一些网站或应用，然后用“短信嗅探技术”拦截这些网站、应用发给你的验证码。 2 骗子通过登录其他一些网站，就会从中碰撞你的身份信息，称之为“撞库”（即多个数据库之间碰撞），将你的身份信息匹配出来，包括身份证、银行卡号、手机号、验证码等信息。 3 骗子在一些平台开通账号并绑定事主银行卡，冒充事主消费或套现，从而盗取事主银行卡资金。 等你一觉醒来 发现手机里一大堆验证码的时候 你的积蓄已经飞走了…… 本来，这种技术主要针对2G的GSM信号，但骗子狡猾之处就在于，他们会干扰附近的手机信号，使4G变为2G信号后，再窃取你的短信信息。 另外，该团伙大多选择凌晨作案，再加上无需直接与事主接触，因此大部分事主对资金被盗毫无察觉，一觉醒来只有手机里莫名其妙的验证码…… 据广州警方通报，截至今年6月，广州警方已陆续破获多起此类案件。 （广州警方查获的GSM劫持设备） 据微博@江宁公安在线说，此类新型伪基站诈骗使用的方法是钻了手机信号协议的空子，对于普通用户来说基本上是无法防范的，也给警方的侦破工作带来了很大的挑战！ 好在此类技术在具体实践中 受到硬件和原理的限制 暂时不能覆盖过多的手机号 所以受害人较少 @江宁公安在线 呼吁 各大运营商和企业尽快采取有效技术手段，尽快解决此问题。银行和金融类app可以考虑采用其他双向验证辅助手段提高安全效率。警方也表示，这种手法能够得逞，“根源还是在于信息泄露！” 虽然这种手法难以防范 但是大家也不用太担心 @江宁公安在线 表示 GSM协议的问题早已经被关注到，目前这方面的系统换代升级也在进行中。而验证码短信主要还是由于本身处于明文传递才导致泄露高风险。目前绝大多数支付类，银行类app除了短信验证码往往还有图片验证，语音验证，人脸验证，指纹验证等等诸多二次验证机制。 此外，如果单单泄露验证码，问题是不大的，绝大多数中招的用户是因为泄露了身份证号等其他重要身份信息，所以总体犯罪成功率并不高。GSM劫持防不了，其他信息泄露还是可防的！ 虽说 此类案件总体犯罪成功率不高 对于这种“黑科技” 坊迷们还是要做好以下防范措施 “ 防范措施 平时要做好手机号、身份证号、银行卡号、支付平台账号等敏感的私人信息保护； 睡觉前关机或者设置飞行模式，或者关闭手机的移动信号，只连接WIFI，这样能略微提高被嗅探的难度； 如果早上起来，看到半夜收到奇怪的验证码短信，一定要想到可能是遇到短信嗅探攻击了，赶紧查看自己的银行卡和支付应用。这时如果发现钱被盗刷了，火速冻结银行卡，保留短信内容，报警； 如果突然发现手机信号变成2G，要立刻意识到自己可能正遭遇这种攻击，并采取以上方式防御！ -END- 本文编辑｜小门耳 消息来源｜楚天都市报综合 广州日报、广州参考、腾讯“守护者计划”、微博@江宁公安在线 致原作者｜如果小坊的选用让您觉得不妥，请一定要先联系小坊修改或删除哦~ 最近，小坊老是被问到↓ 新升级的微信版本，【订阅号】界面里老是找不到【新闻坊】，怎么办？ 别急！点击右上方【】，新界面一秒变回老界面~！ 看！是不是很简单？！ 新升级的微信版本里，想把【新闻坊】置顶，该怎么操作呢？ 进入【新闻坊】主页面，跟着下面图片4步走，给【新闻坊】加上小星星就是置顶啦~！ 有了☆，【新闻坊】立马冲到第一名！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开