【申晨最新】年轻男子猝死徐家汇地铁站 | 分手吵进派出所 发现男友是逃犯 | 高空坠落包裹 轿车遭殃 | 更多资讯 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 新 ・ 闻 ・ 坊 早起的鸟儿看过来 清晨看点“早”知道！ 今日天气 0807 晴到多云。东南风，明天东到东南风，风力都是3-4级。今天最高温度35-36度，明天最低温度28度。今天相对湿度45%-90%。 今朝上海看点多 且随小坊看过来 年轻男子猝死徐家汇地铁站 上海热心市民助恢复心跳，可是... 昨天上午9点多早高峰，地铁11号线徐家汇站内上演惊险一幕：一名年轻男子突发疾病昏死过去，心跳呼吸全无。 事发地正好位于地铁站往下的自动扶梯口，摩肩接踵地人流中突然出现了一阵骚动，地铁工作人员发现，一名男子直挺挺地倒在了现场，于是迅速跑上前去并展开抢救。在等候120的同时通过广播寻找具有医疗急救能力的乘客。 此时，一位华山医院的女护士潘玲玲自告奋勇上前帮忙做心肺复苏。 另外一名男子张翔也向地铁方面表示：自己具有急救能力、并具备相关急救证，两位热心人蹲下来，对这名躺在地上不省人事的男子做心胸按压。 120赶赴现场后，迅速展开电击除颤。 约7、8分钟后，该男子心跳逐渐恢复，120急救人员迅速将该男子抬上担架，连奔带跑将该男子送往医院，两位热心市民在男子抬上担架后则悄然离开现场。 记者从医院处了解到：该男子被送入附近医院抢救，送入医院时已经没有自主呼吸了，医护人员全力抢救，直到昨天下午3点多，不幸宣告死亡。 随后记者也联系上了其中一位救助市民潘玲玲，她2007年毕业，有超过10年的从业经验。潘玲玲告诉记者她当时是刚上完夜班坐地铁回家，原本已经非常疲惫了，当她听到广播里在寻找有急救能力的医护人员时，她特别留意是否有人帮忙；但是，当她听到第二遍广播寻人时，她知道肯定是没有找到。 于是她果断拖着疲惫的身躯折返回去，来到事发地点，蹲下身子赶紧为这名男子做心胸按压。 华山医院护士 潘玲玲 当时看他的脸也发灰了、手指也发灰了，就知道他肯定心跳呼吸没有了。 华山医院护士 潘玲玲 而另外一位热心上海市民张翔，曾经参加过上海国际马拉松赛的急救保障工作，具有相关急救能力，当他听在广播里需要人帮助时，赶紧跑到现场，为这名男子做心肺复苏。 热心市民 张翔 令人遗憾的是，年轻的生命最后还是离开了……这些年我们常常听到身边有“猝死”的病例，亚健康人群往往是这类悲剧的主角，特别是年轻人，总以为自己的身体有资本，拼命挥霍、不加爱惜，埋下了健康的隐患。 分手吵进派出所 才发现男友居然是逃犯 年轻情侣吵架吵到派出所的事儿，这些年屡见不鲜，因为受理了太多此类案件，可以说民警小哥各个都是金牌调解员了。 本着“宁拆十座庙，不毁一桩婚”的理念，通常接到这类报案，民警都会好言相劝。但近日浦东公安分局罗山新村派出所接到的一起情侣感情纠纷，让警官们眉头一皱，发现事情并没有那么简单。 7月20日中午，一女子情绪激动地拨打110，称有个男的缠着自己，希望警察帮帮她。门儿清的民警一听，就知道八成是跟男朋友闹不愉快了，赶到事发现场后，民警简单询问了报案女子情况，却惊讶地发现，这名女子既不知道对方具体姓名，也不知道对方来自哪里。更让人瞠目的是，她还怀了这个来历不明的男子的孩子。 当民警在不远处找到这名男子时，他情绪激动，表示女方怀了自己的孩子要对她负责，但当警察问起他的身份证号时，他却表示“忘了”。 种种不寻常的现象告诉民警，这名男子可能有问题。他们继续借着调解纠纷的名义，试图挖掘更多关键信息。在询问过程中，神色慌张语无伦次的男子更加让他们相信，这个人肯定有"鬼"。 果不其然，在调解过程中，女子提出：“他有一个包……”听到这句话，一向支支吾吾的男子突然神情激动，岔开话题。这下民警找到了突破口――包。 通过回调监控，他们发现该男子确实将一个包遗留在了报案现场，而找到这只包后，民警在里面发现了许多不属于他的东西，比如一本他人的驾驶证。 凭多年经验，民警在全国追逃人员库里排摸，发现该男子居然真的是一名逃犯。因车内盗物，该男子郑某于今年5月，被福建省莆田市公安局网上追逃，而这个背包，也是他近期在宝山某公园的私家车里扒来的，失主也是心大，直到民警联系自己，才发现东西被偷了。 回到派出所，郑某对自己的犯罪行为供认不讳，并开始了一段苦情的自白。他说自己刚来上海就丢了身份证，找不到工作，吃了上顿没下顿，在公园凉亭思考人生时，看到不远处四辆私家车，便起了去偷车的念头。 而郑某今天之所以会来派出所，一方面是“想要对前女友负责”，另一方面则是认为“自己偷来的包里没有钱，应该不会有事”。而这个饭都吃不上还轰轰烈烈谈恋爱的笨贼，也让民警感到哭笑不得。 目前，郑某已因涉嫌盗窃罪被警方刑事拘留。 至少在这里，他不会吃了上顿没下顿了…… 包裹从高空坠落 停车场轿车遭殃 8月5日上午，家住罗锦路某小区的李先生发现，自己停在楼下的车前挡风玻璃被砸破。一番调查，终于搞明白了，祸起楼上邻居的高空抛物，而肇事者竟然还不知道自己砸坏了别人的车。 这就是被砸坏的雷克萨斯轿车，挡风玻璃上布满了蛛丝网一样的裂痕。? 车主李先生发现后，立刻报案，并去小区监控室调阅监控。 监控显示：上午十点多，一名身穿紫色上衣的女子对着楼上的人挥手示意，几秒钟后，一个包裹从天而降，先砸中底楼李先生的轿车、随后弹落到地面上。 女子捡起包裹后，骑着电动车离开。 经过调查，这个包裹是从10楼某户居民家中抛下的，里面装的都是一些衣服。 电话采访 被害车主 李先生： 她想图方便吧，因为当时保姆已经在1楼了，就直接从窗户把那包衣服从楼上扔下来了，正好扔到我车的挡风玻璃上。 经过调解，十楼业主同意赔偿李先生因车辆损坏造成的经济损失。 还有活动邪气多 最新消息来细数 魔都今日活动&消息 @沪成品油价今天零点起上调 上海油价8月7日零时起上调，涨幅为0.05-0.07元/升。涨价后，私家车主加满一箱50升92号汽油将多花2.5元。（注：98号汽油为企业自主定价。） @辉瑞晚期乳腺癌新药在华获批，预计2个月后正式上市 8月6日，辉瑞乳腺癌治疗新药哌柏西利（商品名：爱博新Ibrance）获得CFDA（中国国家药监局）批准上市。截至目前，哌柏西利已在全球87个国家和地区获批上市。 哌柏西利是全球首个细胞周期蛋白依赖性激酶（CDK）4/6抑制剂，适用于治疗激素受体（HR）阳性、人表皮生长因子受体2（HER2）阴性（以下称HR+）的局部晚期或转移性乳腺癌，与芳香化酶抑制剂联合使用作为绝经后女性患者的初始内分泌治疗。 @中国人民银行8月8日将发行中国能工巧匠金银纪念币（第1组）一套 该套金银纪念币共2枚，其中金质纪念币1枚，银质纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。正面图案均为中华人民共和国国徽，背面图案为鲁班锁、鲁班堤、木工工具装饰图形、北京正阳门箭楼立样及其大木立样等组合设计。详见↓ 5克圆形金质纪念币为精制币，含纯金5克，直径20毫米，面额80元，成色99.9%，最大发行量10000枚。 15克圆形银质纪念币为精制币，含纯银15克，直径33毫米，面额5元，成色99.9%，最大发行量30000枚。 该套金银纪念币分别由深圳国宝造币有限公司、上海造币有限公司铸造，中国金币总公司总经销。销售渠道详见中国金币网（www.chngc.net）。 @猪年生肖邮票亮相 昨天（8月6日），第四轮生肖猪票、《己亥年》生肖邮票在北京邮票印制局正式开机印刷。猪年邮票由我国著名艺术家韩美林先生设计，他也是我国第一轮生肖猪票的设计者。该套邮票将于2019年1月5日正式发行。 第四轮邮票以“家”为核心理念，将生肖的形象特点与中华传统家国情怀巧妙结合，体现出了“合家欢”的内涵与设定。第一图名为“肥猪旺福”，第二图名为“五福齐聚”。 @近千处公共体育设施明天免费开放 明天是全民健身日，当天全市将有57个市、区级的公共体育场馆、近千个市民健身中心、市民健身房、市民球场等体育健身设施向市民免费开放。部分经营性场馆也会为市民提供免费的开放时段。因为部分场馆需要提前预约，有需要的市民可以拨打上海体育公共服务热线965365查询。 @上海这11家公园能买本地产优质水果 为了让更多市民品尝到地产优质果品，帮助果农销售，最近新增了鲁迅公园、和平公园和复兴公园这3家公园销售本地水果，目前一共有11家公园销售多种水果，销售时间至9月20日，每天6时-10时。快来看看离你家最近的公园可以买到哪些水果？ @新一轮网络餐饮服务监测结果：34家无证、套证餐饮上黑榜 百度外卖平台的冒菜麻辣烫（徽宁路）、饿了么平台的福建千里香馄饨王、美团外卖平台的仁和餐馆等34家店铺存在无有效食品经营许可证、许可证过期等问题。市食药监局已责令相关店铺立即整改，并依法查处。上述情况将记入相应信用档案。今年以来，上海已发布10轮网络餐饮黑名单，累计有401家问题餐饮上榜。 此次服务监测结果详见↓ @本周文艺菜单：戏剧新舞台精彩不断 新的一周，沪上文艺舞台有哪些好去处？黄浦剧场将展映四部国际原版戏剧――《第十二夜》《爱丽丝梦游仙境》《哈姆雷特》《深夜小狗离奇事件》，还有音乐剧《如果爱》等你来看。《原告证人》《平行宇宙爱情演绎法》等新戏也将上演。详戳↓ 编辑 | 小土方 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开