紧急！狗伤人事件频发，朋友圈疯传西安抓狗通知，速看…… 原创： 陕西二套融媒中心 陕西都市快报 陕西都市快报 微信号 sxdskb001 功能介绍 一档王牌民生新闻栏目，西北地区唯一的全国电视百佳栏目，西安地区收视率名列前茅的优秀栏目。 今天一早 小编刷朋友圈时看到这样一条消息 又要开始抓狗了？？？ 不过 朋友圈里说的鄂巴区？？？ 这是哪儿？咱西安没这地方呀！ 而朋友圈里的这个视频 小编咋看咋像咱西安 于是小编赶紧求证 西安是否确有其事 西安市公安局碑林分局限制养犬管理办公室李主任：8月1日，西安市邑区发生狗伤人事件，为了防止类似事件再次发生，我们开展了为期50天的专项整治行动，一直到9月25日结束。我们会上街收缴流浪犬只、无证犬只、纠正市民的不文明养犬行为。在西安市区内，人多密集的公共区域，是不允许遛狗的。 的确 8月1日我们陕西都市快报公众号也对 西安市邑区的一起狗伤人事件进行了报道 西安一5岁女娃被邻居家狗咬 揪心！ 5岁的小姑娘 头上的伤口触目惊心 看着真让人心疼 今天 我们来严肃地谈一谈养狗这件事 对于养狗的小编来说 今晚出门遛狗 拿狗证 拴狗绳 带清理工具 一个都不能少 不再去公共区域 做文明养犬人 其实小编每天遛狗都是这样出门的呀 不过 小编估计 有不少狗主人看到这条消息 心里一颤 这两天不能出门遛狗了 但是小编认为 文明养狗 必 须 的 毕竟 遛狗不拴狗的伤人事件频发 让人很受伤 ↓↓↓ 2017年8月，成都一电视台女主持人在微博自曝，因带狗出门未栓牵引绳，吓到小孩，遭到邻居暴打至一半毁容，还昏倒了四次！随后，现场视频曝光。网友们吵翻了天，大部分的网友观点很直接：养狗人士带狗狗出门不栓狗链狗绳就是不对！ 2018年4月，郑州一名一岁宝宝被狗咬伤。医生发现，孩子腮腺损伤，外耳道断裂，头部有撕裂伤口。 2018年5月8号 三岁男童遭狗撕咬 2018年5月26号 孝感80多岁的方婆婆被狗咬伤 伤势严重 其实 小编认为 出门遛狗拴狗绳 文明养狗 不仅是保护他人 更是保护自己以及自家的爱犬 为了约束狗主人不文明养狗的行为 苏州一小区物业是“重拳出击” “不系绳都定性为野狗”，苏州一小区获赞 为了避免“野狗”伤人事件的发生 近日，苏州某小区做出一规定 “不系绳都定性为野狗” 因小区有流浪狗，小孩出去会害怕 所以物业提醒业主拴狗绳 否则抓住了直接送派出所 “野狗”也不是真正的野狗 实际上有的狗是小区业主养的 小区物业也不是说说而已 截止视频发布之前已经抓了3条了 这一“强硬”规定 得到了广大网友的关注 瞬间冲上了微博热搜第13位 让人意想不到的是，如此“强硬”的规定 竟然得到业主的支持 而且广大网友也是一致点赞 济南2017年3月实行养犬积分制 政策要求，济南市民在养狗过程中，有扰民等违规行为，犬主的养犬登记证就会被扣分，总分12分，全部扣完，犬主需要“补考”文明养犬相关法规，合格后才能取回犬只和养犬登记证。 济南“养犬积分制”扣分方法规定 ● 对于犬只扰民、遛狗不栓绳、不携带犬证犬牌的行为，第一次查处将会进行警告，扣除3分； ● 第二次查处将处以罚款200元至500元，扣除6分； ● 第三次被查处就会扣满12分；如果狗证未年审，将会一次性被扣除12分。 ● 对于被扣满12分的养犬人，有关部门会组织他们学习文明养犬知识，特别是《济南市养犬管理规定》，经过考试合格之后才可以领回犬证。 ● 连续三次被处罚，没收犬只，犬主5年内不得养犬。 济南当地相关执法人员介绍，执法过程中，发现一些犬主人粗心大意，“有的出门遛狗忘了拴绳，有的没有给犬只佩戴狗牌，或者犬主人没有携带狗证”，以往发现了都是直接根据相关规定作出处罚，但“本着人性化执法的理念，制定了‘养犬计分制’，第一次先‘给机会’，扣除3分；第二次查到会扣6分，然后作出200元以上500元以下的处罚；累积到第三次，才会扣完12分，并让犬主人‘补考’。” 济南的“养犬积分制”一经推出，成为全国亮点，目前已经有多个城市准备借鉴。 全国多地对养犬行为进行规范 ● 西安：2012年2月1日正式实行的新版《西安市限制养犬条例》规定，重点限养区内每户限养一只，一般限养区内每户养犬不得超过两只。 ● 哈尔滨：凡符合条件的、有完全民事行为能力的、有固定居住场所的，每户限养一只准养犬。 ● 三亚：规定犬只出户的时间限为二十时至次日七时。 ● 兰州：养犬人不得遗弃、虐待或者擅自处死犬只。若违反规定的，将给予养犬人警告；警告后仍不改正的，处五百元以上二千元以下罚款。 那么 对于西安来说 您觉得该如何更好地规范养狗行为 能否借鉴济南经验 树立西安文明养犬新风 来说说您的看法 咱们评论区见 新闻来源：陕西二套融媒中心综合 本期编辑：魏尤佳、孙雨 值班主任：徐娇、邓博 大家都在看 气愤！女老师西安打车被拒载 欲拍照投诉竟被的哥吐一脸！ 盘点西安六大“任性路段”,疯狂电动车街头上演“步步惊心”! 可怕！西安暴风雨竟刮掉一小区十几扇窗户，业主在家秒变“落汤鸡”！ 遛狗不拴狗 那就别养狗 同意的点ZAN！ ↓↓↓ 陕西二套融媒中心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开