太心痛！十堰妈妈推着7个月的儿子散步，飞来一个大轮胎瞬间夺走孩子生命！ 原创： 十堰晚报 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 未经授权 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 离开世界的时候，幼小的他甚至来不及喊一声妈妈。 8月3日一早，十堰市竹山县楼台乡，一位年轻妈妈推着7个月大的儿子走在街道边上。 不料，祸从天降。孩子被一个飞驰而来的轮胎重重撞飞...... 监控拍下心碎一幕： 十堰晚报记者了解到，小孩姓袁，孩子妈妈每天早晨有带着孩子在路边散步的习惯。 3日一早，她推着婴儿车在楼台乡街道旁走着。8时10分许，一辆满载砂石的大货车对向驶来。 记者通过视频监控看到，当时大货车还未驶到婴儿车前，但一个巨大的车轮已经飞速冲过来，孩子妈妈见状试图把婴儿车拉的偏离车轮滚动方向，但已经来不及。 婴儿当场被撞出老远，孩子妈妈也被撞倒，婴儿的外公也未能幸免，停在路边的一辆轿车尾部也被砸出一个大洞。 十堰晚报记者了解到，事发后一位柯姓女子载车将伤者紧急送往竹山县人民医院，但婴儿抢救无效死亡。目前孩子妈妈仍在医院接受治疗，孩子外公无大碍。 “大货车是拉砂石的，掉了一个车轮车没有翻，不然早上街道上好多人，后果不堪设想，事发后大货车就在街道中间停稳了。”一位当地群众介绍。 车流滚滚，突然掉落的车轮 很可能成为致命杀手！ 看看这些真实又恐怖的瞬间 ??? 悲剧令人心痛， 同时也为我们敲响警钟！ 一定也做好车辆日常维护和检查， 别让爱车“带病”上路， 别让生命在意外中定格！ 文、视频/十堰晚报记者 季栋 张萌 编辑/关尔 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 十堰晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开