一夜暴雨！车都淹了！沈阳多路段积水！这场大雨是人工增雨吗？ 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 今天早上，叫醒小编我的 不是梦想，不是闹钟 而是哗哗哗的雨声！ 是的，没错！ 这降雨预报连着发好几天了， 可老天就一直那么阴着脸憋着， 很多人留言问小编： 说好的滂沱大雨呢？ 这下来了吧！ 就服沈阳的天气， 从来不按套路出牌， 预报的大雨它不下， 预报说小雨它下暴雨！ 这大雨说来就来！ 强降雨+上班早高峰！ 没有最堵只有更堵！ 一个岗，不等三五个灯根本过不去！ 被大雨堵在上班路上的小伙伴， 快让我看见你们的双手！ 这雨，到底有多大？ 那些盼着暴雨的， 那些还嫌雨小的， 看看这场雨的威力！  浑南区恒大江湾小区 门前私家车被淹  浑南区轻轨暂时停运 请小伙伴们转乘其他交通工具  于洪公铁桥下积水严重  出门就是开船系列 公交车司机都不淡定了  不少私家车被淹 滑翔中队消防车已出警 从昨晚03：00到现在， 沈阳气象台连发9个暴雨预警！ 五个暴雨橙色预警 三个暴雨红色预警 一个雷电黄色预 受副高外围和短波槽共同影响，我市出现强降水天气。8月7日01时至08时沈阳各区县国家观测站降水量（毫米）：浑南63.2，苏家屯56.1，康平8.3，沈北新区2.3，新民2.0，辽中0.5，法库0.0；降水量最大的5个区域自动站（毫米）： 王宾沟（浑南）212.8，祝家屯（浑南）187.5，法哈牛（新民）147.2，柏叶基地（浑南）143.3，李相（浑南）134.9；城区降水量最大的5个自动站（毫米）：五爱泵站119.5，工农泵站117.6，一中114.2，27中学112.0，勋望小学110.9。 全地区平均降水量35.9毫米，城区平均降水量52.2毫米，城区1小时最大降水量45.9毫米，7日06时至07时出现在于洪沙岭，其他地区1小时最大降水量74.0毫米，7日06时至07时出现在新民法哈牛。 辽宁省交通厅官方微博7:36权威发布： 目前除鹤大高速明阳站至栗子房站因降雨禁止大件车、危险品车通行外，全省普通公路、境内高速公路无天气影响的封闭和限制车型路段。全省道路长途客车、城市公共交通(包括地铁轻轨)、海上客船运营正常。 由于降雨较急，沈阳市区部分路段有积水，和平区砂阳桥下积水严重，多条公交线路车辆无法通行，对线路运营造成影响，提示在砂山、滑翔地区候车的乘客关注。 沈阳部分积水路段: 【986应急帮雨天积水提示】截止到8月7日7:15，986应急帮汇总市内路面积水信息：胜利大街、南九马路；太原南街、南十马路；景星街、北二路；九一八快速路下桥口；高官台铁道口西侧路北；长安桥南；昆山西路塔湾东；滑翔揽军路；昆山路；宁山路从黄河大街到北陵大街；三好桥北桥头；白塔河地铁口；惠工广场；文化路立交桥东向西方向一层；二环望花交桥一层；松花江桥腾飞二桥封桥了；敬宾街公铁桥涵洞积水严重，已经封路；金山路积水严重；沈辽桥积水300mm；沈辽路附近大通湖街；南京街二环长白桥下；陆官一街；大东小河沿路；铁西砂阳桥封路。 接到市城防指挥部发布二级预警后， 市交通局及时启动二级响应预案！ 截止目前，皇姑区黑龙江街宁山路区域，柳条湖公铁，北站敬宾街区域，和平砂阳桥区域，张士开发区中央大街区域积水严重，上园路，西滨河街，富民街等部分路段积水较多，受此影响231，203，169等59条线路临时绕行。同时，我局将进一步强化指挥调度，组织车辆全部上线运营，以保障市民早高峰的出行需求。但受降雨影响，车速缓慢，部分路段拥堵严重，由此产生的串车、大车隔等现象，会给市民出行带来不便，提醒市民提前做好出行准备并给予理解！ 在你刷朋友圈发段子的时候， 多少人正在和这场暴雨做斗争！ 请记住这些身影…… 沈阳市消防支队滑翔中队消防官兵 在铁西区腾飞二街公铁桥 救援被困人员和车辆 昆山东路鸭绿江路口的松花江桥， 水务人员用每小时抽升能力 600立方米的移动泵站全力排水 交警在浑南中路朗明街积水较深处， 帮助交警疏导交通、帮助被困车主 环卫工人抓紧时间清理垃圾， 以避免堵塞 是不是真爱， 需要大雨来考验 远亲不如近邻 谢谢好心的邻居~ 大雨来袭， 如遇低洼积水路段， 跟车辆涉水有关的一共有两种保险： 车损险、涉水险。  1. 有车损险，车子停放状态被淹。保险全额赔付维修款。 2. 有车损险，但是车子行驶过水过程中熄火被淹。如果有涉水险，保险负责赔付。如果没有涉水险，只赔付除发动机以外部分。 3. 车辆涉水熄火后，再次启动，对不起啦，该部分什么保险都不管噢！ 所以，一旦车辆被水淹没，千万不要再二次打火！二次打火发动机肯定报废； 各车险公司报险电话: 1、平安车险 报案电话：95511 2、人保车险 报案电话：95518 3、太平洋车险 报案电话：95500 4、国寿车险 报案电话：95519 5、中华联合车险 报案电话：95585 6、大地车险 报案电话：95590 7、阳光车险 报案电话：95510 8、太平车险 报案电话：95529 9、天安车险 报案电话：95505 10、英大车险 报案电话：4000-188-688 11、永安保险 报案电话：95502 12、中银保险 报案电话：4006995566 13、中意保险 报案电话：4006002700 14、华安保险 报案电话：95556 15、都邦保险 报案电话：4008895586 16、安诚保险 报案电话：95544 17、渤海保险 报案电话：4006116666 18、紫金保险 报案电话：95312 19、中煤保险 报案电话：4006536888 20、民安保险 报案电话：95506 21、浙商保险 报案电话：4008666777 22、美亚保险 报案电话：4008208858 23、华安车险 报案电话：95556 24、安心车险 报案电话：95503 【雨怎么下这么大？和增雨作业有关系吗？】 你关心的问题在这里！ 1.为什么我市南部地区会下这么大的雨呢？ 在副热带高压外围系统和短波槽共同影响下，我市南部地区上空有来自副热带高压源源不断的水汽，十分充足，因此降雨量偏大，并且以短时强降水为主。 2.这么大的雨和人工增雨有关系吗？ 气象部门主要是在前期旱情比较严重的康平、法库和新民开展增雨作业，由于以上地区水汽条件不好，降雨较少，增雨效果有限。一个云团就好比是一个大“海绵”，“海绵”里水汽充足的时候，通过增雨作业，就可以多挤出来一点水分；如果本身就是个“干海绵”，那么雨水是不能无中生有的。 本次增雨作业并没有在市区开展，强降雨不止在我市南部，还有省内的鞍山、抚顺、本溪、辽阳、丹东等地都迎来了强降雨。 降雨系统是大范围的， 您想想， 得多大能量才能 让半个辽宁省都出现暴雨呢？ 大家还是要科学判断， 不信谣、不传谣~ 不下雨盼着雨赶紧来 雨来了又盼着停了吧？ 那么， 这场雨要延续到几点钟呢？ 今天晚上8点， 就差不多了！ 预计7日08时至14时沈阳市区中雨到大雨，平均降水量20～40毫米，局部地区可能达到或超过50毫米；其它地区阵雨或雷阵雨，平均降水量5～10毫米,并伴有短时强降水、雷电等强对流天气。 预计12日至13日我市还将出现一次中到大雨天气过程，平均降水量20～40毫米，局部地区可能达到或超过60毫米，并伴有雷电、短时强降水等强对流天气。 未来预计还有一场大暴雨， 大家一定要提前做好准备哦！ 最后 提醒各位小伙伴出门 注意安全！ 沈阳晚报、沈报融媒记者：吕佳、刘宏伟、王立军、唐葵阳 部分内容综合沈阳气象、大辽网 新媒体编辑：高杉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开