这个被火车轧掉双腿的十堰男人，今天震撼了所有人！ 原创： 十堰晚报 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/十堰晚报、七言先生 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 罗曼・罗兰说:“世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。” 如果你的人生抓到烂牌，你怎么打？是在深渊里痛哭，还是拼命向上爬？ 这个没有双腿的十堰男人，给出了自己的答案。 1 生活到底有多难呢？有些人光是活着，就已拼尽全力。 四年来，不管刮风下雨，一个没有双腿的中年男子，几乎每天都会推着小板车到十堰虹桥建材商城收废品。 他叫李显国，今年39岁，19年前的一场意外使他失去双腿后，他在膝盖上绑上摩托车轮外带，用膝盖走路。 日前，十堰晚报记者跟拍记录了他的生活。 8月6日15时，户外热浪袭人，在十堰虹桥建材商城一通道外，李显国正将中午收购的一板车旧铝合金等建材往请来的小货车上装运，准备卖到废品收购站。或拿或扛，李显国不停忙碌着。 爬上小货车装卸收来的废品，他像正常人一样麻利 16时40分，在十堰老街一废品收购站卖完旧建材，汗流浃背的李显国拿着赚到的辛苦钱，开心地笑了…… 傍晚，在十房路一间10多平方米的出租屋里，李显国告诉记者，他家在郧阳区谭山镇柴湾村，家中姐弟4人，他排行老四。1999年，他在河北打工时意外遭火车碾轧，两条小腿被截肢。 那时，他的两个姐姐均已出嫁，哥哥成家并带着60多岁的父亲生活，他便来到十堰靠自己的双手劳动养活自己。 天色渐黑，忙碌一天的李显国忙着提水做饭，他说早点吃饭早点休息，因为两个膝盖走路走得太多有点疼。 2 生活中，多少人每天睁开双眼便要咬牙撑过今日份的痛苦？ 7日8时20分，记者在十堰虹桥建材商城又见到了李显国。 他拉着小板车吃力地在市场里收着废品，因为是“老熟人”，几位商户直接将一些废纸壳放到小板车上送给他，他不时说着：“谢谢！” 天气闷热，10时30分，他在一商铺外的椅子上坐下来歇脚，旁边一商铺的老板娘送来一杯凉开水，二人有说有笑地聊了起来。 高温天，大家都很照顾他，经常有商户让他进门歇歇脚喝点水。 “我可以养活自己！我最大的心愿是能安个假肢，再搞辆残疾人专用三轮电动车，这样走哪儿也方便多了……”告别时，他说出了这几年来最大的心愿。 戳视频，看李显国的坚强生活 3 当你抱怨生活太难时，请看看这个没有双腿的十堰男人吧。 人生实苦，谁不是一边淌着汗流着泪，一边咬牙坚持。 别再有一点不如意就抱怨不断。觉得撑不下去的时候，就看看这几张照片吧。 - 01 - 送外卖的小哥，背后背着一个婴儿。 半旧的摩托车，驮着生活， 还载着未来，一定很重很重吧。 你肆意挥霍，毫不珍惜的现在， 可能正是很多人向往的明天。 - 02 - 这是一对在城市打工的小夫妻， 刚刚做完工的两人灰头土脸。 站在女人旁边的男人瞥到疲惫的妻子， 瞬间红了眼眶， 他赶忙转过头，硬生生将泪憋了回去。 “老婆，跟着我，让你受苦了。” - 03 - 刚毕业的男生正做销售， 为了给女友更好的生活，他比谁都努力。 这张照片里他等客户等了很久， 多日的疲惫袭来，竟在路边累睡着了。 没有谁的人生是轻松度过的， 还没到万劫不复的境地， 就埋头苦干， 总有柳暗花明的那天。 - 04 - 汶川地震，她先是失去双腿， 后来丈夫也离开了。 她也想过一死了之， 但看着周围疼爱自己的人， 只有咬牙撑着。 终于重新站上舞台的那一刻，恍如隔世。 背后是每天十几小时的训练， 是双腿的血肉模糊， 是无数次哭泣、跌倒、绝望…… 但她挺过来了。 人生哪有什么胜利可言， 撑下去才有后来的一切。 - 05 - 一个加班到深夜的姑娘， 这是她在这座城市奋斗的第三年。 在外人眼里她总是光鲜亮丽， 然而背后却有太多辛酸孤独不忍言说。 很辛苦，但从没想过离开。 对自己有要求，对生活有期待， 这大概就是努力的意义吧。 - 06 - 一个开着小小杂货铺的老板， 打烊后拉起了小提琴。 琴声悠扬动听， 让这个夜晚都变得温柔起来。 哪怕没有一个观众， 他也没有放弃对音乐的喜爱。 生活辛苦，当你坚持不下去， 想放弃梦想的时候， 不妨想想他…… 愿你如他一般，能踏实度日， 亦不忘抬头仰望星辰。 - 07 - 一个出租车司机在车上挂了一个日历， 他笑着解释： 我的心愿是，认真地过好每一天， 过一天撕一张。 那些认真生活的人， 心里始终有梦，眼里始终有光。 不要总抱怨人生很累， 现实中又有谁活得顺风顺水。 认真努力生活， 每个人都是自己的大英雄。 晚报君特选（戳下方标题） 这个全国性的讲台迎来首位十堰人，他是谁？说了什么？ 动态 | 培养“接班人”，十堰这么做 “我要死了”十堰15岁少女卧室直播自杀！看电视的妈妈浑然不知，直到... 8月18日十堰人全体过节，总共两天！一起欢呼吧 文、图、视频/十堰晚报记者 张启国 编辑/关尔 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 为李显国点 ↓↓ 十堰晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开