凌晨4点半，一辆鄂C轿车停在人民路喇叭长鸣，司机双目紧闭，一动不动！ 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/十堰交警、十堰晚报 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 凌晨四点，十堰人民路上寂静一片。 突然！“嘀――”一声打破了街道的宁静，只见一辆轿车停在路边，车灯大开，喇叭声长鸣不止。 怎么回事？ 8月2日凌晨4点半左右，市公安交管局二大队值班民警接到群众报警称，在人民路上有一车辆占用行驶车道，且一直鸣笛。 接到报警后，二大队值班民警迅速赶到现场。民警从车窗往里一看吓坏了，驾驶员此时低着头一动不动，双目紧闭，趴抱在方向盘上，只有喇叭声阵阵。 咋回事？不会是驾驶员突发疾病了吧！民警连忙敲击车窗，打算唤醒驾驶员，结果敲了近20分钟，驾驶员才摇摇晃晃地坐了起来，还一副“我是谁？我在哪？”的表情... 这一起身，嚯！一股浓烈的酒味越窗而出。原来，这位司机是酒劲上来，抱着方向盘睡！着！了！同时，身体将喇叭按响。 民警见状拿来酒精检测棒对驾驶员进行检测，果然，检测棒亮起了红灯。 民警又对其进行吹气式酒精检测，其酒精含量100mg/100ml，已达到醉驾标准。随后，民警将其带到市人民医院进行抽血检验。 接下来的事情 相信大家都知道了...... （戳视频看详情?? ） 烂醉如泥是什么样 这回晚报君算是见识了 大哥你到底喝了多少酒啊？ 居然趴在方向盘上睡着！ 喇叭这么吵你也听不到？ 民警这样喊你也无动于衷？ 这个状态还敢开车，想想都后怕... 这不仅是对自己的生命不负责 也是对他人的生命不负责！ 民警提醒：聚会时，请不要劝开车来的朋友饮酒，对于已经饮酒的朋友，请劝其不要开车。这是对朋友的负责也是对自己负责，因为一旦发生交通事故，作为共同饮酒人也要承担责任。饮酒有风险，开车需谨慎。 开车不喝酒，喝酒不开车！ 当你喝完酒拿起车钥匙的一刹那， 知道意味着什么吗？ 一起来看看下面这个视频吧↓↓ 晚报君特选（戳下方标题） 市委组织部重要通知！（请签到） 动态 | 34家单位请注意，这个专项检查开始了！ 四方山旁边出现的这栋大型白色建筑，今天要刷屏了！ 喜大普奔！十堰人可乘高铁到香港啦！时间、票价全在这儿 文、图/十堰晚报记者 杨建波 通讯员 任可森 编辑/一娜 责编/晓芳 终审/郭应均 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 为了自己和家人，请勿酒驾！ 怒戳， 鄙视不负责任的酒司机！ ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开