川岛芳子真实容貌曝光，看完后发现被电视剧骗了很多年 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 二战时期不得不提的一个日本的女特务，她就是川岛芳子，她虽然是一名中国皇室后裔，不过她却是为侵华的日军服务，她在中国潜伏的期间为日本的情报作出了很大的贡献，这样一名女子曾有传言说其很漂亮，不过在当时她所遗留下来的正面照中可以让世人看到她的真面目。 实际上特工及特工组织为了掩护自己，便于进行情报搜集，往往会在各种合法身份和机构的掩护下来“包装”自己，隐藏真实身份。甚至可以不见面，通过网络进行策反。相对于以往策反专业人员，现在的境外间谍组织更有向普通人“渗透”的倾向。作为华夏国的女特工叶凌寒接到任务，为了更好地隐藏自己身份，不得不找一个男子结婚，在万人相亲大会上，不料相中了一个雇佣兵的头头林晨。 “请问，你有房有车吗？” “我才回国，暂时没有。” “你有存款？” “我才回国，暂时没有。” “你说你是海归？那你在哪家世界五百强的公司工作呢？” “我才回国，暂时没有工作……” “你好，我想我们可以结束相亲了。” “……” 午后两点的太阳很毒，树上吱哇乱叫的知了让人心烦气躁。 林晨抬头望了望这人山人海的相亲公园，撇了撇嘴，拿出手机，拨通了上面唯一的电话。 “喂喂，晴姐，我发现你的方法很不靠谱啊！虽说我想过普通人的生活，但你却硬要我来参加这什么万人相亲大会，这是一个极其错误的做法！” “那些女孩一个个现实得不得了，我低调一下，说自己没房没车没钱，她们完全不给我机会啊！” 听筒对面传来了一阵肆无忌惮的大笑。 接着，一个成熟妩媚的声音应道： “你真笨！姐是怎么交代的？现在的女孩，你不能说他们现实啊。试问你什么都没有，又怎么奢望她们跟你呢？” “这一次，听姐的！你再去相几个，到时候她们再问起这些问题，你就如实回答！华夏国内的女孩子，喜欢直白的人！” “如实回答？你确定？” 林晨皱了皱眉。 “当然确定！只要你实话实说，我敢打赌女孩子们绝对会蜂拥而上！当然，你要注意分寸。就这样了，我还有事！” 啪！ 电话挂断了。 林晨盯着手机，不禁咒骂道：该死的晴姐，原来是在戏弄我！要是我将家底报出来，恐怕这里所有的女孩子都认为我该去精神病院了！ 他本是佣兵之王，个人佣兵榜上排名第一。 在地下世界里，他被人称之为杀神！ 不过，长时间的佣兵生涯，实在让人厌倦。 加上那件事的发生，他对那枪林弹雨的生活完全失去了兴趣。 如果不是晴姐一直鼓励和调节，恐怕自己早已大开杀戒。 现在他只想体验一下这花花世界，可现实却给了他一巴掌。 他姥姥的，我想低调一点，怎么就这么难？ 正当林晨认为这次相亲之旅，完全就是晴姐安排的一场笑话时，忽然，一个温柔动听的声音从他身后蓦然传来。 “嘿，你好，我叫叶凝寒，能认识一下你吗？” 林晨扭头一看，心跳陡然加速！ 细如柳叶的弯眉，水汪汪的大眼，挺翘的鼻梁，一张暗含无限风情的红唇，成熟妩媚的波浪卷发，再加上那凹凸有致的极品身材……这可是95分以上的顶级美女啊！ 更为让林晨心动不已的是，这美女上围十分傲人，都快将那薄纱制的短袖给撑破了！ 这太符合他的审美观了！ “有空！当然有空！” “那我们去那边坐坐吧？” 叶凝寒一边轻挪玉步，一边也是暗自打量着林晨。 这小子虽然一身都是廉价的地摊货，但他剑眉星目，棱角分明，颇有一番电视剧里明星的气质，再加上有超过一米八的身高和健硕的身形，形象不错。 为了摆脱指腹为婚的后顾之忧……她不得不出来找个临时老公，这可真难为她！ 希望这小子不像之前那些男人一样，只是一个用下半身思考的动物吧！ 两人来到一张木桌前，相对而坐。 简单寒暄几句后，为了表现得和寻常女子一样，叶凝寒直接进入了正题。 “你有没有房呢？” 林晨本想继续低调，但他念头一转，忽然生出了一个主意。 只见他一本正经道：“我在欧洲有八处别墅，在美洲有五处，唯独在华夏国还没有购买住房。” 叶凝寒明显愣了一愣。 好家伙，吹起牛皮来眼都不眨的！ 你要是有这种身家，还需要跑到这种万人相亲大会来吗？ 叶凝寒不动声色地点了点头，继续问道： “那你有车吗？” “有啊！都在我别墅里呢，而且平时我不怎么开，因为太惹人注目了。我还有坦克飞机呢，这些一般都在执行任务的时候才会用到。” 叶凝寒的脸色已经有些微变了。 不过她身份特殊，经历颇多，基本的定力还是有的，即使这家伙满嘴跑火车，她还是一笑置之。 “噢？想不到你这么厉害啊。那请问你究竟有多少存款呢？听你的口气，你要不是豪门大少，就是有亚裔血统的某国皇室成员了？” “哎，说起我的存款就很不舒服！我的钱，都被我姐管着呢，她怕我乱花钱，所以存款的具体数字我也不知道有多少，反正不会低于一亿美金吧。” 一亿？还是美金？你怎么不说你有数百亿后代子孙呢！ 叶凝寒心中腹黑道，脸色已经完全黑了下来。 最后，她耐着性子，问出了最后一个问题。 “那你回国之前，是做什么工作的呢？以后会做什么工作呢？” “我以前的工作啊……我常年混迹于世界各地，只要有人愿意出钱，出的钱多，我就会去完成他们的委托任务。要说我这职业的名字……应该叫做雇佣兵吧！我在这一行的名声很响亮的噢，我偷偷告诉你一个人哈，你可千万别告诉别人！我很低调的！” “他们一般称呼我为……杀神！” “但我厌倦那种生活了，所以以后我会找个正儿八经的工作，能够养家，能够糊口，只要普通，我就心满意足了。” 叶凝寒直勾勾地望着林晨，片刻后，噗嗤一声，笑了出来： “嘿，你可真逗呢。好吧，我也实话告诉你，其实呢，我是华夏最神秘、最强大的特工组织的头头，你也要为我保密，我也很低调的！” 哈哈哈！林晨忍不住笑起来。 这美女很对我胃口，我很欣赏你！ 今天，不枉此行！ 烈日当空，阳光毒辣。 叶凝寒在问出那几个基本的相亲问题后，已是与林晨足足对视了有五分钟。 这五分钟里，两人四目相对，面带微笑，都在心底嘲笑对方之前所说的话。 一个自吹是代号为【杀神】的顶级佣兵，一个则是自称为华夏特工头头，若是被外人知道，肯定会大肆嘲笑两人。 杀神碰上特工？不是小说，就是幻想。 片刻后，僵局被叶凝寒打破。 她抿嘴一笑，心里做了某个决定，说道： “我不知道你的感情观是怎样的，反正我是很直接的。” 叶凝寒一句话，让林晨心底顿时冒出一股难以抑制的欲火！ 直接？ 哥就喜欢直接的人！难道这就是国内的首次艳遇吗？虽然这美女主动找上门来，用意不明，但若是能和她有段故事，到也不错！ 噢，呸呸呸，我是来找老婆的！不能有这种猥琐的思想！ “我也是个很直接的人。毕竟在国外呆得久了，可能和国人感情观有点差异吧。我觉得吧，人生苦短，就该直来直去！遇到喜欢的人，就该大胆表白，努力追求！” 叶凝寒开心地笑了，像一朵盛开的玫瑰，美丽中仿佛又带着危险的尖刺。 “经过刚才的交流，我对你很有好感，那不如……” 林晨心中窃喜，随口应道： “那不如，我们就从此刻开始交往吧！” 谁知叶凝寒只是轻轻地摇了摇头，看得林晨眉头一皱。 难道我理解错了？ 就在林晨准备开口询问一番时，叶凝寒的下一句话，让他目瞪口呆！ “呵，我的意思是，既然我们对彼此都很有感觉，那……我们就闪婚吧！” 闪……闪婚？ 林晨脑中一片空白。 这幸福来得太快了吧！ 他在桌底下，使劲地掐了一下自己的手腕，疼痛的感觉传入大脑，他这才相信这不是在做梦。 天上真的会掉馅饼啊，还是一块甜到我心底的馅饼？ “我没听错吧？你要与我闪婚？我们才认识十分钟？”林晨不确定地问道。 “嗯！你没听错。我认为，你和我很有缘分，能在这茫茫人海中相遇，是上天的安排。虽然这话有点俗气，但我一向直来直去，希望你能理解。” 人生苦短，既然有意，为何不及时抓住？” “我一个小女子都这样大胆表白了，难道你一个大男人还要扭扭捏捏犹豫不决吗？” 叶凝寒眼中现出一抹失望，林晨轻易地捕捉到了对方眼神的变化。 我勒个去！ 这美女相当豪放啊！我喜欢！ “说得好！我一个大男人，肯定要果断！好吧，我决定了，我们闪婚！不知我们什么时候去扯证呢？” “现在！” 叶凝寒斩钉截铁，眼中是一份不可动摇的坚定。 现在？ 好吧，叶凝寒，我已经开始喜欢上你了！ 两个小时后。 林晨瞪大了双眼，难以置信地看着手中的结婚证。 上面印着他和叶凝寒的名字和寸照，一时之间，他竟是惊喜得有点失神。 这就婚了？的确是婚了！ 我没有昏，我是结婚了！ 我还以为这美女是闹着玩的，结果没想到她真把我带到民政局，还扯证了？这……美女到底想做什么？莫非我林晨时来运转，桃花运爆棚了？ “老婆！哈哈哈，想不到我林晨回国没几天，就找到了挚爱的老婆，老天诚不欺我啊！” 说完，深受欧美文化影响的林晨，便欲冲上来抱着叶凝寒献上激吻。 但不料自己的老婆却是用了一股巧劲地将他立刻推走。 怎么？ 都扯证了，这老婆还不让我亲亲搂搂？ 忽然，林晨察觉到了叶凝寒眼中现出一抹难以道明的神情。 “这位先生……” 先生？ 我的闪婚老婆不称呼我为“老公”，却称呼我为“先生”？ 天下果然没有免费的午餐。 从大惊到大喜，再到现在，林晨似乎明白了一些东西。 他定了定神，眼神忽然犀利起来。 在刚才的万人相亲大会上，这美女是主动搭讪，而且两人认识时间加起来都不超过一个小时。虽说自己身为一代佣兵之王，根本不惧那些小打小闹的阴谋诡计，但这个美女与我闪婚，肯定是另有所图！ 果然。 “这位先生，很高兴能与你成为了夫妻。但我之前已经说过了。我是特工，有任务的，不能被任何人打搅。所以，这几个月只好委屈你带着【已婚男士】的身份了。现在，我们就此分别吧。” 就此分别？ 林晨兴奋的心完全镇静了下来。 他不动声色道：“老婆，你的意思是……从今往后，只能你联系我，不能我联系你？你看重的，只是这张结婚证？” 叶凝寒抿嘴一笑，道：“是的。而且不出意外的话，我俩下次见面，就是离婚之时。” 望着叶凝寒那颇具深意的笑容，林晨点了点头，应道： “好吧，即是这样，我也不勉强你，你走吧。” 叶凝寒诧异地看着这闪婚而来的老公。 咦？这男人如此平静？如此甚好，我还以为要费点力气，才能摆脱他呢。 不过，叶凝寒毕竟是女人，好奇心是她的天性。 “你……不问问我的联系方式？” “问了也没用，我知道的，你走吧。不过我要提醒你，我们分别的时间，不会太长。下次再见面时，我们可能就会同居噢。老婆啊，你信不信，缘分这东西有时候是甩都甩不掉的！”林晨神秘一笑。 “呵，你还真是一个有趣的人，比我之前遇到过的男人都有趣的多！短时间内，你我若能再次相遇，我说不定真会给你一个相处的机会噢。不过现在嘛……再见！” 说完，叶凝寒转身就走，脚下微微一用力，穿着高跟鞋的她，竟是比运动健将的速度还要快上几分！ 望着叶凝寒渐渐消失的曼妙背影，林晨摸了摸鼻头，哑然失笑道： “这婚结得还真奇葩！不过……老婆大人啊，你就以为我找不到你吗？” 林晨嘴角一弯，待到叶凝寒的身影完全消失在视线之中，这才朝着她离去的方向疾奔而去…… 在离开民政局后，叶凝寒在人来人往的大街上绕了好几个圈子，在确认已经将那男人甩掉之后，这才打的来到了天海市南郊的好吃街。 好吃街位于三环路以外，从地理位置上看，已经属于城郊，但这条街上的小吃实在太过美味，从早到晚，这里的人都是络绎不绝，热闹非凡。 七拐八弯后，叶凝寒来到了一家肥肠店前。 进入小店后，她选择了一个靠窗的座位，然后点了一份小菜和一份招牌火爆肥肠。 此时。 在确认老婆大人似乎要在这里享受美食后，一直跟在叶凝寒身后的林晨微微一笑，快速地潜到了这家小店的后巷。 他左右环顾一番，发现后巷连个鬼影子都没有。 他纵身一跃，爬到了小店的屋顶。接着他双腿勾住房梁，将身子朝后一扬，倒挂在了一扇窗户之上。 借着窗口，他将小店内的一切尽收眼底。 林晨刚刚摆好这个架势，一个可疑的现象便出现了： 这小店的服务员看似漫不经心地从叶凝寒的身边经过，裤兜里却忽然掉出了一张被揉得皱巴巴的纸团。 叶凝寒捋了捋自己的波浪长发，不动声色地挪了挪自己的位置，正好挪到了那张纸团的旁边。 随后，叶凝寒做出一副不经意的模样，身子往旁边一倒，就想顺势将那纸团捡起…… 嗯，老婆和这服务员认识？ 他们交流的方法，还用纸团这么原始却又十分保险通讯手法？ 老婆大人看来不是一般人啊。 就在他思索间，屋子里一只手，却是忽然将叶凝寒的手臂快速拉住。 “嘿，美女，一个人吗？要不要陪哥去零点酒吧玩一玩啊？” 这道声音十分粗犷，小店里的顾客抬眼一望，顿时纷纷扭过头去，不敢再去瞧这声音的主人。 这可是好吃街有名的恶霸混混毛三！ 毛三圆脸圆身，个头不小，两眼早已锁定在了叶凝寒的胸前。 这厮好色的眼光，让屋外的林晨眉头一皱。 老子连自家老婆的手都还没牵过，你这胖子就伸出咸猪手了！真是叔叔可忍，婶婶不能忍！ 要给你一个教训！ 林晨摸出一根随身带着的牙签，刚想动手，但下一刻却停下了动作。 视线中的老婆大人看似不费力地抬了抬胳膊肘。 咚！ 一声闷响后，毛三捂着自己的下巴，疼得说不出话来！ 在叶凝寒的那一肘下，他咬了一下自己的舌头！ 我的乖乖，我这老婆看似是不小心碰到了这个胖子，但那甩肘的动作……很有力道！ 这位老婆，身手不错！ 而此时的毛三已是怒气大作，他举起右手，竟是要朝叶凝寒的脸上甩去？ 我去！敢打我老婆？ 林晨双眼微眯，闪电般抛出了手中的牙签，那根牙签，居然能穿透玻璃，十分准确地刺在了毛三的脚脖子上！ 毛三一个踉跄，当众摔了个狗吃屎。 毛三赶紧爬起来，高声大叫：“我草！谁偷袭我？有种你给老子站出来！别特么地在背后放冷枪！” 他四处张望一番，可是小店里的客人都是缩着身子，根本不敢与他对视，眼前的叶凝寒也是一副惊恐的模样，根本不可能出手。 毛三低下头一看，才瞧见了自己脚脖子上的牙签！ 想不到竟然是一根牙签，这是哪路高人？！ 他色厉内荏地朝着店里大喝一声：“谁！有本事出手，没本事承认？” 可惜并没有人回应，店里的客人都瑟瑟发抖，不知道这个家伙突然大叫什么。 “哼！小弟们，给老子进来！” 话音刚落，跟在毛三身后的几个地痞流氓立刻气势汹汹地冲了进来，吓得小店里的那些顾客更加颤抖不止。 “哪个混蛋敢惹我们三哥！找死！” 店老板一见毛三要在这拥挤的小店里打架了，于是赶紧出来打了个圆场： “三哥，别动手啊，我这里是小本经营，经不起折腾啊！” “给老子滚！” 毛三大手一挥，便将店老板推了出去。 那个丢下纸团的服务员捏了捏拳头，眉头一皱刚想动手，却是发现叶凝寒给他使了个眼色，示意他暂时不要出手。 “把卷帘门给老子拉下来！老子今天要来个关门打狗！” 一声令下后，一个混混立刻将卷帘门拉了下来，店内顿时变得阴暗了不少。 还在店内的食客们，骤然见到这凶险的架势后，也是纷纷哀求，希望能够平安出去。但这些混混对他们的话充耳不闻。 领头的毛三，狠辣说道：“这店里有个人会点功夫，你们挨个查！揪出来后直接废了他的手！” 他盯着叶凝寒，色眯眯地笑说：“这个女人不要动，让我和她好好地玩一玩！” 店内光线不佳，叶凝寒与那服务员对视一眼，都瞧出了对方眼中的不忿。 叶凝寒轻轻地点了点头，那名服务员和她已是双双握紧了拳头。 店外的林晨饶有兴致地看着这一幕，摸了摸下巴，暗道：看样子我老婆要出手了！难道……我老婆真是特工？ 有意思！ 毛三以为叶凝寒就是一个普通女人，想也不想，带着一抹阴冷的笑容，冲了过来去试图用他的脏手去抱住叶凝寒。 就在此时，叶凝寒将自己的短裙朝上一拉，紧接着抬起右腿，一个侧踢直接将扑来的毛三踹倒在地，那锋利的高跟鞋更是扎进了毛三的小腿里，让他发出了杀猪似的惨叫。 望着这火爆的场景，林晨却盯着叶凝寒抬起的大腿，不禁哑然失笑道：“老婆啊，打架的时候动作别太大嘛，会走光的！” 接下来，店里响起了乒乒乓乓的打斗声。 叶凝寒和那名服务员如下山猛虎一样，三下五除二就将这几个混混全部收拾完毕。 片刻后，卷帘门被重新打开。 叶凝寒满面春风地从店里走了出来，除了身上有一些灰尘外，屁事没有。 而毛三与那几个小混混，则是横七竖八趟了一地，嘴里哀嚎不断。 而她露出一个纯良无害的笑容，扬长而去…… 夜幕降临，华灯初上。　 南一环路边上，坐落着一间规模不大，但人气异常火爆的酒吧。　 它的名字叫做零点酒吧。　 这酒吧在天海市运营了十五年之久，资历在众多酒吧里首屈一指。 毫不夸张地说，这家酒吧堪称天海市第一酒吧。　　 从肥肠小店拿到那张纸团后，叶凝寒独自一人打的来到了这里的203包间。　 此时，包间里早已坐着两个青春靓丽的女孩。两女容貌上佳、身材极好，倏一见到叶凝寒，立刻起身恭敬道： “叶大队长，特工云姗和肖芸向您报道！”　 叶凝寒点了点头，那温柔干练的都市丽人气质早已褪去。　 在天海市卧底近两年，她终于等来了强力的帮手。　 她将那张从肥肠店取来的纸团打开，递到了云姗和肖芸的面前： “我们接受的是一个长期而艰苦的任务，你们要做好充足的思想准备。　 那件丢失的国宝，就在云山集团里！而且，云山集团表面上是华夏的超级商界航母，但实际上它却是一个跨国犯罪机构，我们的任务便是……将它连根拔起！ 我已经在云山集团卧底了快两年的时间，虽说利用组织提供的人脉与机会，职位从一个小职员做到了副总裁，但我仍然是一无所获！组织派你俩来，正好解决我分身乏术的困境。”　 “从今天开始，你们一定要步步为营，稳扎稳打，听从我的指挥。” “云山集团的董事长乔云山，是一只狡猾的老狐狸，我们在挖出他的底细之前，绝不能泄露自己的身份！”　 “明天，你俩就去销售部应聘，我已经安排好了。　 这是小王从好吃街那些混混口中套出来的情报。 情报上说，要想找到那件丢失的国宝，要想动摇乔云山在天海市的基础，就必须想方设法与零点酒吧的老板搭上关系！　 "这家零点酒吧的老板不是一般人，与云山集团关系密切，我们要常来这里走动，也许会有惊喜出现。”　 云姗和肖芸点了点头，炯炯有神的双眼，也让叶凝寒看到了成功的希望。　 随后，云姗摸出一个打火机，将那纸团彻底烧毁。　 “叶队，现在已是21世纪，高科技的通讯手段层出不穷，我们为何还要使用这种原始的通讯手法？”　 此话一出，叶凝寒也不禁眉头深锁。　 “这样说吧，虽然我们的任务是绝密级，但我们的电话很可能会遭到监听！老大怀疑组织里出现了内鬼！我们的行踪和身份都是绝密，绝不能被任何人知晓！所以，这种最原始的联络方法，也更能保证我们的安全！”　 “明白了！”云姗和肖芸表情肃穆，深知自己身上的重担。　 “对了，叶队，我听首长说过，这次任务结束后，他就会为你完婚？” “听说您的未婚夫是京城的豪门大少，您结婚之后，说不定可以光荣地从组织退休了呢。在此，我俩先恭喜你了！”　 叶凝寒眼角跳了跳，脑中闪过一个恼人的身影。　 不过，她早有对策。　 今天下午，她已经与一个陌生男人闪婚了！ 就那时开始，自己便是一个有妇之夫！ 谁也不能再强迫自己嫁给一个不喜欢的男人！ 叶凝寒对自己想的办法十分满意，她微笑说道：“你们的确要恭喜我，因为就在刚刚，我已经将我的结婚证邮寄回去了！” “我的确嫁人了，但对象可不是那个纨绔！”　 两女顿时惊诧莫名……　 另一边，拥有超强追踪能力的林晨，自然不会被自己的老婆大人甩掉。　 此时的他，早已在零点酒吧选了一个角落的卡座。 他点了一瓶价格适中的芝华士，一个人气定神闲地独自饮酒。　 望着203包间的门口，林晨不禁自语道： “我这老婆还真是出人意料？” “这种酒吧，鱼龙混杂......” “不过，这里倒是美女如云，要不要搭讪一个呢？”　 在过去那段刀口舔血的日子里，林晨每完成一个九死一生的任务后，都会来酒吧放纵一下。 不然的话，他很可能会陷在那些骇人的杀戮回忆中，永远也无法摆脱出来。　　 “帅哥，你是一个人吗？”　 林晨一愣，扭头一看，发现一个浓妆艳抹的年轻女人，正笑盈盈地看着自己。　 因为已是盛夏天，这女人上半身就挂着一截抹胸，香肩与肚挤都毫无遮拦地暴露在外，她的下身穿着一条超短黑裤，再搭配上一双高跟凉鞋，风情无限。　 今天日子不错啊！ “你好，美女，我这里没人。”　 “呵，我很想喝酒，你能请我喝吗？”　 “美女相约，当然可以。”　 林晨微微一笑，让开了一个身位，风情万种的妙龄女郎顺势坐到了他的身边。　 “我们只是单纯地喝酒呢，还是喝完之后，会有其他的娱乐节目？”林晨坏笑道。　 “哎呀，帅哥，你可真心急呢。我都还没开始喝呢……当然了，如果你能把我喝高兴了，我们可以换地方玩玩。”　 说完，这女人抛来一个暗含深意的媚眼，让林晨顿时来了兴致。　 几杯酒下肚后，林晨也是更加奔放，而美女的动作也越来越大。 她一边拿着玻璃杯，一边则是情不自禁地将手伸到了林晨的胸前。　 “哇！帅哥你胸肌不错啊！够发达！”　 “这可不公平啊，我平白让你摸了，来而不往非礼也！”　 林晨坏坏一笑，作势就要将手放到这美女的身上。　 正在此时。　 美女的媚笑戛然而止，突然变脸似的，露出一抹阴谋得逞的冷笑。　 “还想吃老娘豆腐？也不撒泡尿照照你的模样！一身地摊货，凑够了几百块来这里买瓶最普通的洋酒，就异想天开，癞蛤蟆想吃天鹅肉了？”　 “水哥，有人想非礼我！” 由于微信篇幅限制只能发到这里啦 点击下方阅读原文后续剧情精彩不断 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开