今天的雨来得太猛烈，大伙儿都在雨中做这事！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方” 可以订阅哦！ 昨晚到今天上午 全省多地均有降雨 因为大雨来的太猛烈 导致很多地方积水 给今早大家上班的路上 带来了不小的影响 雨虽大 可咱辽宁人在雨中 那股子热心肠 帮助他人的行为 让大伙儿深深感动 强降雨来袭 沈阳排水防汛全员上阵 据了解，沈阳市内一共有75个易积水点位，其中沈阳市水务集团直接负责的有25个，另外50个由各区政府负责。为了应对今天的强降雨，沈阳水务集团出动620余人，防汛抢险车辆40台，移动机泵设备65台，对易积水点位进行排水作业，今天中午，沈阳干路上的积水已经全部排除。 雨天车辆涉水“抛锚” 热心市民帮忙推车 在沈阳浑南大道与文华街交汇路口附近，是有有轨电车轨道的，大家都知道，这有轨电车的轨道平时应该是高于路面的，可现在轨道已经完全被积水所淹没，有很多车停滞在附近，不敢涉水前行。 在现场，记者看到有车辆被困在水中，并且已经开始冒烟，这的积水也已经没到男士膝盖位置，有很多好心市民帮助司机把被困车辆推出去，真的很令人感动！ 雨后街头不仅有好心的市民帮助大家出行，沈阳公安和消防人员第一时间展开了救援。 大雨中部分车辆被困 公安消防紧急救援 今天上午，在沈阳市铁西区腾飞二街公铁桥下，一辆黑色轿车准备涉水通过该路段，结果由于桥下积水严重，车辆在积水中熄火，司机被困水中，当时水深近一米，而且雨还在下，男子陷入危险之中。 沈阳消防支队滑翔中队消防官兵接到报警后，赶到现场开展救援。消防官兵先是游到被困人员身边，确保人员安全。随后，用一条牵引绳将被困车辆固定，绳子的另一端则连接在不远处的消防车上，最终在消防车的牵引下，成功将被困车辆救出。 为了维护市民出行安全，从今早8点开始，沈阳市公安局沈河分局组织各派出所警力到各大交通路口和易积水点位值守。上午10点，一辆白色商务车在文萃路86号附近抛锚。南塔派出所的4名民警，在积水中推了10多分钟车，最终将车挪到了30米外的无积水路段。20分钟后，这四名民警又在沈河区天坛一街12巷救助了一辆被困的面包车。 地铁站门口积水挡路 环卫工背老人孩子“过河” 沈阳市民陈女士每天早上在沈阳全运路地铁站坐地铁上班。今早7点左右，陈女士来到地铁口，可眼瞅着要进站了，陈女士却被地铁口前没过小腿的一片积水挡住了脚步。 水坑差不多两米来宽，周围全是黄泥，就在陈女士为难之际，一旁穿着雨靴雨衣的环卫工人提出可以将陈女士背过去。陈女士也是快60岁的人了，哪能好意思让人背呢，但没等她多想，这位环卫工人已经把她的手搭在自己肩上，并迅速将她背到了另一边。而且不光是陈女士，环卫工人开始一个一个帮坐地铁的老人和小孩儿过水坑了。 在全运路地铁口，我们找到了陈女士说的那名环卫工人――浑南环卫一所的张基庆，平时负责地铁口附近的清扫工作。张大爷说自己身体好很健壮，而且当时他穿的雨衣雨靴不怕湿，看到行人安全并干净的过了这个水坑自己就放心了。 小北想说 这场大雨给大家出行 带来了很多麻烦 但是也让我们看到了 很多温暖的一幕幕…… 鞍山街头 在雨中 外卖小哥被雨打湿的身体 令我们心头一颤 小北想 他一定是心里特别着急 想让订餐的伙伴 早点吃上可口的饭菜 就这样不顾自己 穿梭在雨中 大雨淋湿了我们的城市 但是爱心 却也温暖了这座城市 感恩今天 在雨中 在路上 默默奉献着的每一个人 向你们致敬 您今天的上班路 发生了什么 难忘的 感人的故事 欢迎大家来说说 来源：新北方、辽宁号 记者：吴曼、徐光迪、胡娜 编辑：汪冰 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 没看够我们的节目？ 想和主持人聊聊天？ 这里有你想要的！ 我们在这里等你！ 点击了解更多新闻 暴雨红色预警！辽宁多地降雨 局部雨量较大！ 关注|沈阳楼市限购范围扩大至全市行政区域 测试|来试试！闭眼睛都能打出来的这些字儿 你还会用笔写出来吗？ 卖呆|“我不打扰你，亲亲我就走”简单一句话，感动无数人！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开