别了高温！雨水今夜到！明天13地降温1―9℃！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 8天！整整8天了！ 这波高温天气持续了8天！ 高温大兄弟 你咋还不走呢？ 这都破纪录了！ 啥，你还问我感动不感动 “不敢动不敢动！一动一身汗” 快走吧 今年我们真的不想再看见你了 什么时候能降温？ 什么时候能降雨？ 这是这几天咱们微信后台 咨询率最高的两个问题 大伙被热急眼了 小北也是 恨不得拿起呲水枪 对着太阳灭个火 就在小北已经放弃抵抗的时候 好消息来了！ 高温缓解了！ 降雨要来了！ 幸福来得太突然 简直不敢相信自己的眼睛 副热带高压终于抬起屁股往南撤离 宣告东北地区结束高温天气 下雨啦...... 感谢老天知错能改 悬崖勒马 迷途知返 回头是岸 今天傍晚到夜间，冷暖气团相遇，铁岭、沈阳、抚顺、本溪、鞍山、盘锦、营口、阜新、朝阳预计会出现雷阵雨，到了明天白天辽宁以多云为主，仅大连晴好，丹东阵雨。但是降雨的过程中大伙儿还是要注意防范强对流天气。 温度方面，除丹东外，其余城市下降1-9℃，全省最高温均在35℃以下，跟这两天动辄36、37℃的天儿对比，明天的温度已经很不错了。 至于风力方面，明天仅大连，以4-5级的南风为主，体感会稍微差一点儿，其余城市全部以3-5级的北风为主，热浪可能还没有那么快的褪去，但是明天的体感应该也是这些天里最好的了，大伙儿可以适当的安排些户外活动啦。 目前来看未来一周当中会经常穿插雨水出现，温度整体来看还算平稳波动较小，最凉爽的要数下周二，“立秋”节气这天，沿海局部城市的最高温预计将会降到30℃以下，随后再次恢复到夏季均值，总之，这一轮让大伙儿黑了好几个色号的炎热天气，就此翻篇，但还是提醒大家，即便立秋，但还处于中伏，防暑降温的工作依旧不能忽视。 在此只想热情挥舞小手 欢送副热带高压的离去 24小时天气预报 城市 天气 气温 风向 风速 沈阳 雷阵雨转多云 23℃～31℃ 北风 3～4级 大连 晴 27℃～32℃ 南风 4～5级 鞍山 阵雨转多云 26℃～33℃ 北风 3～4级 抚顺 雷阵雨转多云 23℃～32℃ 东北风转北风2～3级 本溪 雷阵雨转多云 26℃～33℃ 西北风 2～3级 丹东 多云转阵雨 26℃～32℃ 东北风 2～3级 锦州 多云 26℃～32℃ 北风 2～3级转4～5级 营口 阵雨转多云 26℃～32℃ 北风 4～5级 阜新 雷阵雨转多云 22℃～31℃ 东北风 3～4级 辽阳 多云 26℃～33℃ 北风 3～4级 铁岭 雷阵雨转多云 23℃～30℃ 东北风 3～4级 转 2～3级 朝阳 阵雨转多云 24℃～30℃ 东北风 3～4级 盘锦 阵雨转多云 26℃～31℃ 北风 3～4级 葫芦岛 多云 25℃～32℃ 西南风转东北风 3～4级 来源：新北方 编辑：小北、王鹏 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 点击了解更多新闻 拼多多被约谈！国家市场监督管理总局要求其规范平台经营行为 关注|沈阳长青街快速路驶入“快车道” 明年10月或通车 提醒|这些天象奇观值得期待 8月的这几天千万别错过了！ 荐读|贾静雯的幸福哲学：只要懂得转身，伤与爱都是遇见美好的道路 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开