下个月可以坐高铁从沈阳去香港啦！最快多半天就到！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方"新北方" 可以订阅哦！ 坐着高铁去香港 这事儿是不是听着挺美？！ 现在这美事儿终于成真啦！ 沈阳人可以坐高铁去香港了！ 广深港高铁香港段主要工程竣工 预计今年9月可正式开通！ 近期，港铁公司发布最新情况！ 都是你最关心的内容 ↓ ↓ ↓ 在2018年7月26日，港铁公司在西九龙站召开传媒简介会，介绍站内设施、乘车流程等方面的准备情况。广深港高铁香港段预计今年9月通车，列车试运行目前正处于关键阶段。据悉，港铁已按计划完成试运营阶段总共约400项演习，标志着西九龙站的准备工作大致完成。 广深港高铁通车意味着啥？ 广深港铁路起点广州，经深圳，终到香港西九龙站，它是北京―广州―深圳―香港高速铁路的重要组成部分，也是中国“四纵四横”高铁网的组成部分。它的修建在于激活整个高铁网络。为北方乘高铁南下的旅客前往香港提供极大的便利。其实，香港这一段只有26公里，但连通了广深港，实际上是与内地的快速客运网连通了。通过该铁路转车去北京和上海，分别只需10小时和8小时。 除了省时，广深港高铁还有啥好处? 此前，广深港高铁公布了“一地两检”方案，搭广深港高铁，过关最快只需要5分钟，可以直接在西九龙站完成出入境手续！不用转车、不用排队过关！有点激动啊！ 对咱沈阳人来说，坐飞机去香港 算上中转也要七、八个点 把耗在机场的时间改成直接坐高铁 感觉是不是也不错？ 据了解，今年1月29日香港特别行政区政府与中国铁路总公司签署了《关于广深港高铁铁路香港段运营工作重点事项安排备忘录》，其中显示，广深港高铁铁路香港段开通初期的短途列车会往返香港西九龙站、福田站、深圳北站、虎门站及广州南站，亦有长途列车可直达北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门及汕头等城市。 等“广深港高铁香港段”正式开通之后 从香港经铁路 前往内地多个主要城市的时间 将大幅缩减！！！ 比如说： “香港到北京将由24小时减至8小时45分” “香港到上海将由19小时减至7小时45分” 这些城市的时间缩短 也意味着沈阳到香港的时间大大缩短！ 从沈阳出发 以下八大线路均可抵达 沈阳-北京-香港 沈阳-上海-香港 沈阳-武汉-香港 沈阳-杭州-香港 沈阳-长沙-香港 沈阳-厦门-香港 沈阳-深圳-香港 沈阳-广州-香港 今年，香港方面已公布了 广深港高铁香港段 开通后的部分票价情况  广州南站--香港西九龙总站： 260港元 (约合人民币214元) 福田站--香港西九龙总站： 80港元 (约合人民币66元) 深圳北站--香港西九龙总站： 90港元 (约合人民币74元) 虎门站--香港西九龙总站： 210港元 (约合人民币173元) （票价仅供参考） 以沈阳-北京-香港为例 沈阳-北京的高铁 最快4小时02分就能到达 火车票价为295元 随后再从北京到香港 预计时间为8小时45分 加在一起也就是13小时 也就是多半天就能到香港 如果觉得时间充裕的话 可以从沈阳坐硬座到深圳 票价317元 再从深圳到香港票价约为74元 算下来近400元就能到香港啦 那么问题来了 除了拥有港澳通行证外 沈阳人如何过关呢？ 搭乘广深港高铁，就能有更为快捷“一地两检”过关方式，乘客在西九龙站即可过两地的关，过关时间比现在节省很多。 抵达后，如何过关 在所乘搭的广深港列车抵达西九龙站后 在B4月台层下车 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B2入境层办理内地出境程序 然后离开「内地口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B2）的「香港口岸区」 办理香港入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 离开西九龙站，入港 离开时，如何过关 进入西九龙站后： 在B1层购票后入闸 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 直接前往B3离境层办理香港出境程序 然后离开「香港口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B3）的「内地口岸区」 办理内地入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往候车区（B3） ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B4月台层坐车回家 站内设施怎么样？ 说起西九龙站 你很可能会在里面 迷失了自己 因为它是全球最大地底车站之一 据了解，西九龙站面积达40万平方米，是全球最大地底车站之一。为方便乘客使用站内设施及前往各位置，站内安装约1500个包括在墙上及地面的标示，不同楼层设置约170个乘客信息显示屏，让乘客查阅实时车务信息及班次状况，更设有12个育婴间及15个无障碍洗手间等，供有需要的乘客使用。 香港西九龙高铁站设计 相当惊艳！ 超 ！酷 ！炫 ！ 里！面！更！酷！炫！ 此外，香港高铁车厢更有WiFi任你用 能无间断上网刷剧吃鸡 是不是已经迫不及待？ 那就跟小北一起等待高铁开通吧！ 来源：新北方综合沈阳晚报、现代快报、海峡导报、360百科 编辑：李天明 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 想了解更多节目内外的精彩内容？ 想看主播节目内外的“两副面孔”？ 快搜索新北方抖音了解！ 点击了解更多新闻 辽宁推进中小学教师“县管校聘”改革 中小学班主任津贴每月不低于300元 便民|大连困难家庭孩子上幼儿园免托费 还可享受这些福利…… 房证未到手也可落户？房产新政“沈六条”权威解读来了！ 关注|快来扎个猛子！辽宁游泳馆开放啦！孙杨在这摘了3枚金牌！ 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开