暴雨红色预警！辽宁多地降雨 局部雨量较大！ 新北方 新北方 微信号 xbf_23186688 功能介绍 辽宁广播电视台都市频道王牌栏目《新北方》官方公众平台，百万粉丝聚合能量，致力打造“传递真善美、关注城市发展”的媒体公众号，为人心尽善社会尽美不断努力。 点击上方“新北方”可以订阅哦！ 今天早上，叫醒小北的 不是梦想，不是闹钟 而是哗哗哗的雨声！ 是的，没错！ 辽宁今早局地的雨着实下的不小 从辽宁省气象局网站可以看到 6日14点到7日3点 朝阳、丹东、鞍山岫岩等 多地发布了雷电黄色预警 到7日3点22分辽宁省气象灾害监测预警中心 发布了暴雨橙色预警信号 接下来辽宁省气象局网站 又更新了多个暴雨橙色预警信号 但在5点28分 辽宁省气象灾害监测预警中心发布了 暴雨红色预警信号 之后辽宁省气象局网站 更新了许多不同等级的暴雨预警信号 从辽宁省气象局网站提供6日8时至7日8时的雨量图看 沈阳、本溪的雨量比较大 而从7日10时至7日11时的雨量图看 沈阳雨量已经减小 本溪的雨量依旧比较大 鞍山、丹东宽甸雨量也开始变大 根据最新的信息 10时53分 暴雨红色预警信号 11时05分 发布了暴雨橙色预警信号 11时35分 暴雨红色预警信号 根据辽宁省气象局网站7日12时预测，7日中午到夜间抚顺、本溪地区及岫岩、宽甸、凤城暴雨，局部大暴雨，营口、辽阳、盘锦、葫芦岛地区及瓦房店、普兰店、庄河、鞍山市区、海城、丹东市区、东港、凌源大雨，局部暴雨，其他地区小雨到中雨，上述地区伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。 来源：新北方、辽宁气象局网站 编辑：谭肇龙 《新北方》热线：024-23186688 商务合作：18240081717 没看够我们的节目？ 想和主持人聊聊天？ 这里有你想要的！ 我们在这里等你！ 点击了解更多新闻 测试|来试试！闭眼睛都能打出来的这些字儿 你还会用笔写出来吗？ 卖呆|“我不打扰你，亲亲我就走”简单一句话，感动无数人！ 非洲猪瘟控制得咋样了？猪肉还能放心吃吗？权威解答来了 提醒|即日起 大连市将严查超标电动自行车和违规摩托车 这里是新北方，用新闻力量关注民生。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开