【解局】贸易战在前，一篇重磅署名文章出炉 原创： 东郭栽树 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 第四篇署名“宣言”的文章，今天晚间问世。 侠客岛以前介绍过，“宣言”文章大有来头，有一篇算一篇，谈的都是重大问题，推出都在重要时机（岛按：且每次发表后都是央媒集体头版整齐刊出）―― 年初，十九届二中全会前夕，第一篇《紧紧抓住大有可为的历史机遇期》，阐述当代中国所处的历史方位；不久，第二篇《艰苦奋斗再创业》，为改革再出发鼓与呼；4月初，全国两会之后，《为有源头活水来》在新一轮机构改革开始之际谈这场深刻改革的人民立场。 最新这篇《风雨无阻创造美好生活》，则是因应中美贸易战这一挑战，谈中国人应该怎么看怎么干的问题。 说一句题外话。电影《一代宗师》中，叶问准备接宫老爷子武林泰斗的班。凭什么接？宫老爷子出题，“比想法”。高手过招，先比想法。拳分南北，国能分南北吗？比的是家国观念和大局意识，是近代中国在列强环伺之下，武术界有没有凝聚人心的胸怀和能力。 其实，热兵器时代，一炮轰来，遍地狼烟，再好的拳脚也都是些小打小闹。《一代宗师》讲的道理，是只要人心不散、想法不乱，国家民族就有希望。 中美贸易战，就是高手过招。大国博弈，也是比想法。“美国优先”是一种想法，“人类命运共同体”是一种想法；抄起霸权主义的大棒是一种想法，举起合作共赢的旗帜也是一种想法。这两种想法之间的道义高下，一目了然。 但是，大国博弈之所以比高手过招更加复杂，就在于：国家意志能不能够有效地贯彻于组织体系和动员体系中，形成各地区各部门各条线相应的有效政策与举措，进而凝聚起更广泛的民众力量，这需要一个过程。 贸易战双方你来我往加征关税，必然触动各自利益痛点，也必然引发一些社会议论。所谓“上下同欲者胜”，决策者、战斗员、后备队、补给线……同一个鼓点儿、同一个步点儿、同一个精气神儿，大家各就其位，队形展开，想法不乱，这是胜利的前提。 在岛叔看来，有几点，“宣言”文章讲得非常清楚，应该形成社会共识： 首先，不论南北，无问西东，各国人民都有追求美好生活的权利。而且，这种美好的愿望本身，也是一个国家和社会前行的潜力和动力。这个道理，到哪里讲都站得住脚。像中国这样，不称王称霸，不强加于人，坚持和平发展，寻求合作共赢，道理更应该讲得理直气壮。 其次，虽然打贸易战不是中国的想法，但既然被迫开打了，就要追求打赢。畏战避战是没有用的，所谓“树欲静而风不止”。不光中美贸易战是挑战，众多“快速发展遗留的问题”“发展起来之后的烦恼”“进一步发展绕不开的坎”也无一不是挑战。 历史的思维，要站在现在看过去，更要站在未来看现在，中国共产党风雨兼程近百年、中华人民共和国历经风雨近70年，就是一部以斗争促和平、以斗争促发展的伟大斗争史。为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同，需要进行许多有新的历史特点的伟大斗争，需要把历经风雨见彩虹的“行动哲学”贯彻始终、坚定不懈。 要知道，风风雨雨就是生活本身，栉风沐雨也是生活本身。中国近现代以来遇到那么多艰难险阻都挺过来了，狂风暴雨没有击垮中国，中国反而就在风雨中发展壮大起来。这一点，中国人应该有信心。 其三，贸易战当前，中央对经济运行最新的定调叫“稳中有变”，这个判断本身已经体现决策层的问题意识。 要应对变局首先要稳住阵脚，以“大历史观”观之，就要讲清楚三个问题：一是中国如何横向看世界？二是中国如何纵向看自己？三是中国在这一时空结构中何以自处？ “让世界经济的大海退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流，是不可能的，也是不符合历史潮流的”；“我国正处于一个大有可为的历史机遇期”；“中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障”。对这三个问题的回答，中国始终是坚定而且稳定的，这展示出了一种乱云飞渡仍从容的信心底气。 最后，也是这篇“宣言”文章最后要讲的，重要的、关键的还是“每一个人”――每一个人都追寻自己的美好愿景，每一个人都珍视自己的奋斗机会，每一个人都走好自己的路、做好自己的事，少些空谈，多些实干。 《孙子兵法》讲“形势”，有一句话，“昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。”讲的是两军相遇首先要考虑让自己立于不败之地，此所谓“先为不可胜”，而要立于不败之地，关键是做好自己的事情，此所谓“不可胜在己”。做好我们每个人的事情，做好我们中国自己的事情，这就是这篇“宣言”所讲的道理。 文/东郭栽树 阅读这篇重磅署名文章，点左下角“阅读原文”就好 东郭栽树 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开