【解局】一场美国内部的贸易听证会，很有意思 原创： 独孤九段 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 这个世界上，可能除了白宫，没有人相信贸易战会有赢家。 近日，美国贸易代表办公室（USTR）正式公布160亿美元自中国进口商品的关税清单，这些商品在8月23日起将被征收25%的关税。 中国商务部新闻发言人指出，美国此举又一次将国内法凌驾于国际法之上，是十分无理的做法。中方为维护自身正当权益和多边贸易体制，不得不做出必要反制，公布了同等规模的关税清单，同样将征收节点设在8月23日。 其实，美国的“无理”也受到众多美国企业的抱怨，7月24-25日的那场听证会可见一斑。 这场听证会不允许录音和拍照，美国媒体对此报道寥寥。但美国贸易代表办公室会后公布了听证会的文字实录，从冗长的600页英文报告中，我们可以看到美国发动贸易战的虚与实。 在一天半的时间里，美国301审查委员会广泛听取了82位各行业协会会长、企业创始人、CEO等的发言，征求对160亿美元商品加征关税清单的意见。结果，76人反对，只有6人赞同，有些企业代表担心加征关税威胁到自家企业发展，还有失业风险，发言近乎恳求。但大多数人的反对并没有改变结果。只是为了体现听证会的“民意”，美国政府将征税商品项数从284项减少到了279项。 什么是一意孤行，这就是。 从82位企业界的发言实录看，对中国商品加征关税必然会对美国经济发展造成影响，这已是共识。 美国贸易办公室公布的听证会实录 美国汽车和零部件制造商协会（MEMA）说，MEMA的中国供应商提供了制造业领域最多的工作岗位，直接影响50个州的超过87.1万个工作岗位。301条款中相关内容，将使企业的生产成本“不成比例”地提高，为企业带来巨大损失，甚至使中小企业直接破产。 全球最大的便携式太阳能设备制造商Goal Zero直言，无法在美国找到合适的原材料供应商，因为一些定制化的配件只有中国一些小企业愿意对原材料进行深加工。 生产住宅和商业草坪及园林绿化设备的Brinly-Hardy公司虽然有179年历史，但这次加征关税让他们的成本至少增加了25%，他们哀叹“关税清单将成为钉进棺材里的钉子”。 很多企业在发言中都不约而同提到，他们基本上都从中国进口原料，因为没有美国本土货源可供替代，而且中国的货源已经供应多年，所占份额巨大。比如集装箱行业，97%的钢制运输集装箱都是中国制造，相关企业Mobile Mini的法律顾问说，“在我20年入行经验中，从未见过能到达美国海岸的、非中国制造的集装箱。” 与中国一样，很多美国企业同样深度融入世界分工体系，他们享受着来自中国制造的红利，受益于全球贸易体系，他们表示美国政府对中国“不公平贸易”的指责以偏概全。 不过，企业界摆事实讲道理，并没有打动美国贸易代表办公室。在美国贸易代表办公室看来，这场听证会根本不是企业“诉苦会”。从实录可以看到，美国贸易代表办公室的工作人员努力想从与会企业口中挖出中国侵犯知识产权、不公平贸易的证据。但绝大多数企业否认了这点。 比如美国领先的电动自行车生产商Pedego就说其所有的设计都在加州，在中国生产和组装完全不会涉及到行业的重要科技、知识产权和创新。电动自行车也完全不涉及“中国制造2025”。 美国贸易代表办公室追问道：“你所提到的设计是哪种？担心知识产权被窃取吗？”Pedego公司答道：“一点都不担心，因为不是科技上的，是审美上的。” 像Pedego公司一样，很多与会企业都否认了这次征税清单涉及“中国制造2025”，他们在中国也没有被窃取专利，中国也没有强迫美国公司转让专利。他们并不认为美国政府加征关税能达到让中国改变的预期目的。 很显然，美国企业的辩解并没有“打动”美国贸易代表办公室。美国政府早已为中美贸易战做了一个政治层面的预设前提，他们清楚对中国的指控并没有多少事实根据，大肆渲染所谓中国“不公平贸易行为”，包括知识产权窃取行为、 强制性技术转让行为、工业补贴等，只为服务一个目的――不能接受中国强大、不能容忍中国赶超，堵死中国在产业升级的关键阶段向上攀升的通道，摁住中国蓬勃发展的势头。 所以，中美贸易战看似一场经贸摩擦，其实也是一场国运之争、国运之战。看清这点，就能明白为什么一场听证会却成为“走过场”，“欲加之罪，何患无辞”便是这个道理。 中国其实一直看得很透，中国商务部就曾说过：“美方出于国内政治需要和打压中国发展的目的，编造了一整套歪曲中美经贸关系真相的政策逻辑。” 这场听证会，就是一个绝佳例证。 文/独孤九段 来源：《人民日报海外版》8月10日第一版 接下来看看这次听证会的发言精编，岛叔岛妹，外加一众兄弟姐妹共十余人，连夜翻译了长达600页的听证会实录，这里因为版面有限，只能选择其中部分呈现。6：76的比例，可以窥见美国业界绝大部分的反对声音。贸易战肯定是双输，美国一意孤行，政治考量盖过了经济考量，这就是美国挑起贸易战的本质。 损害美国的制造业复兴 发言者：Ed Brzytwa，美国化学理事会（American Chemistry Council） 作为美国化学产品生产商的代表，基于两点重要原因，我们要求管理部门将所有的化学以及塑料制品从加征关税的清单上面移除。 第一，有可能损害美国的制造业复兴，且会对美国的经济利益产生反作用。过去10年，美国已经宣布的化学品制造业投资额达到1940亿美元，加征关税会使这其中近一半面临风险。这不仅会影响到我会会员公司，且会增加购买美国制造化学品的下游行业的成本，包括农民和制造商，削弱美国化学工业和美国整体竞争力。 第二，会引发中国的报复性关税。在中国报复清单2所列的114种产品中，有54种是化学品、塑料及塑料制品。从6月20日起，中国已经开始报复。其清单将影响美制对华出口化学品中价值54亿美元的产品。如果美国继续加征25％的关税，中国的报复清单2已经是一个明确的信号：它将再次报复。 美国化学理事会支持政府解决对于中国的关切的努力，但我们坚信，这些长期存在的问题，应该通过建设性的谈判、WTO的执法来解决――这也是解决问题的唯一可能，而非通过恶化世界上最重要经济关系的方式进行。有充分的证据表明，加征关税会导致下游生产商成本上升、消费者物价上涨、减少下游行业的就业机会，并对美国的经济增长、投资和创新产生负面影响。 对美国半导体供应链极为有害 发言者：Jonathan Davis，国际半导体产业协会行业倡导全球副总裁 我们行业依赖遍布全球的复杂而广阔的供应链。根据美国政府的数据，美国从中国进口的这类产品中有超过40%来自总部在美国或美国所有的公司，这意味着美国公司也会（因关税）遭受与中国竞争对手相同乃至更多的损失。 美国是半导体行业全球领导者，半导体、飞机以及大豆都是美国对中国贸易顺差大的贸易。通过允许公司更好进入国外市场，贸易促进了研发，推动创新与增长。征收关税会影响贸易机会进而使得创新枯竭，出口机会也变少。 因此我们认为征收25%关税对美国半导体供应链极为有害。按照提议实施的关税算，出口减少以及每年额外税收和收入损失将超过5亿美元。这一行动将扼杀创新并使千万个工作岗位面临风险。 不可能在美国复制这些工厂 发言者：Gregory Husisian，Foley&Lardner 律所合伙人 Alps North America是电子开关和控制器的领军供应商。它通过销售这些产品使买家能够开发和生产电子配件，如感应器、开关、电容式触控面板等，这些电子配件会被安装在汽车系统上、汽车娱乐信息系统以及其他熟悉的电子设备里。 但是，生产和销售这些配件是一个低利润率的行业。想要营利就要依靠遥远的全球供应链。只有如此，Alps才能满足全球各地消费者对高度可靠、低廉的电子元件的需求。 Alps的产品大部分是自己或附属厂房生产的，我们不可能在美国复制这些工厂。通过从中国工厂进口这些产品，Alps North America支持了美国的创新活动，美国的下游生产以及优质的高薪制造业岗位，进而支持了美国经济。 Alps North America每月向美国汽车、家居用品和电子行业等领域的主要美国生产商销售数百万美元零件。如果对这些产品征收301条款关税，Alps North America将别无选择，只能将这些关税转嫁给客户；相同的电子零部件，我们的竞争对手却无需支付任何关税便可进军海外。 影响我们绝大多数业务 发言者：Kate Cumminsky，美国赛尔马克有限责任公司安全与合规经理 我们是全球化学品供应商。我想说，强征关税将影响美国化学品经销商。加征关税后，为了维系顾客、维持竞争力，我们需要花长时间、高成本去与新的生产商、顾客建立纽带关系，这个过程一般需要半年到1年的时间。每与一个新的生产商建立纽带关系，就得花费大约1万美元，每增加一位新顾客，就得花费2000美元，而且产品交付给市场的过程中，还会面临数月负面影响。 如今，我们更担心的是，对中国产品加征惩罚性关税将影响我们在美国的绝大多数业务。若以这种方式扰乱市场，极有可能给安全供应链带来风险。 对医保系统和消费者产生重大影响 发言者：Jim Pigott，Medline私营医疗供应公司代表 Medline是美国最大的私营医疗供应公司。我们销售超过20万种不同的医疗产品。加征25％关税不会有助于实现301条款的目标，且会对我们的19个低利润业务部门产生不成比例的负面影响――这将会极大地影响医院、消费者和医疗界。 我们进口的是价格低廉、技术含量低、产量大的产品，不受专利保护。我们从未被要求将任何技术或知识产权转让给中国。 加征关税会对我们的业务和客户产生重大影响。短期内，关税将对我们的盈利能力产生负面影响，进而影响到我们在美的投资和就业。短期内改变我们的供应链并非实际可行的解决方案，将这些低技术产品的生产制造转移回美国并非可行选择。 针对这些低利润产品加征25％的关税不会推进301条款的目标，且可能对医疗保健系统和美国消费者产生重大影响。 我们没有被要求转让技术 发言者：Slone Pearson，Fortive公司全球贸易法律顾问 Fortive公司是多元化的工业集团，年收入67亿美元，拥有23家运营企业。我们为终端市场的工程产品、软件和服务提供设计、研发、生产和销售。我们在27个州拥有127家设施、1.3万名美国员工。 我们认为拟议的补救方法过于宽泛，不符合301调查目标，而且将产生意想不到的消极后果。我们要求美国贸易代表采取明确的豁免措施，以确保补救方法本身是合理的，而且不会对美国商业造成限制。 我公司及下属企业在中国运营已有几十年。几十年来，我们没有受到301调查中的中国政府政策的影响。我们没有被中国政府要求转让技术，也没有被要求转让知识产权。相反，我们已经在中国建立了完善的知识产权保护计划。 我们认为加征关税对我们这样的公司是不公平、不正确，也是不合逻辑的。对于外商独资企业征加关税将不会达到预期效果。这么做只会损害美国自己的公司和员工。 美国似乎在远离自由贸易体系 发言者：Aaron Padilla，美国石油学院（API）高级咨询员 API是美国唯一的天然气和石油产业的贸易委员会，我们近620名成员涵盖了勘探和生产、炼油、营销、管道和海运业务等。天然气和石油工业在美国贡献了1030万就业岗位。不幸的是，政府对钢铁和其他进口商品征收的关税阻碍了就业机会的增加和经济增长。 301条款的关税已经影响了大约100种产品。我们的行业依赖于这些组件来制造美国的油田设备，这些设备要么部署在国内石油和天然气生产中，要么出口到全球市场。扩大目前的301关税清单，将对美国天然气和石油工业造成巨大的经济损失，更将损害美国的国家安全以及曾经负担得起能源价格的美国消费者。 我们的产业也会遭到来自中国的反击，包括公布对美国原油的关税以及已表明其征收意向的精炼产品。中国约占美国原油出口总量的20％，但很容易转向其他国家，比如伊朗、俄罗斯等美国的竞争对手。 美国似乎在远离自由贸易体系的道路，转而寻求管控贸易，在这一贸易体系下，美国所有的贸易和投资关系都依赖于双边关系下的谈判协商。这一政策在制定过程中缺失的透明度以及不充分的征询，对美国的投资、就业和消费都尤其有害。 关税清单将成为钉棺材的钉子 发言者：Jane Hardy，Brinly-Hardy公司CEO 我们的公司生产住宅和商业草坪及园林绿化设备，最近生产住宅区的供暖设备，在印第安纳州有200名雇员。我公司起源于1839年，我们已经努力奋斗了179年使自己改变并生存下来。我们历经过战争、经济萧条和衰退，但是我认为我们无法在最近的关税行动中存活下来了。 我们的钢材合同4月份到期，今年4月份随之而来的是232条关税的宣布；我们的供货商对我们提高了25%-37%的价格，使我们大受打击。我们的供货商最近没有，将来也不会有下调价格的打算。我们公司不够大，不能抵抗这些加价，并且我们也不会将价格的增加传导到我们的购买者身上。 我们生产的产品来源自美国和许多其他国家的供应商，但主要来源自中国。这些不是高科技产品，我们可以从任何地方购入，并且我们可以调整设计以适应竞争。但是很多部件都列于301关税清单上，我们在美国和亚洲采购的元件都受到了影响，成本至少增加了25%。 我们最近重新设计并改进了我们的产品线，在工具上的投资超过了40万美元，我们的产品在业内是高端品牌，我们如果为了抵消25%的关税而提高价格，我们的产品就卖不出去了，上千承包商也会受到影响。 该产品对我们很重要。关税清单将成为把我们企业钉进棺材里的钉子。我们不得不进行大规模的裁员和减薪。 长期存在的市场可能会永远消失 发言者：凯文・克莱默（Kevin Cramer），北达科他州众议员 我代表的是北达科他州农业生产者以及制造商，他们目前已经感受到了中国实施报复性关税带来的直接影响。中国通过对美国商品征收关税进行报复，包括对美国大豆征收25%的进口关税。 北达科他州是十大大豆种植州之一，今年大豆种植面积约660万英亩，创下该州历史记录，大豆种植面积史上首次超过玉米种植面积。本月早些时候，中国商家取消了在北达科他州的所有专业供应食品级大豆确定订单，价值接近150万美元，占据北达科他州专业供应食品级大豆年度订单的5%。 从今年4月起，大豆价格跌近17%，直奔收支平衡价位。8月，每蒲式耳大豆仅约为8.47美元。随着大豆价格下跌，玉米价格也下跌，比去年同期跌近6%。农业的经济周期是1年。 北达科他州的商品运往太平洋西北部地区以外的市场没有可行的运输路线。运输障碍可能会会影响大豆的基础价格。人们普遍担心长期存在的市场可能会永远消失。在农业方面，收成不好的一年或许就意味着很多生产者失业。 对成千上万的员工带来威胁 发言者：Richard Baillie，Baillie Advanced Materials公司董事长 加征关税会对国内氟聚合物带来毁灭性影响，有损我们的竞争力，减少就业、恶化投资。氟聚合物是包括医学植入物、炊具、半导体、军事及航空应用等在内的一系列美国国产产品的成分，对我们的经济至关重要。如果对这些产品加征关税，将对美国氟聚合物工业造成严重且无法弥补的损失，美国许多企业都将为此受伤。 在美国，这类企业有超过4000家，他们拥有成千上万的雇员。我们行业雇用的都是高技能员工，包括数千名机械师，他们都致力于生产聚四氟乙烯。我们行业销售了数十亿美元聚氟树脂，这些聚氟树脂最终被转化成数百亿美元的产品，对美国经济至关重要。 氟聚合物行业面临全球性供应短缺，美国没有能力自给自足，国内生产商没办法满足我们的要求。美国的氟聚合物工业正在成长。拟议的加征关税将对成千上万的员工带来威胁。 损害公司竞争力和自我完善能力 发言者：Greg Merritt，科瑞公司副总 科瑞是一家美国先进的生产功率半导体的公司，这种元件运用在电动汽车充电、太阳能逆变器、储能、计算机和工业能源领域。过去10年投入13亿美元进行研发，使我们获得超过2200项美国专利。 功率半导体是一种非常复杂的高科技。这个过程涉及到数百种半导体的制造，历时6到20周。 碳化硅技术在中国尚未成熟。我们的目标就是维持美国在这些方面的技术优势。为了保持优势，我们必须继续快速增长，通过由中国生产商带来的巨大活力。 任何降低我公司投资和继续增长的事情，都将会导致中国生产商进入市场并获得动力。 半导体最后在中国被包装，这是一个非常小的增值操作。完成后销往世界各地，并且我们45%的商品将被销往中国。因此，加征关税使美国消费者很可能不会购买本公司的功率半导体，销售上的损失，则会损害公司在扩大市场上的竞争力以及完善自身产品的能力。这将会为中国进入世界市场提供机会。这肯定会给经济造成损害。 代价将转嫁给美国消费者 发言者：Stefan Brodie，Purolite Corporation董事长兼CEO 我们公司是美国仅有的两家制造离子交换树脂的公司之一。目前全球离子交换树脂严重短缺。我们并不期待这种短缺状态能在近期改善，短期内出现新生产者也不现实。这个行业需要数千万美元的资金、许多年的时间才能获得许可、新建工厂并使用。 从长远看，由于美国国内此类产品供给下降，加征关税会将代价转嫁给美国消费者以及净化饮用水、食品供应链、废水处理、化学品等行业。更关键的是，这种美国国内的进一步短缺，意味着饮用水内的多种污染物可能无法以经济的方式进行处理，导致消费者体内这些污染物含量将提升，甚至重演发生在弗林特的水污染事件。 这个行业在全球的总销售额不过10亿美元，来自中国的进口也不超过1亿美元；这么小的规模，中国政府从来就没有将其当作战略性超越技术或者是制造业的重点。 6000个就业岗位处在危险边缘 发言者：Mike Gray，Valmet北美资本运营公司高级副总裁 Valmet是全球纸浆、造纸和能源产业的领先者。我们在美国有15家分公司，雇佣了1200名美国工人，为当地社区创造收入。目前的关税政策迫使我们调整供应链，这将导致造纸成本的增加，最终纸张的价格也会上涨。这样客户对于我们产品的需求就会下降，从而影响美国工人和我们的收入。 我们每年都会雇佣数千名美国工人去装配我们的设备，或从事维修售后工作。据统计，目前的关税政策将造成6000个直接或间接的就业岗位处在危险边缘；Valmet公司的收入也会降低，对美投资率、美国的税收收入都会相应降低。 这一系列影响是不会随着国内生产的增加而抵消的。这些产品美国在15至20年的时间内是造不出来的，美国目前也没有足够大的工厂制造我们所需的机器。如果真要在美国国内重新开始生产，那么要花很多年的时间重建工厂与设备。 最终会给美国家庭造成负担 发言者：Hun Quach，美国零售业协会国际贸易副总裁 美国零售业协会代表了一群全球最大、最有活力的零售业公司，这些公司创造1.5万亿美元的年收入和上百万个美国岗位。我们赞成政府要求中国注重支持产权的行为，但是加征关税的范围过于宽泛，许多并不涉及贸易违规，这么做仅会提高物价。 301报复性关税只会对美国经济利益造成损伤，包括美国千千万万个家庭。所以我们希望能删除45条关税项目。否则，众多美国产品将会遭受损失。加征25%关税的行为最终会给美国家庭造成负担，尤其是中低层家庭。政府需要确保将日常用品排除在征收名单外，以免给美国家庭造成负担。 什么时候可以开始谈判 发言者：Craig Updyke，美国电气制造商协会贸易和商业事务总监 美国电气制造商协会代表近350家电气设备和医疗成像设备制造商，这些企业在美国拥有7000多家工厂，提供了36万个工作岗位。美国电气制造商协会认为，中美之间应该通过更明确、有约束力和可执行的贸易规则，并遵守国际知识产权保护规范，确保更公平的竞争环境。 一些电气制造商协会的成员公司在中国开设工厂，生产自己的产品，还有许多公司从中国的合作伙伴那里采购成品和零部件。特别是，许多公司从中国采购零部件到美国，以支持在美国国内的制造业务。7月6日实施的25％加征关税影响了约100种隶属或接近美国电气制造商协会制造范围内的产品。 对隶属于美国电气制造商协会范围内的25种产品征收相等的关税，会严重损害我们行业的全球竞争力，包括相关企业的制造业务及就业基地。25％的关税若按建议实施，意味着美国电子工业公司及其客户的额外征税增加了至少5亿美元。广泛的关税会伴随全球供应链的附带损害，最好避免。 如果主管部门认为关税是必要的，我们希望关税的使用范围比建议的缩窄，并且持续时间必须很短暂。如果关税是旨在让中国进行谈判，那我们的行业要问，什么时候可以开始谈判。 编译：张红、申孟哲、宋爽、胡洁菲、刘凌、王晴、康朴、吴虚怀等 来源：《人民日报海外版》8月10日第3版 独孤九段 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开