母亲下班后在车上闻到怪味，才惊觉3个月大的儿子已被…… 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 7月23日，在美国发生了一起儿童在车内热死的悲剧，当天的气温25.6度。 美国一名三个月大的婴儿 被母亲遗忘在车里， 当母亲打开车门闻到味道时， 才发现孩子在后座上， 已被活活热死了。 据外媒报道，7月23日，不幸的艾登・米勒（Aiden Miller）被发现死在汽车后座上，他才三个月大。 艾登的父亲说，孩子母亲把艾登两岁的姐姐送到一家日托中心后，本来应该把艾登送往另一家日托中心。但是她忘记了孩子在车里，才三个月大的艾登被单独留在车里长达几个小时。 据艾登的母亲讲，她打开车门，好像闻到了什么味道，这才注意到艾登还在车后座上。 她赶紧将孩子送医，尽管医生给艾登做了心脏复苏，但还是没能挽回这条幼小的生命。据悉，当天的气温在25.6摄氏度左右。 艾登父亲说：“我不知道怎么会发生这种事，我很心痛。我将这件事告诉大家，是希望不会再有类似的悲剧发生，这是艾登用生命换来的教训。”新奥尔巴尼的警方目前正在调查婴儿死因。据悉，美国平均每年有37名儿童热死车中，而艾登・米勒是今年第29个受害者。 如果你看了下面的内容， 希望这种惊心动魄 能让你永不犯错。 车里热死的孩子有多痛苦？  把一个鸡蛋连同锅一起放进阳光下的车里，不到十分钟，鸡蛋熟了。 把一条狗关在同样环境下的车里，它在15分钟左右就出现了中暑反应，最后死亡。 那如果换成人呢？  美国的一家非盈利机构做了一个实验：邀请路人到太阳底下的汽车里坐坐，只要坐满10分钟，就给他们100美元。当然如果他们想退出的话，随时可以结束任务。 听起来确实是个好差事，比上一天班轻松多了吧？于是路人纷纷挑战。 一开始大家都很轻松。 但很快，有的人开始坐立不安。 才过了几分钟，很多人甚至喘不过气。他们满头大汗，陷入狂躁，几乎崩溃。 实验结果是，没有人能在车里坚持坐满10 分钟 ！ 没！有！一！个！人！ 忍耐力强的大人尚且如此，那些被关在车里数小时的孩子，他们到底会经历怎样的痛苦？ 对于15岁以下孩子，除去车祸外，车内中暑已经成为车辆相关死亡事件的第二位。想起一桩桩事故中，车窗上孩子留下的手印，还有极度痛苦时撞击留下的伤口…… 有人说：我不知道孩子在车里活活热死是什么感受，我只知道，临死前，他们一定充满恐惧和绝望...... 太可怜了孩子！ 家长们都长点心吧！别再无知了！ 点亮大拇指，愿天堂没有伤害 ↓↓↓ 来源：综合看看新闻Knews（kk_news） 编辑：玲玲 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开