你们爱喝的1点点、CoCo、奈雪の茶……一杯奶茶竟等于6罐红牛？我们测试后发现 评果君 现代快报 现代快报 微信号 xiandaikuaibao 功能介绍 《现代快报》，江苏省最大的主流都市报。 每个工作日的下午 总有一双双卡姿兰大眼睛向我发出“爱的讯号” 当眼神互相触及的那一刻 彼此秒懂对方的心意 没错，我们的社交全靠奶茶维系 毕竟奶茶的甜，胜过万语千言 风景看遍，只有珍珠停在心间 怕胖？没事！ 我们奶茶精女孩会用一杯无糖奶茶来安抚自己 可是，不安分的奶茶届又发生了件大事！ 玄武区市场监督管理局委托南京市质检院 对各网红奶茶店进行抽检 他们检测了11个奶茶品牌共40批次产品 什么1点点、CoCo都可、奈雪の茶...... 都是你们平常最爱喝的！ 检测的奶茶价格从8元到21元不等 涵盖“无糖”、“微糖”、“奶盖型”等热销品种 每款奶茶均采样3杯，单杯净含量不低于500mL 然而实验结果出来 评果君震！惊！了！ “网红”奶茶届的“黑幕”也太多了吧！ （点击看大图） 看看这实验结果 不要太吓人哦 40批次奶茶饮品全部检出糖分 最甜的这CoCo都可QQ奶茶，糖含量达到12.02% 也就是说，一杯500ml的中杯奶茶中，有60g糖 以4.5g的方糖来换算，相当于13颗方糖 这远远超过了人体每天应该摄入的量 曾经评果君为了减肥中午不吃饭只喝杯奶茶 现在想想，真是太年轻！ “无糖”奶茶都含糖？ 整天自我安慰“无糖奶茶”不会胖 可是经过检测 6款标称“无糖型”奶茶 实际检测都有糖含量！！！ 根据国家标准： “无糖”产品糖含量应该≤0.5g/100g 但是，这6款“无糖”奶茶中 只有1 家的 茶符合要求 其它5款都高于了规定值！ （点击看大图） 尤其是这家CoCo都可的焦糖奶茶 明明点了无糖 可总糖含量高达6.82%，相当于34g的糖 这和普通奶茶店含糖量也差不多啊！ 所以说，各位仙度瑞拉们 别以为选择了“无糖”就真的没糖 要知道奶茶原料中也有糖分 你说说，焦糖奶茶你再选无糖 这焦糖中肯定有糖啊 还有你们最爱加的红豆、椰果、布丁...... 这些可是都含了不少糖哦~ 喝奶茶睡不着？咖啡因了解一下 夜间辗转反侧，睡不着觉？ 心跳加速，心慌慌？ 想吐，要拉肚子？ “奶茶精”们，你们有这些不良反应么？ 而这罪魁祸首，就是奶茶里的咖！啡！因！ 别以为只有咖啡里有咖啡因 茶包里可是更容易析出咖啡因的哦~ （点击看大图） 这40批次奶茶饮品中 竟然有39批次检出咖啡因 而且绝大部分的咖啡因含量都非常高 尤其是这家悸动烧仙草的椰果奶茶 也忒“提神”了吧 咖啡因含量高达304.17mg/kg 专家可是说了，喝这么一杯 相当于喝3杯美式咖啡或者6罐红牛！！！ 这......还让人睡觉么 美味奶盖，脂肪含量好高啊！ 在众多奶茶中，评果君独爱奶盖 那厚实而绵密的口感 平时一杯都想加两份！ 可是检测完发现 这奶盖的脂肪含量要爆表啦！ 根据脂肪检测数据 40杯奶茶饮品的脂肪平均含量为2.28g/100g 6款“奶盖型”奶茶，平均含量达到3.56g/100g 远远高于非奶盖产品！ 这家素匠泰茶的奶沫泰味奶茶 甚至达到5.94g/100g 也就是说 一杯奶茶就有近30g脂肪 成人每日推荐摄入的脂肪小于60g 这下好了，喝杯奶茶就占了一半 所以说，想减肥的第一步 请先把奶盖给戒了！ 密密麻麻的数据看得眼花缭乱？ 评果君大致统计了一下 为各位宝宝们总结好了 本次奶茶检测糖分、咖啡因、脂肪排行榜 看看你常喝的那一款，有没有上榜呢？ 含糖量最高的三款奶茶（单位：%） 1、CoCo都可:QQ奶茶（正常糖）12.02 2、CoCo都可：珍珠奶茶（多糖型）10.39 3、口渴了：宇治抹茶红豆（正常糖）9.78 咖啡因含量最高的三款奶茶（单位：mg/kg） 1、悸动烧仙草：椰果奶茶M（微糖多冰）304.17 2、素匠泰茶：招牌泰满足（无糖型）281.9 3、素匠泰茶：素匠泰式珍奶（正常糖型）265.07 脂肪含量最高的三款奶茶（单位：g/100g） 1、素匠泰茶：奶沫泰味奶茶（奶盖型）（正常糖）5.94 2、鸡鸣赐茶：初雪抹绿琉璃净（正常糖）5.04 3、1点点：乌龙玛奇朵（奶盖型）（正常糖）4.7 你最爱喝的奶茶上榜了么？ 一起在留言区韶韶吧~ 图/文：徐岑 宇宙花 欢迎勾搭小评果 直接右下方点击“写留言” 现代快报旗下评果PG往期精选 急！在线等！高烧42°C该怎么办？？？ 把土豆皮放到茶杯里……奇迹出现了！ 买了不少“假草莓”！专家：根本没有奶油草莓 抖音里点赞100W+的网红美食，你试过几款？ 热门关键词 10W+ 网红 防晒 首发 编辑：玲玲 部分图片来自网络 结果仅限本次评测，并不涉及对品牌全线产品的评价 评果君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 评果PG 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开