“谢谢你，我的青春喂了狗”，很值得…… 小视本人 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 不久前，一张视频截图触动了无数人： 退役消防战士邝健去看望老战友“银虎”，摸着它的头喃喃说了一句：“你好好活着啊....现在就剩你一个了。” “银虎”是一名搜救犬。 汶川大地震后它跟随邝健前往灾区参与救援，连续工作10天10夜； 昭通威信泥石流中，它和另外两只搜救犬成功定位了11个被掩埋的工人； 楚雄姚安地震区、昭通巧家泥石流区等多个灾难现场都留下过它的痕迹..... 因为长期参与救援活动，“银虎”落下一身的伤。 如今15岁的它，早已不算年轻，体力越来越不支，毛发胡子慢慢变白。 那些旧伤疤也随着年龄的增加逐渐恶化。 而10年前和它一起参加救援，一起被授予“功勋犬”称号，一起拍下帅气照片的部队小伙伴，如今都先它离开了。 “银虎”成为部队里仅剩的一只汶川搜救犬。 它们不是人，不会说话、没有名气，就连死去也没有几个人知晓。 却始终以一个战士的姿态，用一生报效祖国，默默守护着人们的安全。 军犬，就像《蝙蝠侠》里所形容的一般： 是一个沉默的守卫，一个警觉的保护人，一个黑暗的骑士。 以前网上有一个段子：论吃货和军犬的区别。 一场比赛中，哨声吹响，金毛直接开启吃货模式，最后工作人员拉都拉不住。 而同样一声令下，军犬直接奔向目的地，没有半点停顿和迟疑，对身边的玩具食物视若无睹。 “无动于衷”的背后，是无数次严苛的训练。 从三四个月大开始，军犬就要接受训练，几十公里长跑、穿越障碍、解救人质、扑咬、防爆...... 从一条懵懂无知的幼犬到成长为一个合格的战士，这其中的付出和艰辛不言而喻。 爆破训练 图片来源：《军事纪实》《军中状元360之军犬总动员》 过高空巡逻通道 图片来源：《军事纪实》《军中状元360之军犬总动员》 穿火圈 图片来源：中国日报 日复一日，风雨无阻 图片来源：中国日报 这只叫Jess的搜爆犬，今年1岁半，因为上班时间绕着训导员撒娇转圈圈，被带至角落训话： 身为一只军犬，不能撒娇，要认真工作。 身为军犬，就注定无法像其他狗狗一样，享受悠闲轻松的生活。 它们不知道偷懒不知道喊累，努力履行身上背负的责任。 搜救犬“冰洁”，参与汶川地震救援时才1岁，10多天的时间里，它共发现13名幸存者。 因为长时间的搜救，它左后腿受了伤，心肺功能也受损。 搜救犬“海啸”在汶川地震中第一个救出幸存者，它被碎玻璃划伤了舌头，在废墟上攀爬。 爪子上全是血，却始终没有停下。 2017年四川茂县发生山体垮塌，搜救犬跟着消防战士，通过滑索穿过湍急的江水，第一时间赶往灾区展开救援。 它是搜救犬“西岭”，今年11岁，在狗狗中已经算是老人的它曾参加过汶川地震，因为经验丰富，这次又重返“战场”。 连续工作了数十个小时后，它在消防员的怀里睡着了。 搜救犬“安澜”，这是它首次参加大型搜救，已持续搜救20个小时，脚掌被玻璃划破也不停歇。 2016年6月，南方持续暴雨，搜救犬“黑豹”随队一路从江西到安徽救灾。 连续工作22天后，它倒在了救援的途中：“它太累了....中暑抽搐，脑水肿，发现时已经来不及抢救了。” 还记得那只叼着水管给训导员洗头的"网红"军犬吗？ 它叫"雷达"，是一名搜爆犬，服役13年，参加过各种安保执勤、缉枪治爆等300多项重大任务。 2017年4月的最后一天，"雷达"永远离开了人间，战友们鸣枪13响，为它送别。 “辉杰”、“俊鹏”、“江浩”、“小马”、“楚歌”…..这些名字可能大多数人都没听过，但这些名字让无数毒贩为之恐惧。 它们是缉毒犬，长期奋战在缉毒一线。 “辉杰”服役10年，“破获”贩毒案87起，搜嗅出的毒品超过25公斤。 境外毒贩甚至叫嚣要花百万弄死它，最终未得逞。 跟着战士在冰天雪地里巡逻，是北疆边防犬的日常工作。 黑龙江省军区某边防团军犬“钢牙”随战士长时间巡逻，冻得肢体发抖。 军犬引导员心疼地将它搂在怀中，给它带去一点温暖。 图片来源：军报记者沈阳分社 地处额尔齐斯河畔的北湾边防连是世界四大蚊虫聚集地之一，蚊虫密度最多时每立方米达1700余只。 在这里陪着官兵走完巡逻路的，除了铺天盖地的蚊虫，就是军犬。 建连至今，先后有7条军犬因为蚊虫叮咬牺牲。 在深圳的梅林山武警广东省边防机动支队警犬基地，一墙之隔的青山绿林间安葬着24只功勋犬。 “华子”、“大雄”、“黑子”、“云豹”、“龙天”......它们有的牺牲在反走私、反贩毒、反偷渡现场，有的是病倒在执勤岗位；有的为救战士，与2米长的毒蛇同归于尽...... 历届官兵们每年清明都会举行一次简朴而隆重的祭奠仪式，思念这些无言的战友。 有人说：“我们之所以看不见黑暗，是因为已经有人为我们挡住了黑暗。” 挡住黑暗的不止是人，还有这些军犬们，始终在默默无言地保护着我们。 对于战士来说，他们和军犬之间的关系从来不是主人和宠物之间的圈养关系。 而是可以把后背交给对方的战友关系。 《战犬瑞克斯》里，战士梅根在撤退时不慎被车甩下，在面对敌人密集的炮火攻击时，军犬瑞克斯毫不犹豫地跳下车，守护在她身边。 它们不会说话，却献出了全部的忠诚和爱。 军犬“多多”巡逻时，碰到退役老兵训导员王旭乐，当老兵向哨位敬最后一个礼时，多多突然坐直了身体，竖起前腿向老兵“致敬”。 直到对面的老兵礼毕，它才放下了前腿。 图片来源：中新网 吴佳洪（摄） 训导员退役，与他朝夕相处无数个日夜的军犬“湛卢”，用嘴紧紧咬住他的行李包，久久不肯松口。 图片来源：中国军视网 武警安徽消防总队老兵退伍，军犬“小艾”和“天狼”趴在车窗边，依依不舍。 战士小鲁退役的时刻，军犬“待发”和“大海”突然窜到车顶，不想让他离开。 最近一部3分钟短片火遍朋友圈，它用最朴实和真实的画面，向我们展示了军犬的故事。 它们不是人，却活成了有情有义，盖世英雄的模样…… 视频来源：北京爱它动物保护公益基金会（简称“它基金”） 《神犬奇兵》里军人龙飞说道： “如果我们牺牲了，我们的魂魄将永远守护着祖国的疆土。军人殉国，魂v疆土；军犬殉国，魂v疆土。” 哪有什么岁月静好，不过是有他们为你负重前行。 在每个军人眼中，军犬意味着生死兄弟，看着它们从小长到大，就像那句话说的： “谢谢你，我的青春喂了狗” 但，很值得。 更多新闻 重磅！新华社独家披露：十九大后党中央推进全面深改全过程 致敬！危急时刻，消防员脱下防护服披到被困孕妇身上 78岁父亲要和保姆领证结婚，400万房子这样处理……女儿：我也希望他幸福 来源：视觉志（ID：iiidaily） 监制：李代祥 编辑：王龙、鲁豫、徐祥达、王朝、李昂 实习：朱思雨、司壹闻 它们不是人，却有情有义！ 小视本人 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开