“快救他，不要管我”――曹磊，你的名字叫英雄！ 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 8月8日上午9点26分， 安徽省宿州市206国道符离段的 一处地下管道施工工地发生了一起事故， 施工工人下井作业时由于井下缺氧倒在了井下， 一起作业的工友 在没有任何防护措施的情况下下井救援， 下去一个昏倒一个， 据报警人描述共有三人在救人时陆续倒在了井下。 辖区消防汴河中队接警到达现场后， 现场已经围满了围观的群众， 在只能容下一人大小的井口处， 几名工友焦急呼喊着井下的兄弟。 施工管道的深度约有5米多深， 井下被水稀释的泥巴把工人给埋了起来。 救援现场 此时，室外温度30多度， 施工人员架着风扇不断往井下吹风， 希望井下的兄弟能获得哪怕一丝丝的空气， 一旦拖延时间过长， 人员将会出现缺氧、窒息，造成死亡。 消防官兵立即展开救援。 由于施工管道宽度十分狭窄， 带上空气呼吸器无法深入底部， 每一分一秒都可能会拖延救援时间， 时间就是生命！ 消防中队长曹磊凭借着多年积累的救援经验， 打开头灯顺着井壁上的梯子立即下去救人， 同时井上方的官兵迅速架设救援三脚架， 把安全绳绑在打开的气瓶上送入井内产生氧气。 曹磊下到井底后， 立即将绳索绑在了工人身上， 并大声呼喊： “快拉上去，快救他，不要管我。” 消防官兵以及工人们一起用力 将被困在井下的工人拉了上来。 此时，工人已经陷入了严重的昏迷， 浑身上下裹满了泥巴， 拉上来后立即送上120急救车送医抢救。 随后， 消防官兵再次将安全绳索放下井内， 曹磊凭借着毅力 用尽最后一丝力气把绳索绑在了身上， 大家在把他拉上来时， 他已经昏迷过去。 就在几天前的一场救援中， 曹磊用双手从泥土里扒出被塌方掩埋的工人， 挽救了一条鲜活生命， 此时此刻， 同样的场面再次上演！ 为了救人，曹磊不顾个人安危， 始终冲在最危险的一线， 他常说的一句话就是: 遇到急难险重的任务，干部先上， 这是一种责任，更是一种担当。 曹磊昏迷 救援结束后， 120急救车全都让给了需要急救的工人， 消防官兵们将昏迷中的曹磊 抬上热心群众的车后送医。 曹磊在医院进行救治 这位下井救人的消防队长曹磊， 经过救治， 目前身体状况良好， 请广大网友不用担心！ 更多新闻 看见黑科技 | 区块链，“迷局”解迷？ 用手机拍警察执法后果可能很严重，原因是…… 嗑瓜子、剪指甲、抢红包……司机种种违法“炫技”，交管部门：罚！ 来源：现场云、宿州消防 监制：李代祥、谢悦 编辑：王绥翊、鲁豫 现场云视频剪辑：侯昊苏（培训生）、张青（培训生） 实习：廖一繁、郭心怡 英雄，你很了不起！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开