2018.8.7 周二 农历六月廿六 成品油价或年内第九次上调 加油站优惠力度增加 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 新一轮国内成品油调价窗口将再次开启。多家机构认为，国际原油走势近期颇为震荡，国内成品油价格或小幅上调。本次油价调整对终端用油成本支出增加有限。同时，目前加油站优惠力度有所增加，局部加油站竞争力度较大区域存在1.5-2元/升的大幅度优惠，给当地用户带来实惠。 A、国内新闻 ①十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议，习近平总书记发出坚定不移将改革推向深入的号令。立足党的十八大以来全面深化改革取得的巨大成就和筑牢的坚实根基，在不断迈入深水区的壮阔进程中，改革大业一定能够乘风破浪、一往无前，续写新时代的壮丽新篇。 ②最近，国家医保局启动国家集中采购试点、医保准入谈判等多项工作，推动抗癌药降价。目前，国家集中采购试点工作正在抓紧完善方案，医保准入谈判工作预计今年9月底前完成。　对医保目录内的抗癌药，医保局推动省级抗癌药专项集中采购，各项工作正在积极推进中。 ③近日，应急管理部副部长黄明带队赴黑龙江林区调研森林防灭火工作，提出要努力开创森林防火工作新局面，为保护人民群众生命财产安全和国家生态安全作出新贡献。要坚持以防为主、防灭结合，认真总结中外森林防火经验教训，结合实际勇于创新，走出一条切合实际的新路子。 ④国家超级计算济南中心传来消息，全部采用自主芯片研制的新一代神威Ｅ级原型机系统完成研制部署，顺利通过课题验收，正式启用。据悉，神威E级计算机于2020年完成研制部署，将率先跨越百亿亿次量级台阶，将为国防安全和经济建设提供国际领先的计算环境。 ⑤近一段时间，辽宁多地持续高温，局部地区最高气温甚至突破了40摄氏度。罕见的高温导致养殖池内的海参出现了大量死亡的情况。据辽宁省海洋渔业厅初步统计，辽宁全省海参受灾损失面积95万亩，损失产量6.8万吨。目前，渔业部门已组织水产专家，深入一线勘察情况，指导生产。 ⑥日前，湖南省委、省政府印发《关于开展质量提升行动的实施意见》，提出到2020年，培育具有国内市场竞争力的湖南省名牌产品1000个，在全省引发广泛关注。届时，全省质量总体水平显著提升，供给质量明显改善，质量技术基础更加扎实，质量共治格局基本形成。 ⑦近日，福建向金门供水工程通水现场会在福建晋江举行，工程实现正式通水。国务院台办主任刘结一表示，福建向金门供水工程顺利实施，为金门民生需求、建设发展解燃眉之急、免后顾之忧，更为两岸关系史册增添了同胞情谊水乳交融的又一佳话，充分体现出我们为广大台湾同胞谋福祉的担当作为。 B、国际新闻 ①韩国国土交通部近日表示，为使女性能够安心使用地铁、公交客运站、机场、高速公路服务区等公共交通设施，国土交通部将动用一切手段和资源对偷拍犯罪行为进行管制。相关运营单位应义务对偷拍犯罪行为进行检查和管制，未履行该义务时国土交通部将予以严惩。 ②近日，沙特阿拉伯与加拿大的外交争端升级。沙特官方媒体发布沙特外交部声明称，由于加拿大干预其内政，沙特将召回驻加拿大大使，并要求加拿大驻沙特大使在24小时内离境。此外，沙特将暂停与加拿大的所有新的商业和投资交易，并保留采取进一步行动的权利。 ③据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，欧盟委员会向媒体通报，欧盟议会已正式批准转基玉米和甜菜进口预案，并同意欧盟成员国进口4种转基因玉米和1种甜菜。法案强调，所有进口的转基因玉米和甜菜，必须严格限定在食品加工业和饲料业使用，不得直接向消费者出售或食用。 C、财经证券 ①近日，多家机构普遍预计，7月份新增信贷规模在1.2万亿元左右，新增社融规模或低于新增信贷规模，预计在1万亿元左右，M2同比增速为8.3%。在货币当局的引导下，7月份新增人民币贷款有望达到1.1万亿元，较去年同期提高2745亿元。 ②上周银行理财产品发行量共2075款，环比减少234款；这已是银行理财收益率连续6周下跌，并创去年11月份以来的最低收益水平，即创近36周新低。8月份市场流动性将保持充裕，市场利率很有可能进一步走低，预期银行理财收益率持续小幅下降的概率比较大。 ③据上海证券报援引接近上海证券同业公会相关人士透露，上半年上海地区亏损的营业网点数累计超过250家，在上海地区全部分支机构中的占比超过30%。据业内人士介绍，亏损的券商营业网点以近两年成立的C类营业部为主，这些营业网点往往规模较小、开张较新。 D、人文体育 ①当前，我国各地经过30多年的实践探索，先后在少数民族聚居地区以及东部发达地区的古村古镇、工业遗址和城市传统社区等，建成50座生态博物馆或社区博物馆。这类博物馆突出旅游的价值，并将生态和生计并置，践行以“文化为引领的新发展观”，这对生态博物馆的长期发展无疑有着积极作用。 ②2018南京世界羽毛球锦标赛或将成为羽坛新格局的开端，全面崛起的日本队夺得男单和女双金牌，而低谷中的中国队则摘得男双和混双金牌，在世界羽坛近年来的大混战中，日本羽毛球上升速度惊人，中日争锋或将成为东京奥运周期的主旋律。 E、社会生活 ①记者日前从宁夏妇联获悉：宁夏出台《关于进一步加强妇女维权工作的意见》，要求进一步提高妇女维权工作水平，有效维护广大妇女合法权益，并提出要加强妇女的文化教育和女性人才的培养，提高妇女参与社会管理的能力，提升妇女参政议政的能力和水平。 ②山东省济南市实行“养狗计分制” 扣满12分狗主人要考试合格后才能重新养狗。近日从相关负责人处获悉，“计分制”实行以来，共处罚了1430名犬主，其中，122名犬主被扣满12分，参加学习与考试。养犬计分制实行后，济南市民对犬只的不满意度和投诉数都大幅下降。 F、养生小贴士 朋友，知了的营养成分具有高蛋白、低脂肪。刚出土的知了含蛋白质58.58%、脂肪10.23%，其蛋白质富含17种氨基酸，其中含有７种人体必需的氨基酸。还含有丰富的矿物元素，如钾、钙、磷、锌等。研究表明蝉的角质层提取物有抗惊厥，止痛、降温的作用。 G、历史上的今天 ①在71年前的今天，1947年8月7日 (农历六月廿一)，刘邓大军开始千里挺进大别山。 ②在77年前的今天，1941年8月7日 (农历闰六月十五)，印度诗人泰戈尔逝世。 ③在91年前的今天，1927年8月7日 (农历七月初十)，“八七会议”召开。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 长按二维码免费订阅新闻早餐 每天3分钟 足不出户尽览天下事 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开