不堪母亲80万手术费重负，22岁长子自杀丨生前曾在筹款平台求助 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 看着以前笑容满面的母亲 脸色蜡黄地躺在病床上 忍受着化疗的痛苦， 平时乐观开朗的父亲 变得沉默寡言， 十岁的弟弟哭喊着找妈妈， 我的心都碎了…… 这是22岁的王浩（化名）在某筹款平台上写下的最后一段话。 作为家里的长子，王浩拿不出更多的钱给妈妈治病。五天后，王浩带着对家人的眷恋和对妈妈的遗憾自杀身亡。 经受丧子之痛的王永，一夜间苍老了许多，但又不得不瞒着妻子。这个原本幸福的四口之家眼看就要垮了。 咽喉炎转为白血病 王永和刘贞英结婚20多年，虽然夫妻俩种庄稼地没有大富大贵，但生了两个儿子，王永有一身力气，不怕苦不怕累。家里积攒下几万块钱的存款，一家四口的日子也算过得去。 今年6月，妻子出现咳嗽的症状，开始以为是咽喉炎，可吃了一段时间药不见好转。在天津市静海区医院验血时发现异常，当地医生建议到血液病医院进一步检查。7月3日，王永带着妻子在血液病医院检查时发现，妻子患上了急性髓系白血病M4。 刘贞英的诊断证明书 虽然王永并不知道急性髓系白血病M4是什么原因引起的，但“白血病”这三个字，对他来说犹如晴天霹雳。在他的印象中，“白血病”不仅医药费高昂，而且病人需要忍受长期化疗的痛苦，死亡率也很高。 当天回到家，王永拿出存折和身上的全部现金，找亲戚朋友借了不少，凑了12万元。7月4日妻子住院时，他就把凑来的所有钱都押进去了。 大儿子不堪重负自杀 妻子患病的事，王永没有瞒着两个儿子，尤其是已经22岁的大儿子王浩。 王浩初中毕业后就在村里的一家企业打工，每个月3000元的工资虽然不多，但还是全部交给妈妈保管。王浩平时吃穿非常朴素，在同村人眼里，王浩是个不爱说话、老实巴交的孩子。虽然还没有结婚，但在农村，王浩也快到谈婚论嫁的年纪了。 妈妈患病后，王浩没有心思再工作下去，而是帮着父亲四处筹钱。第二期化疗马上就要开始，12万元的押金所剩无几了。 王永没有什么文化，也不会说些安慰人的话。妻子患病带给王浩的压力，王永虽然嘴上说不出来，但心里明白。王永总跟王浩说的一句话是―― 别想别的， 好好上你的班， 家里的事不用你管。 王永说，自从妻子患病后，他一直忙着看护妻子和借钱，顾不上和儿子王浩坐下来聊聊心事，王浩心里究竟怎么想的，也没有和王永说过。但能看出来，王浩的心理压力很大。 刘贞英患病前的照片 7月27日，临近中午，王永要给妻子送饭，让王浩在出租屋内等自己一会，他本打算从医院送饭回来后，父子俩能一起吃个中午饭，正好利用这个机会聊聊心事。但没想到，王浩没有等父亲，而是说要坐车回静海。 “回去歇会，下午没嘛事上班去吧，别多想。”父子分手时，王永像往常一样对王浩说道。没想到，这成了父子间的最后一次对话。 当天22点左右，王永接到了亲戚的电话说王浩出事了。王永赶紧打车赶回静海，到家后才知道，儿子自杀了。王浩离开前，没留下遗嘱，甚至一点征兆都没有。 在自杀的几天前，王浩在筹款平台上写下一篇《求助人的故事》，文中说道―― 我恨自己不能替家里承担更多，恨自己不能替妈妈分担痛苦，哪怕一点。 母亲深知自己的病治疗费用无力承担，家里无法承受，母亲不愿自己的病拖累这个家。 我和弟弟不能没有妈妈，不能没有家，更不能眼睁睁看着妈妈这样离开我和年幼的弟弟。 王浩生前的照片 再难也要治 不能让家垮了 记者跟着王永来到了隔离病房门口，上次来的时候，王永还面带微笑地和病房看护阿姨打招呼。这次王永却笑不出来了，他的两眼红润着，不知道该怎么面对病床上的妻子。 王永陪在妻子身边 刘贞英的第二次化疗费还没有着落，她的两个亲兄弟整天都守在医院，随时等待医院做骨髓配型。一旦配型成功，刘贞英的亲兄弟将为她捐献骨髓，但80多万的手术费让他们无法承担。 王永告诉记者，除了筹钱，他还担心10岁的小儿子。如今自己没时间照顾小儿子，只能托付给亲戚。“小儿子不能再出事了，要不我就没法过了。”王永说。 虽然手术费的缺口仍然很大，但王永没有放弃。“人不能没了，家不能垮了。”王永说。 来源：津云新闻 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：郭启迪 审核：张颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开