2018.8.4 周六 农历六月廿三 重磅！国务院常务会要求确保义务教育教师工资收入不低于当地公务员！ 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 近日，国务院常务会议强调，要强化地方政府责任，确保义务教育教师平均工资收入不低于当地公务员平均工资收入水平。这意味着，949.36万义务教育专任教师的收入待遇将得到更好改善。会议要求，要及时足额发放艰苦边远地区津贴、乡村教师生活补助等，提高义务教育学校的中高级教师岗位比例。严格规范教师编制管理，对符合条件的非在编教师要加快入编，并实行同工同酬。 A、国内新闻 ①中国国家主席习近平近日对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，在南非约翰内斯堡出席金砖国家领导人第十次会晤，过境毛里求斯并进行友好访问。许多非洲国家专家学者及政界人士认为，习近平主席此次访非意义重大，为推动非洲国家发展注入新动能，同时促进中国与非洲的互利合作再上新台阶。 ②环境部官网发布《生态环境部贯彻落实〈全国人民代表大会常务委员会关于全面加强生态环境保护依法推动打好污染防治攻坚战的决议〉实施方案》，内容显示，各级环保系统将大力督促落实生态文明建设责任制，积极推动生态环境保护法律制度体系建设，自觉接受和配合做好人大执法检查等法律实施监督，严格执行生态环境保护法律制度，依法推动开展打好污染防治攻坚战的“7+4”组合行动。 ③自扫黑除恶专项斗争开展以来，河南省开封市纪委监察委按照上级部署聚焦涉黑涉恶腐败问题，掐住黑恶势力的“七寸”深挖细查，重拳反腐，铁腕惩贪，目前已对15人进行纪律审查和监察调查，其中8人被移送检察机关审查起诉。 ④公安部交通管理局要求各地进一步总结推广36个大城市推进改革的经验做法，狠抓责任落实，狠抓督导督办，在配套保障、协同联动、降费减负上下功夫，确保9月1日20项改革措施在全国全面推行。并且要求36个大城市开展全面的体验式验收检查。 ⑤哈尔滨市近日出台政策，全面取消现有社区居民委员会出具的证明事项，诸如“我活着”、“我爸是我爸”等“奇葩证明”将被“一网打尽”。在此基础上，加快建立全市信息资源共享库，打破部门间数据信息壁垒。凡是通过政务服务平台可以查询或核查的数据信息，不得再向当事人索要相关证明。 ⑥日前，大连市委出台《进一步激励广大干部新时代新担当新作为的实施意见》，明确加强对干部的人文关怀，关注干部心理健康，各单位定期开展心理健康专家讲座或咨询，帮助干部提高心理自我调节能力，有条件的单位可设置心理咨询室。通过安排调休、补休，减少干部连续性加班。 ⑦台湾民众对蔡英文的施政表现不满意者高达64.1%，满意者仅为25.2%。同样在本周，一家亲绿机构公布的民调显示，超过半数的受访者不满意蔡英文的执政，相较今年4月所做的民调，不满意度增加近7个百分点。 B、国际新闻 ①印度国产的舰载型“光辉”战斗机近日已经完成了首次模拟航母着舰测试，预计将在明年年底在“超日王”号航母上完成航母起降试验。据悉，这是印度首次使用国产战斗机在岸基测试设施上用着舰钩进行着舰训练。这意味着舰载“光辉”向服役又迈出了一大步。 ②美国国家航空航天局（NASA）网站公布报告称，国际空间站脱离轨道将需要9.5亿美元和两年时间的工作。据悉，目前国际空间站使用期限到2024年，正在讨论再次将运行期限延长4年问题。报告指出，目前没有被批准和达成一致的国际空间站脱离轨道计划。 ③德国联邦统计局公布数据显示，截至2017年年底，德国包括联邦、州、县政府和社会保险基金等在内的公共部门债务总额比上一年减少2.1％，至1.9672万亿欧元，人均负债水平约为2.4万欧元。分析称，德国公共债务水平下降主要得益于经济强劲增长带来的税收增加。 C、财经证券 ①公开信息显示，在已经披露2018年半年报的上市公司中，至少已有10家企业炒股出现了浮亏。除了少数盈利外，绝大多数炒股的上市公司，都出现了不同程度的亏损，亏损金额少则十余万元，多则过亿元。主业发展停滞甚至连年萎缩，却将大量资金用于炒股。 ②随着监管的趋严和市场大环境的变化，缺乏实业基础的资本运作越来越难以得到市场的认可。针对科达洁能连番并购形成的商誉风险，随着公司股价的持续下跌，主要股东的质押风险也不容小觑。受多种因素影响，科达洁能近日股价下跌4.69%报5.69元，创五年来新低。 ③为了摁住房价上涨的冲动，中央、各部门、各地可谓煞费苦心。从上到下，短短9天，8次重磅提及房地产调控，史无前例。今年上半年全国各地出台近200次的房地产调控举措，查漏补缺严堵各类炒房。在此声势下，无论是公司，还是个人，炒房的美梦被完全打破。 D、人文体育 ①德国科隆市中心地下发现了一座2000年前的巨型公共图书馆，这是科隆市在修建一座新教堂的过程中无意发现这座图书馆的。研究人员得出结论称，它更有可能是一座罗马时期的公共图书馆，时间可以追溯到公元150年到200年，是德国已知最古老的公共图书馆。 ②日前羽毛球世锦赛男单第三轮，林丹以0-2不敌队友石宇奇，对于现在的林丹和石宇奇来说，这样的结果并不算意外，但实际上仔细一数，这还是15年来羽毛球世锦赛上第一次在男单8强中见不到林丹与李宗伟的名字。 E、社会生活 ①最新研究发现，从1990年至2014年，由微生物导致的土壤呼吸在整个土壤呼吸中所占比重从54%增加到63%。在全球变暖的背景下，土壤中的微生物变得更加活跃，这削弱了土壤储存碳的能力，导致土壤中更多的碳被释放进入大气中，反过来又进一步加剧了气候变化。 ②《2018年上半年家电网购分析报告》显示，上半年我国B2C家电网购市场（含移动终端）规模达2641亿元，同比增长22%，是2013年上半年的5倍。根据报告，上半年空调、冰箱、洗衣机、小家电等大多数家电产品线上增长超过30%，高于全国零售平均增幅。 F、养生小贴士 朋友，中医学认为，芒果性凉，具有生津止渴及止晕眩等功效，甚至可治胃热烦渴。芒果含多酚、磷等矿物质，能避免体内自由基过多，伤害细胞，造成身体老化。此外，芒果中所含有的多酚类物质，可降低乳癌、大肠癌风险。同时，还具有保肝、保心肌作用。 G、历史上的今天 ①在47年前的今天，1971年8月4日 (农历六月十四)，我国与土耳其建交。 ②在76年前的今天，1942年8月4日 (农历六月廿三)，中国远征军全部退出缅甸。 ③在143年前的今天，1875年8月4日 (农历七月初四)，丹麦作家安徒生逝世。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 长按二维码免费订阅新闻早餐 每天3分钟 足不出户尽览天下事 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开