2018.8.5 周日 农历六月廿四 厦门神话破灭:地价腰斩,房价跌万元! 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 连日来，楼市调控的信息引发关注，与此同时，素有中国“最难买房城市”之称的厦门楼市出现的“量价齐跌”局面，也被广泛聚焦。目前岛内房价普遍跌了1万元至1.5万元/平米，岛外跌了6000元至1万元/平米左右。其二手房降价明显，地价回到两三年前。 A、国内新闻 ①习近平主席近日在南非约翰内斯堡举行的金砖国家工商论坛上发表重要讲话，提出的重要论断引发强烈共鸣。习近平主席的重要讲话强调了建设开放型世界经济的重要性，世界各国应当携起手来，坚定反对单边主义和保护主义，促进新兴市场国家和发展中国家共享普惠性增长。 ②日前，国务院办公厅印发《关于改革完善医疗卫生行业综合监管制度的指导意见》。对新时期医疗卫生行业综合监管工作作出部署。《意见》提出，建立严格规范的医疗卫生行业综合监管制度，是全面建立中国特色基本医疗卫生制度、推进医疗卫生治理体系和治理能力现代化的重要内容。 ③近日，民政部对中国广告协会、中国机械工业联合会、中国商业联合会等3家社团违规涉企收费的行为作出警告并处没收违法所得的行政处罚。且将进一步加大对社会团体违反规定的查处力度，持续不断地规范社会团体涉企收费行为，促进社会组织健康有序发展。 ④山东省将强化户籍制度改革政策落实,全面取消城镇落户限制,进一步畅通落户渠道,年内实现进城落户100万人以上。下一步,山东省将实现居住证制度覆盖城镇全部未落户常住人口,建立以居住证为主要依据的随迁子女入学办法,保障随迁子女平等上学。 ⑤近日，美方在此前公布对中方2000亿美元输美产品加征10%关税清单的基础上，又提出要将征税税率由10%提高到25%。对此，中方决定，将依法对自美进口的约600亿美元产品按照四档不同税率加征关税。征税措施的实施日期将视美方行动而定，中方保留继续出台其他反制措施的权利。 ⑥据《澳门日报》报道，受去年“天鸽”风灾，令澳门电力供应一度中断。有鉴于此，澳门民防行动新增“高点警报系统”及“低洼地区广播及警报系统”，即一般称为大喇叭，以便在通讯网络出现故障等情况下，迅速直接向居民广播最新消息，设备将于月内投入使用。 ⑦大陆配偶与台湾人结婚后需要6年才能拿到台湾地区身份证，而外国人却仅需4年。近日民进党“立委”蔡易余却说，大陆处处打压台湾，台湾做这种差别待遇“刚刚好而已”。这一言论被谴责涉及歧视，有国民党人士要求其收回并公开道歉。 B、国际新闻 ①法国500人以下城镇数量占总城镇数量的53%。受近年税收和补贴减少、区域整合等多方面因素影响，法国中小城市市长辞职现象愈演愈烈，折射出法国当前地方政府治理面临严重困境。据法新社统计，自2014年以来辞职的法国市长人数相比前一个任期增长了55%。 ②据也门媒体报道，该国卫生部日前发布消息称，沙特领导的多国联军近日在该国荷台达省所制造的空袭已造成至少55人死亡、超过130人受伤。目前伤者已被送往多个医疗机构救治，因有多人伤势严重，死亡人数不排除进一步上升的可能。 ③美国正准备减少在非驻军，重新部署原本派驻非洲大陆特别是西非与中非地区的数百名士兵和特种部队人员，以配合美国特朗普政府要集中应对中国与俄罗斯“威胁”的战略，有助于提高美军应对世界各地威胁的能力。预计美军在世界各地的指挥部接下来也须减少驻军。 C、财经证券 ①近日，阿里巴巴打假联盟首次公开协助警方打假“成绩单”：自成立至今，打假联盟已累计向全国公安机关推送涉假线索近200条，协助开展112次线下打假，捣毁窝点247个，协助逮捕涉案人员300余人，涉案金额近10亿元。目前，阿里打假联盟成员已超过百个。 ②我国主要宏观调控指标都处在合理区间，经济结构转型升级成效正在显现。然而，A股市场近日仍跌跌不休，股价和市盈率不断走低，这虽然不乏外部因素持续影响的冲击，但更多的是市场积累的不理性成分的宣泄，在这种氛围中， A股形成“墙里开花墙外香”的局面。 ③据统计，4月份以来至8月3日，证监会已经连续4个多月每周核发IPO批文不超过2家（含2家），也是连续17周核发IPO批文不超过2家。截至日前，证监会共核发62家批文，7月份至8月3日仅核发7家，而去年同期证监会核发的IPO批文达到230多家。 D、人文体育 ①近日一场席卷影视圈的“风暴”逐渐形成。有人担心，这一轮税务严查会对国内影视产业造成“暴击”。其实，大可不必恐慌，所谓的严查、打击只是让影视行业回到正轨，相信国家对于文化产业、影视行业的扶持政策不会改变，风暴过后，行业才能有更加良性的发展。 ②在英国格拉斯哥进行的欧洲游泳锦标赛游泳大项第一日赛事结束争夺，法国双冠，乌克兰和俄罗斯各得一金，其中孙杨未来主要对手之一的乌克兰选手罗曼楚克获得男子400米自由泳冠军。女子400米个人混合泳决赛，世界纪录保持者霍斯祖出人意料没有报名参赛，失去四连冠机会。 E、社会生活 ①陕西西安部分消费者2016年通过签订内部认购合同的方式购买了一楼盘所售房屋，并支付全款。两年过去，开发商却以当时该项目没有预售许可证为由，将12名消费者起诉至法院，要求确认内部认购合同无效。目前，当地法院已经受理涉及其系列案件并相继开庭审理。 ②深圳海关隶属深圳湾海关，日前查获一辆深港两地牌小客车，该车经深圳湾口岸出境通道时，扶手箱处暗格藏匿了44块黄金，价值近1100万元。面对这一堆被查获的黄金，该司机对自己的违法事实供认不讳。该司机已被刑事拘留，案件移送缉私部门做进一步调查处理。 F、养生小贴士 朋友，中医认为桑葚味甘酸，性微寒，具有补血滋阴，生津润燥的作用。用于眩晕耳鸣，心悸失眠，须发早白，内热消渴，血虚便秘的防治，可补肝，益肾，明目。桑葚所含多种物质成分都能增强机体免疫力，促进T淋巴细胞成熟，有预防肿瘤细胞扩散避免癌症发生的功效。 G、历史上的今天 ①在70年前的今天，1948年8月5日 (农历七月初一)，国民党与美国签订《美国与中国的关系》“白皮书”。 ②在74年前的今天，1944年8月5日 (农历六月十七)，中国军队攻占密支那。 ③在99年前的今天，1919年8月5日 (农历七月初十)，土耳其民族主义运动爆发。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 长按二维码免费订阅新闻早餐 每天3分钟 足不出户尽览天下事 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开