《人体器官衰老时间表》别等坏了再去养！送你一套全身保鲜秘诀！ 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 人体本身就是一个复杂的机器，和机器一样，每个器官、部位都有最初的设计使用寿命。如果我们能找到方法延长零件使用寿命的方法，就能减少机器的损耗和故障。 那有没有能延长身体的器官使用寿命的方法呢？答案是肯定的！ 皮肤 从25岁开始老化 随着生成胶原蛋白的速度减缓，皮肤在你 25 岁左右就开始自然衰老，年龄的增长和皮肤屏障功能的退化，还会出现皮肤干燥过敏、湿疹、皮炎、老化和色素沉着等皮肤问题。 保鲜秘诀 1.每天喝够水 喝水可以帮助皮肤细胞更快获得水分，防止皮肤干燥、过紧、剥落和老化。所以每天必须喝 6~8 杯的水。 2.补水能解决大部分皮肤问题 缺水是各类皮肤问题的根本问题，如果皮肤水分充足，那绝大部分皮肤问题就能解决用补水性较强的乳液等护肤品，偶尔敷一敷补水面膜，平时也可以在家自制保湿喷雾。 3.防晒能减慢老化 皮肤衰老的另一个重要原因就是日晒，过度的日晒会导致晒伤、色斑、干裂等问题，更会加速皮肤的衰老，甚至增加皮肤癌风险。防晒可以涂防晒霜，同时也要避免长时间的日光直射。 大脑 从20岁开始衰老 我们出生时神经细胞数量达到 1000 亿个左右，20 岁我们的大脑达到巅峰，之后便开始慢慢衰老。到了 40 岁开始以每天 1 万个的速度递减，从而对记忆力、协调性及大脑功能造成影响。 保鲜秘诀 1..喝杯绿茶 茶叶中的抗氧化剂数量惊人，时不时喝杯绿茶能使大脑沐浴在抗氧化剂当中，有效地延缓大脑退化。 2.大脑越用越年轻 大脑遵循着“用进废退”的原则，就是用得越勤快越好用，调查显示，多用脑的人智力水平比懒惰者要高 50%。还有研究显示，脑力劳动者的平均寿命更高，看来，多多动脑，还有助长寿！ 3.常做手指操 手指的运动和思维活动是紧密相连的，手指游戏可以充分刺激大脑对应皮层，保证脑细胞的活力，对老年痴呆有一定的预防作用。 一枪打四鸟 做法也很简单，左手用拇指和食指比划成“八”，代表一支枪，右手比划成“四”，代表四只鸟，然后左右手动作反复交替变换。 五指分别比1、2、3、5 五指张开，依次大拇指、食指、中指、小拇指，据说只有 20%的人能做到，能做到的人通常不会痴呆，您不妨经常练习练习。 肺 从20岁开始衰老 肺活量从 20 岁起开始缓慢下降，到了 40 岁，一些人就出现气喘吁吁的状况。30 岁时，普通男性每次呼吸会吸入 2 品脱(约合 946 毫升)空气，而到了 70 岁，这一数字降至 1 品脱(约合 473 毫升)。 保鲜秘诀 1. 常做深呼吸 日常生活中，我们一有空就可以做做深呼吸，可以加强肺脏的活动，增强肺活量。国医大师晁恩祥教授每天早晨起床后晁老都会做一套“腹式呼吸操”，简单地说，就是深呼吸。“吸气时，尽量鼓肚子；呼气时，尽量收肚子。” 2. 每周三次有氧 慢跑、游泳、快走等有氧运动有利于保持良好的心肺功能，防止肺功能衰退。想要达到养肺健身的效果，最好每周三次及以上、每次 20~30 分钟就好。 骨骼 35岁开始老化 25 岁前，骨密度一直在增加。但是 35 岁骨质开始流失，进入自然老化过程。绝经后女性的骨质流失更快，可能会导致骨质疏松。 骨骼大小和密度的缩减可能会导致身高降低。椎骨中间的骨骼会萎缩或者碎裂。80 岁的时候我们的身高会降低 2 英寸。 保鲜秘诀 1. 每天一斤叶子菜 深绿色的叶子菜中的钙磷比、维生素种类和含量非常有利于钙的吸收和转化。 2. 每周晒40分钟太阳 钙和维生素 D 摄入不足也会导致骨松。维生素 D 最好的来源就是晒太阳。一般来说，年轻人每周累计晒 40 分钟、老年人需要 60 分钟就能获得充足的维生素 D 。 眼睛 从40岁开始衰老 随着视力下降，眼镜成了众多年过四旬中年人的标志性特征远视，影响我们近看物体的能力。英国南安普顿大学眼科学教授 安德鲁・罗特表示，随着年龄的增长，眼部肌肉变得越来越无力，眼睛的聚焦能力开始下降。 保鲜秘诀 1. 多吃橙色 每周可以吃一两次动物肝脏，橙色蔬果也可多吃一些，其中富含的维生素A、胡箩卜素、叶黄素等都能保护视力，对抗老化。 2. 轻轻拍眼周 眼睛周围有丰富的毛细血管和丰富的穴位，如果能每天轻轻拍打，可以促进局部血液循环并刺激经络穴位，有助于营养眼睛、给眼睛附近的肌肉加油。 心脏 从40岁开始老化 随着我们的身体日益变老，心脏向全身输送血液的效率也开始降低，这是因为血管逐渐失去弹性，动脉也可能变硬或者变得阻塞，造成这些变化的原因是脂肪在冠状动脉堆积形成，之后输送到心脏的血液减少，引起心绞痛。 45 岁以上的男性和 55 岁以上的女性心脏病发作的概率较大。 保鲜秘诀 三搓一推护心法： 护心腹疗有个保健操，可以叫做“三搓一推”法。选膻中穴，膻中在两个乳房正中间的小凹陷处，一般得了心脏病，心脏一不舒服，搓一搓这个地方，呼吸就会顺畅一些，它有宽胸理气的作用。 膻中按摩的时候，要采用三搓一推手法： “三搓”指的是搓膻中穴，膻中穴位于胸部两乳头连线中心的凹陷处，此穴是治疗心脏病和心血管疾病的要穴。平时作为保健时，可双手合十，用大鱼际的侧面上下来回搓膻中穴三次。 然后“一推”，即顺势两手相搭，一直推到肚脐下方的关元穴。 反复三搓一推动作 10~12 次。 牙齿 40岁后开始老化 我们变老的时候，我们唾液的分泌量会减少。唾液可冲走细菌，唾液减少，我们的牙齿和牙龈更易腐烂。牙周的牙龈组织流失后，牙龈会萎缩，这是 40 岁以上成年人常见的状况。 保鲜秘诀 1. 少喝酸性饮料 酸性的饮料会损害牙齿，比如碳酸饮料，尤其是当结合热水的时候，长期喝会导致牙齿表面的牙釉质被软化和磨损。 2. 定期洗牙 每年两次洗牙，能让你的牙齿远离焦油及细菌，可使牙床坚固、灵活而不会萎缩。 肾 50岁开始老化 肾过滤量从 50 岁开始减少，肾过滤可将血流中的废物过滤掉，肾过滤量减少的后果是，人失去了夜间憋尿功能，需要多次跑卫生间。75 岁老人的肾过滤血量是 30 岁壮年的一半。 保鲜秘诀 1. 适量饮水不憋尿 每天需喝 1500～2000 ml的水，保持每天的尿量在 1500 ml左右。 2. 千万别滥用药物 有些药物的肾损害是很严重的，有些止痛药对肾脏损害非常大，如布洛芬。遵医嘱，别滥用。 3.蒲公英龙须茶 用玉米须 1 g，蒲公英根 0.5 g、玉竹 0.5 g、玫瑰 0.3 g，做成蒲公英龙须茶包泡水喝。 蒲公英清热解毒，凉血利尿，有很好的利尿消炎效果，小颗粒的结石可以通过增加排尿量自行排出，也能缓解肾炎。 玉米须又叫龙须，性平而味甘，入肝、肾、膀胱经，有利尿消肿、平肝利胆的功效。有利水消肿的效果，能增加肾小球滤过率，抑制肾小管重吸收，从而达到增加尿液排出的效果。 玉竹补而不腻，不寒不燥，故有“补益五脏，滋养气血，平补而润，兼除风热”之功。玫瑰花中和方子寒性，使得不寒不燥！ 肠 从55岁开始衰老 健康的肠可以在有害和有益细菌之间起到良好的平衡作用。巴兹和伦敦医学院免疫学教授 汤姆・麦克唐纳表示，肠内友好细菌的数量在我们步入 55 岁后开始大幅减少，尤其是大肠。导致人体消化功能下降，肠道疾病风险增大。 随着我们年龄增大，胃、肝、胰腺、小肠的消化液流动开始下降，发生便秘的几率便会增大。 保鲜秘诀 1.揉腹+后蹬腿 孙思邈以“食后行百步，常以手摩腹”作为自己的益寿之道。早晚可顺时针、逆时针分别揉腹。在午餐后的 20 分钟，用力后蹬腿，可以刺激小肠经，让小肠有效地蠕动。 2.桂花茶 如果肠胃受了寒凉，甚至疼痛，不妨泡上一杯暖暖的桂花茶，趁温热喝下去，就会感觉舒服很多。桂花有温胃散寒的作用。手边没有桂花怎么办？用热水袋敷一敷也有不错的效果，如果能艾灸更好~ 肝脏 保质期70年 肝脏似乎是体内唯一能挑战老化进程的器官，肝细胞的再生能力非常强大。手术切除一块肝后，3 个月内它就会长成一个完整的肝。如果捐赠人不饮酒、不吸毒或者没有传染病，那么一个 70 岁老人的肝也可以移植给 20 岁的年轻人。 保鲜秘诀 1. 每天吃顿青菜 吃饭最好在家里自己做，每天吃顿青菜，富含膳食纤维，可以排出体内的毒素，另外加个荤菜，合理搭配。 2.少吃高热量、高脂食物 过多的高脂肪食物，会使肝脏负担加重，肝脏对脂肪的摄取、合成增加，就会导致肝内脂肪堆积。 3.蒲公英根茶 蒲公英入肝经，可以保肝护肝排肝毒，尤其是蒲公英根，对于清肝毒，预防肝损伤，尤其是酒后引起的肝损伤效果显著，特别是蒲公英根，它是在许多预防 C 型肝炎中最重要的天然营养品。 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 8分钟提升个人估值――THLDL大课堂创始人李荣茂老师精英内部资料，长按下方二维码加好友免费获取！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开