2018.8.9 周四 农历六月廿八 中国5G技术投资超出美国240亿美元，外媒称难以追赶！ 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 头条新闻 中国自2015年以来花费在5G领域的投资已经比美国多出240亿美元，已建成支持5G通讯的基站数为35万座，是美国的10倍多――美国同一时段内建成的5G基站不足3万座。长此以往美国将失去其在4G时代所取得的领导地位，落后所造成的负面影响将困扰美国未来数十年之久。 A、国内新闻 ①习近平同志多次强调指出，要加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系。当前，我国正处在决胜全面建成小康社会的关键时期，这对于推动高质量发展，建设现代化经济体系，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦具有重大意义。 ②住建部日前召开工作座谈会，会上表示，将建立房地产市场监测体系，完善对地方房地产调控工作的评价考核机制。要严格督查，对工作不力、市场波动大、未能实现调控目标的地方坚决问责。严厉打击违法违规开发企业、中介机构，维护人民群众合法权益。 ③近日，财政部、应急管理部向四川省和内蒙古自治区紧急下拨中央财政自然灾害生活补助资金2.5亿元。主要用于近期四川、内蒙古部分地区严重暴雨洪涝灾害受灾群众紧急转移安置、过渡期生活救助、倒损民房恢复重建、因灾遇难人员家属抚慰等受灾群众生活救助需要。 ④为打击骗提套取住房公积金行为，保证住房公积金制度稳健运行，经天津市住房公积金管理委员会审议通过、市人民政府批准，天津出台新规，对住房公积金提取规定进行了调整。新规自2018年9月1日起实施。同时，新规对违规提取住房公积金的个人和中介机构，进一步加大执法力度。 ⑤记者从上海市司法局获悉，《上海市办理公证 “最多跑一次”工作方案》已于日前正式印发，从今年9月1日起，在本市各公证机构推广办理公证“最多跑一次”，办理的事项也将扩大到103项。今后，市民办理公证将更加快捷方便。 ⑥湖南省纪委监委官网“三湘风纪”发布消息称，湖南近期通报了全省国土系统13起违纪典型案例。其中有3例都涉及国土系统工作人员吸毒。这3起案例中，相关涉案人均被司法机关给予了行政拘留等处罚。随后，其所属单位也对他们进行了处罚。最终一人被行政记过处分，两人降低了岗位等级。 ⑦台湾行政当局财政事务主管部门公布最新统计数据显示，受惠于全球经济基本面维持稳定，科技创新应用需求热度不减等因素，7月台湾出口额为283.6亿美元，同比增长4.7%。受半导体设备购置回升等因素带动，台湾7月进口额为261.2亿美元，同比增长20.5%，创历年同月新高。 B、国际新闻 ①美国农业部近日表示，美国6月份的猪肉出口量为4.543亿磅，约合20.606万吨。较上年同期下降12%。当月对墨西哥的出口下降16%，对中国出口下降18%。墨西哥是美国猪肉的第一大买家，而中国则是美国猪肉主要客户之一。中国和墨西哥先后对美国猪肉加征反制关税，给美国猪肉出口带来压力。 ②韩联社称，联合国安理会日前通过了简化对朝人道主义援助流程的指南。该指南的草案由美国起草，得益于此，韩国搁置1年的800万美元对朝人道主义援助进程有望提速。分析称，在朝美围绕无核化展开协商之时，美方为促成这一新指南发挥主导作用或引起朝鲜关注。 ③日前，土耳其工业与技术部长瓦兰克表示，土耳其将在年底前创建航天局。瓦兰克称，土耳其航天局将协调所有该国在太空技术领域的项目，并在联合国框架下发展该领域的国际关系。据报道，土耳其航天局将负责确定发展原则，并制定促进太空领域研发的战略。 C、财经证券 ①曾在2016年-2017年期间获取大量市场份额的员工持股信托，今年以来却逐渐萎缩。据统计，今年以来仅有13家上市公司公告称，以信托计划的方式进行员工持股计划，在全部员工持股计划中，占比仅为一成左右。造成这一变化的原因主要是市场环境变化，有需求的上市公司客户比较少。 ②有媒体称：（截至目前的收盘）在已披露2018年中报业绩的上市公司中，有45家公司前十大流通股股东名单中出现社保基金身影。其中，社保基金新进持有13只个股，增持19只个股，减持5只个股。从已披露中报的公司来看，二季度社保基金偏爱大消费蓝筹股和高景气行业龙头股。 ③《中国银保监会关于银行业和保险业做好扫黑除恶专项斗争有关工作的通知》下发，对银行业、保险业开展扫黑除恶专项斗争工作进行部署，要求严格准入，严防涉黑涉恶组织和个人进入银行业和保险业。银保监会表示，专项斗争工作要突出重点，精准打击，加强高风险领域治理。 D、人文体育 ①很难想象，登不上大雅之堂的“烧烤”被拍成了纪录片――这部展示中国烧烤文化的纪录片因浓厚的烟火气和诙谐的文案红出了圈，豆瓣评分高达9分，力压年初备受吐槽的《舌尖上的中国3》。《人生一串》的比例得当，展示食物时融入的“人情味”，成为这部纪录片的点睛之笔。 ②日前，在英国格拉斯哥进行的2018年欧洲游泳锦标赛游泳大项结束了第五天争夺。意大利选手夸达雷拉以15分51秒61获得女子1500米自由泳冠军，本次比赛拿下800自和1500自长距离双冠，成绩上已经看齐过中国选手李冰洁和王简嘉禾的个人最佳时的表现。 E、社会生活 ①近日，珠海市对外公布第一批政务服务“全城通办”事项清单，涉及16个部门651项事项，自发布之日起实施。实现“全城通办”后，珠海市民和企业可以不受行政区域限制，按照清单公布的范围在市、区两级行政服务中心或者同一部门（系统）的市、区政务服务窗口办理同一事项。 ②共享按摩椅是继共享单车、共享充电宝后，较为成功的一种共享经济。它的成功在于，看到了目前都市一族工作压力大，可支配时间碎片化的消费痛点。不过是否能走得远，得看目前存在的问题能否得到解决。但在大部分按摩椅摆放区域里，并没有相关的安全提醒。 F、养生小贴士 朋友，黑枸杞中含有的花青素含量是红枸杞中花青素的十多倍。其含有的大量花青素，就像人体内的保镖，可以参与体内的代谢，定期中和自由基，从而使身体避免早衰和疾病的损害。花青素还具有降低胆固醇、兴奋大脑神经、明目的作用，具有较好的药用价值。 G、历史上的今天 ①在40年前的今天，1978年8月9日 (农历七月初六)，我国与利比亚建交。 ②在53年前的今天，1965年8月9日 (农历七月十三)，新加坡共和国成立。 ③在99年前的今天，1919年8月9日 (农历七月十四)，中国试制成功第一架水上飞机。 来源：人民网、新华网、腾讯网、新浪网 长按二维码免费订阅新闻早餐 每天3分钟 足不出户尽览天下事 目前100000+人已关注加入我们 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开