我国首次发生非洲猪瘟疫情，沈阳扑杀913头疫区生猪！这是什么病？对人有影响吗？ 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 昨日下午， 朋友圈里好多人 都在发“疫区封锁令”、 “扑杀生猪视频”的消息。 更有人提醒大家 “最近谨慎吃猪肉” “猪肉不能吃了！” 到底是这么回事？ 真相看这里！ 8月2日下午17时，经中国动物卫生与流行病学中心诊断，辽宁省沈阳市沈北新区沈北街道（新城子）五五社区发生疑似非洲猪瘟疫情，并于8月3日上午11时确诊。 疫情发生后，农业农村部，辽宁省委、省政府高度重视，立即启动重大动物（Ⅱ级）疫情响应，迅速组成专家组赶赴疫区，指导扑疫工作，划定了疫点、疫区和受威胁区，紧急部署、指导当地严格落实各项根除措施。 沈阳市、沈北新区严格按照《非洲猪瘟疫情应急预案》要求，对疫点、疫区存栏生猪进行扑杀、消毒和无害化处理，对受威胁区生猪进行全面采样监测，并全面展开流行病学调查。 截至8月3日15时， 疫点内913头生猪 已经全部扑杀和无害化。 消毒工作全面展开。 目前， 各项扑疫工作进展顺利， 疫情得到有效控制。 农业农村部发布 非洲猪瘟Ⅱ级疫情预警 农业农村部新闻办公室8月3日发布，辽宁省沈阳市沈北新区发生的生猪非洲猪瘟疫情，是我国首次发生非洲猪瘟疫情。 8月1日，辽宁省沈阳市沈北新区某养殖户的生猪发生疑似非洲猪瘟疫情，存栏383头，发病47头，死亡47头。农业农村部接到报告后立即紧急指导当地做好各项防治措施并采样检测。 8月3日，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊，该起疫情为非洲猪瘟疫情。 什么是非洲猪瘟？ 非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的猪的一种急性、热性、高度接触性动物传染病，猪主要通过接触病毒或者污染物或被感染的蜱叮咬后而感染，潜伏期为15天，世界动物卫生组织（OIE）将其列为法定报告动物疫病，我国将其列为一类动物疫病，是重点防控的外来病。 非洲猪瘟不是人畜共患病，不感染人。 近年来，非洲猪瘟在俄罗斯和东欧国家持续流行，之前国内尚未有病例报告。 关于猪肉还能不能吃的问题 辽宁省畜牧局相关技术人员介绍―― 该病毒在60℃下10分钟就会被灭活。做熟的猪肉，病毒早死了。同时，辽宁省是全国最早建立并全面使用动物卫生监督追溯系统的，所有猪的来源和去向可查，封锁区的病猪和健康猪都出不来，大家不必过分担心。 如何挑选猪肉？ 1 看颜色：新鲜猪肉的猪皮一般是白色，猪肉部分多是淡红色或鲜红色，表面还有光泽，脂肪部分为白色且比较厚实。且有明显的纹理。 2 闻味道：一般新鲜猪肉有一股鲜香的味道，这是因为它没有经过冷冻运输等过程。 3 摸表面：新鲜的猪肉表面没有粘性，不粘手，摸上去会感到有点发干。而不新鲜的猪肉，由于冻过等原因，表面会有一些水，摸上去有粘粘的感觉。 4 看标签：一般检查合格的猪肉上都会有印章的，所以我们在选购时一定要看一看猪肉上有没有标签。 猪肉检疫章的分类 X形状的盖章：说明该猪肉是被禁止出售和食用的，表明该猪肉是问题猪肉。 三角形章：说明该猪肉必须在规定时间内进行高温处理才能出售，也不能直接出售。 长方形章：这种章说明该肉不能直接出售和食用，必须练成油后才能食用。 椭圆形章：说明该肉不能食用，只能作为提炼工业用油使用。 圆形章：放心肉，盖章上面会有屠宰场、序号、年、月、日等信息。是经过兽医部门检测合格的猪肉。 此外，农业农村部提醒生猪养殖者―― 要严禁从疫区调运生猪，注意做好日常消毒工作，尽可能封闭饲养生猪，采取隔离防护措施，尽量避免与野猪、钝缘软蜱接触，严禁使用未经高温处理的餐馆、食堂的泔水或餐余垃圾饲喂生猪。一旦出现不明原因死亡异常增多且有猪瘟类似症状的，应及时上报当地兽医部门。 视频请戳↓↓ （建议WiFi环境下观看） 来源：辽沈晚报、央视新闻 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：郭启迪 张宗 审核：张颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开