陈希、胡春华在北戴河看望休假专家 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 4日，受习近平总书记委托，中共中央政治局委员、中组部部长陈希4日在北戴河看望慰问暑期休假专家，并召开座谈会，听取意见建议。 中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华一同看望慰问和座谈。 陈希强调，广大专家人才要牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”，保持强烈的爱国心、坚定的报国志，把爱国奉献的热情转化为创新创造的不竭动力，把科研成果应用在建设社会主义现代化强国的伟大事业中，把人生理想融入到实现中华民族伟大复兴中国梦的不懈奋斗中。要牢记时代使命、勇攀科技高峰，力求提出更多原创理论、做出更多原创发现，努力实现我国在关键核心技术上的自主可控，把创新主动权、发展主动权牢牢掌握在自己手中。要言传身教、提携后学，满腔热情关心、引导、指导青年科技人才，不断发现、培养、举荐人才，为拔尖创新人才脱颖而出铺路搭桥，用智慧和温暖的双手，托起年轻人的未来，托起国家科技发展的未来。组织部门要结合职能，坚持党管人才原则，深化人才发展体制机制改革，不断完善人才培养、评价、流动、激励机制，着力营造有利于各类人才创新创造的良好环境。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，据央视新闻画面，在场的除了陈希和胡春华，还有中组部常务副部长姜信治，副部长周祖翼、高选民等。 另外，今年来北戴河休假的专家，人数比去年多了5人。据新华社报道，此次休假专家共有62人，以两院院士为主体，都在各自领域作出了重要贡献。 根据新闻画面显示，他们有中国工程院土木、水利与建筑工程学部院士邓铭江，广西农业科学院院长、水稻专家邓国富，首都医科大学宣武医院副院长、神经外科专家吉训明等。 其中，邓铭江致力边疆水利事业35年，是新疆水利系统的学术带头人，他主持的“新疆水资源可持续利用及重点工程布局综合研究”项目，确立了新疆水资源配置的总体格局，还主持完成了“塔里木河流域水权管理研究与实践”、“塔里木河下游应急输水与生态改善监测评估研究”等项目。 邓国富主要从事杂交水稻选育种工作，是该研究领域的学科带头人。他先后主持国家科技支撑计划 、国家科技成果重点推广、农业部农业科技跨越计划、广西“十一五”科技攻关等26个项目的研究，参加了国家“863” 、国家“九五”科技攻关、农业部“948” 等国家和广西科技攻关等30多项课题的研究工作，期间主持育成国家超级稻品种“桂两优2号”、“特优582”，参加育成并通过国家和广西品种审定的品种(组合)和不育系27个。 吉训明主要从事急性脑梗死早期治疗和神经保护研究，曾作为访问学者两度赴美交流，在脑动脉血栓的靶向低温脑保护和脑动脉狭窄的缺血适应脑保护上成果卓著，曾获得“教育部长江学者特聘教授”、“国家杰出青年”等殊荣。 吉训明（资料图） “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，每年专家赴北戴河休假制度，确立于2001年。今年的北戴河休假活动，是2001年以来的第18批。 1987年，中央首次邀请各领域专家到北戴河休假，邓小平在北戴河接见了部分科技专家代表，开创休假制度先河。 自2001年以来，党中央、国务院先后邀请17批1000多位专家学者到北戴河等地参加休假活动。时间约为每年8月，休假期间，一些党和国家领导人还会跟这些专家学者座谈交流。 “政事儿”梳理发现，十八大以来自2013年至2017年，看望暑期休假专家的，是时任中央政治局常委、中央书记处书记刘云山。 2017年8月9日，受习近平总书记委托，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北戴河看望暑期休假专家，代表党中央、国务院向广大专家人才致以诚挚问候。 中组部人才局负责同志曾通过新华社介绍称，中央邀请专家到北戴河休假，主要是让专家暂时放下手中繁忙的工作，带着家人，充分地休息和放松。为了让专家们有更多的自由时间，休假也尽可能地减少了集体活动。 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开