他们给了我第二次“生”的机会，为我再次点燃生命之火 王延琪 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 在阿克苏阿瓦提县丰收片区库木巴什库勒村，有一个特殊的家庭。这是一个四口之家，爸爸妈妈都是维吾尔族，而他们的女儿儿子都是汉族。父亲肉孜・卡地尔，母亲尼亚孜汗・阿吾提，女儿左然木・肉孜，儿子艾则孜・肉孜。 女儿左然木・肉孜 肉孜・卡地尔只是普普通通的农民，家里的土地并不多，在从事农业的同时，主要依靠养殖绵羊来增加收入。一到夏季，每天肉孜就会赶着羊群到规定的区域放牧。可就在1995年夏季一天，他像往常一样，天蒙蒙亮就去放羊。突然，附近的草丛中传一阵哭声，打破了清晨的宁静，他顺着声音寻找着，在不远处看到一个纸箱子，他连忙过去将纸箱子上的纸板拨开，看到箱子里面放着一个婴儿，婴儿眼睛紧闭，两只小手在嘴巴前不停地乱动，发出阵阵啼哭声…… 肉孜看着眼前的一幕心想，这个孩子肯定是被遗弃了，怎么办呢？看着还在哭泣中的婴儿，肉孜连忙抱起纸箱飞奔回家，到了家，他叫来妻子尼亚孜汗・阿吾提找了一个小奶瓶，冲了一袋豆奶粉，但孩子实在是太小了，不好喂。夫妇两人废了好大劲，小家伙终于肯含着奶嘴啵唧啵唧开始喝了，看着小家伙，肉孜・卡地尔夫妇的心都酸了。孩子这么小，这是谁家的大人啊！夫妇俩双眼对视着，肉孜说：“要不，咱们把这个孩子收养下来吧。”妻子尼亚孜汗微笑着点了点头。 尼亚孜汗又找了一块小毯子，轻轻地把小家伙包裹起来，小家伙吃饱后在尼亚孜汗的怀抱中开始幸福地酣睡。看着小家伙安静地睡着，夫妇俩便琢磨着给这个小可爱取名字了，尼亚孜汗看着这个可爱的小生命，就为她取名为左然木・肉孜。 儿子艾则孜・肉孜 在收养左然木后，肉孜・卡地尔夫妇俩将她视若己出，关爱有加。虽然家里很贫困，但夫妻俩坚持供左然木上学，这使得夫妻更加辛苦。大爱不会消亡，只会延续，7年后的一次偶施援手，让这个家庭迎来了新的成员。 2002年的二月，星期四，尼亚孜汗去赶巴扎，正当她在水果摊位上买水果时，一位抱着婴儿的妇女说要方便一下，让尼亚孜汗帮她抱一下孩子。善良朴实的尼亚孜汗没多想就接过了孩子，可抱着这个孩子左等右等，足足等了大半天，也不见那位妇女回来，眼看着天要黑了，由于事发突然，尼亚孜汗也没有留下对方的联系方式，无奈之下，她只好把孩子抱回家。过了很久，都没有人来寻找这个孩子，夫妻俩决定收养这个孩子，给他起名为艾则孜・肉孜。 本来就是一个贫困的家庭，一下子又多了一个婴儿，无形之中又增加了负担。婴儿还没有断奶，需要奶粉。更何况，艾则孜背上有个先天性肿瘤，必须做手术。辛苦一点没有问题，做手术的医药费怎么办？由于背上有肿瘤，小艾则孜不能躺着睡，只能侧着身子睡。有时，不小心翻个身，肿瘤压破后脓血直流，常常把衣服和床铺都染红了…… 小艾则孜的哭声，每次都让尼亚孜汗心痛不已。她与丈夫肉孜商量，一定要凑钱给孩子治病，经过几天的奔波，东凑西借，凑到近1万元钱，夫妻俩又把自家养的羊全部卖了，才勉强凑够手术费。他们把孩子送进农一师医院治疗，手术很成功，孩子的病得到了很好的根治。夫妻俩非常高兴，对病后艾则孜更是精心照顾。 艾则孜12岁那年，他的亲生父母找到了肉孜・卡地尔夫妇，将小艾则孜接回了家。虽然夫妻俩十分舍不得，但考虑到是艾则孜的亲生父母，并且会有更多的人关爱艾则孜，夫妻俩没有阻拦……如今的艾则孜每月都要回到温馨的家里看望养父母，帮他们干些农活，短暂的相聚让肉孜・卡地尔夫妇脸上挂满了笑容。 他们给了我第二次“生”的机会 现在，两个孩子已长大成人。女儿左然木，2016年9月以优异的成绩考入江苏师范大学，现在已经是大二的学生了，这无疑是对父母最好的回报。小儿子艾则孜，在阿瓦提县第五中学八年级就读。两个孩子都说，若是没有肉孜就没有他们现在的求学之路。 左然木总是对别人说：“因为父母没上过学，所以家里人对我的教育很重视，我是村里唯一一个上大学的女孩，家人总是竭尽全力为我创造良好的学习环境。我的养父母，他们给了我第二次‘生’的机会，为我再次点燃生命之火！” 谈起求学之路，左然木眼角又泛起了泪光，“记得小学六年级的时候，有一次家长会，当老师介绍内初班的时候，乡亲们一听说孩子要到外地上学，一年只回一次家，当场就反对，尤其是女同学的家长，大家都说女孩子上那么多学干嘛？可是，我的父母商量过后很支持我。考试前夕，他们不让我干家务、干农活，只让我留在家里学习。他们的决定一度让乡亲们很不理解。幸运的是我考上了昌吉的内初班，接着又考上了温州中学的内高班，之后经过我的勤奋学习，同学们的关心照顾，父母亲的加油打气，我考上了江苏师范大学。我的父母不听乡亲们让我到家乡的棉纺厂工作的意见，而是坚持让我上大学。我非常感激父母对我接受教育的支持，所以我也一直在努力学习，为了不辜负父母的期望。” “是我的养父、养母给了我重生的机会；是党和国家的好政策让我有了学习的机会，我一定要好好珍惜学习的机会，做一个有用的人，将来回报社会，回报亲人。”左然木说。 现如今，两位老人已经年过花甲，但依然辛苦劳作，他们最开心的事情就是接到孩子们报平安的电话；最幸福的时刻就是每年短暂的假期一家人团圆。老人经常说：“这辈子最大的心愿就是孩子们能有好的生活，能为家乡做贡献！” 他们没有太多的话语，不会对儿女说爱，但他们却用最真实的行动，演绎着最深情的爱。他们没有太多的闲钱，不能给儿女富裕的生活，但他们用自己的勤劳，给了儿女他们能给的最好生活。肉孜・卡地尔夫妇的行为向世人讲述了平淡但不平庸的亲情，同时也诠释着人间大爱，不分民族、不分贫富。 作者：王延琪，阿瓦提县宣传部借调干部 大家都在看 你造吗？大连有个“新疆爸爸”阿里木 祁占林与热合曼像亲兄弟一样，这样的话可不是随便说说的 “爱心爷爷”是如何走进可热木大叔心里的？ 为啥两个洋娃娃般的“女儿”和刘青会有说不完的话？ 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 王延琪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开