新疆那么大，你不想来看看？ 赵春莉 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 最近《老胡负责任地说，如果条件允许就去新疆旅游吧！》火遍了朋友圈，老胡对新疆的社会安全状况、群众的生活现状负责任地向大家作了介绍。作为生在新疆、长在新疆的我，见证了改革开放以来新疆发生的翻天覆地的变化，在党的关怀下，新疆各族群众团结一致，社会和谐稳定，百姓安居乐业。 从小，我便和各族孩子一起玩耍，在温暖和幸福中快乐成长。记得刚参加工作时，同宿舍的蒙古族姑娘叶尔登其其格把我当亲妹妹一样照顾，并在我的撮合下，嫁给了我的河南表哥。哈萨克族同事朱玛依姐姐经常拿来家里的特色美食与我们分享，别克大哥怕我们冻着，总是把锅炉烧的暖暖的，每次走访入户，哈萨克族大妈都会端上热腾腾的奶茶……民族团结已经深深地烙在了生活在新疆的每一个人心里。 如果你想对新疆有个更深的认识，不如就来新疆走一走吧！ 新疆位于中国西北边陲，面积166万平方公里，占中国国土总面积的六分之一，是中国面积最大的省级行政区。新疆地处亚欧大陆腹地，周边与八个国家接壤，在历史上是古丝绸之路的重要通道，现在又成为第二座“亚欧大陆桥”的必经之地。新疆的名胜古迹“遍布大疆南北”，据不完全统计新疆有各类名胜古迹近千处，其中国家5A景区12处。 无论你是驴友、骑友，还是自驾游，都来新疆走一走吧…… “人间仙境、神的花园”――国家5A级景区喀纳斯，是一个让人如痴如醉的地方。这里集高山、河流、森林、湖泊、草原等33种自然景观于一身，任何一项都足以令人称赞、流连忘返！ 堪称中国公路建设史上的一座丰碑――独库公路，宛如一条巨龙盘卧天山贯通了南北疆，为了修建这条公路，数万名官兵奋战10年，168名官兵献出了宝贵的生命。它比川藏线更险更壮观，从寸草不生的赤色土石山到满眼绿草，从芳香的野花到寒气逼人的白雪。让你感受“十里不同天、一天有四季”的神奇和“天山七月雪”的刺激。只有出发在路上，才能体验到“从火焰到冰河”的心理历程。 世界上唯一与城市相连的“城中的沙漠”――库木塔格沙漠，是世界治沙史上“绿不退，沙不进”奇观的缩影，也是浓缩了世界各大沙漠典型景观的博物馆，更是诠释古楼兰王国消失的最后一片圣地。 被称为新疆吐鲁番的葡萄博物馆――国家5A级景区吐鲁番葡萄沟，《西游记》中的火焰山被称为中国最热的地方，夏季最高气温达到49.6度。而藏在火焰山山谷中的葡萄沟内却泉水涌动、溪流潺潺、生机盎然，是著名的避暑胜地。一边是火，一边是水，大自然以“葡萄沟的方式”让水和火和谐地相容在吐鲁番。这里的葡萄品种高达500多个，坐在葡萄架下，品尝着世界上最甜的葡萄，幽静处偶尔传来一声鸟鸣，让人有身临“世外桃源”之感。 2017年的被称为亚洲最大规模的汽车摩托车越野拉力赛在我的家乡和布克赛尔县做短暂休整，酷炫的赛车，帅气的赛车手和高超的车技，让我切身感受了一把速度与激情，如果你也想大饱环塔拉力赛的眼福，就赶紧动身吧！ 无论你是春天、夏天、秋天还是冬天想去旅游，都来新疆走一走吧…… 新疆的春天，山花漫烂，绚烂如彩。漫山遍野的上百种山花以及肆意不羁的野芍药花一望无际。万亩紫色薰衣草和百万亩油菜花盛景美不胜收，新疆第一春红河谷的杏花花香阵阵，五指山花海争奇斗艳，巴尔鲁克山花如诗如画。如果你刚好遇到倒春寒，鲜艳的花朵在白雪中竞相开放，美轮美奂，让你不得不折服大自然的神奇与状美。普罗旺斯太远，北海道也不近，不如就来新疆做一个“采花大盗”吧！ 新疆的夏天，草原茫茫，凉爽宜人。因新疆特有的地理环境，城市被周边的雪山、河流、湖泊、绿洲、沙漠、草原所包围。昆仑山、天山及阿尔泰山、阿尔金山山顶的积雪终年不化。享誉疆内外的自然风景区那拉提大草原、乔尔玛风景区、巴音布鲁克草原一望无际；“人间净土”喀那斯、“天山明珠”天池、大西洋最后一滴眼泪“赛里木湖”，“西塞明珠”博斯腾湖在整个夏季的平均气温保持在26度左右，天空湛蓝深远，空气新鲜甜美，绝对是你休闲避暑的最佳选择。炎热的夏天来这里走一走，让你感受美景的同时，享受清凉一夏。 新疆的秋天，巴扎繁茂，瓜果飘香。新疆的气候奇特，晴天多、雨水少，日照充足，日夜温差大，使瓜果、蔬菜长得特大特甜。在民间流传着一首民谣是对新疆水果最好的诠释。 sdfd 秋天的新疆，大街小巷、巴扎集市处处可见出售水果的果摊果车。各类瓜果琳琅满目、鲜美诱人。如果你是吃货一枚，就和我在新疆的街头走一走，直到所有的瓜果都尝遍也不停留…… 新疆的冬天冰清玉洁、银装素裹。雪是新疆冬季的主题，白雪挂满树枝，纷飞玉树；沙漠胡杨、高原风光、异域风情还有那雪乡的静美，让你静静地感受它的沧桑、大气、磅礴和静谧。如果你是爱好运动的人，就来个冰雪运动吧，丝绸之路滑雪场、白云国际滑雪场、天山天池国际滑雪场，还有离国家5A级景区喀纳斯湖不远的阿勒泰将军山滑雪场，让你在这寒冷的冬日尽享雪的魅力。如果你刚好赶上冰雪节，冰上钓鱼、滑雪、雪地摩托等，让你玩转冰雪世界。 无论你是摄影达人、收藏达人还是探险达人，都来新疆走一走吧…… 新疆是摄影爱好者的天堂。世界雅丹地貌魔鬼城（《七剑下天山》《卧虎藏龙》拍摄地)、龙脊骨，夕阳余晖中的五彩滩、坚毅挺拔的沙漠胡杨、神秘迷人的果子沟、神奇宏伟的大峡谷，让你不得不折服大自然的鬼斧神工。 新疆是收藏爱好者的领地。闻名中外的和田玉、形态各异的沙漠奇石、满山遍野的戈壁玛瑙、戈壁玉、宝石光让你爱不释手。 新疆是探险爱好者的乐园。穿越浩瀚的塔克拉玛干大沙漠（世界第二大），攀登冰山之父慕士塔格峰、险峰博格达，徒步楼兰古城、克里雅古道、狼塔天山道，探秘茶马古道、1号冰川、那拉提大草原深处，探询罗布人村寨，让你领略神秘人文及自然美景！ 新疆并不落后，笔直平坦的柏油路早已通到千家万户。新疆并不远，乘飞机几个小时就能到达，不到新疆不知中国大，不到伊犁不知新疆美。如果你工作累了倦了，就找点时间，带上孩子，背上行囊，踏上这片土地，来感受一下新疆的美景吧！ 作者：赵春莉，塔城地区和布克赛尔县委组织部 大家都在看 【云游新疆】百名儿童画新疆风物，邀您到新疆来！ 【云游新疆】网红公路一日见四季，自驾新疆独库跨天山！ 新疆有宛若沉鱼落雁闭月羞花的四大美人湖，你去过吗？ 新疆666，平淡无奇的大戈壁了解一哈…… 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 赵春莉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开