女孩3岁！男孩9岁！突发大火，机智母亲五楼抛下被单和两个孩子，手机拍下震撼一幕！这位母亲现在怎么样了？ 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜6月全国公众号总排名第9 编者按：昨天早上7点10分左右，河南省许昌市魏都区向阳路一户居民家突发大火。由于火势很大，一位母亲与两个孩子被困屋中。 全文共459字，阅读大约需要1分。 据了解，被困的两个孩子，女孩儿三岁，男孩儿九岁。为了逃生，母亲先将被单抛下，向楼下群众求救，楼下的人迅速撑好被单，随后母亲将两个孩子从五楼窗户口抛下。 母亲首先将小女儿抛下 母亲将儿子抛下 据都市记者初步了解，母子三人均被送往许昌市人民医院。两个孩子情况比较稳定，女孩腿部骨折，准备进行手术。而孩子的母亲因伤势过重，最终抢救无效，于昨日下午2点左右去世。 母亲机智勇敢的行动， 让两个孩子幸免于难！ 点亮大拇指， 致敬伟大的母亲！ 也希望她的孩子们早日康复！ 这3篇文章30万人在看 ?疯狂大货又惹祸！昨晚哈尔滨阿城区，翻斗车将电动摩托车驾驶员推行20多米远，左腿被碾碎，头部大量出血！（现场视频） ?最新！哈尔滨德强学校一在建工程发生事故，造成10人受伤，1人不幸身亡！ ?“我在地狱等你！”医院院长坠楼自杀，涉事黑团伙和“保护伞”都被查了！ 来源：都市报道（ID：dushibaodao65732233） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开