5岁女孩患上白血病，“凶手”已藏房间里7年之久！还有多少人忽略了这一程序，直到恶梦般的后果来临才后悔不已？ 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共1046字，阅读大约需要2分20秒。 检测现场 现代快报8月3日消息，连日来，镇江市丹徒区宝堰镇丁角村5岁女童潘滢慧牵动着许多网友的心――5月份，正在宝堰中心幼儿园读中班的她被查出患有急性淋巴细胞白血病。8月3日上午，传来了一个令潘滢慧家人吃惊的消息 …… 现代快报记者了解到，近日，经潘滢慧家属申请，江苏省某专业检测中心对她家的卧室进行检测，结果显示，这个装修了7年多的房子里甲醛超标：潘滢慧居住的房间和其他家人所住房间甲醛含量分别达到0.117mg/m?和0.109mg/m?，而国家标准是小于或等于0.10mg/m?，这意味着所检测的两个房间甲醛含量全部超标。 检测数值 潘滢慧患病后，家人大多在苏州陪她治病，只留她爷爷老潘在家继续借款或筹款。老潘介绍，他家2011年简单装修了一下，第二年儿子结婚后住了进去，没想到儿媳怀的头胎是畸形儿，她在医生的建议下流产了；后来儿媳又怀上了，经多次检查，第二胎还算正常；儿媳生下孙女潘滢慧4年后，按国家政策可以再生一胎，于是去年儿媳又生下了小孙女，没想到潘滢慧今年患上了白血病。 潘滢慧的诊断证明书 儿媳的头胎由于畸形流产，第二个孩子才5岁又患上了白血病，老潘怀疑房间存在有害物，于是他邀请专业检测机构到家中来检测。老潘按照专业人员的指点，将孩子们睡的房间门窗关闭 12个小时以上，其他房间一直敞开着。经检测机构分别检测，孩子睡的房间甲醛含量达到0.117mg/m?，而其他一直敞开的房间甲醛数值为0.109mg/m?，全都超过国家标准。老潘痛苦地说，这相当于一家人在房间内吸入超标甲醛达7年之久。 潘家内部一景 得到检测结果后，老潘准备连夜将孩子们的物品从房间里转移，10来月大的小孙女也不能继续住在这个房间里了，可大人住的房间甲醛含量也超标，今后一家人该住哪儿呢？老潘苦恼万分。 3日上午，看到这一检测结果后，当地乡镇医院一名范姓的值班医生建议，既然得知结果了，最好不要再继续住人，特别是小孩子；此外，甲醛超标的房间要处理，再经过检测合格后才能住人。他指出，新装修的房子，如果要住得放心，最好先请专业检测机构检测后才能住入，可惜现在大多数人都忽略这一程序，直到有了恶梦般的后果后才后悔不迭，“虽然白血病发病的原因很多，但大人小孩天天睡在甲醛超标的房间内，肯定是不行的。” 点亮大拇指， 祝愿孩子早日康复！ 也提醒大家： 不论是新房还是老房子， 一定要检测之后再入住！ 这4篇文章40万人在看 ?最新！哈尔滨德强学校一在建工程发生事故，造成10人受伤，1人不幸身亡！ ?【最新】在美失踪中国12岁女孩已找到！她经历了什么？此前美国警方称她可能处于“非常危险”境地！ ?女子肚子疼痛难忍，结肠被切除15厘米！只因吃了过年时的一个冻梨？“扔了不白瞎了嘛”这话不知坑了多少人！ ?监控全拍下！哈尔滨开往南京列车上，男子三次在卧铺车厢猥亵少女！他百般抵赖的样子更丑！ 来源：澎湃新闻（ID：thepapernews）、现代快报 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：张 驰 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开