“旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现588元“牛棚宾馆”！更离谱的是… 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 近日，有一段小视频和文字在朋友圈疯狂转发： 供不应求的酒店， 使得青海省黑马河边出现了“天价牛棚”宾馆。 588元一间双人标间。 来感受一下“旺季住人， 淡季住牛”的牛圈大酒店。 这里就是黑马河 ↓↓↓ 湛蓝的天空 触手可及的云朵 每年吸引数千万游客涌向这里。 七八月份，更是黑马河旅游的旺季， 然而，游客的井喷式状态， 使得酒店住宿一路告急。 正规宾馆房价一路飙升 今年6月，青海对达不到环保标准的酒店整治， 大量不达标酒店关闭， 致使这几天大西北酒店的价格水涨船高 惊现“天价牛棚”宾馆 由于酒店供不应求的 使得黑马河边出现了“天价牛棚”宾馆。 588元一间双人标间。 据很多游客反映自己花了500余元 却只能住在一个由牛棚改造的帐篷标间当中， 其中设施非常简陋， 连洗漱、上卫生间都要去公共区域。 住这样的“豪华牛棚”你介意吗？ 你还别不愿意， 如果下手慢了还真住不上。 在这里有钱真的不能为所欲为！ 根据当地宾馆老板称， 由于7-8月份是黑马河景区最美的时候， 游客量非常大，当地的酒店供不应求。 不止有牛棚大酒店， 还有这样的酒店 网友热议 @山哥：“黑马河羊棚宾馆”黑马河的住宿真心是最最差的了，我们提前一个月定的青旅床位还一百多一位了，住宿条件真心艰苦，又潮又冷的床，冰掉牙的水，臭脚味的房间，不过相比羊棚、铁皮房、集装箱要好多了，起码没被太坑，听说有900睡铁皮房的… @匿名：其实青海环线真的很值得去，除了黑马河和大柴旦住宿条件艰苦，其他都很完美，黑马河的住宿真的该好好管管和改善了。 @大胡子福福：两年前八月初去的，还不是最旺的时候，住草原一个床位是50，镇子上的宾馆是三四百。 @lj102400：额济纳胡杨节的时候宾馆原来288的房间涨到1580。足浴的过道150铺一床褥子，饭店蒙古包包间里一个床200，一个蒙古包6张床。有先见之明的游客开房车过去，还有睡床车的。平时12一碗的面那时候25，一盘土豆丝40。到是没有青岛那么讹人，都是明码标价。 @爱笑的杨筠熙-：贫穷再一次让我避免了住牛棚。 @Kiracarol：前几天去黑马河真的就是这个样子，一整个镇子都很坑，住宿条件极差，卫生也差，卫生间和洗浴都是公用还特别少，去看个日出还要拦几个铁网多次收取门票费用。 由于旅客的投诉受到了当地有关部门的重视， 目前，黑马镇环林局、草原站等执法部门 已经在黑马河景区内开展了违规经营的整治活动， 查封了多处用牛棚、草料棚、羊棚改造的“宾馆”。 逃得了住逃不了路 因为旅游旺季的到来， 我们也看到了属于这个热闹季节的拥堵。 从西宁出发3小时还没到倒淌河， 行车不到90公里。 不仅仅是青海湖， 通往茶卡盐湖的道路也是拥堵坎坷。 因堵车，游客只能徒步5公里参观景区。 来让一下， 让我的骆驼过一下！ 北上广这些大城市流行堵车的时候， 敦煌开始流行“堵骆驼了”。 敦煌鸣沙山游人如织， 上山下山的骆驼队拥堵不堪。 12000张门票8分钟抢购一空 没有最火，只有更火， 世界文化遗产敦煌莫高窟， 6000张预约门票一个月前就被预定， 12000张应急门票8分钟一抢而空， 这样的场面你见过吗？ 所以，小编在此也提醒各位游客， 最好提前做好规划， 了解好旅途的相关情况哦~ 避免旅行变“逃亡”。 外出旅游本来的目的就是让自己身心愉悦， 自己花了钱还受了罪， 这样的旅游不去也罢， 花了500多元竟然还只有住牛棚， 连洗手间什么都是公用的， 换谁谁愿意？ 对此，你怎么看？ 来源｜新闻晨报（shxwcb） 扬晚君特选（戳下方标题） 1.她才7岁，如果没吃那盘黑木耳，9月就要上小学了！这个致命错误很多人会犯 2.朋友圈随手发图晒“钟楼停摆”引热议，隔天被告知“已修好” 3.小伙相亲花53.8元点俩特价菜！失败后差评被餐厅千字怒怼 小编也想出去玩 给努力的小编点个?呗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开