痛惜！北京溺水双胞胎身亡，生命安全，永远不要心存侥幸！ 原创： 中国之声 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 昨日（6日），北京一对双胞胎的失踪牵动了无数网友的心。 8月5日15时，从北京来青岛的8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在黄岛区万达公馆南侧沙滩游玩时丢失。接到报警后，黄岛区公安部门组织警力紧急寻找这两个孩子，岛城市民也纷纷在朋友圈转发接力寻人。 可惜，人们期望的消息并没有传来。昨日中午，据当地警方@黄岛公安 通报，11时30分左右，一名女孩在海中被救起，遗憾的是已经没有生命体征。经过孩子家长现场确认，是大女儿。下午16时30分左右，@黄岛公安 发布情况续报，另外一名女孩在海里被搜寻找到，同样已无生命体征。目前善后工作正在进行。 01 事发起因：妈妈粗心？还是违规去禁游海滩？ 据了解，事发沙滩位于青岛市黄岛区，并不是正规海水浴场，海况复杂，海中有暗流，沙滩入海的部分比较陡峭。记者在现场看到，虽然有禁止下海游泳的标识，但仍有大量游客在此戏水、游玩。 而且，野浴场看似海面平静，但由于地形、地势原因，海浪大、暗流汹涌、多暗礁海沟，并且没有救援队、防鲨网、t望塔这些专业救援设施，发生意外时，最佳救援时间只在几分几秒之间，在这样的野浴场发生险情，后果不堪设想。 不仅如此，据双胞胎母亲采访时透露的消息，双胞胎在沙滩、海水中玩耍时，她正在刷朋友圈？ 陈女士告诉中国之声新闻纵横：“下午一点多钟的时候从我们住的万达公寓步行过马路来到它南侧的沙滩上游玩,她们在沙滩上玩,我在离她们几米远的地方看手机,看一会手机抬头看一眼孩子，看一会手机再抬头看一眼孩子。当时发现不见的时候是下午3点多钟，之前还看见他们跟另外两边人的孩子在一起挖沙子，所以我也有点松懈，等我再看两眼手机发了朋友圈之后再抬头看孩子的时候就发现孩子不见了。” 搜救民警悲痛落泪 在禁游海滩玩耍，有可能会发生危险；两个孩子在水域玩耍却缺失监护人有效看管，也有可能会发生危险……这么多可能性叠加，一旦出事，一切都会成为必然，也难怪网友们在心疼孩子们溺亡的同时，指责妈妈的不负责任。 不过现在再如何指责，事情已经发生，不会有人比那位母亲更后悔、更痛苦。 事实上，今年暑假已经发生过多起小孩子游玩溺亡事件，之前也有许多不听劝告、忽视警告标语的游客遇到危险，无数教训告诉我们，出门游玩，拍照、发朋友圈都不不重要，安全才是那个永远处在第一位的要求，怀着侥幸心理、忽视危险因素、轻视身边的隐患……即便是曾经开心快乐的一日游玩，死神随时都会来“敲门”。 02 那些安全标示、安全警告，不能在你们心中掀起一丝丝波澜么？ 近日，就有苏州一位糊涂爸爸，在自己家里把娃丢了，刷朋友圈才发现。 是这样的，家住苏州张家港南丰镇的洪先生带着5岁的儿子小凯在家，小凯在屋外玩耍时突然很想妈妈，便一个人出门寻找，而在屋内的洪先生对此浑然不知。 出门后小凯就迷了路，独自走了七八公里，一路从张家港南丰走到了乐余，直到被一位好心的市民看到后报了警。当地出所发动全体人员，在朋友圈发布相关信息，帮助寻找孩子的家人。 两个多小时后，粗心的洪先生才通过朋友圈发现孩子走丢的事。而这已是万幸，年幼的孩子独自一人走在街道，人来车往，会发生什么可怕的事情难以想象，家长一时的粗心，没有尽到监护人的义务，就有可能给自己带来终身的悔恨和遗憾。 还有暑假出行为了省钱方便，开超载汽车出行的父母，还狡辩“都是孩子，挤一挤就到了”…… 今年7月22日，濮阳高速警方查获一违法超员，一辆白色小轿车进行例行检查时发现该车超载严重，除了驾驶位只有司机一人之外其他位置都是人挤人。核载5人的小轿车却塞下了8人，其中5个为孩子。 车主辩解称孩子们都放暑假了，商量着带他们去北京玩玩，都是孩子挤一挤就到了。民警对车主的超员行为依法处罚并进行安全教育。 安全至上无小事，暑假带孩子出游一定要确保安全，挤着坐超员乘车出行，既危险又违法。 另外，暑期未过，天气炎热，夏季还常发生一家出行时，家长下车办事，孩子遗留车中被闷死的惨剧――孩子一定要带在身边，随时看管，可以说，离开父母保护和视线的每一刻，他们都有可能处于危险之中，假期带娃的家长们，千万不要掉以轻心。 03 家长暑假带娃，千万要长点心！危险只在一瞬间 忽视安全隐患的后果，不仅仅会害了孩子，更有可能坑了自己。 每年一到夏季，不顾禁令、不听劝阻随意下河戏水导致溺亡的悲剧便在各地频频上演。仅今年7月20日一天，西安一地就有5人因此不幸溺亡，但血的教训似乎仍未引起人们的足够重视。 （西安太平峪太平河沿线几乎每隔10米，就有一处“严禁下河戏水游泳”的警示标语。但这些标语在这些游人眼里，似乎就是个摆设。） 事实上，很多危险水域都有管理部门竖上危险标示，但是很多人就是熟视无睹。 一位记者和一位带着三四岁男孩戏水的母亲聊天，提醒她孩子太小、野外戏水不安全时，其摆摆手，语气有些不耐烦，“我在旁边看着，孩子爸也在一边玩，能发生什么意外？多留神就行了。”末了还小声加了句“多管闲事”。 对于正规的游泳场所，都有很多管理办法，可是，野浴场频频夺命，谁之过？非正规野浴出了事，谁来管？尚并无明确答案。所以，许多沿海城市、沿河城市在尽快出台和完善针对“野浴场”的管理规定、明确监管责任，并切实加强管理之前，想要完全不出事，就只有听从劝告、远离野浴。 提起这种“不信邪”的人，更典型的是那些自以为是在探险、寻求刺激的驴友，也被称之为“非法穿越者”。一边是野外探险的新鲜刺激，无人区、神秘山谷、世外桃源；一边是驴友们的被困、失踪、坠崖，最近几年，游客被困自然保护区或者无人区紧急求助的事件时有发生。违规进入未开发区域、逃票造成迷路等紧急救援原因也常常引发争议。 2015年9月，来自广东顺德和广州的两个“驴友团”共47人在广东石门台自然保护区管护机构不知情的情况下，擅自进入该保护区，并在峡谷内露营过夜。当晚山洪暴发，致6人遇难。 2016年8月，南宁的4名驴友在广西大瑶山自然保护区迷路，当地出动70人的搜救力量才找到他们。 2017年8月，在宜春万载县一处未开发的溶洞探险的11名驴友身陷险境――暴雨倒灌溶洞后造成洞内溪水湍急，无法从原路返回。万载县马步派出所民警和消防大队官兵冒险在溶洞里架起了9米多长的长梯才将11名被困在溶洞中的“驴友”及时救出险境。 …… 假期出门游玩 本是一件愉悦高兴的事情 可是因此而忘乎所以、忽视安全 却是极其愚蠢和不负责任的 不但亲人会伤心 还会有身边的游客朋友因为无法劝阻而心怀内疚 不论何时何地 安全永远重于泰山！ 旅游之地是否正规？ 是否有足够可靠的安保力量？ 游客自身是否通过合法的准入景区途径？ 游玩之前是否做过足够的安全准备和风险评估？ …… 永远不要心存侥幸 无数血的教训告诉我们 危险就会发生在那不经意的一瞬间！ 编辑：刘曦文 综合来源：中国之声《新闻纵横》、北京青年报、中国青年报、中国新闻网、搜狐旅游、北京晚报、映像网等 中国之声 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开