放下你的手机，别再让它成为“杀手”！ 原创： 付慧敏 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 8月5日，北京一对8岁双胞胎姐妹在山东青岛的沙滩游玩时失踪。6日，山东青岛黄岛警方通报，两名失踪女孩全部找到，但遗憾的是均无生命体征。 这则双胞胎姐妹海边溺亡的新闻让很多人心痛不已。不难想见，这样的悲剧将给这个家庭带来怎样的打击，同时，这也给很多家长敲醒了警钟！ 除了事发地点不是正规海水浴场，本身存在很大的安全隐患之外，监护人的疏忽和失职也成为整件事情争议的焦点。 有媒体报道，孩子妈妈在接受采访时表示，事发之前，两个孩子在玩，她坐在离孩子几米远的地方看手机，“看一会儿手机，看一眼孩子”，后来还看见她们和其他孩子一起挖沙子，所以有点松懈，等她再看了两眼手机发个朋友圈之后，再抬头看孩子，发现孩子不见了…… 结果已经无法挽回，没有人比这位母亲更懊悔、更悲痛，但是家长低头玩手机而忽略孩子的安全引发的悲剧，不止这一起，惨痛的教训一再提醒大家：看孩子别再疏忽大意玩手机了！ 01 意外往往发生在低头的那几分钟 2017年1月，西安咸阳某温泉世界，一名4岁男童不幸溺亡。从监控中可以看到，孩子入水后不久就开始挣扎，时间长达三分钟，但近在咫尺的母亲一直在背对着他玩手机，丝毫没有发现。 今年6月11日，湖南株洲市一辆越野车停在路旁，家长下车后低头看了几眼手机，3岁儿子自行打开车门突然跑向马路对面，而对向一辆货车刚好驶来，结果孩子被撞后卷入车轮身亡... 2018年3月14日，广西乐业县的一个路口，一个母亲带着两个孩子过马路，这位粗心的妈妈居然低头玩起了手机，任由两名小孩在马路中间来回奔跑玩闹。 等2个小朋友快走到对面马路时，回头看到妈妈还在原地捧着手机，结果其中一个孩子被驶来的一辆越野车撞倒在地，所幸最后并无大碍。 这些因为手机而酿成大祸的事情不胜枚举...... 生活在信息时代，边带娃边看手机，似乎已成为常态。据2014年的一份亲子关系调查报告显示，有17.8%的父母陪孩子时，会频繁看手机，51.8%的父母会偶尔看手机，两者相加，有近70%的父母，陪娃时玩手机。 英国《镜报》曾经报道说：有近四分之一的父母，因为沉迷手机，注意力不集中，导致孩子处于意外事故和走失危险中。 往往是低头玩手机的几秒钟，意外就有可能发生。尤其是在户外车多的地方，低龄儿童个子小，很容易跑入司机的视觉盲区，稍一疏忽就容易酿成大祸。还有电梯、游乐场、水边等一些有潜在危险的关键区域，父母的一丁点分心，都会对孩子造成致命的伤害。 02 手机已成为新一代的马路“杀手” 不仅是对孩子，对于我们自己来说，沉迷手机也带来一系列危险。 手机迅速发展的今天，很多人成为现实生活中的低头族，无时不刻地在看手机，在地铁上，超市里，在家，在一切地点的休息时间里，大家都会不自觉的拿出手机来看，甚至在走路、开车时都对手机难以割舍。 看手机撞到电线杆 撞到玻璃门 前边的人都转弯了，只有她玩着手机，掉进了水池 更严重的是，还会危及生命安全。 2015年12月29日晚，温州一女子因低头玩手机意外溺水死亡。从视频中看到，女子边走路边低头玩手机，一不留神一脚踩空，不慎掉入河中，激烈挣扎一番却再也没能爬上岸来。 2015年10月24日，浙江义乌阳光大道尚经村路段，一男子过马路时被一辆货车当场撞死。死者身边有一只摔坏的手机，据一陈姓目击者称，当时手机还播放着视频。 更让人害怕的是还有一些胆大的司机开车玩手机。 江苏一公交车司机，7分钟内看手机39次... 大巴司机低头看手机，与大货车相撞... 2015年，由福特汽车委托进行的一项调查显示：59%的中国车主存在着开车过程中看微信，31%的人玩自拍，36%的车主开车过程中有刷新微博的危险行为。 2017年3月7日，高速杭州交警支队曾在高速“杭州南”外广场，做了一次“危险实验”。 当车速稳定在60公里/小时左右后，车内的尹警官瞄了眼放在右下方的手机，等他抬起头再看前方，这个过程差不多2秒。根据后续的实际测量，车子已经开出去27米多了，而且车辆明显往右跑偏。 据了解，使用手机的司机应急反应慢于酒驾，注意力下降37%、刹车反应慢19%、变更车道的能力下降20%。 03 放下手机，保重生命 也许平时焦虑空虚的状态会促使你一而再再而三地拿起手机，也许你只是想用刷手机来化解带娃的漫长和无聊，但其实，你本可以忍住的，你本可以将时间花在更有意义的事情上，你只是需要学会自控。 在你低头看手机的几秒中， 车子可能已经盲开了几十米； 在你刷一眼朋友圈的时候， 危险可能正在向你的孩子靠近； ... 夺回被手机劫持的注意力 莫让悲剧发生了才追悔莫及 放下手机，保重生命！ 编辑：付慧敏 资料来源：深圳侨报、腾讯新闻、微信路况、搜狐新闻、安行浙江、生活达人mp等 付慧敏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开