原创丨美出手制裁，伊朗演习封锁霍尔木兹，沙特一看彻底急了！ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 当地时间8月6日，白宫宣布，美对伊朗的制裁将于美国东部时间7日凌晨重启。这次制裁主要涉及非能源领域，根据白宫声明，此次制裁将涉及伊朗政府购买美元，黄金等贵金属交易，工业用石墨、钢、铝、煤炭和软件，与伊朗货币相关交易，与伊朗政府发行主权债务相关活动，伊朗汽车行业。 根据白宫的计划，下一轮制裁将在11月上旬重启，而那次制裁将针对伊朗的能源领域，目标是实现伊朗油气零输出，切断伊朗的经济来源。如果届时美国采取这样的制裁措施，那就是对伊朗进行全面经济封锁了。 经济全面封锁，也就意味着美国和伊朗即将进入全面对抗阶段。所以，在美国重启制裁的情况下，伊朗已经展开了对霍尔木兹海峡的封锁演习。 据伊朗国家通讯社（IRNA）8月5日报道称，伊朗伊斯兰革命卫队已经在之前几天在国际原油运输要道霍尔木兹海峡地区进行了海上军事演习，这被外界认为是对美国政府退出伊核协议，重启对伊朗制裁的回应。与此同时，为应对制裁，伊朗正在放宽外汇政策，加紧接收进口的受制裁设备。 看到上述消息，我们不禁要问，美国制裁伊朗为什么分两步？干嘛先非能源领域，尔后在能源领域？如果美国全面制裁伊朗，伊朗会封锁霍尔木兹海峡吗？如果伊朗真的封锁了霍尔木兹海峡，美军会对伊朗进行军事打击吗？中东是否会因此爆发全面大乱战？ 在占豪（微信公众号：占豪）看来，美国制裁伊朗之所以分两步，原因有二： 一、白宫给伊朗“投降”留下了缓冲期。 在过去一段时间，特朗普曾9次要求与伊朗总统会晤，但都被伊朗方面拒绝。关于特朗普为何如此“低姿态”地9次要求会晤伊朗总统，伊朗方面为何又坚决拒绝9次，占豪之前（微信公众号：占豪）已经分析过，这里不再赘述。而美国制裁分两个阶段，一定程度上也是给伊朗的“投降”回头路留下一条缝，在这个期间如果伊朗愿意与美国进行元首会晤，特朗普依然会积极回应。 不过，在占豪看来，伊朗深知其中的陷阱，所以除非美国重返伊核协议，否则不太可能同意会晤。至于特朗普政府，显然也不太可能重返伊核协议。 二、美国为各国切断与伊朗的经济联系留下缓冲期。 在伊核协议达成后，伊朗与各国的经济联系紧密了很多，包括美国盟友与伊朗都有很多共同经济利益，美国拉长制裁周期，实际上也是在给盟友和各国缓冲期，让他们切断与伊朗之间的经济联系。 从现在节奏看，美国11月份全面制裁伊朗，迫使各国与伊朗切断经济联系的措施已经箭在弦上。倒不是说美国这一计划一定会取得成功，但显然会严重打击伊朗经济。因为，一方面外部资金投资伊朗会减少，美国一些盟友一定会减少购买伊朗石油，日本已经宣布将停止购买伊朗石油，其他国家的企业可能也会逐渐减少对伊朗石油的进口。在这种情况下，伊朗经济必遭重创。虽然，伊朗经济不会就此完全陷入封闭，但也处于半封闭状态了。 那么，如果美国全面制裁伊朗并迫使其他国家也制裁伊朗，伊朗真的会封锁霍尔木兹海峡吗？ 其实，伊朗威胁封锁霍尔木兹海峡，从技术上是完全可能的。霍尔木兹海峡这个地方地形非常特殊，该海峡最窄的地方只有46公里，充满岛屿、滩涂暗礁，平均深度还不到30米，能够通航的水域宽度只有几公里。霍尔木兹海峡的一些岛屿已经被伊朗占据，在通行海域有限的情况下，伊朗封锁海峡是完全可能的。其实，莫说封锁，就是不封锁，军舰商船通过这里，也是需要倍加小心的，2012年8月美国军舰就是在霍尔木兹与日本邮轮发生相撞。 如果该海峡真被封锁，那对世界影响可就大了，因为这里每年大约要向外输出7.5亿吨石油，占还玩石油输出量的90%，世界石油出口量的35%。所以，虽说伊朗封锁霍尔木兹是以威胁为主，但当伊朗认为必要的时候，完全有可能奋手一搏。 而且，伊朗封锁霍尔木兹海峡的手段、成本都不会很高。有人说伊朗用中程导弹封锁霍尔木兹，那是不可能的，因为那样不但成本高，而且费效比太差，何况伊朗的中程导弹并不是那么富余。 在占豪（微信公众号：占豪）看来，伊朗要封锁霍尔木兹海峡，一定会采取低成本策略。譬如，水雷封锁，这是成本最低的方式，伊朗完全可以大规模布置。虽然，清除水雷不是什么高难度活，但布置成本低，清除成本却要高得多，而且在双方交战区清除水雷的风险也非常大，一旦对方采取导弹攻击，作业舰艇就可能被击沉。伊朗具备自主研制和生产遥控水雷、非磁性水雷和自由漂雷。两伊战争期间，美海军导弹护卫舰就曾被伊朗水雷重创。 另外，伊朗还可以采取潜艇封锁、导弹快艇群狼战术、岸舰导弹、火炮等手段来封锁海峡。甚至，伊朗可以在海峡航道中凿沉一些货船就可以阻塞航道。 对伊朗来说，封锁航道最大的风险不在于技术难度，而在于政治军事风险。因为，一点伊朗封锁霍尔木兹海峡，美国必然对伊朗进行打击。虽然，这个打击不会是对伊朗的地面战争，但空袭伊朗目标将是必然。那么，伊朗做好了与美国全面对抗的准备了吗？这是伊朗决心的关键。当然，如果美国把伊朗逼到了绝境，伊朗完全可能与美国玩鱼死网破，谋求一搏。 当然，如果美国和伊朗真的爆发直接军事冲突，那么中东的大乱战可能就真的要爆发了。因为，伊朗要封锁霍尔木兹海峡，以沙特为首的海湾国家必然不干，一定会与伊朗爆发军事对抗。一旦爆发全面对抗，伊朗又可能会去支持也门胡塞武装去封锁曼德海峡。曼德海峡将不但影响石油安全，由于苏伊士运河是亚欧之间最重要的航道，一旦封锁商船就得绕道非洲南部，这个时间成本和运输成本对世界经济都会产生巨大影响。 所以，这事看似不太可能发生，但却完全可能上演。因为，美国现在正把伊朗往死里逼。伊朗在霍尔木兹演习封锁海峡，就是要告诉美国和全世界，逼急了伊朗什么都干得出来！何况，封锁霍尔木兹这事伊朗上世纪80年代两伊战争时期真的干过。 看到这一局面，美国还没急沙特先急了。 据新华社德黑兰８月５日电，伊朗官方媒体伊斯兰共和国通讯社５日援引知情人士消息称，沙特阿拉伯已经同意向一名伊朗外交官签发签证。按照伊通社的说法，沙特同意向伊朗外交官穆罕默德・阿里・巴克签发签证，负责在沙特的涉伊利益。这是２０１６年１月两国断交以来伊朗首次表示将有伊方外交人员获得沙特签证。 沙特为何在与伊朗断交两年半后突然给伊朗外交官发签证？最根本的原因就在于，伊朗一旦封锁霍尔木兹海峡，那意味着断了沙特的财源，这是沙特所不能承受的。所以，这个时候给伊朗外交官发签证，根本目的就是要建立与伊朗之间的沟通渠道，避免真的发生了沙特却毫无准备。说白了，双方都有沟通的需求，沙特是为了提前感知伊朗是否会封锁霍尔木兹海峡，而伊朗则是要了解沙特在接下来博弈中的态度。 不过，接下来局势如何演化美国是关键。如果美国继续按计划推进对伊朗的围堵，那么伊朗封锁霍尔木兹海峡的可能性会不断增加。一旦伊朗真的封锁了霍尔木兹海峡，中东将迎来大乱战，世界将迎来重磅大地震！ 朗普：快来看啊，打起来啦，再不看就没有惹恼啦・・・・・・ 登登：头，他比你狠！ 巴马：他干的不是人事！ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 美朝互相指责，局面却可能促成第二次“金特会”大戏？ 最近，美国越来越显现出阻挠半岛局势缓和的态度，为此不惜威胁韩国、刺激朝鲜。然而，现在的互怼局面，却可能促成第二次“金特会”？这背后有何玄机？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 特朗普发推：贸易战美必赢！结果：被自己人疯狂打脸！ 寒门女孩707分考入北大，她却为何又感谢贫穷？ 中国反击释放3个讯号！有一个妙招，我们一定要记得用！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开