原创丨特朗普发推：贸易战美必赢！结果：被自己人疯狂打脸！ 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续3年全国公众号总排名前列 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 中国刚刚对美国贸易战的反击让特朗普很不爽，于是频频发推，称中国“不行了”和美国“快赢了”。在国内微博微信上，各种唱空中国的言论甚嚣尘上，看得好不热闹，好似中国真的“不行了”，美国真的“快赢了”一样，让人忍俊不禁。 虽然贸易战来了，但中国宏观经济也没怎么样，本来贸易战中国宏观经济中的占比就不高，再加上中美贸易也只占了中国总贸易额的15%，未来美国又有什么能力让中国经济真的怎么样呢？虽说中国芯片上受制于美国，但美国真做好了和中国彻底撕破脸的准备了吗？所以，虽然贸易战给中国带来一定压力，但远没有达到对中国经济有什么重大影响的地步。只是，由于中美博弈加剧，对双方来说战略风险提升了。 不过，国内最近唱空中国的声音让人觉得用心险恶，什么中国“误判形势”啦、中国已是“强弩之末”啦、贸易战“已压垮中国”啦云云，以及所谓外资企业“正纷纷逃离中国”等唱衰论调。这些论调，其实也已经唱了很多年了，只不过这一次在“中兴事件”后集中出现了而已。 对于特朗普的所谓美国贸易战必赢以及所谓贸易战政策成功伤害中国、美国“快赢了”等论调，在中国还没有做太多反应的情况下，美国媒体和专家先炸锅不干了！ 彭博社先后刊文指出，特朗普政府“误判了中国”的决心和在贸易战中的优势，以及贸易战正导致“美国企业想离开美国”。美国“战略与国际研究中心”的一位专家就认为特朗普正在不断给自己和美国挖坑，而且越挖越深。一家美国专业政治风险评估公司的高管则表示中国和美国在贸易战中有着同等的筹码，“谁都没有会导致自己先眨眼的真正刺激因素”。另一家美国金融顾问公司的专家更指出，比起美国，中国的政治体制令其在贸易战中拥有“多个优势”。该专家还认为美国政府认为中国会先认怂的想法是一种“根本性的误判”。 报道还称，尽管那些美国企业在美国国内市场业务不错，但机构调查发现，为了避免贸易战进一步升级所带来的冲击，他们正打算把生产线迁移到加拿大或墨西哥，并在这些国家进行投资从而更好地满足中国市场的需求。美国企业的反应，其实和欧盟把原来供应中国市场的汽车给欧洲供应，而把原来供应欧洲的汽车则卖到美国来应对贸易战。 其实，美国如此持续贸易战，很多中国商品也会转移到周边国家进行包装，然后再出口到美国。这么一来，其结果是，中国实际对美国出口并未减少，而美国对华贸易逆差则会减少，同时美国将不会得到什么中国让利的好处。 相比彭博社，美国《福布斯》杂志批得就更狠更彻底了。《福布斯》8月4日刊发题目为《认为美国在赢得对华贸易战的看法既离谱又危险》的文章。文章不但认为特朗普的团队天真且飘飘然，还认为特朗普团队烦了三个错误： 第一个错误：低估中国的决心、信念及最重要的耐心。文章认为，说中国历史上所有计划都是着眼长远都不为过，他们认为中国有决心和信念与美国把贸易战打到底，不会像特朗普政府想象的那样中国会屈服，中国更不会在大事上反战略性错误。 第二个错误：特朗普的贸易战争机器对美国造成的损失远大于对中国的。一方面是美国民众日渐认识到美国加税会让消费者支出增加，这会给美国经济带来损失；另一方面，贸易战会伤害美国在华企业，因为贸易战或者会导致他们的销量下降，或者他们不得已将产品出口到第三国造成美国收入减少，如此反而增加了美国的逆差。 第三个错误：美国从中国进口的商品很多是在华美企生产的，贸易战可能会促使他们把生产线转移到东亚其他国家而不是回流美国。其实这样的的结果是，可能会增加美国生产产品的各种成本，因为没有任何一个国家有中国这么完整的供应链和工业体系。 文章还认为，特朗普发起贸易战压低了人民币汇率，这实际上是在帮助中国产品对美市场降价。在占豪（微信公众号：占豪）看来，这场贸易战会导致人民币汇率持续下跌，而最终美国还是会不得已与中国妥协。在这种情况下，这场贸易战最终会因为打压了人民币汇率而帮助中国制造更快地走向国际市场。这一结果，恐怕是特朗普怎么都没想到但实际上一直在发生的事。 总而言之，特朗普认为通过贸易战施压可以让中国就范，而美国朝野政坛对此并不认可，而且，他们也认为特朗普的目的不但达不到，最终还会搬起石头砸自己的脚。 那么，特朗普为何此时要玩这一套呢？最根本的原因其实有三个： 一、中国的反击刺痛了他。 在东盟外长论坛上，特朗普让蓬佩奥和中国国务委员兼外长王毅谈，结果谈了口头上达成了一些共识，但中国当天晚上就展开了对美国的反击，这让特朗普很不爽，因为过去都是他用这种招数，现在中国以彼之道还施彼身了。在这种情况下，特朗普心里不爽，只能到推特上找平衡了，否则面子上有点不好搁，因为前两天美国刚威胁过中国，还混淆视听说中国和美国谈判，结果中国重拳出来了。 二、11月中期选举要来了。 11月美国中期选举要来了，对特朗普来说非常重要，因为如果输掉他不但连任无望，接下来还是跛脚总统，其外交政策就可能被国会修改。在这种情况下，特朗普需要让选民相信，他们贸易战战争了中国以拉人气。 三、实际胜不了，嘴上必须“赢”是特朗普的一贯策略。 特朗普的一贯作风是，先讹诈，讹诈不成再谈判，谈不成再讹诈，如若实在时实际上无法取胜，那么嘴上也必须说“赢”。看看现在，美国赢啥了？中国让步了？中国经济不行了？都没有，美国靠啥“赢”？在涉及国运的战略性问题上，中国又怎么可能让步？ 福布斯杂志给白宫出主意说，特朗普的贸易战政策是不可能奏效的，对中国有效的方法是重新谈判中国加入世贸组织的条件是值得尝试的唯一途径，也是最适合检验中国是否遵守贸易规则的办法。目前形势下，这才是“成年人的做法。福布斯的意思是，美国以承认中国市场经济地位为筹码，要中国重谈入世条件。说白了，就是从规则上再卡一次中国。对中国来说，谈实际合作可以，但要中国重新谈入世条件，那也是不可能的。美国，还是老老实实大家一起做生意吧！ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 美欧狂炒朝鲜继续核试验，背后是很深的操弄玄机！ 美欧最近又开始狂炒朝鲜继续核试验，朝鲜的核设施都炸了也不能让西方人消停，这些操控肯定有其目的。那么，这背后有何玄机呢？各方又该如何对付美国呢？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 寒门女孩707分考入北大，她却为何又感谢贫穷？ 中国反击释放3个讯号！有一个妙招，我们一定要记得用！ 中国反击美国节点巧妙！对付特朗普，就得这么干！ 美对中国提3条件，中国回应意味深长！ 3大原因促特朗普9次求见伊朗领导人，被拒背后有4大玄机！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开