美国要求中国减少伊朗石油进口，中国给了个强硬回答！丨睿看点 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 美国政府已经开始了对伊朗第一轮非能源领域进行了制裁，根据白宫的计划，11月5日将开启第二轮制裁，目标是达到伊朗石油零输出的目的。之前有战友文占豪，中国会接受美国的这一要求吗？当时占豪（微信公众号：占豪）就分析过，至少中国和俄罗斯不可能遵从美国的要求，这是大国尊严问题。 不久前，俄罗斯已经表态，不可能满足美国的要求。而且，俄罗斯还放风，伊朗的石油可以转道俄罗斯卖给其他国家，这样俄罗斯就可以做一把中间商，赚一把差价。至于中国，只可能遵守联合国安理会的制裁决议，白宫的制裁决议对中国的行为起步了作用。 过去一段时间，伊朗对此还是比较担心的，所以伊朗记者曾经问过中国，中国也曾表态过。8月3日，外交部发言人耿爽主持例行记者会，有记者问道，据彭博社报道，中方拒绝了美方有关减少从伊朗进口石油的要求。中方对此有何评论？耿爽回应称，我们此前已就类似问题多次作出回应。中国和伊朗在不违反各自国际义务的前提下保持着正常的交往与合作，这合情、合理、合法，无可非议。与此同时，中方一贯反对单边制裁和“长臂管辖”，中方的合法权益理应得到维护。这一立场是坚定的、明确的。 中国外交部发言人的表态给了外界四个明确信息： 一、中国和伊朗的贸易投资都是正常的、合情合理合法的合作，他国没有干涉的权利。 二、中国一贯反对单边制裁和“长臂管辖”。直白说，对于美国的单边制裁，中国不承认，也不会按美国的意思办事。 三、中国的合法权益应该得到维护，美国应该尊重中国在伊朗的合法权益。 四、中国立场坚定、明确，不会因为美国的施压而改变。 其实，就像之前美国为首的西方制裁俄罗斯一样，中国会跟着西方制裁俄罗斯吗？不可能的！所以，今天对伊朗也一样，中国和俄罗斯又怎么可能遵从白宫的意志呢？ 所以，如果美国真的如此制裁伊朗，那么其结果只能是让俄罗斯得利，中国大概也不会吃亏。当然，美国可以对中国进行一些制裁，就像贸易战一样，中国又什么时候怕过美国的制裁呢？制裁与反制裁，不过是大国之间较量的过程而已。所以，美国想封堵伊朗，那是美国自己的事，和中国无关！美国，只能管住像日本这样的小弟，管不了中国！ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 印度不加入美日澳对抗中国，莫迪的选择让特朗普真不爽，但越来越聪明！ 美日澳这一次可是拿出了大“饵”钓印度，然而印度就像开窍了一样，愣是没上当，这・・・・・・背后难道有什么蹊跷？请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 美出手制裁，伊朗演习封锁霍尔木兹，沙特一看彻底急了！ 特朗普发推：贸易战美必赢！结果：被自己人疯狂打脸！ 寒门女孩707分考入北大，她却为何又感谢贫穷？ 中国反击释放3个讯号！有一个妙招，我们一定要记得用！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开