乌龙？在美失踪中国女孩被找到了！这个细节蹊跷... 中青报・中青在线 中国青年报 中国青年报 微信号 zqbcyol 功能介绍 历史的一份底稿。 导读 最新消息：此前被报道疑似遭到绑架的12岁中国女孩马金晶(Jinjing Ma，音译)已被安全找到，目前与她的亲生父母在纽约。 在美失踪女孩被找到了！ 据中国之声报道，北京时间今天凌晨，美国当地时间3号下午，全美失踪与被迫害儿童中心(NCMEC)通过官方社交媒体发表声明称，此前被报道疑似遭到绑架的12岁中国女孩马金晶已被安全找到，声明同时感谢相关部门的协助和努力，但没有透露具体的细节。 另据环球网报道，美国华盛顿里根机场官方推特也发表声明称，马金晶已被找到，确认安全，目前与她的亲生父母在纽约。 女孩和父母在一起确认安全 据中国新闻网报道，3日上午，这名女孩和她的亲生父母出现在纽约法拉盛一间律师事务所，经联邦调查局确认，她的父母正是在前一天将她从里根机场接走的男女。这起事件成为全国关注的焦点，令马金晶的父母始料未及，因而前往律师事务所咨询。 据南方都市报报道，纽约安娜律师楼告诉南都记者，马金晶和她的父母目前一起在美国，由安娜律师楼的律师代理他们的案子，小女孩和她的父母都是安全的。“马金晶已和父母团聚，平安快乐。”目前他们会配合联邦调查局调查。负责案件调查的FBI办公室发言人表示，目前尚不能透露带走马金晶的男女身份信息和其他信息。 女孩与父母在纽约安娜律师楼。 与马金晶参加同一个游学团的吴先生接受南都记者采访时表示，女孩曾提到她的父母在美国，她会说一点英语。也有目击者向警方透露，此前旅行团在纽约市游览时，看到过一位亚裔女性与马金晶交谈并递给她食物。 8月4日，美国华人律师刘龙珠接受南都记者采访时表示，如果确认从华盛顿机场带走女孩的就是她的父母，且女孩平安，并在其签证有效期内，那么这只是一起乌龙事件，女孩的父母不用负法律责任。 　　 蹊跷：马金晶和嫌疑人离开时，看上去没受到胁迫 据环球网报道，此前，美国弗州警方发布伯警报（美国儿童安全警报系统），“一名来自中国的12岁女孩马金晶在华盛顿里根机场遭人诱拐”，处境危险。几个小时之后，美国警方又公布了女孩失踪之前的监控所拍到的画面。马金晶疑似在华盛顿里根机场遭人绑架，处境危险，并展开寻找。 据美国福克斯新闻网8月2日报道，安伯警报称，涉事12岁中国女孩马金晶参加了一个旅游团，从中国来美国旅游。本来预定当日离境，旅行团队在机场登机前发现其失踪。 警方称，当时旅行团队在办理手续的时候她表示要去“上厕所”，然后脱离了旅行团。 据中国之声报道，马金晶在拿到自己的护照后，说要去洗手间。但是监控显示，她并没有去洗手间，而是与一名40岁左右、身穿黑色裙子的亚裔女性会面。警方将该女性列为嫌疑人。 该女性帮马金晶换了衣服，然后两人一起去往机场的到达层，并乘坐一辆挂着纽约牌照的白色2016或2018款英菲尼迪QX70汽车离开，警方表示，虽然离开时孩子看上去并非被迫带走，进入汽车时也没有受到胁迫。 左为警方所称失踪中国女孩，右为嫌疑人 警方表示，在带走金晶之前，该亚裔女性还曾在里根机场与一位亚裔男性会面。此后，该男性没有再出现在监控视频中，但带走马金晶的白色汽车的驾驶员也是一位亚裔男性。有目击者称嫌疑人此前曾与女孩有过接触。 事件发生后，美国警方当天下午还启动了为发动公众寻找失踪儿童而设立的“安伯警报”。 追查失踪背后：何为安伯警报？ 对于这样一起儿童失踪案件，警方启动的安伯警报又到底是什么？在寻找失踪中国女孩的过程中会起到什么样的作用呢？ 据中国之声报道，“安伯警报”是由美国全国失踪和受剥削儿童保护中心倡议创立的。 安伯警报，英文:“AMBER”，“美国失踪人口：广播紧急回应”的缩写，是一个向全国发布失踪儿童信息的庞大系统，基于政府机关、电视、广播、交通系统和科技公司等之间完全自愿的合作。 它接驳美国紧急警报系统，在确定孩子被拐带/绑架之后，会经由广播、电视、短信、高速公路显示牌、电子邮件、社交网络，甚至是彩票点、机场各种各样的渠道，把孩子和嫌疑人特征、车牌等信息传播到相关区，寻求周边所有人的帮助。目前美国警方呼吁公众通过公开的电话提供线索。（+1 703-417-2400；+1 800-822-4453） 华盛顿警方解释：“这一警报发出后，各大高速公路都会显示带走女孩车辆的车牌，能够发动更多人确认女孩子的位置。” 美国的“安伯警报”，是一个向全国发布失踪儿童信息的庞大系统，而在中国也有类似的系统存在。在我国，这一系统目前名为公安部儿童失踪信息紧急发布平台“团圆”系统。 中国发布失踪儿童信息平台――“团圆”系统 “团圆”系统自2016年一期到目前的四期上线以来，两年间已经找回了2980名失踪儿童。公安部刑侦局打拐办副主任孟庆甜介绍：为适应“互联网+打拐”的时代要求，自2016年5月以来，公安部儿童失踪信息紧急发布平台“团圆”系统一期、二期、三期先后上线运行，该系统协助各地公安机关第一时间将儿童失踪信息通过新媒体和移动应用终端，推送至失踪地周边一定范围内，协助公安机关找回了失踪被拐儿童。 “通过平台即时发布，发动群众，提供线索尽快找回儿童。失踪儿童已经找回的，我们通过平台将失踪的原因以及找回的情况及时反馈；属于谣言的，通过平台及时辟谣，形成了与广大群众的良性互动。” 截至今年5月15日，平台共发布3053名儿童失踪信息，找回儿童2980名，找回率为97.6%，其中，离家出走儿童占多数，为1705名、被拐卖儿童48名。 公安部刑事侦查局副局长陈士渠表示：“这两年，发布的这些儿童失踪信息中，真正被拐的，我们解救的只有48个人。因为公安机关在持续的开展打拐专项行动，而且我们也修改了相关的法律，像买方入刑，对犯罪产生了强有力的震慑作用。而且国家反拐行动计划的落实，也减少了拐卖案件的发生，所以目前，拐卖儿童案件是处于低发案的状态。” 根据介绍，“团圆”系统四期新接入了新华社客户端、央视影音客户端等4家新媒体，目前，包括中央广播电视总台国家应急广播中心在内的25家新媒体和移动应用+也已经接入了该平台。 公安部刑事侦查局副局长陈士渠也透露平台还在进一步扩大信息发布的渠道和范围： “下一步我们还会再继续接入，要把这个网织的更密一点，一旦儿童失踪信息发布之后，会有更多的人向我们提供线索，让这些孩子早一天回家”。 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合，内容来自环球网（记者 赵建东）、中国之声《新闻纵横》（央广记者：邢斯嘉）、南方都市报（ID：nddaily 记者 ：拱千舒 刘苗）、中国新闻网 《高校老师注意了！快来报名参加第二届高校新媒体提升论坛！》 《关于开展2018第四届寻找全国大学生百强暑期实践团队活动的通知》 《师生4人野外考察遇难！网友刷屏：致敬未来地质人…》 中国青年报・中青在线出品 中青报・中青在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开