四川仁寿逃犯砍人系误以为仇人藏身派出所疯狂报复！今天，全城洒泪送英雄 综合 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 “兄弟，把枪捡好！”四川仁寿县公安局富加派出所所长王涛对同事留下这句话，便倒在了血泊中。 时间回到8月6日早上7时，正在休假的王涛手机急促响起。 “涛哥！刚刚在农旺境内发生了一起命案，嫌犯用刀捅死了1名村民，逃了……” “马上通知其他兄弟到所里，马上封锁现场开展侦查，我马上赶到……”警情就是命令，正在休假的王涛用了“三个马上”，便匆匆挂断电话，从床上翻身而起，驱车向案发地赶去。 可谁也没想到，这一去，他竟再没有回来。 这天，全城洒泪送英雄 战友们无论如何也无法相信，再见到王涛和廖弦，会是这样的场合和方式。 事发后，公安部发出唁电，四川省公安厅王雄、刘志刚副厅长紧急赶往仁寿县富加镇看望慰问遇难战友亲属…… 10日上午，仁寿县法制广场上，哀乐低回、松柏含悲，亲人、战友、乡亲们……来送他们最后一程。 战友、乡亲们：英雄走好！让我送你们最后一程！ “兄弟，把枪捡好！” 走访群众、封锁现场、调查取证……王涛与民警们经过侦查，初步锁定犯罪嫌疑人张某。 6日上午10时，富加派出所内人来人往，20多名群众在户籍室排队等候办理业务。王涛带队回所敲定抓捕计划，正准备出所追捕犯罪嫌疑人，不料听见所里突然传来一阵巨大撞击声―― 一辆黑色越野车疯狂冲进派出所，撞伤办事群众。随后，犯罪嫌疑人张某跳车持仿制式手枪向院内办事群众开枪射击，在打伤一名群众后冲进户籍室，继续持枪向前来办事的群众射击。 “快！你们拿上盾牌！”王涛立马意识到事态严重性，边掏枪边带领民警、辅警往外跑。 “砰……” “有枪！杀人了！” 突然而来的一声枪响，紧接着是人们的尖叫声，加速了王涛与同事的奔跑步伐。 当时，犯罪嫌疑人张某手持一支仿制式手枪对着办事群众射击，子弹从一名女子的腿部穿过，又射伤了一个少年腿部。 张某想要开第二枪时因卡壳未能打响，又拿出一把长40厘米、宽3厘米的尖刀，冲进了户籍室。户籍室里的20余名群众惊恐万分，纷纷后退。 情况紧急，顾不上多想，辅警廖弦挺身而出，吸引张某注意并退往户籍柜台里与其对峙，让群众得以往外撤离、全部安全脱险。 张某见廖弦冲上来，转身向其胸部、腿部连刺数刀致重伤倒地，廖弦被张某猛刺数刀，失去知觉倒在了血泊里。 恐怖气息迅速蔓延，吓坏了当时在所办事的人们，“大家都还没有缓过神来，很多警察便冲了上去”。 户籍室外，王涛率十多名民警、辅警形成合围之势，迅速展开围捕。 “砰……砰……”穷凶极恶的张某转身扑出，王涛和刘飞果断抠动扳机，击伤了疯狂的张某。 中弹后的张某仍然负隅顽抗，乱舞尖刀。 辅警简磊回忆，当时人们惊魂未定，仍聚集在院子右侧。 这时王涛冲上前去，往院子左侧移动转移张某注意力，与其展开近身搏斗。 疯狂的张某向王涛砍刺数刀，最致命一刀捅向王涛腹部，瞬间血流不止。 重伤倒地后，王涛仍牢牢控制张某的手，直至民警上前将其完全制服。 “兄弟，把枪捡好！”王涛对同事留下这句话，便倒在了血泊中。 几分钟后，救护车赶到事发现场，将受伤群众和民警送至医院抢救。经送医及时救治，4名受伤群众安然脱险。而王涛、廖弦均因伤势过重经医院抢救无效，不幸牺牲。 “没有那个‘平头警察’，我们老百姓就遭殃了……” 经初步查明，现年37岁的仁寿籍犯罪嫌疑人张某系网上逃犯，长期流窜外地。张某对导致其家庭矛盾的谢某心存怨恨。于8月6日凌晨潜入仁寿县农旺乡找谢某寻仇，7时许，与谢某之父谢某某相遇并发生冲突，张某持刀将其捅伤致死。 仁寿县公安局接警后，迅速锁定犯罪嫌疑人张某，并组织力量紧急开展缉捕。张某杀人后，打电话威胁谢某，通话中了解到，谢已向富加派出所报案，误以为谢某藏在了派出所，便驾车冲进派出所实施疯狂报复，后被击毙。 人们事后回忆―― “那人是个亡命徒，太凶残了。”一位在场的目击者回忆，如果那天没有那么多警察，没有那个“平头警察”，老百姓肯定就遭殃了…… 他口中的“平头警察”就是王涛。这位目击者回忆，当时户籍室里有二十多个群众办理业务，其中还有他同村的一家四口，男女老少毫无防备之力。 时至今日，人们仍不住感叹：“有两个特别勇敢的警察，多亏有了他们”。 许多群众都很熟悉这个脸上总是挂着笑容的“王所长”。 王涛在文林派出所工作9年当中，给困难群众捐钱5000多元。91岁的吕卿英老人经常到派出所找“眼镜所长”王涛聊天。王涛每次挤出时间陪老人“摆龙门阵”，还送她回家，利用周末为老人打扫卫生。老人逢人便说，她有一个“好儿子”在文林派出所。 一位富加镇居民回忆，他去年前往派出所开证明，遇到有些政策不清楚，王涛耐心地给他解释了半天，“王所长态度非常好”。 “我干的是共产党的活路，我是铁脑壳！”这句话是王涛的口头禅。 大案要案冲锋在前，身边的“小案”也从不怠慢。从警18来，王涛曾参与破获眉山市最大的一起邪教组织人员违法犯罪活动、打掉多个犯罪团伙等。 2005年，王涛来到文林派出所工作，一干就是9年。 在一起抓捕飞车党的案件中，包括王涛在内，5名警察把嫌疑人围住。 让人意想不到的是，嫌疑人突然叫嚣，自己是艾滋病患者。 王涛双手一扬，把四名同事拦在了身后，自己冲了上去，搏斗中，王涛手臂被抓伤。 嫌疑人被制服后，经确认，真的是艾滋病患者。 经过检查，万幸，5人都没有感染。 “他对同事如此，对嫌疑人也是如此。”原眉山市仁寿县文林镇派出所所长黄世国说，2012年春节前夕，王涛和同事们破获了一起跨省拐卖儿童的案件，一路从四川追到了石家庄，解救了被拐儿童，抓获了犯罪嫌疑人。 细心的王涛得知，嫌疑人家中还有一名12岁的儿童无人照看，就把嫌疑人的娃娃接到自己亲戚家里，同吃同喝，上学放学接送。一直持续了近一周。 然而…… “爸爸，再也不能告诉你我考了第一名。”王涛的孩子15岁，在刚刚结束的追悼会上，他这样说。 “从来没有听老百姓说过廖弦的不好，老百姓都很信任他”，同事们说，到户籍室办理身份证业务后，他总是利用中午休息和晚上加班加点为老百姓办理证件。 2001年，廖弦怀揣着保家卫国理想应征入伍，驻守西藏边防一线。长达13年军旅生涯里，他逐渐从一名新兵成长为部队的专业排爆队员，没有缺席过一次排弹工作。 2014年9月，廖弦退伍后成为一名警务辅助人员，在富加派出所主要从事户籍业务办理工作。从军营到警营，廖弦的身份变了，但不变的是那份忠诚与担当。 他每天早上都会提前开门、提前办公，就是为了让来办理业务的群众少等一秒，多办理一个业务。 富加派出所民警刘超回忆，特别是过年时间，外地回来办身份证的人特别多，只要户籍室里还有老百姓在排队，他都会一丝不苟，一一地帮他们办完才去吃中午饭，甚至有时吃着吃着又有人来办身份证，他也是丢下碗筷就先去接待了。 在办理业务时，他主动帮助老年人和残疾人，让他们优先办理证件，有时候残疾人坐轮椅上台阶困难，他主动帮忙抬轮椅。 有家庭困难的人来办理业务，因掏不出20块钱的身份证办理业务费，廖弦自己掏腰包垫上。 “我的儿子把军装换了警服，他的理想从来没有改变。”廖弦的老父亲说。 声明：本文综合自“中国新闻社、封面新闻、成都商报、川报观察、四川法制报”，在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 7部门联合打击30城楼市乱象：浇筑生活的，绝不能是房价！ 男子挥刀砍向怀孕九个月的妻子：这还不是毒品造成最惨的事 陈一新：中央扫黑除恶督导组近日将赴地方“督战” 38万上一本？北京三起升学诈骗案例曝光 别上当！ 陈一新：守护人民安宁的“千里眼”――“雪亮工程” 陈一新：用扫黑除恶实际战果回应群众期待 三个月三次访华，金正恩来谈了三个问题 【重磅】陈一新：加快推进市域社会治理现代化 重要消息！中央政法委新的组成成员全部亮相 莫焕晶，死刑！法律当给善良以力量！ 重心转移到新媒体！政法传统媒体人掀起头脑风暴 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 综合 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开