烈日下刑警特警片警都是“焦”警，今天他们为自己“带盐”！ 原创： 长安君 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 前几日，台风、暴雨刷屏 这几天，朋友圈酷暑当道 引擎盖上煎鸡蛋之类…… 早已不能表达小伙伴们对炎热的感受 一位男子把鸡蛋放在阳台 还没等开吃―― 竟听到了小鸡的叫声！ 原来拜炎热天气所赐 他的鸡蛋已孵化成功…… 就在这“千里清蒸、万里烧烤”的日子里 有这样一群人―― 从城市乡村到边疆 从交警巡警治安警到户籍警 他们头顶烈日、脚踏酷暑 他们都是“焦”警 他们是和太阳最“亲近”的人 要论“见面”次数 交警绝对数得上是和太阳最“亲近”的人 这些天，随着气温的一路攀升 许多城市的地表温度一度突破60度 在这样“脚底生烟”的“温暖”中 他们穿上制服、套上反光背心 披挂好成套的警用装备 都不用出门 就能明白“焦”警这句玩笑的内涵 8月3日 一名警察站在大货车上 手举起下垂的线缆 仿佛一尊雕像 他是河南济源的“90后”交警杨志强 这天，队里接到报警 辖区干道出现拥堵 原来，一根垂下的线缆挡住了去路 为了以最快速度打通堵塞 杨志强选择用这种办法 烈日下，他一举就是半个多小时！ 匆匆而过的是过客 默默坚守的是岗位 他以坚定的臂膀 擎起酷暑中的畅行无阻 在他的身影下 拥堵的道路再次恢复了生机 酷暑中， 人们行色匆匆走过街头 正是他们“战斗”的岗位 一定很难想象 这几张照片拍摄于 人们心目中“凉爽”的吉林 每个人都有自己的“战场” 他们奋战在烈日炎炎的街头 汗渍是他们的勋章 汗水湿透衣衫， 百姓的水源不能断 7月25日 四川洪雅七里坪派出所接到报警 丛林村三组的水源地遭到破坏 没有这处水源 村民们就得在酷暑中 绕道几公里外挑水 七里坪这个地方 也许知道的人并不多 可说起它的位置 名气却实在不小 这里地处峨眉山“金顶”西麓 海拔1300米左右 顾不上似火的骄阳 也管不了山路的崎岖 民警们挽起裤腿、穿过丛林 前往大山密林深处的水源地查看 经过勘查 幸而，只是暴雨 冲垮了水源地的人饮工程 惦记着村民们的等待 顾不上喘息，民警跳入淤泥 徒手清出堵塞水源的杂物和砖头 湿热的雾气扰不乱他们坚定的意志 崎岖的山路挡不住他们匆匆的脚步 一切，都只为那份牵挂 今天，又一个战友打了吊瓶 8月的泰安 阳光把马路照的像镜子 白花花的光晃的人睁不开眼 巍巍东岳脚下 景区交警大队面对的 既是游人纷至沓来的旺季 也是人来车往的高峰 这天值班结束后 他几乎是被“架”到医务室的 可刚才一个个标准的手势 真不知是哪来的劲头在强撑 护士说―― “这几天穿你们这身的， 这是第五个！” 警服干了湿、湿了又干 不变的，是岗位上的身影 以我的后背， 铺平你回家的路 7月26日 福建仙游榜头派出所接到报警 象山桥头有一位老人跌倒在田间 民警卢烟表、郑宏立赶到 发现老人右脚扭伤 根本无法行走 民警一边用身体 为老人挡住烈日的阳光 一边通过信息对比查询老人信息 原来，这位92岁的老者 是附近的村民 联系老者家人， 却被告知都在外地 一时难以到达 “来，我背您回家！” 卢烟表背起老人 深一脚浅一脚的走在地头 直到把老人放上警车 他们才发觉这几百米的田地 走起来竟用了这么久 经过询问 老人就住在附近 这天是因为天气炎热 中暑后不慎摔倒的 直到将老人送到家中 又请来大夫诊断 两位民警才放心离开 老吾老以及人之老 把每一位老者都当成自家的老人 他们身下的影子 连成了老人回家的路！ 八十多年第一次拿到的身份证， 只为圆一位“游子”的返乡梦 少小离家老大回 乡音未改鬓毛衰 1970年，30多岁的姬进才 与家人怄气出走 这一去，他流落新疆 在阿克苏捡棉花、放鸭子 再回中牟，已是耄耋之年 无儿无女，没有身份 民警焦芳“承包”了 办理老人身份信息的任务 她知道，这张证件的背后 关系着养老、村民福利等关键保障 “桑拿天”里 焦芳开始了照片、DNA 指掌纹的一项项排查 函调阿克苏 走访老人的村庄…… 当一张崭新的二代身份证交到老人手上 焦芳成了这片土地上和老人“最熟络”的人 她的奔走 接起了老人和这片土地的根 陌生的城市里， 有一群将她寻找的人 7月17日，杭州下城区 民警余传林 正在小区里挨家挨户敲门询问 这天，所里接到报警 一位独居的姑娘没来上班 电话也没人接听 同事担心出什么问题 却又不知道姑娘具体的住址 于是就报了警 派出所一边安排 查询监控、物业信息，联系家属 一边让余传林在姑娘租住的小区里查找 不久，同事在监控中锁定了姑娘的身影 住址被定位在一栋楼内 一扇防盗门被民警敲了许久 正在大家以为屋中没人时 一阵细碎的响动从屋里传来 门开了 映入眼帘的是姑娘憔悴的脸 原来，因为天气炎热 姑娘昏倒在了家中 是民警持续的敲门声 唤醒了她 夕阳下 望着送姑娘去医院的车渐行渐远 余传林觉得 自己的影子长大了许多 烈日下“种”影子的人， 也被人们“种”在了心里 看惯了警察的坚毅的身影 容易忘了――他们并不是铁人 7月19日 河南省鹤壁市 火辣辣的太阳挂在空中 街上闷的让人透不过气 一位路口执勤的女交警在岗台上突然晕倒 同事发现时 她已经失去了意识 危急时刻，一辆轿车停在了跟前 司机把昏倒的交警抱到车上 一路直奔医院 将交警背到抢救室后 司机又到前台留下500块钱 悄然离开了 烈日下，这些“种”影子的人 也被人们“种”在了心里 不是铁人 却有着钢铁般的意志 不是侠客 却义无反顾的守护正义 一往无前 靠的是胸怀百姓的担当 烈日下 他们都是“焦”警 汗渍是他们共同的“荣誉勋章”！ 还不知道这些事？快戳蓝字 忍无可忍！县公安局这份霸气骂人的官方通报火了 【独家】警方披露“丈夫病危妻子微笑案”投毒真实原因‘ 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 这几天日本人“水深火热”，我们要不要关注一下？ 13人全部获救！泰国洞穴救援为什么会牵动全世界的心？ 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 面对校园性骚扰，司法从未“隐身”永不“隐身”！ 北京双胞胎青岛溺亡：如果所有的警示与教训，曾在心中掀起一丝波澜…… 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开