忍无可忍！县公安局这份霸气骂人的官方通报火了 观察者网 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 导语 长安君（ID:changan-j）： “今天没有嬉笑，只余怒骂。任何人，任何人欺凌弱势群体，欺凌一位六十多岁的老人都该被社会唾弃。” 这句话的出处，可不是哪条网友热评或者哪封举报信，而竟是浙江桐乡公安局的官方通报。 8月3日，桐乡一66岁环卫工在劝阻乱扔垃圾的烧烤店女店员时，被其丈夫掌掴至轻微脑震荡。当地警方在1天后，通过这么一条“有态度”的通报，宣布将肇事者拘留15天，罚款500元。 据“桐乡综合执法”公众号4日消息，3日，有网友曝光桐乡某烧烤店门口，一男子多次掌掴、脚踹一名环卫工人，打得后者连连后退。视频中可以听到，耳光声颇为响亮。 经调查，该环卫工名叫陈兴全，现年66岁，3日晚7时许正在市区兴安路附近进行夜间保洁。在清扫至兴安路老东兴烧烤店门口时，一名女店员将菜叶随地乱扔，陈兴全上前劝说，双方发生口角。 此时，烧烤店老板儿子、女店员丈夫从店内冲出，对陈兴全一阵掌掴脚踹。 正在附近巡查的环卫中心工作人员得知情况后，立即赶至现场，报警并拨打120。救护车将陈兴全送至市中医院诊治，经医院鉴定，此次殴打行为造成陈兴全轻微脑震荡。 众所周知，“怒骂”“唾弃”等情绪化字眼在口语中比较常用，一般情况下是不会出现在用词“讲究”的官方通报里的。 正如《新京报》5日所介绍，通报是机关、企事业单位和团体经常使用的公文文种，是用于传达重要情况的公务文书。正因其官方性，公众见到的通报，基本上都是程式化文本、官方化语气，是把描述性信息塞进公文范本的“框”里。 然而，桐乡公安局“桐乡金盾”公众号却在4日一改警方惯有的克制，发布了条“别具一格”的通报： “今天没有嬉笑，只余怒骂。任何人，任何人欺凌弱势群体，欺凌一位六十多岁的老人都该被社会唾弃。” “我们不会说出你的名字，但不要以为自己是条‘金龙’就可以胡作非为；我们也不会告诉大家你是干什么的，但你要知道和桐乡本土商场同名的“老DX”烧烤这块招牌可能就会砸在你手里。” 之后，通报才步入正文，表示会依法对杨姓青年给予15天行政拘留并罚款500元的行政处罚。 由于这番场景着实罕见，浙江新闻直接用上了“这样的通报首次看到”的标题： 这篇“硬气”的通报一出，立刻得到了大量网友好评。 有人觉得，通报虽然用了看似“不规范”的表达方式，但却恰恰体现了“真性情”，是在更接地气地跟民众交流。“公安机关也是人”，“说人话，说正话”有何不可。 《新京报》也评道，桐乡公安“怒骂”肇事者，挺有人情味，只要这类通报秉持了法治分寸与人文力度，哪怕含有励善黜恶的“情绪”，也可以理解。 不过，在给予认可的同时，依然有人觉得处罚过轻。 另一方面，也有少部分网友坚持认为，警方通报的措辞还是应该正规一些。 群众利益无小事，小案再小，对老百姓来说也是大事！ 人民警察是中国老百姓最坚实的依靠！ 声明：本文转自“观察者网” （id：guanchacn），在此致谢！ 还不知道这些事？快戳蓝字 狱警：他“十二进宫”，出狱后干的事震惊了朋友圈也震惊了我 逃亡24天：曾在缅甸做雇佣兵的他，落网前被当作乞丐 这几天日本人“水深火热”，我们要不要关注一下？ 13人全部获救！泰国洞穴救援为什么会牵动全世界的心？ 中美贸易战“三大战役”：淡定和从容，这方面还是要向对手学习！ 陈一新：中央政法委机关下半年要聚焦“十大抓手” 共建共治共享新格局，深圳福田有什么“独家秘籍”？ 面对校园性骚扰，司法从未“隐身”永不“隐身”！ 独家发布：政法机关上半年成绩单下半年任务书 陈一新：创新完善育人选人用人“七大机制” 用扫黑除恶的利剑，斩断伸向母亲河的“黑手”！ 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 观察者网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开