全国见义勇为英雄司机为什么被依法逮捕？他获奖六年间发生了什么事情？ 原创： 长安君 萧七公子 长安剑 长安剑 微信号 changan-j 功能介绍 长安论剑，习武修文。安邦护民，德成郅治。庙堂江湖，共梦太平。 6年，并不是一个十分漫长的时段，然而却可以让一名曾经的英雄沦为看守所里的涉恶嫌疑人。 6年前，他是雨夜救人的全国见义勇为英雄司机，接受老百姓的锦旗―― 6年后，他变成了凌驾于行业规则之上的“哥老倌”，被老百姓举报欺行霸市、敲诈勒索―― 近日，这位“英雄司机”四川眉山的哥江龙（化名）被依法执行逮捕。 我们尚不能根据媒体的报道来定论，这需要公安机关仔细的侦查收集证据，需要检察机关严谨的判断提起公诉，需要法院以事实为依据以法律为准绳拿出公正的判决。 毕竟，只有法律才能还受害者和施害者以公正。 但江龙堕落的人生轨迹，或许能提供给我们一些启示： 启示一： 黑恶势力不一定时时凶神恶煞 人们都很难把爱心的哥的和蔼可亲与涉恶嫌疑人的横眉怒目联系在一起。 即使现在，江龙的事迹还被当地人津津乐道―― 2012年7月26日凌晨4点，倾盆暴雨，江龙从眉山火车站出发送乘客，突然发现前方一辆摩托车横摔在道路左边，两名中年男子趴在地上，纹丝不动。江龙立刻停车，脱下雨衣为伤者盖上，并拨打报警电话。 被此举感动，车上的乘客拨打市长热线为他请功。自此江龙开始为公众熟知，在2013年的一次评选中，荣获了“全国见义勇为英雄司机”称号。 在当地，出租车司机们都称他为“江英雄”。平日里，他组建爱心车队，带领车队里的50余名的哥帮人寻找失物，寻找小孩等，曾经创下高考首日免费接送27名考生的记录。 然而，在爱心人士的“保护色”下，他还有另外鲜为人知的一面――“哥老倌”。 他和何某某等人制定行业规则，却又让车队凌驾于规则之上。如果普通的哥载客不打表，轻则砸车、重则被打，而他们的车不打表，没有人敢去拦。 大家都怕他，只有他去拦别人的车，没有其他人敢去拦他的车。 从荣誉到“特权”，从保护人民到凌驾人民之上，从守法者到违法者，变了味的“爱心”从此成为了江龙涉恶势力团伙的“保护色”。 招摇过市、欺行霸市，甚至开始以执法者自居，这起案件告诉我们，披着各式“外衣”的黑恶势力，更具迷惑性。 直到如今，他依旧振振有辞：“太爱帮人了”。 而明辨双眼，除恶务尽，是扫黑除恶的应有之义，法治的利剑，不会给扫除黑恶势力留任何“死角”！ 启示二： 老百姓是黑恶势力的直接受害者 如果像江龙自己所说，是在整顿行业乱象，那么被“整顿”出租司机们的公正又从何谈起？ 警方介绍，据不完全统计，江龙4次参与殴打他人，1次损坏同行计时器，1次敲诈勒索。 2015年有一天，江龙等人开着出租车，在餐馆外等候时发现一男子酒驾，认定其“不敢报警”后，丁军驾车上前“碰瓷”。最终醉酒男子赔了3000元。 2017年12月12日，“爱心车队”司机安某发现出租车司机张某不打表，便驾驶车辆将张某车辆拦下，后来江龙等人赶到，在争执过程中殴打了张某。 后来，他们又成立了一家出租车公司，苦于没有出租车经营权，江龙带领几十名出租车司机，把眉山一家出租车公司围了3天，要求对方让出出租车经营权。 （网络配图） 诚然，无论酒驾还是不打表，都应接受相应的处罚，但这种处罚，绝不该是恶势力的敲诈和打砸！ 更何况，江龙针对的是“爱心车队”之外的出租司机，他的车队则成了“打击”范围的例外。 江龙“打击”的，分明是老百姓对出租服务的选择权！ 作为普通人，我们无力在江龙的车队和别的司机间进行甄别。如果任其发展，当地出租行业被江龙完全控制时，老百姓恐怕只能忍受“不打表”等一系列的“傲慢”。 出租行业，是老百姓出行的主要交通方式之一，更是许多人赖以谋生的职业。 江龙团伙以恶治恶的做法，除了造成更大的混乱，最终侵蚀的是人民群众的获得感、幸福感、安全感。 出重拳、下重手，从根本上遏制黑恶势力滋生蔓延，用实际行动守护一方安定，扫黑除恶的目的，就是解决老百姓最恨、最怨、最烦的民生之痛！ 启示三： 无论是谁，涉黑恶必严惩！ 在公众的心中，江龙一直是个古道热肠的英雄，直到2018年7月31日，警方证实江龙一伙因涉嫌寻衅滋事罪被依法执行逮捕的时候，人们才知道，那个“英雄”已经变了。 江龙的境遇，想必会让许多人想到影视作品中“免罪金牌”的存在――昔日阵前立功，案发之日，公堂上掏出“免罪金牌”，将功折罪，从轻发落。 但拍戏归拍戏，如今的法律，早已没有“免罪金牌”存在的可能：除了法律认定的“自首”“坦白”等立功情节，无论有多大功劳或地位，都必须平等的接受法律的裁决。 再多的光环，也掩盖不了犯罪的事实。 再光鲜的人，可能也有不为人知的另一面。 很多时候，我们总是容易把一个人标签化，非黑即白，但事实上每一个人都有复杂的多面性，而我们所能做的就是查其言观其行，不冤枉一个好人，也不放过任何一个犯罪分子。 至于江龙，他做过的好事，我们永远不会忘记。 即便如今他已身陷“囹圄”，但他过去传递出来的正能量，依然会在这个社会上传递。 而他犯下的过错，肯定会依法得到惩治，同时也让人们深刻的认识到一个事实――在一个法治社会，“梁山好汉们”是没什么出路的。 面对黑恶，我们态度明确：坚持依法严惩、打早打小、除恶务尽！ 因为除了法律和司法机关，没有任何一个人拥有动用刑罚的权力。 还不知道这些事？快戳蓝字 全国扫黑除恶专项斗争中央督导组开展行前培训 新型二手车骗局：上百“戏精”专发假信息，从订金开始骗 38万上一本？北京三起升学诈骗案例曝光 别上当！ 个税改革“巧遇”美施压升级：怎么越看越像令狐冲大战田伯光！ 在中政委延安“培训示范班”上，为什么好几位政法委书记红了眼圈？ 资深“检察官球迷”推出世界杯看球指南，精彩怎能错过？ 【重磅】陈一新：跨军地改革冲刺阶段要“四个强化、四个确保” 别人捧大力神杯你离婚？世界杯奇葩离婚案盘点 周总理呵护下诞生，“天下第一所”守护天安门广场46年全记录 奥迪CEO被捕：不惜作弊也要往自己脑门上贴绿色标签，轻则破财重则破产！ 长按识别二维码关注长安剑  长按识别二维码下载中国长安网APP  长按识别二维码关注中国长安网微博  长安剑致力于创作精品好文，欢迎小伙伴分享转发，微信公众号转载此文需标注“转自长安剑微信公众号ID:changan-j”并标明作者，否则视为侵权。 有想向长安君投稿的小伙伴，可以发至这个邮箱喔：changanjwj@163.com 长安君 萧七公子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开