税务部门褒奖诚信联惩失信：让失信企业警醒 使诚信企业获得机遇 光明日报 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 　　因为上了“黑名单”，公司上市计划成泡影，贷款业务被中断；因为信用评价级别为A级，企业仅凭纳税信用即可获得贷款――国家税务总局奖惩分明的举措让失信企业警醒，使诚信企业获得发展机遇。 　　 　　前不久，辽宁鞍山市某散热器有限公司的负责人刘某在公司经营上屡屡受挫。询问办税大厅工作人员之后，刘某得知，由他经营的鞍山市某散热器有限公司已经被市法院列入违法失信“黑名单”。 　　 　　事情源于2015年的一场合同纠纷。由于产品质量问题，鞍山市某散热器有限公司被本溪市某暖气批发中心告上法庭。法院判决该公司立即将有问题的产品回收，给付本溪市某暖气批发中心散热器货款39292元。而刘某拒不执行法院判决，未将收到的几万元退还。由于刘某的失信行为，法院将该公司列入了失信“黑名单”。国家税务总局2014年制定了税收违法“黑名单”公布标准，并与发展改革委等21个部委签署联合惩戒合作备忘录，构建起“一体两翼”的税收违法黑名单制度框架。税务部门在接收到该公司失信信息后，将该公司的纳税信用等级降为D级，增值税专用发票领用按辅导期一般纳税人政策办理，该公司之后的经营活动受到诸多方面限制。 　　 　　公司经营屡屡受挫，让刘某幡然悔悟，他按照法院判决收回产品并退还了货款。判决履行完毕后，法院根据信用修复条款将鞍山市某散热器有限公司撤出了失信“黑名单”，将其失信信息从信用网站上删除，并将履行情况推送至参与联合惩戒的各个部门，各惩戒单位纷纷解除惩戒措施，该公司重新走上了健康发展的正确轨道。 　　 　　2016年，国家税务总局将参与联合惩戒的部门由21个增加到34个，联合惩戒措施由18项增加到28项，进一步加大了联合惩戒的力度与范围，释放了税收违法“黑名单”制度威力。在对税收违法“黑名单”当事人联合惩戒方面，截至2018年一季度，“黑名单”信息推送多部门联合惩戒已达9.43万户次。据统计，从2014年10月公布第一批税收违法“黑名单”开始至2018年一季度，全国各级税务机关累计公布税收违法“黑名单”8614件，1090户“黑名单”当事人主动缴清税款、滞纳金和罚款后，从“黑名单”公告栏中撤出公布。多部门联合惩戒社会反响强烈，综合效应显著，在税收治理、社会治理和国家治理各个层面都发挥了巨大的促进作用。 　　 　　而与辽宁鞍山市某散热器有限公司相反，在浙江湖州，湖州织里卓成铝型材有限公司凭纳税信用获得了纯信用贷款，解决了融资难题。湖州织里卓成铝型材有限公司是一家铝型材制造加工企业。该企业自生产经营以来，纳税信用良好，是纳税信用A级企业。2017年，该企业计划扩大生产规模时，通过“银税互动”项目，该企业获得建设银行无须任何资产抵押的纯信用贷款共215万元，解决了融资难题。 　　 　　纳税信用成功转化为企业的融资资本，激发了小微企业活力。2015年，国家税务总局从服务经济社会发展大局出发，与银监会创新合作，在全国范围内开展“银税互动”助力小微企业发展活动，通过共享纳税信用评价结果，成功走出一条缓解小微企业融资难的新渠道。所谓“银税互动”，即税务部门向银行业金融机构共享纳税信用评价结果，为小微企业“增信”，银行业金融机构则结合自身经营策略和管理方式，充分利用小微企业的纳税信用评价结果，积极开发新客户，对符合条件的小微企业，优化贷款审批流程，加大信贷支持力度，推出基于纳税信用信息的无抵押信用贷款，缓解企业因征信不足又无法提供足额抵押而产生的融资难问题。 　　 　　据税务部门统计，截至2018年一季度末，全国银行业金融机构已累计向守信企业发放贷款72.7万笔，其中涉及小微企业58.4万笔，小微企业借助“银税互动”贷款金额达7933多亿元。 光明日报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开