再过几小时，油价要涨了！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 各位佛山司机，油价要涨了！ 今晚24时起，每吨汽油上调70元，每吨柴油上调70元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花约2.5元。 每吨汽油、柴油上调70元 根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天24时开启。本轮成品油调价周期内（7月24日―8月6日），受多重因素综合影响，国际油价在当前水平波动频繁。 据悉，每吨汽油上调70元，每吨柴油分别上调70元。 加满一箱，多花约2.5元 本次油价调整具体情况如下：全国平均来看， 92号汽油每升上调0.05元； 95号汽油每升上调0.06元； 0号柴油每升上调0.06元。 按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花约2.5元。 今年油价变动：9涨5跌1搁浅 经过本次调价，2018年以来，国内成品油调价已呈现“九涨五跌一搁浅”的格局。截至本次调价，汽油价格累计每吨上调825元，柴油价格累计每吨上调795元。 佛山发布编辑部 来源：央视财经、国家发改委 编辑：梁焯贤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开