事关765万佛山人！水价大调整！ 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 各位佛山街坊注意，《佛山市非居民用水累进加价实施方案的通知》近日正式印发，以后，非居民用水要实行超计划用水累进加价制度！ 非居民用水户 这些用水户要纳入管理 非居民用水户，是指在生产、经营、科研、教学、公共服务等过程中，通过公共管网使用自来水的机关、企事业单位和其他组织。符合以下情形之一的非居民用水户，纳入计划用水管理，实行超计划（超定额）用水累进加价制度： 年实际用水量6万立方米以上的； 纺织、造纸、石油石化、化工、食品发酵等高耗水行业的生产企业。 如何计费？ 纳入计划用水管理的非居民用水户超计划（超定额）用水不足10％的，区水行政主管部门应当给予警示；下一个核查周期仍超计划（超定额）用水不足10％的，该周期超计划（超定额）用水部分按照对应用水类别供水价格的1倍加价计收水费。 纳入计划用水管理的非居民用水户超计划（超定额）用水10％以上的，区水行政主管部门应当给予警示，并按照以下标准累进加价计收水费： 超计划（超定额）用水不足20％的部分，按照对应用水类别供水价格的1倍计收水费； 超计划（超定额）用水20％以上不足40％的部分，按照对应用水类别供水价格的2倍计收水费； 超计划（超定额）用水40％以上的部分，按照对应用水类别供水价格的3倍计收水费。 查看《佛山市非居民用水累进加价实施方案的通知》原文，请扫描以下二维码： 居民用水 此外，《佛山市节约用水管理办法》也于近日正式印发，《办法》提到，居民用水阶梯水量和水价设置应当不少于三级： 第一级水量按覆盖80％居民家庭用户的月均用水量确定，保障居民基本生活用水需求，执行第一阶梯水价； 第二级水量按覆盖95％居民家庭用户的月均用水量确定，体现改善和提高居民生活质量的合理用水需求，执行第二阶梯水价； 第三级水量为超出第二级水量的用水部分，执行第三阶梯水价。 一、二、三级阶梯水价按不低于1:1.5:3的比例设置。 居民用水户阶梯水量原则上按每户家庭每月4人用水量计算，对家庭人口数量较多的，每增加1人，用水量每阶梯增加5立方米/月。 据佛山市发改局官网公示，佛山目前的自来水价格如下表↓ 查看《佛山市节约用水管理办法》原文，请扫描以下二维码： 佛山发布编辑部 来源：佛山市新闻办 佛山市发改局 编辑：陈润松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开