最新！佛山小区物业大检查！5家表扬，11家批评！最高分的是…… 佛山发布 佛山发布 微信号 foshanfabu 功能介绍 行走在古街老巷，细品她的历史韵味；穿梭于繁华商圈，聆听她的都市脉搏。这里是千年之古镇、开放之前沿――佛山！ 佛山发布是佛山影响力最大的政务公众号：周阅读量约100万，每10个市民就有1个粉丝。期待您关注！让我们相约佛山、感受佛山吧！ 近日，佛山市住房和城乡建设管理局开展物管专项检查，在佛山市房地产业协会协助下，共检查了五区内共20个物管小区，主要检查内容为档案资料管理、设备设施、环境卫生等。 下面送上详细名单，看看有你所在的小区吗？ 五区物业抽查，11家被通报批评 7月3日―7月17日，市住建局从五区各抽取了4个共20个物业管理小区，经检查，本次检查全市平均得分79.31分； 禅城区平均得分81.475分； 南海区平均得分78.575分； 顺德区平均得分79.825分； 高明区平均得分77.425分； 三水区平均得分79.25分。 五区第一名获通报表扬 检查结果显示，禅城的小区平均得分最高，其次是顺德和三水。由龙光物业管理的禅城天湖郦都、保利物业管理的南海区保利紫山、碧桂园物业管理的顺德勒流碧桂园、皓盛物业管理的高明君逸湾华府以及中迈物业管理的三水华贸大厦，以总分接近90分的成绩，且区内排名第一，获得通报表扬及诚信加分。 11家物管小区被通报批评 由富翔物业管理的禅城区富凯国际公馆、裕能物业管理的力迅上筑、华丽物业管理的联诚香堤水岸、四川汇丰物业管理的领地海纳公馆、康景物业管理的珠江科技数码城、港湾物业管理的颐澳领地园、登图物业管理的天品花园、联强物业投资管理的喜悦家园、高明致美物业管理的鹿湖尚岛、大连万象美物业管理的三水万达华府、新前景物业管理的兆丰豪庭等11家物管小区因低于80分，被通报批评并处诚信扣3分。 检查中，各物业存在这些问题！ 物业管理检查情况存在问题列表 （点击图片可放大查看） 您所在的小区被抽查了吗？您觉得小区物业怎么样？快来留言区评论一下吧！ 佛山发布编辑部 来源：佛山市住房和城乡建设管理局 编辑：梁淑梅 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开