风吹一片叶 万物已惊秋 新华社 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 “ 兹晨戒流火，商飙早已惊。 云天收夏色，木叶动秋声。 ――（唐）刘言史《立秋》 ” 当晚风渐渐拂去夏日的燥热 蝉鸣也开始时断时续 梧桐叶悄然变了颜色 从树枝上跳着舞奔向大地 叶落知秋 夏天带着无尽的秘密 悄然离去 大自然这个神奇的画师 再一次打翻了它的调色板 《中国天文年历显示》 今晚21时31分 秋天的第一个节气 立秋 将伴随着第一缕凉风 悄然来到我们身边 “ 桂魄初生秋露微，轻罗已薄未更衣。 ――（唐）王维《秋夜曲》节选 ” 立秋有三候 一候凉风至 天高气爽，月明风清 夜晚的凉爽 悄悄带走了白天的暑气 二候白露降 一夜醒来 晶莹的露珠包裹着翠绿 清晨的阳光倾泻而下 金光闪闪 像落入凡间的星星般耀眼 三候寒蝉鸣 寒蝉鸣于耳畔 夏夜精灵正在集体 约定明年合唱的开幕曲 初秋的五颜六色 本就是一幅山水画长卷 “ 自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。 晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。 ――（唐）刘禹锡《秋词》 ” 寒蝉凄切是秋 秋高气爽也是秋 其实 变凉的只是天气 而诗人那颗朝气蓬勃的心 依然充满热情 “ 不觉初秋夜渐长，清风习习重凄凉。 炎炎暑退茅斋静，阶下丛莎有露光。 ――（唐）孟浩然《初秋》 ” 明月光 最适合照亮才子佳人的书 手捧书卷细细品读 邀明月，让回忆皎洁 也不失 一种惬意和享受 “ 远上寒山石径斜，白云生处有人家。 停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。 ――（唐）杜牧《山行》 ” 大自然是伟大的画师 如果说夏夜的流萤 需要精雕细琢 那么秋天的山居 就是大手笔的泼墨 秋天到了 记得还有 诗和远方的田野 立秋也意味着 禾谷成熟的季节来临了 这对农家人尤其重要 酷暑中大汗淋漓的劳作 即将凝结成一片 令人喜悦的金黄 贴秋膘 苦热的夏季悄悄过去 又到了贴秋膘 的季节 盛夏里 胃口变小饮食清淡 凉风一起 人们自然想吃些好的 弥补一下夏天的“损失” 人们把这称作贴秋膘 北方百姓家吃炖肉 还有人家吃白切肉、红焖肉 以及肉馅饺子、炖鸡、炖鸭、红烧鱼等 一些老字号肉食柜台前 顾客会排起长队 咬秋 人们在立秋的前一日食西瓜 于是谓之啃秋，也称咬秋 寓意炎炎夏日酷热难熬 时逢立秋将其一口咬住 立秋也是养生的好时机 初秋气候干燥 夜晚虽然凉快 白天气温仍然较高 早晚温差较大 保健专家提醒说 此时节 要格外注意情绪调适 做到内心宁静 心情舒畅 即使遇到伤感的事 也应主动予以排解 秋季燥气当令易伤津液 饮食应以滋阴润肺为宜 人们多食用蜂蜜 可润肺去燥，从内养外 是皮肤绝佳的保养品 朝朝盐水，晚晚蜜汤 一碗润燥美颜的冰糖银耳汤 是秋季最适宜的甜品 梗米甘平，宜煮粥食 既能去火又能润肺的生地粥 加上少许冰糖 堪称初秋的绝配美食 风吹一片叶 万物已惊秋 四季流转不息 夏日随着一抹火热消逝 但闲静夏日的快乐时光 早已在心中收藏 经过时光的沉淀 梦想的种子开始发芽 努力的汗水 终将酿成一坛芳香 今年夏天 你的秘密是什么？ 希望秋天帮你实现 什么愿望呢？ ? （来源：新华社　作者：李永锡、邵琨、李星瑶） 新华社 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开