【燕山星云】一个人真正的资本 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　一个人真正的资本，不是美貌，也不是金钱，而是人品。 　　人品是生活的通行证，在冷峻又善变的时代，人品是彼此心灵最后的依赖。 　　“子欲为事，先为人圣”，喜欢一个人，始于共鸣，陷于才华，忠于人品，可见人品对一个人的重要性。 　　好人品是一个人最宝贵的财富，它构成了人的地位和身份，它是一个人真正的最高学历，是每一个人的黄金招牌。 01．人品，是最好的学历。 　　“人品是最高的学位，德与才的统一才是真正的智慧，真正的人才。” 　　一个单位无论管理制度多么严谨，一旦任用了品德有瑕疵的人，就像组织中的深水炸弹，随时可能引爆。 　　试想，在一个企业里，有人天天动脑挖公司的墙角，这个人能要吗？试想，一个非常有能力的人的人品出了问题，不是能力越大而反作用越大吗？ 　　“有学问而无品德，如一恶汉；有道德而无学问，如一鄙夫”。 　　古人云：“德者才之王，才者德之奴。”可见，人品何等重要！ 　　人生可以没有学位，但不可以没有学问，更不可以没有人品。人品是最高的学位，德与才的统一才是真正的智慧，真正的人才。 02．人品，是最硬的实力。 　　一个年轻人去面试，突然一个衣着朴素的老者冲上来说：“我可找到你了，太感谢你了！上次在公园，就是你，就是你把我失足落水的女儿从湖里救上来的！” 　　“先生，你肯定认错了！不是我救了你的女儿！”年轻人诚恳地说道。 　　“是你，就是你，不会错的！”老人又一次肯定地说。 　　年轻人只能作些无谓的解释：“真的不是我！你说的那个公园我至今还没有去过呢！” 　　听了这句话，老人松开了手，失望地说：“难道我认错了？” 　　后来，年轻人接到了任职通知书。 　　有一天，他又遇到了那个老人，关切地与他打招呼，并询问道：“你的女儿的救命恩人找到了吗？” 　　“没有，我一直没有找到他！”老人默默地走开了。 　　年轻人心里很沉重，对同事说起了这件事。 　　不料同事哈哈大笑：“他可怜吗？他是我们公司的总裁，他女儿落水的故事讲了好多遍了，事实上他根本就没有女儿！” 　　“什么？”年轻人大惑不解，同事接着说：“我们总裁就是通过这件事来选拔人才的，他说过人品过关的人才是可塑之才！” 　　世间技巧无穷，唯有德者可以其力，世间变幻莫测，唯有人品可立一生！当人品和学识相辅相成时，才会让一个人走得更高更远。 03．人品，是最宝贵的财富。 　　《左传》记栽；“太上有立德，其次有立功，其次有立言，传之久远，此之谓不朽。”此处所说的“立德”，便是指会做人，拥有好人品。 　　好人品是人生的桂冠和荣耀，它是一个人最宝贵的财富，它构成了人的地位和身份，它是一个人信誉方面的全部财产。 　　做事先做人，这是自古不变的道理。如何做人，不仅体现了一个人的智慧，也体现了一个人的修养。 　　一个人不管多聪明，多能干，背景条件有多好，如果不懂得做人，人品很差，那么他的事业及其人际关系将会大受影响，只有先做人才能做大事。 　　孔子说过，“得才兼备，以德为首”，“德若水之源，才若水之波”。林肯也说过，品格如同树木，名声如同树阴。 　　我们常常考虑的是树阴，却不知树木才是根本。人品好的人，自带光芒，无论走到哪里，总会熠熠生辉。 （来源：儒风大家） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开