习近平谈乡村振兴 金佳绪 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 【学习进行时】 　　党的十九大以来，有一件事习近平总书记高度重视，每月都提，反复强调。这件事为何如此重要？新华社《学习进行时》今天推出文章，与您一起梳理探究。 　　实施乡村振兴战略，在党的十九大报告中正式提出。报告将之列入决胜全面建成小康社会需要坚定实施的七大战略之一。 　　党的十九大以来，习近平总书记多次提及乡村振兴战略，从不同层面对推动这一重要战略的落实提出具体要求。 12017年11月 　　“厕所问题不是小事情，是城乡文明建设的重要方面，不但景区、城市要抓，农村也要抓，要把这项工作作为乡村振兴战略的一项具体工作来推进，努力补齐这块影响群众生活品质的短板。” 　　――习近平就旅游系统推进“厕所革命”工作取得的成效作出重要指示 　　厕所问题，是一件“小事”，也是一件“大事”――“小康不小康，厕所算一桩”。在习近平总书记高度重视和关心推动下，一场“厕所革命”逐步从城市扩展到农村，置于城乡文明建设和乡村振兴战略的高度来部署推进。厕所革命，成为推动乡村振兴、树立文明新风的重要发力点。 22017年12月 　　“实施乡村振兴战略不能光看农民口袋里票子有多少，更要看农民精神风貌怎么样。” 　　――习近平在徐州考察时指出 　　农业强、农村美、农民富，是农民获得感和幸福感的关键所在，也是决定全面建成小康社会成色和社会主义现代化质量的关键所在。 　　当月，“研究实施乡村振兴战略的重要政策”的中央农村工作会议召开。在会上，习近平总书记深刻阐述了实施乡村振兴战略的重大问题，对贯彻落实提出明确要求。“三步走”的目标任务、“七个坚持”的基本原则、走中国特色社会主义乡村振兴道路的八个“要”……会议作出了实施乡村振兴战略的一系列重要部署。 32018年1月 　　“乡村振兴是一盘大棋，要把这盘大棋走好。” 　　――习近平在中共中央政治局第三次集体学习时强调 　　下好这样一盘大棋，讲究的是充分观局谋势、通盘考量。乡村振兴的成功实施，并不能只靠发展农村，更需要站在城乡区域协调发展的高度精准把握。因此，习近平在此次集体学习时，明确将乡村振兴置于“积极推动城乡区域协调发展，优化现代化经济体系的空间布局”的高度，强调要“突出抓好”。 42018年2月 　　“党的十九大提出实施乡村振兴战略，这是加快农村发展、改善农民生活、推动城乡一体化的重大战略，要把发展现代农业作为实施乡村振兴战略的重中之重，把生活富裕作为实施乡村振兴战略的中心任务，扎扎实实把乡村振兴战略实施好。” 　　――习近平在四川考察时强调 　　总书记提出“扎扎实实”这四个字的要求，言简意深。“实干”，也是习近平推进工作一以贯之的要求和标准。 　　这个月，《中共中央 国务院关于实施乡村振兴战略的意见》正式发布。这是改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农”工作的中央一号文件。 52018年3月 　　“实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务，是新时代做好‘三农’工作的总抓手。” 　　――习近平在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时指出 　　重大决策部署、重大历史任务、总抓手……乡村振兴有多重要？看总书记这句话就明白了。 　　天下大事必作于细。乡村振兴应该怎么干？习近平提出五个“振兴”――乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴，强调推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。总书记为我们搭建起了乡村振兴的“四梁八柱”。 62018年4月 　　“乡村振兴不是坐享其成，等不来、也送不来，要靠广大农民奋斗。村党支部要成为帮助农民致富、维护农村稳定、推进乡村振兴的坚强战斗堡垒。” 　　――习近平在湖北考察时强调 　　“幸福都是奋斗出来的”，这句总书记在2018年新年贺词里的“金句”，激励着亿万国人。 　　实施乡村振兴战略，靠的仍然是这两个字――奋斗。 72018年5月 　　“确保到2020年贫困地区和贫困群众同全国一道进入全面小康社会，为实施乡村振兴战略打好基础。” 　　――习近平主持中共中央政治局会议 　　小康不小康，关键看老乡。在全面建成小康社会的决胜期，不平衡不充分的发展问题在农村最为突出，最艰巨最繁重的脱贫任务也在农村。实施乡村振兴，推动农村全面进步、农民全面发展，摆脱贫困是前提。 　　这个月，习近平总书记主持召开中央政治局会议，审议了《乡村振兴战略规划（2018-2022年）》和《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。这两份具有行动指南意义的重要文件同时审议，正是总书记对于“要把脱贫攻坚同实施乡村振兴战略有机结合起来”这一要求的直接体现。 82018年6月 　　“乡村振兴，人才是关键。要积极培养本土人才，鼓励外出能人返乡创业，鼓励大学生村官扎根基层，为乡村振兴提供人才保障。要加强基层党组织建设，选好配强党组织带头人，发挥好基层党组织战斗堡垒作用，为乡村振兴提供组织保证。” 　　――习近平在山东考察时强调 　　乡村振兴这篇“大文章”亟待广大人才大施所能、大展才华、大显身手；乡村，也始终是各类人才干事创业、发挥才能、实现作为的广阔天地。 92018年7月 　　“各地区各部门要充分认识实施乡村振兴战略的重大意义，把实施乡村振兴战略摆在优先位置，坚持五级书记抓乡村振兴，让乡村振兴成为全党全社会的共同行动。” 　　――习近平对实施乡村振兴战略作出重要指示强调 　　在此次重要指示中，习近平对实施好乡村振兴战略“划重点”： 　　――把实施乡村振兴战略摆在优先位置 　　――坚持乡村全面振兴，抓重点、补短板、强弱项 　　――实现乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴 　　――推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展 　　――激发广大农民积极性、主动性、创造性 　　――激活乡村振兴内生动力，让广大农民在乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感…… 　　从实施途径到目标效果，走好中国特色社会主义乡村振兴道路的重要内涵就蕴含在总书记的重要指示中。把握好这些重点，实施乡村振兴战略也就找准了方向。 　　（来源：新华网 作者：金佳绪） 金佳绪 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开