快看！“开四停四”首日近9000辆车被罚！首张罚单是它…… 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 8月1日起 广州“开四停四”正式执法 8月5日，近9000辆外地车 涉嫌违法进入管控区域被抓拍 开罚首日 近9000辆外地车涉嫌违法进入管控区域 8月1日起，广州交警正式对进入管控区域通行的非广州市籍中小客车进行拍摄取证，并对违反“开四停四”管理措施的车辆进行执法。 根据广州交警初步统计，8月5日，全市电子警察设备拍摄到涉嫌违法进入“开四停四”管理区域的非广州市籍中小客车近9000辆，其中本省外市中小客车约占7成，外省中小客车约占3成。 8月5日刚过6秒，第一辆涉嫌违法的非广州市籍中小客车出现。该车牌号为粤EVZ8XX的小客车8月1日在珠江大桥东桥路段被电子警察抓拍，8月5日0时0分06秒在环市东路广东电视台路段被电子警察抓拍，为首辆涉嫌违法进入管控区域非广州市籍中小客车。 粤EVZ8XX 8月1日进入管控区域 8月5日0点0分06秒 电子警察抓拍到该车在管控区域内行驶 紧急特殊情况不处罚 被拍可向交警部门申请核销 考虑到非广州市籍中小客车因急诊就医、抢险、高考、奔丧等紧急特殊情况违反“开四停四”管理措施通行的，可向广州交警提出陈述和申辩，交警部门核实情况后将按有关规定处理。 因紧急特殊情况违反规定通行的非广州市籍中小客车，如对公安机关交通管理部门拟作出或已作出的行政处罚决定有异议，可以向公安机关交通管理部门（各交警大队违法处理室的信访接待窗）提出陈述和申辩。 对公安机关交通管理部门作出的行政处罚决定不服的，可以在收到处罚决定书之日起60日内向广州市公安局（受理地点：天河区华观路1726号交警支队）申请行政复议；或在6个月内向有管辖权的法院（广州铁路运输第一法院）提起行政诉讼。 涉嫌违法车辆 申请需要哪些材料？ 当事人提出陈述与申辩时可以携带当事人身份证、驾驶证、行驶证，以及有关紧急特殊情况的主要事实、理由和时间说明等资料； 当事人提出行政复议时可以携带当事人身份证、驾驶证、行驶证，以及行政处罚决定书等资料。公安机关交通管理部门将依法予以办理。 再次提醒：各位非广州市籍中小客车车主，非广州市籍中小客车在管控区域最长可连续行驶4天（自然日，下同），行驶4天后，如果还想在管控区域内行驶，必须停驶4天以上，如果没有停驶、或停驶时间不足4天就在管控区域内行驶，该车就违反了管理措施。对于违反管理措施的行为，将按产生违法行为的自然日数量计算其违法行为次数，每辆车每个自然日处罚1次。 非广州市籍车辆违反“开四停四”管控措施的，当天仍被计算为在管控区域内通行，车辆必须停驶满4天才能继续在管控区域内行驶，否则，车辆每次进入管控区域，每个自然日都将被处罚1次。 涉嫌违法车辆 管控区域 点击图片查看大图↓ 算不清自己哪天才可以出行 一不小心被罚了怎么办？ 莫慌，关注“广东发布” 回复“广州限行” 可以查询你的限行日历噢 编辑：黄璐翎、孙黎明 校核：章淼 来源：平安广州、广州交通电台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开