路边79岁阿婆卖白兰花常常不收钱，原因令人心碎… 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 “白兰花” “栀子花、白兰花，五毛钱一朵……” 卖花的阿婆操着一口本地方言 把一串素净雅香的白兰花手链 串上姑娘们细白的手腕 成了路边一道美好的风景 现在生活水平高了 地铁里、大楼前、天桥边 已经鲜少有机会 看到花白了头发的阿婆 坐在小小的木板凳上 面前的竹篮上垫着蓝布 摆了整整齐齐的白兰花 而在繁华的淮海路上 有位79岁的王阿婆 穿着素净，戴着一副老花眼镜 正在利索地扎花缠线 阿婆笑着说： “戴在手上好香，心情很好的， 闻着这个味道，这是天然的香水。” 阿婆在这边卖花很多年了 对她来说 卖的不是花 是那份与人分享的心情 阿婆的老伴已经去世 子女工作也很忙，没空来陪伴她 阿婆不愿给他们增添压力 就出来卖卖花 不为钱，主要是想找人说说话 “一个人在家好闷的” 阿婆说着，有些哽咽 每天早上四点钟 阿婆都会准时到销售点拿花 “拿1斤花，有时候卖不掉 就摆在家里，好香好香的 我一个人住，感觉家里好大的 卫生间、大房间、小房间……” 阿婆从早上七八点开始“工作” 一直到晚上八点才回家 午饭有时候自己打包带一点应付着 而晚饭，通常会回去自己做 “都是很简单的，我不是吃得很考究的， 只要吃饱不饿，就可以了。” 阿婆每天都会出来卖花 风雨无阻 遇到刮台风、下雨 她就穿上雨披、撑着伞 临时找地方躲雨 等雨小了，就出来继续卖花 有人可能会说 其实阿婆大可找同龄人一起去跳跳舞 打打麻将消磨时间 但阿婆说她更喜欢安安静静 因为“喜欢白兰花的人 大多都是有文化、有修养的” “我是这个样子想的，一个人做人做每一桩事，要有坚持到底的信心、决心、耐心、恒心，终会胜利的，你没有吃苦的精神，做事都做不好的，所以我要么不做这个事情，做这个事情我很坚持的，不管下雨也好，刮风也好，我也会去拿了卖的，我也做得心安理得。” 平时看到有的老人喜欢白兰花 但又舍不得花钱买 阿婆就会骗他们说： “这花卖不掉了，我送给你吧！” 有时候，一些善良的人看到 她年纪那么大了还出来卖花 心生怜悯便以高价买她的花 阿婆说，这些事情她都会记在心里 然后把这些钱捐给红十字会 去帮助其他人 其实，阿婆自己就动过两次大的手术 她回忆起那时自己在手术台上 和医生说道 “有问题你就直接和我商量，你救救我，因为我还没享受过。医生说救你救你，然后我就听不到了（麻醉），就这个样子，又活过来了。” 视频戳这里，有白兰花的香气 ↓↓↓ 阿婆的话听着心酸 她身上坚强的特质 让人心疼又佩服！ 很多网友都说 可能老人最需要的就是陪伴 这比什么都让他们开心  如果某一天，你看到路边， 有一位老人孤身一人在卖花， 不妨停下来和她说说话，闲聊几句， 然后带走一两朵白兰花， 是给予也是获得，伴随着花朵的清香， 相信你也会收获一份好心情。 你可能对这些也感兴趣 团省委招人！前景好、福利好、伙食好，就差一个优秀的你！ 来 源 | 青春上海、上观新闻、话匣子、梨视频、有故事的蒋同学等 编 辑 | 刘述晟 审 核 | 匡 正 校 稿 | 龚 力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开