实名举报“调包高考答题卡”？最新回应，河南省教育厅这样说…… 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合整理自新华社，微信公众号“半月谈”（ID：banyuetan-weixin）“新京报”（ID：bjnews_xjb）“环球网”（ID：huanqiu-com），河南省教育网，微博@河南教育，网友留言 导读 近日，河南4名高考考生家长实名举报称，自己的孩子高考答题卡被掉包，导致考生高考成绩与平时成绩和预估成绩相差巨大。对此，河南省教育厅回应称，纪检监察部门正在依法依规进行调查，调查结果将及时向社会公布。 来源：新京报动新闻 最新进展 针对本次事件，河南省教育厅8月6日作出情况说明！ 微博@河南教育 截图 说明全文如下： 关于网上反映个别考生家长质疑 考生高考答题卡被掉包的情况说明 高考工作事关千家万户，事关群众切身利益，社会关注度高。今年我省高考工作，各级党委政府高度重视，纪检监察部门全程严格监督，宣传、公安、工信、保密等部门齐抓共管，教育、招生部门精心组织，在考试、评卷、录取等各个环节严格按照国家法规、政策和程序进行，确保高考安全与公平。目前，录取工作正在有序开展。 近日，网上反映：“个别考生家长质疑考生高考答题卡被掉包”。对此，为维护高考工作的严肃性，纪检监察部门正在依法依规进行调查。调查结果将及时向社会公布，接受广大人民群众监督，维护高考公平公正，维护高考良好声誉。 河南省教育厅新闻办 2018年8月6日 事件梳理 与估分相去甚远的成绩 　　 网传的实名举报信显示，这4名考生家长分别来自河南省周口市、洛阳市、商丘市和信阳市，看到自己孩子的高考成绩与平时成绩和估分差距极大，经查阅复制卷后怀疑孩子的答题卡被掉包。 来自周口市的考生家长苏洪介绍，其女儿今年高考只得了335分，而其平时考试成绩均在600分左右，高考估分也在627分以上。在看到自己的复制试卷后，苏洪的女儿认定四科高考试卷信息和答题卡均是由别人模仿自己的笔迹作答，并非自己原本的答题卡。 苏洪的女儿查询到的高考成绩 考生：答题卡上的作文不是我写的 苏洪提供了其女儿默写的作文，并表示，其女儿告诉他，她看到的答题卡中的作文同其在考场上所写不一致，其原来的题目《不负时光，不负年少――致2035的你们》变成了《富强中国，不负年少》。苏洪称，其已将女儿默写的作文递交给相关部门做笔迹鉴定。 苏洪的女儿名下的作文片段 她否认是自己写的 苏洪的女儿坚称《不负时光，不负年少――致2035的你们》才是她高考时所写的作文 来自洛阳市的考生家长杨国强称，其儿子今年高考估分在500分以上，实际分数却只有230分，与平时成绩差距极大。在看了复制试卷答题卡后，杨国强的儿子也认定四科高考试卷信息和答题卡答题内容均非自己作答，而是由别人模仿自己的笔迹作答。 答题卡存多处修改痕迹，同一场考试笔迹不一 来自商丘永城市的考生家长卢晓梅称，其女儿高考估分超过500分，高考前的三次模拟考试均在546分以上，结果高考成绩只有243分，极不正常。卢晓梅还表示，在女儿名下的高考四科答题卡卡头上，其姓名、准考证号、座号出现多处涂改痕迹，且四科出现四个不同的考号，笔迹也与其本人不同。 卢晓梅女儿四张答题卡上的准考证号均不一样 来自信阳市息县的考生家长邹安云也称，其儿子平时成绩在500分以上，高考估分超过520分，结果高考成绩却只有261分，其试卷答题卡被掉包的可能性很大。 考生家长怀疑高考答题卡被掉包，便发起联名举报 据举报信显示，上述四位考生家长从6月26日开始分别多次到河南省招生办公室申诉，要求对考生公开全部高考试卷信息（包括试卷答卷及答题卡）。对此，河南省招办对几位家长进行了答复，但考生家长并不满意，怀疑考生的高考答题卡被掉包，便联名向河南省纪委和监察委实名举报。 举报信在网上发布后，引发了广泛关注。同时，微博、论坛、博客等网络渠道也大量转发，网友大量跟帖。 网友留言 6日晚，河南省教育厅新闻办发布回应称，针对此事，纪检监察部门正在依法依规进行调查。 调查结果将及时向社会公布，接受广大人民群众监督，维护高考公平公正，维护高考良好声誉。 对此，你怎么看？ 留言区聊聊吧 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 点击查看更多文章 马云怼特朗普 校 审 | 吴 笛 编 辑 | 王 刚（团四川省委） 制 图 | 邓艳华（团中央网络影视中心 未来网） 目前6000000+人已关注加入我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开