1998年的那场暴雨，他救了我的命，我却叫不出他的名字…… 小视本人 共青团中央 共青团中央 微信号 gqtzy2014 功能介绍 共青团工作、活动信息和青年关注的热点信息 共青团中央 有态度 有温度 全网青年都在关注 来源：微信公众号“视觉志”（ID：iiidaily）作者：张先森；图片来源:视觉中国及网络 对很多中国人来说，1998年的特大洪水是刻骨铭心的记忆。 1998年，夏天入汛以来，长江流域暴雨频繁，最终酿成了自1954年以来的又一次全流域性特大洪水。 长江，松花江，珠江，嫩江……八次洪峰接踵而来，石首告急，武汉告急，荆州告急，九江告急，大庆告急，哈尔滨告急…… 面对滔滔洪水，人民解放军冲到抗洪第一线，以血肉之躯和钢铁般的意志，筑起了一道坚不可摧的“防洪大堤”。 20年前的那个夏天，那段抗洪岁月，你还记得吗？ 1 江西某村支书这样描述那个夏夜：“从梦中醒来，发现背上有水，穿衣时淹到膝部，穿好衣服已经淹到了胸部。” 武汉的街头成了一片汪洋 面对滔滔洪水，数十万中国人民解放军奔赴前线，直扑滚滚洪流。 为保护人民群众的生命和财产安全，解放军战士与时间赛跑，与洪水搏斗，涌现出了许许多多可歌可泣的事迹。 去年2月，一张曾经感动无数国人的照片又一次刷爆朋友圈，戳中了亿万网友的泪点。 《将军有泪不轻弹》，燕平/摄 将军有泪不轻弹，当在车站送别凯旋的抗洪战士时，铁血将军也情不自禁潸然泪下。 照片中热泪盈眶的将军叫董万瑞，是原南京军区副司令员、第31集团军军长、98年长江抗洪抢险总指挥。 1998年８月，长江九江城防大堤被撕开一个决口，狂泻的洪水直扑九江城，全城人民群众即将陷入灭顶之灾。 千钧一发之际，董万瑞将军紧急飞临九江抗洪一线，他的话掷地有声：作为军人，我们别无选择，必须死保死守长江大堤。 董万瑞将军在抗洪前线 董万瑞将军坚守一线指挥的70多个小时里，没合过一次眼，只吃了一碗面一个包子。 在他的指挥下，战士们用血肉之躯堵住了九江决口，成功围堰，防洪史上的一个奇迹诞生了。 当洪水退去，将军再也抑制不住，用泪水表达对战士们的敬意。这便是那张刷爆朋友圈的动人照片。 如今，曾经在抗洪前线指挥千军万马的将军离开了，一位军人网友缅怀说：请您放心，当共和国再遇到困难的时候，我们依然可以为国家为人民奉献一切。 2 董万瑞将军曾说：“你要我讲这些抗洪官兵中有多少英雄，我说不清。但我可以告诉你，他们中每一个人都是英雄，都有一串催人泪下的故事……” 战士李向群，带病参加抢险突击队，先后4次晕倒在大堤上，被送进医院抢救醒来后，又拔掉输液的针管上堤战斗，为人民而置个人生死于不顾。 最终，李向群因为极度劳累而导致心力衰竭，抢救无效壮烈牺牲，结束了20年的短暂生命和22个月的短暂军龄。 战士高建成，不顾连续几天高烧不退，身先士卒战斗在第一线。紧急关头，救生器材不够，他脱下救生衣给队友穿上；被迫弃车转移时，他坚持最后一个离开，先后救出8名群众和战士。 最终，高建成用尽最后的力气将水中挣扎的战士推到大树边，精疲力竭的他却被一个巨浪卷走，于98年建军节那天壮烈牺牲。 战士罗伟峰，连续7次下水救了7人。当他第8次跳入洪水中时，被一位老大爷死死抱住。情急之中，他紧紧抱住了一棵大树，让老人坐在自己的肩上。 一整夜下来，水涨一寸，他就将老人往上顶一寸，硬是用自己的肩膀扛到了天亮…… 战士谭桂谊，在迎战第六次洪峰时突然接到父亲病故的电报，领导特批他回家料理后事，但他却强忍着泪水，带着孝布，一直战斗到洪水退去。 是否还记得那些因抗洪牺牲的官兵们，他们用自己年轻的生命，保卫了千千万万老百姓的生命和财产安全，自己却再也没有回家。 来源：纪录片截图 那年还有很多很多军人和干部群众，他们舍生忘死，与洪魔进行了不屈不挠的斗争…… 3 那一年，全国29个省遭受不同程度的洪涝灾害，2.23亿人受灾；那一年，全国亿万人民团结得像一个人。 20年过去，如今再看当年救灾画面时，依然感人肺腑。 谁不知道自己的生命可贵？可抗洪战士们更觉得，人民的生命更宝贵。 将士们纷纷立下生死牌：人在堤在，誓与大堤共存亡。 他们把生的希望让给了群众，把死的危险留给了自己。 不抛弃，不放弃。这位年仅6岁的女孩在洪水中紧紧抱住一棵小杨树，挣扎了数小时后得到了救援。 为迎战第五次洪峰，抗洪部队竭尽全力运送沙袋，死保大堤。 他们扛沙袋就是拼命跑，酷热的天气让很多官兵中暑了，输液后拔掉针头又冲了上去。 抗洪战士休憩时补水 洪水像猛兽没过了肩膀，水里的战士用木盆托着孩子屹立不倒。 “抗洪抗到水低头，堵口堵到水不流”。这是当年抗洪现场的一条标语。 饿到了极点，才想起要吃饭；累到极点，便在河堤上就地而眠。 他们夜以继日，通宵达旦，生命的能量在极限状态下燃烧。 4 大灾面前，军民手连手、心连心，结下了浓浓鱼水之情。 很多群众自发给解放军送食物，他们怎么也不肯要。 市民为抗洪战士送绿豆汤解暑 送苹果给他们，他们就是不收，只能硬塞在他们的包里。 灾难无情，而生活也要继续，在解放军的守护下，灾区的孩子们得以快乐地玩耍。 被解放军救出的儿童，在临时搭起的帐篷里安静地进入梦乡。 当水位慢慢回落，抗洪大军仍死守长江大堤，市民得以像往常一样过平静的生活。 灾后，解放军还要冒着酷暑帮助村民收割水稻、开展免费治病、维修家电等，将损失降到最低。 与此同时，全国各地人民群众和海外人士纷纷踊跃捐款捐物，向灾区人民群众奉献爱心，举国上下万众一心，团结一致。 5 1998年9月，洪水逐渐退去，神州大地恢复往常的平静样貌，抗洪救灾取得全面胜利。 当解放军撤离灾区时，群众们依依不舍含泪送别，留下了一幕幕感人至深的场景。 几十万群众在凯旋门下挥泪送别抗洪救灾的士兵，乡亲们送了一程又一程，泪水洒了一路又一路。 某部队凯旋途中受到二十多万市民的欢送，人群将车辆围得严严实实，本来十几分钟的路程不得不开了两三个小时。 无数群众高喊着“向解放军学习，向解放军致敬”的口号，一双双激动的手紧紧握在一起。 能握一握抗洪战士的手，是当时每一位欢送群众的最大心愿。 握了手，灾民哭着喊着：“亲人，啥时候再见到您呀？” 战士黄忠祥在抢险中腿部受了重伤，撤离前市民们把祝福写在他腿部的蹦带上。 当恩人离去，学生们哭成了泪人。 这深情的一吻，是孩子对军人的感激，也是军人对孩子的祝福。 解放军舍己为人的身影，在孩子们心中埋下了军绿色的种子，多年后他们义无反顾地报名参军，继续为人民服务。 6 1998年，祖海演唱的一首《为了谁》火遍大江南北。 “我不知道你是谁，我却知道你为了谁”。 这首歌深情讴歌了抗洪子弟兵英勇无畏的崇高品质，也唱出了军民团结的鱼水深情，感动了无数中华儿女。 20年后再听这首歌，多少人依然会泪流满面？ 很多人会说，和平年代军人有何用？答案很简单：关键时候能救你的命。 20年了，许多抗洪的人早已不在，那段抗洪往事也已渐行渐远，可有些人和事不该被遗忘。 请回答1998 ： 因为你，我多活了至少20年 我却叫不出你的名字…… 滑动查看青年大学习网上主题团课 欢迎转发点赞 转载请联系授权 点击查看更多文章 独生子女假 校 审 | 吴 笛 编 辑 | 王 刚（团四川省委） 目前6000000+人已关注加入我们 小视本人 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开