中到大雨+暴雨+大暴雨马上到，连续三天…我省启动应急响应！紧急通知速看，事关河北人生命安全！ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 闷热终于快结束了！ 本周未来三天 河北大部地区雨不休 局地还有大暴雨 凉爽来啦～ 而且明日（8月7日21时31分）立秋 ！ 未来三天局地有中到大雨，个别地点暴雨+大暴雨 受弱冷空气和副高外围暖湿气流影响，今天（6日）下午到夜间，石家庄、沧州及以北地区多云间阴有雷阵雨，局地有中到大雨，个别地点有暴雨到大暴雨，雷雨时局地伴有短时强降水等强对流天气；其他地区多云。 明天（7日）白天，石家庄、沧州及以北地区阴有中到大雨，个别地点有暴雨到大暴雨，降雨时局地伴有雷电、短时强降水等强对流天气；其他地区多云间阴有分散性阵雨。 7日夜间到8日，全省阴有雷阵雨或阵雨，其中石家庄、沧州以北地区有中到大雨，局地有暴雨，个别地点有大暴雨。 8日夜间到9日，张家口北部、承德阴转多云，其他地区阴有雷阵雨或阵雨，局地有中雨。 全省性降水过程马上来，高温闷热天将结束 另外，7-10日，受降水影响，保定、廊坊、雄安新区及以北地区高温结束，中南部高温有所缓解，但衡水、邢台、邯郸部分地区最高气温仍可达33-36℃，仍需注意做好防暑工作。 预计11-13日，河北将有一次全省性的降水过程，持续多日的高温闷热天气结束。 未来三天雷电需谨防！ 未来三天雷雨天气较多，应避免到高处、开旷田野、各种露天停车场、运动场和迎风坡等易遭受雷击的地方，以及楼顶、房顶附近等区域。避免躲在孤立的树下，与树保持两倍树高的距离，身体呈下蹲向前弯曲姿势。避免高举雨伞等带有金属的物体，避免高空作业。 8月6日10时河北省启动救灾应急预警响应 据河北省气象台预测，8月6日至8月8日，河北省多降雨天气，保定、廊坊、雄安新区及以北地区和石家庄有中到大雨，其中东北部地区可达暴雨到大暴雨。 省减灾委办公室决定于8月6日10时启动救灾应急预警响应，要求各级各有关部门切实强化责任意识，做好应急救灾准备，加强险情排查、应急值班和灾情信息管理工作，提前转移危险地带人员，适时启动应急响应，采取果断措施做好抢险救灾工作，确保受灾群众生命财产安全。 河北发出紧急通知：加强汛期安全 防范溺水事故 今年入汛以来，我省降水量较往年偏多，河道、水库、坑塘水位普遍上涨。省委办公厅、省政府办公厅日前发出紧急通知，要求各地各有关部门把加强汛期安全、防范溺水事故作为当前的一项紧迫任务抓紧抓好。要加强领导，明确责任，强化措施，迅速行动，一级抓一级，层层抓落实，坚决遏制溺水事故多发、群发的势头，确保人民群众生命安全。 通知要求，建立联防联控机制。各级教育、人力资源社会保障、住房城乡建设、水利、妇联、团委等部门单位要定期召开联席会议，分析、研判安全形势，制定防范溺水事故的对策措施。加强对学校周边易发生溺水事故重点水域的安全管理，开展暑期学生经常活动区域及周边安全隐患排查；多形式组织外来务工人员子女、农村留守儿童等群体组织开展有益的暑期活动，减少孩子因缺乏有效监护而到河边嬉水、游泳导致溺亡情况的发生；加强对外来务工人员的安全管理，督促施工单位建立外出登记和安全提醒制度；加强对河道、水库、坑塘的管理，在危险区段及水域设置安全警示标牌，设立安全隔离带、防护栏；对经常有人嬉水、游泳的重点区域聘请专人或组织志愿者、退休人员等进行巡查和劝阻，做到及时发现险情，及时消除隐患。 通知要求，加大宣传教育力度。各地要通过电视、广播、报刊、网络等媒体广泛宣传各种安全知识及溺水自救知识，教育广大群众珍惜生命，增强自我防范保护意识。各级教育、人力资源社会保障、住房城乡建设等主管部门要严格落实安全教育责任，督促每所学校、每个建筑施工单位、每个乡镇立即开展一次防范溺水安全教育宣传活动。当前正值暑假期间，教育部门要发动学校教师，通过家访、电话等多种形式把相关安全知识告知每一位学生和家长，不得遗漏。 通知强调，严格责任追究制度。各地要按照“属地管理、分级负责”和“谁主管谁负责”的原则，建立防范溺水事故责任追究制度。各级教育、人力资源社会保障、住房城乡建设等部门要及时调查研究，分析事故原因，查找薄弱环节，总结经验教训，切实改进工作。对因安全教育宣传责任不落实、防范管理工作措施不到位、重点水域漏管失控等导致发生群死群伤的，要严肃追究相关单位和人员的责任。 各地市天气预报 推荐阅读 拟定名单公示！河北这407家单位被委以重任！快看都有哪？ 事业单位事业编众多！河北最新招聘数千人！最新岗位表→ 出处|河北发布微信综合自河北天气、中国天气网等 编辑|李文慧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开