中到大雨＋38℃……河北男子被"热"身亡！急诊医生：记住这5点能救命 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 热 热 热 热 热！ 要说河北最近有多热？ 真是应了央视段子手朱广权那句： 上面是笼屉，下面是火炭， 不用锅盖，你就是烧麦； 不用发面，你就是蛋黄派…… 昨天， 河北省中部部分地区达37℃以上 深泽最高达到了38.8℃~ 随着伏期渐入佳境， 天气也热得愈来愈“残暴”, 高温橙色预警一个接一个！ 河北省气象台昨天17时，继续发布高温橙色预警信号！ 预计今天白天，廊坊、唐山西部、保定东部、雄安新区、沧州西部、石家庄中东部、衡水、邢台北部最高气温可达36-38℃，请有关单位和人员做好防范。 高温天气 拯救咱们除了空调还有雨 别急，雨在路上了 ↓↓↓ 今天白天，衡水南部、邢台、邯郸和承德北部多云转阴，其中邯郸南部有阵雨或雷阵雨，其他地区多云间晴。 今天夜间到5日，全省多云转阴，石家庄西部和南部、衡水南部、邢台、邯郸、承德北部有小到中雨。 5日夜间到6日，全省阴，承德南部、廊坊、唐山、保定东部有中雨，局地有大雨，雷雨时伴有短时强降水、大风等强对流天气；其他地区有阵雨或雷阵雨。 7-9日，中北部地区有中到大雨，局地有暴雨；11-12日，全省大部分地区有雷阵雨或阵雨。 如果你以为这几场雨能救你， 那就错了！ 这次持续多日的高温闷热天气， 与副热带高压位置明显偏北密切相关。 高压控制区域水汽条件相对比较充足， 所以天气闷热。 预计冀中南地区的高温闷热天气， 将持续到8月9日前后， 特别是4日和7-9日， 中南部大部分地区最高温可达34-37℃左右。 所以下雨也不会凉快多少 团团也不想打击大家 还是做好“焖蒸”的准备吧~ 真是热skr人了！ 这次的“中暑”来的急，来的凶猛， 不少人都被“热”出了毛病， 医院里因高温导致中暑的人不在少数！ “热死了”真不是一句玩笑话！ 男子疑因天热诱发心脏病致死 8月2日，保定市蠡县辛兴镇南沙口村，一名男子中午时分在浇地过程中突然倒地不醒，经家人送去医院后抢救无效身亡。 记者从辛兴镇政府处得知，事发当天，南沙口村村民郭某正在自家玉米地里浇地，是郭某父亲最先发现倒地不醒的郭某。随后，郭某父亲将其紧急送往医院，经抢救无效死亡。 （图片来源网络） “村里人都说郭某是热死的，其实郭某本身就有心脏病还有高血压，我们从医院得知，郭某的死因是由于天热加劳作诱发的心脏病复发，是心梗死亡。”许书记说，郭某今年38岁，有一个十四五岁的儿子。 在这样高温闷热天气里，中暑已成高发疾病。但很多人都觉得“中暑”是个小问题，而大家不知道的是：严重中暑的死亡率极高！ 中暑的死亡率极高！ 重症中暑可分为：热痉挛、热衰竭、热射病等类型。按照美国疾病预防控制中心的统计资料，延误处置，该类患者的死亡率高达80%。 急诊科医生介绍，体温超过40℃的严重中暑病死率为41.7%，若超过42℃，病死率为81.3%。 那么，该如何判断自己或身边人是不是中暑了呢？记住以下症状！ 轻度中暑：又称先兆中暑，表现为：口渴、食欲不振、头痛、头昏、多汗、疲乏、虚弱，恶心及呕吐，心悸、脸色干红或苍白，注意力涣散、动作不协调，体温正常或升高等。 重度中暑：包括热痉挛、热衰竭和热射病。表现为：高热（直肠温度≥41℃）、皮肤干燥（早期可以湿润），意识模糊、惊厥、甚至无反应，周围循环衰竭或休克。此外，劳力性者更易发生横纹肌溶解、急性肾衰竭、肝衰竭、DIC或多器官功能衰竭，病死率极高。 中暑了千万记住5点，能救命 中暑了，千万不要不当回事，或者吃点药就算了，一旦出现严重中暑，一定按照下面5点做，能救命！（划重点啦！） 1.首先，停止活动并在凉爽、通风的环境中休息。 2.其次，脱去多余的或者紧身的衣服，给患者降温。 3.最好赶紧物理降温（用湿的凉毛巾放置于患者的头部和躯干部以降温，或将冰袋置于患者的腋下、颈侧和腹股沟处） 4.严重者肌肉会因热射病发生不自主的抽搐。发生这种情况不要在病人的嘴里放任何东西，不要去刻意束缚其抽搐的肢体，可用软物（床垫等）垫在病人身下。如果发生呕吐，请将患者头偏向一侧以确保其呼吸道通畅、防止误吸。 5.无论症状轻重必须及时就医！重点！重点！ 下面这4种消暑方法是误区 为了预防中暑，很多人开始想方设法消暑，不过团团也要提醒大家，一些常见的“抗热措施”和“消暑方法”并不科学，有的甚至对身体有害。相关专家指出，以下四种抗热消暑办法是常见的误区。 误区一：喝啤酒解暑 专家指出，啤酒虽然酒精含量少，但如果一次喝得过多，由酒精造成的“热乎乎”的感觉也会持续不断，口渴出汗现象将更加厉害，不仅达不到解暑的目的，反而会降低人的思维能力和工作效率。 误区二：太阳镜颜色越深越好 专家指出，夏季外出，但如果镜片颜色过深，会严重影响能见度。专家建议，夏季选择太阳镜的标准是：镜片应能穿过15％至30％的可见光线，以灰色和绿色为最佳。 误区三：大汗淋漓时冲凉 专家指出，炎夏外出活动时，人体吸收了大量的热量，肌肤的毛孔处于张开的状态，冲凉会使全身毛孔迅速闭合，使得热量不能散发而滞留体内，从而易引起高热症。 同时，冲凉时，因脑部毛细血管迅速收缩，也易引起供血不足，使人头晕目眩。正确的做法是，外出回家，先让自己出汗，待身上的热散发过后，再洗冷水澡。 团团再次提醒： 千万不要拿中暑不当回事， 把这篇文章给身边的人看看！ 如果你被提醒到了， 戳一下文末右下角的~ 【小“青”早，早知天下事！】 国 际 当地时间8月3日，在新加坡出席东亚合作系列外长会议期间，中国国务委员兼外交部长王毅与欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼举行双边会见。 8月3日，马来西亚马航MH370调查组在北京与中国失联乘客家属举行见面会。现场，马航MH370调查组负责人郭师传共进行了大约20分钟的介绍，但并无太多新内容。在家属的连续追问之下，郭师传承认最新报告中确实没有公布一些调查组掌握的信息，这与之前“调查组所有掌握的信息都公布了”的表态不同。他表示，还会和调查组及马来西亚交通部长进一步商量相关事件。 国 内 7月30日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署优化教育经费使用结构和落实义务教育教师工资待遇。会议强调，要强化地方政府责任，确保义务教育教师平均工资收入不低于当地公务员平均工资收入水平。凡未达到上述要求的都要限期整改达标，财力较强的省份尤其要加快进度，各地要定期向教育部、财政部报告落实情况，国务院适时开展督查。 8月2日，国家防总发出通知，要求各级防指要以应急转移避险为重点，对辖区内的所有中小水库开展全面排查，发现问题限时整改，消除风险隐患。对因责任不落实、工作不到位造成严重后果的，要依法追究相关责任人员的责任。 省 内 8月3日，省委书记、省人大常委会主任王东峰利用一天时间主持召开河北雄安新区规划建设领导小组会议，听取雄安新区有关专项规划和重点工作汇报，研究部署下一阶段工作。省委副书记、省长许勤出席会议。 8月3日，河北省南水北调工程建设委员会办公室透露，自2014年底通水以来，截至今年7月底，南水北调工程向河北省受水区累计供水26.6亿立方米，河北受水区城镇已累计关停自备井6297眼，形成地下水压采能力9亿立方米。 社 会 当地时间8月2日傍晚，美国警方召开发布会称，一名叫马金晶(Jinjing Ma，音译)的12岁中国女孩在华盛顿里根机场失踪，疑似遭遇绑架，警方称她可能处于“非常危险”的境地。美国警方当日下午启动了安伯警报(美国儿童安全警报系统)，并正在尝试联系马金晶在中国的家人。 据国家药监局网站消息，近日，国家药品监督管理局发布关于11批次药品不符合规定的通告，通告称，经黑龙江省食品药品检验检测所等2家药品检验机构检验，标示为安阳路德药业有限责任公司等7家企业生产的11批次药品不符合规定。 每日一学 新时代的团组织和团员青年应该这样做， 快来跟着冀团团一起来学习！ ↓↓↓↓ 《党旗所指 团旗所向 担当作为再出发》 团十八大精神动漫宣传片 由河北团省委宣传部指导、廊坊团市委策划、廊坊市红领巾电视台制作的团十八大精神宣传片《党旗所指 团旗所向 担当作为再出发》，以广大团员青年喜闻乐见的动漫形式，深入学习贯彻习近平总书记“7.2”讲话精神和团十八大精神。 每日一笑 坐车时不要让你的双手随意安放，太调皮，就是这样的结果~ 限行提醒 石家庄、张家口、承德、衡水、定州、辛集、唐山、秦皇岛、邯郸、邢台、保定、沧州、廊坊以及北京和天津不限行。（如有变化，以最新发布为准） 冀团团给大家发红包啦 长按识别图中的小程序码，将自动领取冀团团发放的红包。完成有效骑行（2分钟以上）即可拆开红包获得金额奖励，领取到的奖励将存入微信支付零钱中。分享给好友还有机会得到额外红包奖励~ 进入微信公众号“河北共青团”→点击右下角“最新活动”→“摩拜红包”，免押金、限时抢购折扣季卡……更多优惠等你来拿~ ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■ 河北省两办、河北省教育厅紧急通知！事关每个家庭，尤其是孩子，快看看！ ■ 37岁男子被查出胃癌晚期，他的朋友圈让人泪崩，面对疾病有太多话要说 ■ 千万别看这些智障小说！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 万万 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 河北共青团综合河北省气象局网站、河北青年报、河北天气网、健康时报、央视新闻等。早新闻综合央视新闻、中国新闻网、人民日报、新华网、河北新闻网、河北天气、网络等，版权归原作者。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开