高职高专批明天（8月8日）开始录取，8月10日填报征集志愿！这些事项一定不能忘 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 8月8日~8月11日高职高专批开录！8月10日8:00~18:00高职高专批征集志愿。小编提醒各位考生，关注录取时间，留意档案状态，不要错过重要时间节点！ 高职高专录取动态 8月8日，高职高专批平行志愿投档，考生可查询考生档案状态。 8月10日，高职高专批征集志愿，考生登陆河南省普通高校招生考生服务平（pzwb.heao.gov.cn)，查看征集志愿通知，符合条件的考生按照征集志愿通知上的院校名单和专业填写征集志愿。 8月11日，高职高专批征集志愿投档录取，考生可登陆河南省普通高校招生考生服务平台，查询考生档案状态。高职高专批录取结束。 小编在这里再次提醒大家，一定要及时登录“河南省普通高校招生考生服务平台”网站，查看自己档案状态。以免错过，征集志愿时间。 自由可投 考生的所填报批次还没开始投档或该批次档案没有投出去或投出去后又被学校退档。 投 档 省招办已将档案投给了相关院校，考生的档案只有投到相应院校，院校才能下载、阅读考生档案、然后做出录取过程的相关处理。 退 档 因为种种原因院校拟不录取该考生，院校向省招办提出退档，对每一个预退档的考生，院校都会注明退档理由。 拟 录 取 招生院校对符合录取条件的考生作出拟录取处理并分配考生相关专业。 录 取 录取流程完成，考生被院校录取。 投档后为什么又被退档？ 对于平行志愿来说，考生上了学校调档线后被退档一般有以下三种原因： 1、单科成绩较低，不满足院校招生章程中对单科分数的要求。 2、身体条件受限。有的考生身体有缺陷，报考专业受限，如高度近视、色盲、色弱、嗅觉不灵、听力迟钝等，事先又没有仔细查阅《高等学校招生体检标准》和学校招生章程，盲目选报了一些受限院校和专业，最后因身体不合格而被淘汰。 3、专业不服从调配。有的考生自恃总分高，所填报的院校和专业均较热门，但已经被分数更高的考生占位，如果考生又不服从专业调配，极可能导致被退档。 同学们在省招办现场或电话查询录取轨迹时，如果有退档信息，均会同时公布退档原因。 ★录取通知书发放流程 ★ 01 模拟投档 每批次正式投档前一天(也可能前2-3天)，省招办按高校确定的投档比例进行模拟投档。 02 确定投档比例 模拟投档后省招办及时向高校报送生源分数段分布情况，高校根据模拟结果决定是否追加计划，是否调整投档比例，并及时向省招办反馈意见。由此更加准确地帮助高校控制计划，同时降低考生被退档的风险。 03 正式投档 省招办按照高校调档要求和考生填报的志愿，将符合高校调档条件的考生的电子档案在网上投递给高校。平行志愿按考生成绩从高到低只进行一次投档。 04 阅档 招生高校在规定时间内从网上下载考生电子档案数据进行审阅，审阅内容包括考生的成绩、专业志愿、是否服从调剂选项、体检表以及诚信记录等。 05 预录取 招生高校按照相关规定和招生章程等，将符合录取条件的考生进行预录取，并将预录取和退档的结果、退档原因上传至省招办。 06 录取检查 省招办对高校欲退档考生的情况进行审核，如无异议，则录取结束。 07 打印录取名单 省招办根据招生高校的录取结果打印录取新生名册，加盖省招办录取专用章后寄送招生高校。 08 填发录取通知书 招生院校根据录取考生名册填写录取通知书，加盖该校公章后连同入学报到须知、资助政策办法等相关材料一并寄送被录取考生。 ★如何查到录取通知书的状态 ★ 当前，大部分高校的录取通知书都采用EMS邮寄，如果确定通知书已经从院校发出，但是还没有到达我们手中的时候，我们可以通过以访问EMS官方网站进行查询。 ★录取工作注意事项 ★ 录取后不入学实际就读等造成招生计划浪费的，2019年报名参加高考将限制其填报志愿的学校数量，在实行平行志愿的各批次，仅允许其填报志愿的学校数不超过两个。考生失信事实将记入其个人诚信档案，在普通高招录取中向高校提供，高校作为对考生品德衡量的依据，可以拒绝录取失信考生。 常规录取工作结束后， 所有本、专科层次招生 不组织补录 根据教育部和我省有关规定，今年我省在常规录取结束后，本、专科层次均不组织补录，请考生认真把握录取机会。 来源｜河南省教育厅综合自河南省阳光高考等 统筹 | 陈凯 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开