重要说明 | 关于网上反映个别考生家长质疑考生高考答题卡被掉包的情况说明 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 关于网上反映个别考生家长质疑 考生高考答题卡被掉包的情况说明 高考工作事关千家万户，事关群众切身利益，社会关注度高。今年我省高考工作，各级党委政府高度重视，纪检监察部门全程严格监督，宣传、公安、工信、保密等部门齐抓共管，教育、招生部门精心组织，在考试、评卷、录取等各个环节严格按照国家法规、政策和程序进行，确保高考安全与公平。目前，录取工作正在有序开展。 近日，网上反映：“个别考生家长质疑考生高考答题卡被掉包”。对此，为维护高考工作的严肃性，纪检监察部门正在依法依规进行调查。调查结果将及时向社会公布，接受广大人民群众监督，维护高考公平公正，维护高考良好声誉。 河南省教育厅新闻办 2018年8月6日 统筹 | 杜帅鹏 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开