妈妈发个朋友圈，转眼双胞胎姐妹溺亡......你的一次提醒，有可能救了一个孩子！甚至一个家庭 河南省教育厅 河南省教育厅 微信号 henaneducation 功能介绍 传递河南教育资讯，展示河南教育形象，服务广大师生和人民群众。 夏季，儿童溺水事故多发。这两天，“一家五口长江游泳失踪，已确认溺亡”“双胞胎姐妹沙滩失踪”等消息，更是牵动着无数家长和老师们的心。 溺水事故多发令人心痛，防溺水永远在路上。哪些情况容易导致溺水？如何预防溺水？孩子溺水如何施救？随小编再一起学习这些防溺水知识↓↓↓ 事件回顾 警钟长鸣 8月5日15时左右，北京一对8岁双胞胎姐妹在山东青岛黄岛万达公馆南侧沙滩游玩时失踪。6日，山东青岛黄岛警方通报，两名失踪女孩全部找到，但遗憾的是均无生命体征。目前善后工作正在进行。 母亲独自带双胞胎女儿出游 转眼发现孩子不见了 据悉，此次青岛之行是双胞胎母亲独自一人带着两个孩子来玩。8月5日下午1点左右，这位母亲带着双胞胎女儿从所住的万达公寓出发，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的沙滩上玩耍。 下午3点左右，母亲发了个朋友圈之后，突然发现孩子不见了。当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时也不见孩子踪影，之后母亲报了警。 当地曾启动海域和海底搜救 接到报警后，黄岛区公安部门组织警力紧急寻找这两个孩子，很多人也纷纷转发女孩失踪的寻人启事。 警方调取了现场监控，没有发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。” 6日上午，警方分三个方向全力搜索。一方面在姐妹走失的万达公馆南侧海滩附近调取监控，另一方面在海面搜索，还有搜救人员潜入海底搜索。 两个女孩相继找到 确认全部遇难 6日上午11时30分许，一名女孩在海中被救起，已无生命体征。经过孩子父母现场确认，打捞上来的女童遗体，为失踪双胞胎姐妹中的姐姐（大女儿），法医鉴定为溺亡。 4个小时后，下午3时40分许，另外一名女孩在海里被搜寻找到，同样已无生命体征。 事发沙滩不是正规海水浴场 当地交通广播相关工作人员介绍，事发沙滩不是正规海水浴场，海况复杂，虽然有禁止下海游泳的标识，但仍有大量游客在此戏水、游玩。 溺水 仍是造成中小学生意外死亡的 第一杀手！ 如何防溺亡？ 请随小编往下看！ 哪些情况容易导致溺水？ ● 不了解水性，对自己的体力和游泳能力缺乏正确估计，进入水中便可导致溺水。 ● 即使是习水性的人，由于未做充分准备活动，下水后突然遭受冷水的刺激，或者游泳的时间过长，体内的二氧化碳丧失过多等原因也会在水下出现四肢痉挛、抽搐，导致失去自主能力而下沉。 ● 安全意识淡薄，在非开放的水域游泳，四肢可能会被水底的水草缠绕而导致下沉，或者陷入泥沙而失去控制能力。 ● 在水中互相嬉戏、打闹，发生意外后又惊慌失措，导致溺水。 ● 身体不好，患有心脏病、贫血、癫痫及其他慢性病的人，可能在游泳中因冷水的刺激而引起旧病复发，从而导致溺水。 如何预防溺水？ 今年的六月一日，游泳世界冠军、浙江省防溺水爱心大使吴鹏通过一段小视频，告诉了爸爸妈妈给孩子最好的礼物便是教会他们如何保护自己！中小学生防溺水要做到的6个“不”具体是啥？赶紧来看看↓↓↓ 此外，这些安全常识一定要教给孩子！ ● 不要独自一人外出游泳，更不要到不摸底和不知水情或比较危险且宜发生溺水伤亡事故的地方去游泳。 ● 必须要有组织并在老师或熟悉水性的人的带领下去游泳，以便互相照顾。如果集体组织外出游泳，下水前后都要清点人数、并指定救生员做安全保护。 ● 要清楚自己的身体健康状况，平时四肢就容易抽筋者不宜参加游泳或不要到深水区游泳。 ● 要做好下水前的准备，先活动活动身体，如水温太低应先在浅水处用水淋洗身体，待适应水温后再下水游泳。 ● 对自己的水性要有自知之明，下水后不能逞能，不要贸然跳水和潜泳，更不能互相打闹，以免喝水和溺水。不要在急流和漩涡处游泳。 ● 在游泳中如果突然觉得身体不舒服，如眩晕、恶心、心慌、气短等，要立即上岸休息或呼救。 ● 游泳抽筋的时候可以选择仰泳，在游泳中，若小腿或脚部抽筋，千万不要惊慌，可用力蹬腿或做跳跃动作，或用力按摩、拉扯抽筋部位，同时呼叫同伴救助。 ● 遇到同伴溺水不要惊慌，不熟悉水性、水下情况不明时，不要擅自下水施救。不要手拉手施救，要及时呼救并拨打110。 ● 在游泳中遇到溺水事故时，现场急救刻不容缓，心肺复苏最为重要。 这十种表现说明溺水了！ ① 头浸在水里，嘴巴在水平面上。 ② 头向后仰，嘴巴张开。 ③ 眼睛空洞，眼神散乱。 ④ 眼睛闭上，脸无表情。 ⑤ 头发散乱在额前或者眼睛上而无动于衷。 ⑥ 竖直方向上，腿部没有动作。 ⑦ 换气慌乱，断断续续。 ⑧ 想游向一个方向，但是无法前进。 ⑨ 尝试翻转身体。 ⑩ 好像在攀爬无形的阶梯。 还有一点需要提醒家长： 5cm+5min=溺亡 不论是江河湖海、亲水平台、人造河流还是游泳池，甚至是自己家的浴缸，其实都隐藏着种种溺水隐患。 美国疾病防控中心称， 1~4岁幼儿的溺水事件，大部分都是在浴盆、脸盆、水桶、浴缸等居家水容器中发生的！ 只要水深5cm，孩子浸在水里5分钟，就可能窒息溺亡！！！ 孩子溺水怎么救？ 爸爸妈妈要告诉孩子，一旦溺水，首先要保持镇静，然后寻求自救机会。先看微视频《不慎落水，如何自救》学习一下吧↓↓↓ 致命急救误区：“倒挂控水法” 溺水儿童的黄金抢救时间只有5分钟，如果超过5分钟，人的大脑就会因为长期缺氧而造成不可逆的损伤。而“倒挂控水法”，不仅会耽误黄金抢救时间，更会导致胃内容物排出，反而增加了误吸风险，有害无益。 意外发生后，救人刻不容缓，以下几点要知道！ ● 迅速救上岸：最好从背部将落水者头部托起，或从上面拉起其胸部，使其面部露出水面，然后将其拖上岸。 ● 清除口鼻堵塞物：让溺水者头朝下，撬开其牙齿，用手指清除口腔和鼻腔内杂物。 ● 人工呼吸：对呼吸及心跳微弱或心跳刚刚停止的溺水者，迅速进行人工呼吸，同时做胸外心脏按压。 ● 脱下外套：如果溺水者身上穿着外套，要尽早脱下，湿漉漉的外套会带走身体热能，产生低温伤害。 比起溺水之后的亡羊补牢，从根本上杜绝溺水的隐患才是最好的选择――睁大眼睛多留心，看好孩子最要紧！ 带孩子下水时，除了给孩子准备好游泳圈和救生衣，更要时刻盯紧孩子，千万不可以站在孩子伸手够不到的地方。 平时在家，也要注意给家中的蓄水容器盖上盖子，让孩子远离盛了水的脸盆、水桶等；给娃洗澡时，家长的视线1秒都不能离开；还可以在浴盆中放上宝宝专用的防滑垫，防止宝宝一不留神滑倒在盆中。 请转发提醒， 让更多家长、老师看到！ 你的一次提醒， 有可能救了一个孩子！ 甚至一个家庭！ 来源 | 教育之江 央视新闻 统筹 | 黄发强 责编 | 赵浩男 河南省教育厅 河南最权威教育信息发布平台 长按二维码关注教育权威资讯 喜欢这篇文章就点个赞吧~↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开