今天“立秋”但未“入秋”！三伏刚过半，高温将持续 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 虽说立秋是秋季的第一个节气，但是它跟我们通常说的秋天，有着截然不同的意义。我们通常说的秋天，是气象学意义上的秋天，有严苛的科学标准：连续5天日平均气温在22℃以下，而且后续天气状况稳定，那么我们就把其中的第一天算作入秋日。 所以杭州离真正的秋天到来还早着呢，最热的三伏也才刚刚过半。截至昨天，杭州主城区35℃以上高温天数32天，其中7月8日以来有23天，38℃以上高温天数2天。 受副热带高压的影响，预计10日前我市持续晴热高温，午后山区局部有分散性的雷阵雨天气，各地最高气温36～38℃；10～14日副高略有减弱，但最高气温还将有34～36℃。 立秋民俗 今年的立秋从今天21时31分正式开始。有民谚说：“早立秋冷飕飕，晚立秋热死牛”。意思就是，立秋早上来，接下去的日子就会凉爽些，否则就会继续一路热下去。 关于立秋的时间，民间还有很多讲究。 有民谚说：“六月立秋紧溜溜，七月立秋秋后油”，说的是，如果是在农历六月进入立秋，天气会凉爽得早一些。眼下还是农历六月末，也算是给大家一些盼头。 1 贴秋膘 “立秋”这一天民间素有“贴秋膘”一说，但“贴秋膘”要适度。伏天人们胃口普遍较差，食欲不振，不少人会瘦一些，因此有了“贴秋膘”的习俗。专家提醒，适当的“贴秋膘”有益于恢复体力，但是若贴补过分，相对运动不足，消耗热量过低，则易导致“秋胖”。 2 啃秋 “啃秋”，也称“咬秋”，在立秋这天吃西瓜、香瓜或桃，寓意炎炎夏日酷热难熬，时逢立秋，将其咬住。立秋当日买个西瓜回家，全家围着啃，就是啃秋了。 3 喝秋水 由于夏季流汗较多，人们会在立秋这一天全家人喝一杯立秋水，寓意消积暑，免秋来腹泻、闹肚子。 4 洗澡为防秋老虎 立秋这天洗澡方面很讲究。有的地方要在太阳出来之前洗，有的地方要用太阳晒过的水洗，有的地方这天还忌讳洗澡。 这些讲究都有一个共同的目的：为了不生秋痱子。因为在立秋后还有“秋老虎”一说，还会热上一段时间，所以盛夏的一些如痱子等疾病还会存在。 5 晒秋 在湖南、江西、安徽等山区，有“晒秋”习俗。因为平地少，农民便利用自家窗台、房顶架晒或挂晒农作物。“晒秋”的秋不仅指秋天，更寓意着丰收和收获的果实。 立秋养生 1 养肺润燥 入秋以后，气候逐渐转凉，同时天高气爽，空气干燥，传统医学把这种气候特点称为“秋燥”。“秋燥”有温凉之分，一般认为早秋气温尚高，艳阳高照，故表现为温燥；晚秋气温下降，天气转凉，为凉燥。无论温凉，总是以皮肤干燥、体液缺乏为特征。 因此 ，秋天养生应以注重防止燥邪对人体的伤害，这样才能养护好体内的阴气。而“燥邪”首当犯肺，又根据“燥则润之的原则”，故养肺润燥是关键。 2 情志调养 心态平和，少“悲忧”：这主要是因为，初秋时节，大自然逐渐出现了肃杀的景象，人容易产生悲忧的情绪，此时应调整好心情，注重收敛神气、宁神定志，做到内心宁静。同时，秋季天高云淡，适当参加一些郊游或者登山等活动，登高望远，非常有助于缓解悲忧的情绪。 3 起居调养 调摄重“收”， 早睡早起：秋天天高风劲，使肺气收敛，因此睡眠应做到“早睡早起”，早起可以“使肺气清”，早睡既可以“收敛肺气”，又可以“使志安宁”，这与《黄帝内经》提出的“春夏养阳，秋冬养阴”是一致的，秋冬季天地万物开始收敛，人也要“收敛”，即养阴。 4 饮食调养 健康的人可以少量吃些辛味食品，可增强肺气，克制肝气，防止肝气过盛。另一方面，酸味食品能增加肝脏的功能，所以还要“增酸”，以抵御过盛肺气的侵入。根据这一原则，在秋天要少吃一些辛味的葱、姜、蒜、椒等，而要适当多吃一些酸味的水果和蔬菜，如山楂、柚子、葡萄等。 资料/人民日报、市卫计委 编辑/徐可璐 版式/徐可璐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开