你的身体怎么样？平均水平达到了吗？3到69周岁，快来看一看 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 今天是中国“全民健身日”，为了解市民体质状况，杭州市体育局发布了《2017年杭州市民体质测试数据分析报告》，你达到平均水平了吗？赶紧对照一下！ 你的体质达标了吗？ 测试指标包含身体形态、身体机能、身体素质三个方面，测试服务对象为3至69周岁的杭州市市民，按年龄分为幼儿、成年人、老年人三个年龄段，经整理，提取有效数据共计37605例。 幼儿（3至6周岁） 成年人（20至59周岁） 老年人（60至69周岁） 7至19岁青少年以教育部门体质测试数据为准，对照查询孩子的身高和体重，点击《杭州学生10.7%营养不良7.2%肥胖！对照看看，你娃情况怎么样》。 怎样让身体棒棒哒？ 对照了体质指标平均数，增强体质的紧迫感有没有油然而生？市体育局支招，教你科学地动起来！ 运动有“个性”，要根据自身体质、健身目的有针对性开展运动 比如说，从这次体质测试数据来看，很多人的柔韧性指标和其他指标相比落后了些，建议在健身计划中增加瑜伽、普拉提等运动；在健身运动结束后做好肌肉拉伸。 强度要适宜，多监控心率 对于大多数人来说，健身运动一般以中等强度为宜，且要循序渐进。 一般通过测量心率来掌控确定适合自身的运动强度。正常人群的最大心率（次/分）=220-年龄（岁）。 体育健身活动时，大于等于最大心率的85%，相当于大强度运动；心率控制在最大心率的60%～85%范围，相当于中等强度运动；心率控制在最大心率的50%～60%范围，相当于小强度运动。 每周运动3次以上 健身运动持续时间包括热身和放松时间，一次完整的健身运动一般建议在60-90分钟左右，主体运动一般安排30分钟到60分钟左右。一般来说，主体运动30分钟后脂肪代谢的比例增加，所以以减脂为目的的运动，通常建议保持运动时间30分钟以上。 但是如果只有碎片时间，也是可以通过高强度间歇运动来消耗热量，达到减脂减重的目的，并且高强度运动后对机体的持续刺激作用比较持久，能持续于运动后几小时内依然刺激新陈代谢保持更高水平。 从频度来看，每周3次以上是比较科学的选择，体质较好者可以努力达到5次，但是要注意健身方式的交替，尤其是一周运动超过5次的，不要都是一种方式，要变换运动的部位，给不同部位肌肉交替休息恢复的时间。 有氧运动、无氧运动交替着来 有氧运动可以提高人体心肺耐力；无氧运动能增加肌肉，保护关节，改善体型，提高新陈代谢。 一般来说，在一次健身运动中如果涵括两种运动方式，在准备活动后，宜先做无氧运动，再做有氧运动。 重视准备活动和放松活动 准备活动：准备活动的时间一般为5至10分钟，可进行快走、慢跑等，使身体各器官系统得到“预热”；也可进行各种牵拉练习，增加关节活动度，提高肌肉、韧带等软组织弹性，预防肌肉损伤。 放松活动：健身活动后要进行的身体活动，主要包括行走（或慢跑）等小强度活动和肌肉拉伸练习。适度的放松活动有助于消除疲劳，减轻或避免身体出现一些不舒服症状，使身体各器官系统机能，逐渐从运动状态恢复到安静状态。 定期测试体质，实施体质管理 建议及早进行首次体质测定，为开展健身运动方案的制定提供依据，且间隔3个月建议可再次进行体质测试，以更科学地调整健身方案。 资料/市体育局 编辑/郑重 版式/郑重 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开