热skr人！未来一周天天高温！靠空调续命，但要远离这些空调病! 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 台风“云雀”前脚刚“飞”走，热辣的盛夏日就马上无缝回归！目测这一波高温将持续一周以上！酷暑难耐，空调成了必需品，不过一定科学吹空调哦！ 高温又要天天见 根据中国天气网消息，今天起，东北、华北“火力”减退，江南等地高温则会逐渐扩展。黄淮到江南一带成为高温主阵地，山东、河南、安徽、江苏、上海、浙江、江西、湖南基本组成了未来的高温阵营。这也意味着，杭州重新加入了高温群。 这一份火力，今天一早就感受到了。今天9时，杭州的气温已经超过了30℃，达到了30.7℃，10点32℃，11点33.5℃，12点已经奔到34.9℃，这趋势，今天的最高气温超过高温线根本不在话下嘛！ 据市气象局预计，今天最高气温37℃，而这将成为接下来的常态。随着副高的复位，未来一周杭州市受副热带高压的影响，晴天天天见，最高温预计在35-37℃上下徘徊。 另外，由于局地热力条件的影响，局部地区的午后雷阵雨天气仍然存在。不管是为了遮挡阳光还是防雨，出门带把伞是很有必要的。 远离空调病 暑热炎炎，空调成了救命必备，但长期处在空调环境中会出现头晕、头痛、食欲不振、上呼吸道感染、关节酸痛等症状，俗称“空调病”或空调综合征。那么，空调容易带来哪些疾病呢？一起来看看↓↓ 颈腰椎病 颈腰椎病是指颈腰椎及其周围组织所发生的退行性改变和继发性改变，致使脊髓、神经、血管等组织受损害所产生的一系列临床症状。通常可表现出颈肩腰腿痛、手麻、坐骨神经痛等，严重者可导致四肢瘫痪、大小便失禁。 长期处于空调房间的办公室白领、长期低头伏案工作者、爱玩手机的低头一族，还有司机朋友们都是易发人群。寒冷是诱发因素，颈腰椎最怕受寒，所以保暖很重要。其次，要矫正不良姿势，增强保健操锻炼，增加户外运动。 骨关节炎 骨关节炎是一种慢性关节病，也称为退行性关节病、骨性关节病等。关节软骨发生原发性或继发性退行性改变，并在关节边缘有骨赘形成。表现为缓慢发展的关节的疼痛、压痛、僵硬、关节肿胀、活动受限和关节畸形。 中老年是高发人群，好发于负重关节及活动量较多的关节，如膝、髋、颈腰椎等。要预防骨关节炎，第一就是要减重，控制饮食，防止下肢各承重关节长时间超负荷；第二是要控制活动量；第三就是要保暖，在空调房间注意关节部位的保暖。 肩周炎 肩周炎，俗称五十肩，是最为常见的骨关节疾病。表现为肩部疼痛、有压痛，有昼轻夜重的特点。肩关节活动受限，以外展、上举、内外旋更为明显。长时间废用会引起关节黏连、肌力逐渐下降、肌肉萎缩。 五十岁左右的人群是易发人群，且女性略多于男性。对于肩周炎来说，避免肩部受凉是十分重要的预防手段之一，同时加强功能锻炼也对预防肩周炎有非常重要的作用。 面神经炎 面神经炎（俗称“面瘫”），是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种疾病，比较常见、多发，不受年龄限制。此病一般表现出口眼歪斜，患者往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓嘴等动作都无法完成。 夏季是高发季节，治疗不及时会留有后遗症，影响美观；熬夜、工作强度大、抵抗力较差都容易引起此疾病。预防面神经炎，首先要避免空调通风口直吹，多吃新鲜水果蔬菜，平时加强体育锻炼，增强抵抗力。 资料/杭州市气象局、中国天气网、上海发布 编辑/陈阳希 版式/陈阳希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开