把杭州“映”在水中，奇迹发生了…… 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 一江春水，两岸青山。钱塘江沿线，一幅山水相望大花园的画卷正缓缓展开。把杭州“映”在水中，“奇迹”发生了…… 城之影 钱江新城的倒影 波光粼粼 钱江世纪城的倒影 唯美而又平静 李国建 摄 杭州国际会议中心的倒影 多了一丝温柔之意 平传根 摄 杭州大剧院的倒影 如梦如幻 陈新民 摄 灯光秀的倒影 缤纷色彩 滨江区滨江公园的倒影 繁华而又复古 桐庐县夜幕即将降临的倒影 水天皆成一色 而到了夜晚 桐庐县城的倒影又换了一个模样 建德市下涯镇的倒影 那是小城的美丽 山之影 刘士斌 摄 富阳区常安镇永安山上的倒影 青山绿水，尽收眼底 桐庐芦茨湾的倒影 碧水秀峰，阵阵涟漪 湖之影 滨江区白马湖的倒影 恍若幻境 下沙金沙湖的倒影 白天和夜晚都美到心醉 李国建 摄 西湖区茅家埠的倒影 那是不一样的西湖 千岛湖的倒影 大小岛屿星罗棋布 村之影 桐庐江南古村落的倒影 如在画中游 桐庐县合岭村的倒影 这里是《富春大岭图》实景点 淳安县下姜村的倒影 感受白墙黑瓦下的宁静 黄琼瑶 摄 建德市三都渔村的倒影 不枉这风光秀丽的美景 李国建 摄 建德市新叶古村的倒影 黑白明透，烟雨索清 人之影 宋有常 摄 建德黄饶半岛划船人儿的倒影 好似穿梭于秘境之中 钱塘赶潮人儿的倒影 你是否见过？ 桥之影 李国建 摄 江东大桥的倒影 跨江之上，气势恢弘 运河之上拱宸桥的倒影 让人不禁想起小桥流水和人家 一江春水穿城过，杭州这样的“奇迹”，让你心动了吗？ 资料/杭州拥江发布 编辑/郑重 版式/郑重 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开