权威 | 9月主城区所有小学开设免费晚托班，9连问解答你所有问题 杭州发布 杭州发布 微信号 hzfbwx 功能介绍 政府权威信息发布，热点事件快速回应。 今天，市教育局、市财政局、市人力资源和社会保障局三部门联合召开杭州市小学生放学后托管服务政策新闻发布会，明确主城区所有小学9月起全面实行免费晚托班。具体怎么操作，答案在这里！ 服务对象是谁？ 1至3年级小学生优先 服务对象是放学后无人看管，确实需要学校帮助看护的小学生，1―3年级优先实施。学后托管服务是基础性服务工作，主要满足对学生集中看管照顾等基本需求。 学后托管工作谁来做？ 工作人员主体是本校在职教职工 《关于推行小学生放学后托管服务工作的指导意见（试行）》（下文简称《指导意见》）明确各区、县（市）政府（管委会）是推行学后托管服务工作的责任主体，教育行政部门和乡镇（街道）政府具体组织实施，各小学为本校相关学生提供服务，工作人员主体应是本校在职教职工。 工作人员可以获取适当报酬吗？ 发放劳务补助 为鼓励更多在职教职工参与学后托管服务工作，保证管理人员的素质和服务管理水平，保障管理人员的权益，文件明确，可以对参与学后托管服务的工作人员适当发放劳务补助，其标准由各区、县（市）统筹确定，在职教职工参与托管工作取得的劳务补助，不计入绩效工资范围。 教师参与学后托管服务的劳务补助标准可以依据《劳动法》的规定确定劳务报酬，由于各地收入水平存在一定差异性，因此文件未作统一规定，由各区、县（市）统筹确定。 家长要交费吗？ 不用 学后托管服务对象是部分放学后无人看护的学生，参加的是小部分学生，宜按照公益属性、成本分担的原则由家长适当交费。但是，目前国家和省未设立学后托管服务收费项目，学校不能收取该费用。 在国家和省有关部门未出台收费政策的情况下，市政府为解决群众实际困难，决定，根据办学体制由各区、县（市）财政对学后托管服务经费予以保障，家长不需要交费。国家和省有关部门出台相关收费政策后，届时学校可按照新的政策向相关家长收费。 家长如何申请学后托管？ 每个学校不同，关注学校信息 《指导意见》规定，学校应当建立小学生放学后托管服务工作机制，明确服务对象、时间、内容、组织方式等，告知学生家长并在学校公示栏或网站上公布。学校需要制定工作方案，明确申请的程序、认定标准等内容。具体请关注学校相关信息。 学后托管到几点？ 17：30左右，不同季节可调整 学后托管服务时间要切合家长和学生的需求，也要综合考虑学校和教师的承受能力。结束时间太晚，小学生在校时间过长，不利于儿童的身心健康，也会严重影响教师的休息，进而影响其正常教育教学和管理工作。 基于上述考虑，《指导意见》规定，学后托管服务结束时间原则上为17：30左右，具体时间由各区、县（市）确定，不同季节可有适当区别。 学后托管可以开培训班吗？ 主要让孩子完成作业、自主阅读 推行学后托管服务的目的是为解决小学生放学早家长下班晚，部分小学生放学后无人看护的问题，不是利用放学时间对小学生进行培优和补课。 所以，服务内容应该是集中看管照顾等基础性服务，不以培优教育为目的，学校可以跨年级、跨班级组织，主要采用自主阅读、预习、复习、完成作业等方式开展。 有条件的学校可以开展体育、艺术、科普等活动，但不得开展学科教育教学、集中辅导、补课等，不得加重学生学业负担。 杭州有过哪些晚托班试点？ 七城区10.4万学生已接受服务 目前，杭州市大部分城区采取了多种形式的托管服务实践。2017年秋季学期，滨江区在4所小学开展试点，实施财政保障的托管服务，2018年春季学期开始试点范围扩大到滨江全区所有小学；余杭区也于今年春季学期开始在全区所有小学试行财政保障的托管服务；开发区由学校和区青少年活动中心合作开展公益性托管服务。上城区、江干区、西湖区采取学校与社区合作办“社区书房”、公益性爱心教室为有需求的学生提供免费的托管服务，或在校内开设免费“困难班”等形式，开展学后托管服务的尝试。 截至目前，主城区和余杭区有174所小学进行学后托管服务试点，共有近10.4万名学生接受服务。 会不会在全市推广？ 会 9月起，主城区全面推开，其他区、县（市）根据文件和当地实际开展。 资料/市教育局 编辑/陈阳希 版式/陈阳希 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开