【考生关注】2018年陕西省普通高职单招专科录取开始征集志愿 最权威最专业的 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 高职单招录取征集志愿 根据2018年我省普通高校招生录取工作进程，普通高校职业教育单独招生专科录取开始征集志愿。 目前，普通高校职业教育单独招生专科计划大部分已经完成。部分录取未满额需要征集志愿的院校计划缺额，已公布在陕西省考试管理中心门户网站、陕西招生考试信息网和“陕西考试招生”微信订阅号上。达到普通高校职业教育单独招生专科录取控制分数线且尚未被录取的考生，可于8月8日18:00前上网填报征集志愿。 省招办特别提醒考生： 普通高校职业教育单独招生专科征集志愿模式为梯度志愿，设置3个院校志愿，每个院校设置3个专业志愿，同时设有专业调剂表态栏。 征集志愿院校名单 （完） 来源：陕西省招生考试宣传中心 版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号。 最权威最专业的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开