上海刚刚再发高温黄色预警！未来一周持续高温 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 没了台风竞争，“勤劳”的太阳周末还加班……上海中心气象台2018年08月05日13时33分发布高温黄色预警[Ⅲ级/较重]：受西太平洋副热带高压影响，目前本市气温正快速上升，预计中心城区、松江、青浦、闵行、嘉定、宝山等地今天的最高气温将超过35℃，请做好防暑降温工作。 更可怕的是，未来一周，上海将出现一段连续的高温天气，预计极端最高气温可达37℃左右。天气炎热，请大家要注意做好防暑降温工作。 热乎 防御指引： 1、有关部门和单位按照职责，做好防暑降温准备工作； 2、午后尽量减少户外活动； 3、对老、弱、病、幼人群提供防暑降温指导； 4、对高温条件下作业和白天需要长时间进行户外露天作业的人员采取必要的防护措施。 当前气温 summer 未来几日天气 summer 8月6日 星期一：多云，28~36度 8月7日 星期二：晴到多云，28~36度 8月8日 星期三：晴到多云，28~36度 8月9日 星期四：多云，28~37度 资料：市气象局、上海天气网 编辑：孔祥如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开