注意！申城刚刚发布台风蓝色预警！ 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 上海中心气象台2018年08月11日20时00分发布台风蓝色预警信号：受今年第14号台风"摩羯"（热带风暴级）影响，预计12日下午开始本市偏东风力趋于增大，12日夜里到13日上午陆地东南风最大为7-8级，长江口区和沿江沿海地区9-10级，请注意防范。 “摩羯”预计将成为今年第3个登陆“江浙沪包邮区”的台风↑ 台风动向 今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）今天17时中心位于距离浙江省台州市东南方向约760公里的海面上，就是北纬25.0度、东经127.4度，中心附近最大风力8级（20米/秒），中心最低气压990百帕，七级风圈半径150～250公里。 预计，“摩羯”将缓慢加强，并将于11日夜间进入东海，逐渐向浙江沿海靠近，12日晚上在浙江象山到玉环一带沿海登陆（强热带风暴级，10～11级，25～30米/秒），登陆后将转向西北方向移动，强度逐渐减弱。 对上海影响 受“摩羯”环流影响，12～13日本市将出现明显风雨天气。 降雨：预计集中降水主要出现在12日中午到13日凌晨，以阵性短时强降水为主，并伴有雷电活动，过程雨量大雨到暴雨（40～80毫米），局部地区有大暴雨（100～150毫米），小时最大雨强40～60毫米。 大风：12日下午开始本市偏东风力趋于增大，12日夜里到13日上午陆地东南风最大为7～8级，长江口区和沿江沿海地区9～10级，洋山港区和上海市沿海海面10～11级。 防御指引 台风来临，关注天气，减少外出； 关好门窗，高空坠物，务必小心； 室内进水，切断电源，防止触电； 道路积水，绕开行走，以防意外。 垃圾树叶勤清理，防范堵塞酿水灾； 室内进水断电源，防止触电保平安； 地下空间装插板，防范进水配水泵； 道路积水请绕行，注意观察防意外； 人行车行下立交，积水封闭勿进入。 台风来临快进港，船只避风最重要； 关注预报和预警，调整行程不误事； 台风临近少外出，关好门窗防坠物； 危旧房屋抗风差，及时撤离免伤亡； 店招楼顶广告牌，加固拆除不大意。 资料：中央气象台、上海天气网、市防汛办 编辑：孔祥如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开