本科三批录取开始征集志愿，截止8月7日8:00 最权威最及时的 陕西考试招生 陕西考试招生 微信号 shanxi-zhaokao 功能介绍 陕西省考试管理中心、陕西省招生办、陕西省自考办官方公共账号，您在这里可以了解到陕西省教育考试招生信息。本账号不负责解答问题，如需咨询，请拨打029-85221726。 2018年陕西高考录取 第33天 本科三批录取开始征集志愿 目前，本科三批大多数招生院校均已完成招生计划。部分录取未满额需要征集志愿的院校计划缺额，已公布在陕西省考试管理中心门户网站、陕西招生考试信息网和“陕西考试招生”微信订阅号上。达到本科三批录取控制分数线且尚未被录取的考生，可于8月7日8:00前上网填报征集志愿。 特 别 提 醒 1 本科三批征集志愿设置6个院校志愿，每个院校设置6个专业志愿，同时设有专业调剂表态栏。志愿模式仍为平行志愿。 2 征集志愿公布的院校计划缺额,达到本科三批录取控制分数线且尚未被录取的考生均可填报。 3 请考生务必认真阅读拟填报院校的招生章程，注意征集志愿的专业限制条件、学制学费等信息，选择适合的院校和专业填报征集志愿。 本科三批征集志愿院校名单 文史类 理工类 完 来源：陕西招考宣传中心 版权声明：本公众号除注明出处的文章外，均为原创，如需转载、引用请注明本公众号。 最权威最及时的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开