注意！明起一周天天高温，最高37℃！（附空调病提醒） 上海发布 上海发布 微信号 shanghaifabu 功能介绍 生活在这座梦幻的城市，与TA共同成长。我们提供上海的资讯，更希望成为您又一个喜欢上海的理由。这里是上海市人民政府新闻办微信平台。 热热热！上海今天开始重回晴热模式。明天晴到多云，35-36度，由于湿度较大，体感会比较闷热。预计未来5～7天本市受副热带高压控制，将持续以晴热少雨天气为主，并将出现持续高温，最高温可达37℃左右。做好准备啊！文末有空调病健康提醒↓ 明日天气 未来几日天气 8月6日 星期一：多云，28~36度 8月7日 星期二：晴到多云，28~36度 8月8日 星期三：晴到多云，28~36度 8月9日 星期四：多云，28~37度 健康小贴士 空调虽然是夏季降温消暑的必备神器，但长期处在空调环境中会出现头晕、头痛、食欲不振、上呼吸道感染、关节酸痛等症状，俗称“空调病”或空调综合征。那么，空调容易带来哪些疾病呢？看看市卫生计生委的提醒↓ 颈腰椎病 颈腰椎病是指颈腰椎及其周围组织所发生的退行性改变和继发性改变，致使脊髓、神经、血管等组织受损害所产生的一系列临床症状。通常可表现出颈肩腰腿痛、手麻、坐骨神经痛等，严重者可导致四肢瘫痪、大小便失禁。 长期处于空调房间的办公室白领、长期低头伏案工作者、爱玩手机的低头一族，还有司机朋友们都是易发人群。寒冷是诱发因素，颈腰椎最怕受寒，所以保暖很重要。其次，要矫正不良姿势，增强保健操锻炼，增加户外运动。 骨关节炎 骨关节炎是一种慢性关节病，也称为退行性关节病、骨性关节病等。关节软骨发生原发性或继发性退行性改变，并在关节边缘有骨赘形成。表现为缓慢发展的关节的疼痛、压痛、僵硬、关节肿胀、活动受限和关节畸形。 中老年是高发人群，好发于负重关节及活动量较多的关节，如膝、髋、颈腰椎等。要预防骨关节炎，第一就是要减重，控制饮食，防止下肢各承重关节长时间超负荷；第二是要控制活动量；第三就是要保暖，在空调房间注意关节部位的保暖。 肩周炎 肩周炎，俗称五十肩，是最为常见的骨关节疾病。表现为肩部疼痛、有压痛，有昼轻夜重的特点。肩关节活动受限，以外展、上举、内外旋更为明显。长时间废用会引起关节黏连、肌力逐渐下降、肌肉萎缩。 五十岁左右的人群是易发人群，且女性略多于男性。对于肩周炎来说，避免肩部受凉是十分重要的预防手段之一，同时加强功能锻炼也对预防肩周炎有非常重要的作用。 面神经炎 面神经炎（俗称“面瘫”），是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种疾病，比较常见、多发，不受年龄限制。此病一般表现出口眼歪斜，患者往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓嘴等动作都无法完成。 夏季是高发季节，治疗不及时会留有后遗症，影响美观；熬夜、工作强度大、抵抗力较差都容易引起此疾病。预防面神经炎，首先要避免空调通风口直吹，多吃新鲜水果蔬菜，平时加强体育锻炼，增强抵抗力。 资料：上海天气网、健康上海12320 编辑：景雯 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开