又一起悲剧，为救外孙外孙女，外公奋力从漩涡中推开孩子... 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 悲伤那么大，猝不及防。它降临在金华市金东区江东镇横店村武义江江东大坝下游。 8月6日傍晚，一对放暑假的姐弟在此游泳，不想大坝此时溢流，引发江水漩涡。 姐弟慌神被困，岸边的外公不顾一切地跳下水去救外孙和外孙女。 汹涌的漩涡发威，结果是祖孙三人被困江中。 千钧一发之际，岸边有4人下水救援，大伙儿死死地抓住了姐弟俩，直到消防队员赶到把他们拉上岸。然而，用尽了力气，63岁的外公却消失在了江水之中。 直到晚上，救援队发现了老人的遗体。 （祖孙三人落水区域水流湍急） 两名陌生男子跳入江中 他们用力托着两个孩子 不让他们被湍急的江水吞没 目击者当地村民李大姐说，事发时正是附近村民下江游泳比较集中的时段，其中不少是孩子，自己女儿也在。 “当时是傍晚5点多，差不多离岸200米的地方，我看到一个小男孩被卷入湍急的漩涡中，边上有一个小女孩，大声喊了几声救命后，也被卷了进去，此时正在岸边的孩子外公看到这个情况，赶紧就跳下去了。”李大姐心有余悸。 结果，祖孙三人都被困在了漩涡里！ 李大姐见状，一边大声呼救，一边拿出手机报警。 很快，岸边一个40岁左右的外地男子先下水去救人。 正在自己酥饼店里忙活的村民张锦阳听到外面的呼救声，搁下手头的事，赶忙跑了出去。 恰巧，他弟弟张锦亮刚到家门口，车子还没停稳，就见到哥哥从店里冲出来。“我知道肯定出事了，也跟了过去。” 此时，两个孩子已被外公拼尽全力推出了漩涡区域，先下水的男子抓住了他们。 还有一名外地男青年赶紧也下了水，他游到江中，和前者一起托着两个孩子。 江水已经没过了两名男子的脖子，他们已经出现体力透支的迹象，无法带着两个孩子游到岸边。但是，两条汉子死死支撑，确保孩子不被湍急的江水吞没。 情况万分危急！ （一直在江中托着孩子的汉子，上岸后悄悄离开了） 水流太急 救援者几次触碰到外公的手臂 但被一次次冲开 “我看到小女孩指着漩涡的方向，喊着‘救外公’‘救外公’……”张锦阳让弟弟在漩涡区域外等着，自己独自游了过去。江水的湍急程度超出了张锦阳的想象。 在漩涡中，他几次触碰到了老人的手臂，但水流总是把他一次次冲开，根本没办法完全靠近。 “我抓了好几次，就是抓不住，自己也被卷入漩涡中，还喝了好几口水。”张锦阳的体力也几近透支了。 见哥哥一直来回打转，张锦亮十分焦急。“当时我想，如果哥哥没了，自己会自责一辈子的。”尽管哥哥告诫他不要过去，张锦亮还是努力地往漩涡方向游了过去。 “哥哥再次被卷入漩涡时，蹬到了水中的一块岩石，一下子冲了出来，正好撞在我的怀里。”张锦亮紧紧抱住哥哥在水中支撑着，直到其他村民和消防队员赶来，拉着他们回到岸边。 同时，另一组救援队把两名男子和两个孩子救上了岸。 上岸后，张锦阳大口大口地喘着粗气，才发现身上有多处被擦伤。 “外公呢？外公呢！”两个孩子着急啊！ 此时，江面上已经不见老人的踪影，消防队员们在大坝溢流口附近漩涡区域苦苦搜寻。 参与救援的金东消防中队副中队长阮云峰说，从水坝溢流口冲下来的水流，落差有3米左右，由此形成的漩涡非常大，人下去稍有不慎极易被吸进去。 通过现场讨论，他们决定通知镇里组织人员打开泄流口分流。 晚上7点半，经过一个小时的分流，溢流口流出的水流变小。消防队员们驾驶冲锋舟由下游靠近溢流口。8点04分，在多次尝试后，最终发现了老人。 遗憾的是，老人此时已经没了呼吸。 天完全黑了。 老人姓李，63岁，原来在供销社的一家饮食店上班，现已退休在家。 “老李很喜欢健身的，今天带孩子去游泳之前，还和几个村民打乒乓球呢，唉……”一位村民说到这里，连连摇头。 （救援现场） 事发水域不是第一次出险 最深处有三米多 两名外地男子完成救援后没有留下联系方式，悄然离去，横店村党支部书记李春年表示正在想办法找到他们。 “我们本地人都知道卷进去是出不来的。”李春年说，此前也有人在此区域落水。 据了解，该水域水流清澈，水浅处才一两米，附近村民都爱到该处游泳。不过，事发水域靠近上游大坝溢流口处，最深处有三米多。一旦溢流，漩涡无比汹涌。 参与救援的金东消防中队中队长吴晶晶提醒，游泳时一定要注意安全，尽量远离危险水域，尤其是不要让孩子独自在河边、水塘边行走、游泳。同时提醒游泳爱好者，不要心存侥幸，自以为技术不错，就盲目下水游泳。 目前正值学生暑假期间。如何防范溺亡事件发生，遇到溺水，我们该怎么正确的自救与互救？ 溺水主要因窒息而亡。分干性淹溺和湿性溺水。干性淹溺主要是由于水的刺激引起喉痉挛而窒息，其呼吸道和肺泡里的水很少； 湿性淹溺是指水大量灌入呼吸道内和肺泡内，引起窒息、昏迷、和气道反射消失，大部分湿性淹溺的人都有肺损伤、肺水肿和呼吸窘迫综合症。 自救 1、尽量使头部露出水面，保持正常呼吸，肺里充满空气有助于漂浮在水上，但是应避免强力地呼吸； 2、扔掉身上使你下沉的东西，鞋子、包和水草等； 3、尽量引起他人的注意，如果周围有人尽量呼救，如果没有人，要尽量保持体力； 4、一定要淡定和放松，紧张的肌肉会消耗更多的氧气，而使自己有氧呼吸是能否得救的关键； 5、水母飘自救。缩头双手抱膝，膝靠着胸，就可以像水母一样漂起来，要换气时，双脚慢踢，双手向前，头抬起来换气，换完再缩回去。 他救 抢救溺水者，记住这些提醒： 会游泳不见得能把人打捞上岸； 会急救不见得能把溺水者救活。 溺水救援三原则 上图中展示的溺水救援三原则，要牢牢记住： 岸上救优于下水救； 器械救优于徒手救； 团队救优于个人救。 Step1、紧急向周围人呼救，拨打110和120； Step 2、如果没有良好的体能，不要轻易下水救人。救人时，需绕过溺水者，在其背后施救； step 3、查看是否还有呼吸。俯身观察口鼻是否有气流，胸口是否有浮动，呼唤看是否有回应； Step 4、如果没了呼吸和心脏搏动，应紧急现场进行心肺复苏术。 该怎么施救？ 如果有人突然晕倒或溺水， 呼吸心跳骤停， 最佳抢救时间是 4～6 分钟。 大脑缺氧5分钟，脑细胞将发生不可逆转的损伤 缺氧10分钟，脑细胞开始死亡 因此，为了挽救生命，避免脑细胞死亡 就要对心跳骤停的溺水者立即进行心肺复苏 不论是谁，掌握必要的急救知识， 关键的时刻，就有可能挽回一条生命。 一起来看下面的 《公共安全小贴士：心肺复苏应急》视频  赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开