驾校教练教完科目二后竟做出糊涂事？！终生吊销教练资格！ 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 近日，广东省珠海一家驾校的教练带学员练完科目二，不到几个小时被终生吊销教练资格！无法再教学员练车！只因他做出这件事…… 教练车夜闯凤凰山隧道 7月31日晚9点40分左右，广东省珠海市金唐交警大队在金凤路北师大路段开展夜查行动。此时，一辆教练车，沿南往北方向的最左车道缓缓行驶而来。 彭警官心想教练车一般不会有问题，但转念一想，还是查一查比较稳妥，于是做手势拦停了教练车。没想到车内男子紧锁车窗，迟迟不愿下车，连车窗玻璃都不肯摇下来，眼神流露出几分傲慢。 男子手还放在档位上，准备随时挂挡启动车辆，彭警官立即和同事拦停前面的车辆，堵住教练车。同时，使劲敲车窗，让男子配合检查。男子见无路可走，无奈地拍打几下方向盘，长叹一口气，缓缓摇下车窗。 彭警官把探测仪伸进车内，男子虽然张开嘴，却故意将呼吸屏住，不透露半点气息。 一会，男子反问彭警官：“怎么回事？我车子没违法，我要回家……”男子缠着彭警官闲扯了两三分钟，见彭警官不为所动，没辙只好呼了一口气，结果探测仪闪烁耀眼的红光，发出“对不起，您喝酒了”。 彭警官立即让男子出示相关证件，并下车接受进一步检测。下车后男子依然碎碎念，叨家常，吵着要回家，不过声音比坐车内小多了，明显有些心虚。经过彭警官耐心劝说，男子才配合完成酒精测试，数值超了醉驾标准。彭警官直接将男子带到高新区人民医院抽血，检验结果为150.8mg/100mL，醉驾。 开教练车还醉驾，这让彭警官也有些吃惊。 好友聚餐喝了两大瓶青岛 经了解，醉酒开车的男子姓卓，今年45岁，是珠海某通驾校的教练。事发当晚，卓某带学员练完科目二后接到朋友的电话，请他到香洲东坑某农庄吃饭。 忙碌了一天的人，最高兴的事就是接到请吃饭的电话，卓某忙不迭地连声答应，打发走学员，独自一人赴“鸿门宴”。坐下吃饭时，卓某发现还来了多年未见的老友，一时兴奋不已，“酒逢知己”之下喝了两大瓶啤酒。 网络配图 卓某身为教练，焉能不知酒后不能开车的道理？他提前叫了一位朋友过来代驾，可临走时朋友突然说有事，没法过来帮他开车。卓某虽然有些生气，但心想自己喝得也不多，天色已晚，而且回家一条直路，只要闯过凤凰山隧道，就成功了一大半。结果，就在离家还有10分钟的位置，卓某就被交警抓获。 教练醉驾被抓，处罚更严重 普通司机醉驾被抓的处罚大家都清楚，可教练如果醉驾被抓，后果就更严重了！因为教练车属于营运车辆。 根据《中华人民共和国道路交通安全法》第91条第4款规定，醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束到酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。 也就是说，卓某醉酒驾驶营运车辆不但要刑拘、判刑，而且在吊销驾驶证后，10年内不得重考。禁考10年后即时再考到驾驶证，卓某也不能驾驶教练车，更不能做教练，18年的教练生活就此画上句号。 网络配图 卓某做了18年的教练，专门教科目二和科目三的学员，无论是驾校还是学员，对卓某的口碑是一致好评。18年的教学少说也有几百上千个驾驶员从卓某手中毕业。 卓某除了是位好教练外，还是位好爸爸，一个人含辛茹苦把儿子拉扯大，供儿子上大学。然而儿子刚踏入大学校门，卓某就被抓了。这个致命错误让他丢了饭碗，不仅无法继续供给儿子读书，还会影响儿子将来的就业。 看着自己亲手带出来的学生，却不能看他们毕业，卓某的内心该有多遗憾！看着自己亲手抚养儿子长大成人，却因为一时侥幸影响他的前途，卓某又该有多后悔！ 对教练醉驾的事件，交警部门也非常震惊，立即将情况通报给驾校，责令整改。驾校负责人表示将加强对教练的管理，严肃整改，确保不出现类似事件。目前，驾校已经按正常程序把卓某的学员分派给其他教练培训。 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开