这种“万能插座”已被禁8年，容易引发火灾！你家还在用吗？ 苏州公安微警务 苏州公安微警务 微信号 suzhou_police 功能介绍 欢迎您的关注，期待您的互动！交通违法处理、掌上车管、智能出行、自助移车、事故快撤、开锁求助..……“苏州公安微警务”竭诚为您服务！遇有“紧急”报警求助，还请拨打“110”！ 大家有关注过家里的拖线插座吗？ 下图的这种三孔“万能插座” 国家2010年就已经禁止使用啦 快检查一下家里有没有吧 多次使用很容易失火 / 为什么这种“万能插座”要禁 / 因为这种插座在设计时 为了兼容两插或三插的国外插头 (如英标、美标、欧标等插头) 会出现插孔大的情况 容易引起触电事故 且这种插座接片与电气插头 接触面积过小 长时间使用会让插片过热 从而导致火灾发生 2010年6月1日，国家质检总局和国家标准化管理委员会开始强制执行新国标，明令禁止生产万用孔插座！ 很多市民不知“万能插座”的危害与被禁止的消息，仍有不少市民在购买。 在市场上，存在个别企业误导消费者，宣传万用孔插座使用方便，故意回避产品的安全问题的情况，消费者在选购时一定要注意避免被不良商家的宣传所“忽悠”。 新国标要求：生产两极和三极插孔分开组合形式（俗称新五孔插座）的插座，这种插座的插头与插座的接触面积更大，接触更紧密，降低了触电隐患。 就是下面这种 ↓↓↓ 可怕的是，8年过去，仍有企业偷偷摸摸地生产万能插座，市面上亦仍然有售，五金店、建材市场、便利店及网店正是不合格插座的泛滥之地！ 由于企业商家的继续生产销售，70%的消费者并不知道国家已禁止“万用插座”还继续使用，且事故频发。 轻则烧焦插口 ↓↓↓ 烧坏插头 ↓↓↓ 重则，家园付之一炬 ↓↓↓ / 如何挑选插座 / 1 掂重量 符合国家标准的插座内部所用铜线多、铜片厚，塑料壳严实，因此分量较重，而不合格插座偷工减料明显会感觉轻很多。 2 听声音 可反复几次试按插座开关，合格插座开合自如且声音清脆，不合格插座则手感生硬，易卡滞。 3 试手感 合格插座不仅每位孔的插拔手感适中有弹性，且各插孔的插拔手感一致，不合格插座的插拔力度则过松或过紧，弹性差且易松动，每个孔也能明显感觉手感不同。 4 看硬度 合格插座的电源线手感软硬适中，与插座连接扎实可靠，而不合格插座的电源线手感较软，与插座连接不牢固，极易拉脱。 最后提醒：请大家购买排插插座时，认准“五孔插座”，而不是“三孔万能插座”，三孔已经被国家淘汰！ 为了安全 请不要使用这样的“万能插座” 赞是一种鼓励|分享是最好支持 点击右下角 写留言 发表你的心声 我们期待与您的交流 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开