这些地方不能抖！别乱拍！ 广东共青团 广东共青团 微信号 tuan_tuanjun 功能介绍 根植南方的青年价值观察和生活叙事。 不少年轻人喜欢拍照拍视频 但是最近这样一些拍摄大军却惹怒很多人 网友表示： 这样的“网红”省省吧…… 网红“钢琴楼梯”被霸占 为拍短视频阻拦行人通过 近日，西安大雁塔地铁站的“钢琴楼梯”对公众开放，不少民众走上“钢琴”楼梯，为过往行人即兴“弹奏”乐曲。 截图来源：新京报《我们》视频 西安地铁工作人员说，安装“钢琴”楼梯是为了让大家放松心情，多走楼梯健康出行。 没想到的是“钢琴”楼梯让西安在小视频软件上又大火一把，不少人前往拍摄视频。有些人为了拍短视频，阻拦行人不让通过。“钢琴楼梯”走红后，有网友为了拍摄视频而霸占“钢琴楼梯”，阻拦行人通行。 据北青报报道，8月1日下午，市民赵女士就遇到了几个年轻人为了拍摄视频，拦住想要从“钢琴楼梯”处通行的人。“我经过的时间段不是上下班的高峰期，所以人流量相对较少。”她说，本来她想从“钢琴楼梯”处走出地铁站的，但有个小伙子拦住她，“他们跟我说正在拍视频，让我走电梯或等等再过去。”对于这种行为，赵女士认为，“楼梯是公共的，这些孩子这么做非常没有礼貌，也耽误正常通行。” 对于这种占用公共资源的自私行为，多网友表示气愤： 对此，西安地铁在其官方微博上回应，希望大家在享受“钢琴楼梯”带来的乐趣时，不要影响其他乘客，并称车站将加强人员疏导工作，确保乘客安全出行。 目前，地铁工作人员已经在楼梯下方摆放提示牌： 截图来源：新京报《我们》视频 而之前，一系列名为“电梯电梯等等我”的舞蹈视频，在抖音平台上热播，视频主角在电梯内跳舞。 视频中有在电梯厢内跳舞的，有伸手阻拦电梯门关闭的，还有在扶梯上逆行甚至是劈叉的。 电梯从业者表示，从舞蹈的内容来看，风险指标都爆表：在垂直电梯中舞蹈，阻挡电梯门关闭，可能会造成门夹人；在厢内跳动、打闹，易导致门锁、超载装置误动作，发生故障；在扶梯上跳舞和打闹，易造成摔倒、夹持、坠入等事故；扶梯出入口应按秩序快速通行，禁止逗留，以免造成堵塞引发摔倒、踩踏事故。 社会新闻经常曝出电梯事故，这些“熊大人”怎么会不知道在电梯里不能蹦跳？ 游客蹲高速拍照 司机怒斥：拍最后一张照片？ 不仅仅是在电梯上，近日还有另一则短视频在网上引发热议： 8月3日，甘肃敦煌柳格高速路上，几名游客不顾危险，蹲在路中间拍照，险被一辆客车撞倒。 视频显示，在客车距离已经很近的情况下，游客仍然淡定坐在路上拍照，直到客车开到跟前，他们才匆匆起身。 司机停车之后，非常激动，一路大骂着走过去：“你们还是人吗？” 客车司机下车和游客发生争执，怒斥对方“是不是人？”，并说这是在害自己，他们这样做就是在照人生最后一张照片！ 这段视频引发关注，网友们纷纷为司机叫好：就是要这样教育，安全第一！ 国道上跳舞拍抖音， 网友不点赞：“摊上事了还美呢！” 前段时间，一段接亲视频在抖音上火了！在国道321线四川省内江段，一接亲队伍突然婚车停在主车道上，干啥呢？ 视频中，约十余人穿着礼服，站在路中间手拉手跳舞。 这可是国道哇！ 旁边可有不少车辆快速通过！ 视频发布后，引起不少网友关注。不过引来的不是点赞，而是纷纷吐槽啊！ 17日下午，内江交警对此发布通报，称：在道路上跳舞，即不帅也不美，一经查实将严肃处理！ 公安机关交通管理部门提醒广大人民群众，请自觉遵守道路交通安全法规，不要随意占用道路，养成文明守法的新风尚。在道路上跳舞，即不风光，让人厌恶，遭人吐槽。真的不安全，真的也不帅，也不美。 拍照、拍视频 请一定要分时间和场合 对很多人来说，出门在外，看到美景或感兴趣的人、事、物时，拍照留念是很正常的事情。或许他们只是出于好奇、出于好玩，但最起码的前提是要遵纪守法、不要扰乱公共秩序、妨碍他人，同时也要保证自己的人身安全。 此前，曾有过这样的案例―― 据报道，在法庭上二人对在公开场合造成混乱的行为供认不讳，但要求宽大处理，因为她们不知道自己做错了什么。两人交完罚款后被送往了沙巴国际机场返回中国。 总领馆26日发公告提醒赴沙巴旅游的中国游客注意文明举止，称该事件在社交媒体广为流传，引起当地社会的普遍反感，并提醒游客务必遵守目的地国法律法规，尊重当地宗教文化传统和风俗习惯，听从导游安排，切勿触碰宗教禁忌，自觉维护中国游客的良好形象。 网友@大雨 对此评论，做事分清楚场合很重要。无论去到哪里，都要事先做好详细的功课，尊重当地的风俗习惯。 来看看这些在外旅游的拍照禁忌，有哪些是你还不知道的↓↓↓ 此外，全世界绝大部分国家和地区的海关及机场禁区也都禁止随意闯入和拍照。 总之，拍照、拍视频 请一定要分时间和场合 并不是所有的事情 都适合拍照发朋友圈！ 安全在任何时候都是第一位！ - THE END - 来源：中国青年报、人民网等 编辑：黛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开