感动！他们是今年高考最美的一道风景...... 团中央学校部 团中央学校部 微信号 tzyxxb 功能介绍 我是团团，做青年身边的贴心人~ 导读 在今年的高考学子中，有这么一群人逐渐被大家所熟知。他们虽身处逆境，却凭借自己的努力，完成了人生蜕变。他们被誉为今年高考最美的一道“风景”，一起来看看吧！ 独臂男孩 书写人生奇迹 安徽小伙江剑8岁时在家门口被大卡车压断了右前臂，从此仅用左手书写出了属于自己的人生奇迹。 这个小伙，不仅是一名残疾人运动员，学习成绩也十分优异，今年以633分的高分，被中南财经政法大学会计学专业录取，家中最耀眼的就是那一满墙的奖状。 “要不是因为左手书写，这次高考的数学，他可能是满分。”江剑的高三班主任说，今年江剑高考数学成绩为143分。“我其实各科都比较均衡，只是考虑到有些工科我身体不适合，才选择了文科。 校长为江剑签发录取通知书，并送到了他手中，这对中南财经政法大学来说是史无前例的。 寒门金凤凰 “陆小金考上北京大学了！” 陆小金来自广西玉林兴业县石南镇凤东村，一家5口人，父母、她，还有一个上高中的妹妹和一个上初中的弟弟。父亲丧失了劳动能力，母亲四处打零工。 高中三年，陆小金做什么事都是小跑着去的，为的是把时间都节约到学习上。每天早上5时50分起床，洗漱后去领早餐，做早操，领完早餐还没到开始做早操的几分钟时间，她都充分利用上。晚上，陆小金也一直坚持学习到宿舍熄灯才休息。“不过我从来不‘开夜车’，中午该午休的时候也按时午休，毕竟一个人的精力有限，不休息好会影响接下来的学习，得不偿失。”今年，陆小金在高考中取得了优异成绩并被北京大学医学部录取。 “星星的孩子” 梦想在发光 8月3日下午，成都市武侯区特殊学校校长蔡晓莉朋友圈里更新的一条信息，引来很多人点赞。 她发了一张照片――一张来自南京特殊教育师范学院颁发的录取通知书，被录取的学生名叫包涵，录取专业为“计算机科学与技术”本科。 患有自闭症的包涵，自从上幼儿园后，便很难融入到集体中，其他小朋友都在操场上做操，只有他一个人绕着围墙跑，有同学追着他骂“傻子”。 但其母亲庞芝华并没有放弃，除了付出比常人更多耐心的陪伴之外，也不惜以牺牲自己教师职业转行做清洁工为代价，与儿子从幼儿园到高中做了十多年的同桌，即担任了母亲的角色，也充当了包涵最好的老师的角色。 天无绝人之路。在音乐领域，包涵一路开挂，今年高考艺术专业成绩更是达到了346.4分，超过了川音等学校专业录取分数线。但对于缺乏语言表达和沟通能力的包涵来说，音乐道路并不现实。 最终通过包涵自身的坚持不懈和其母亲的悉心教导，成功考取了南京特殊教育师范学院计算机专业，在自己梦想的道路上又近了一步。 身处逆境 顽强不屈 7月25日这一天，对于一位来自江苏盱眙中学的高三毕业生焦春强来说意义非凡。 在这一天，孤儿焦春强在打工间隙收到了堂哥为他领取的中国药科大学录取通知书。在得知自己努力终有结果后焦春强开心的合不拢嘴，他说：“上高三以后自己就想学医，将来如果别人遇到疾病了，自己还可以伸出手来帮助别人，而自己学医也是不想让爸爸曾经的悲剧再度发生。”现唯一牵挂的便是家里的奶奶。 焦春强出生6个月时，父亲就因病去世。不久后，母亲也远走他乡。之后一直由爷爷奶奶抚养长大。正因为如此焦春强从小就很懂事，从来也不要求什么，直到18岁才第一次吃上奶奶买给自己的生日蛋糕。 焦春强说： “人就是被抛到这个世界上 没有任何选择余地 但是你可以改变的是你的未来” “富”不代表心灵高贵， “穷”不代表精神贫瘠。 图片中微笑的女孩叫王心仪， 毕业于河北枣强中学。 今年高考考了707分，被北大中文系录取。 当收到北大的录取通知书时，仍只身一人在异地打工。从小学开始，王心仪就经常会下地做一些力所能及的农活。喂鸡割草，采摘棉花，放羊，春耕时帮妈妈在田间犁地，她在前面拉，妈妈在后面推，深一脚，浅一脚，稚嫩的肩膀过早地帮父母一起扛起家庭的重担。 妈妈体弱多病，常年在家照顾患有高血压、哮喘病，生活不能自理的姥爷。家中有两个弟弟，大弟弟即将升入高三，小弟弟还没有上小学。一家六口全靠家中的五亩地和爸爸外出做零活补贴家用。 贫困的家境丝毫没有影响乐观积极的她，小学、初中、高中在班里一直都名列前茅。各种奖状，证书贴满了墙壁。即使贫穷给她带来的远不止痛苦、挣扎与迷茫。尽管贫穷狭窄了她的视野，刺伤了她的自尊，甚至间接带走了至亲的生命，但在采访中她仍直言道：“谢谢你，贫穷。” 寒门双胞胎，一个北大一个上交大 爸爸是钻孔工人，一个月赚三四千元。妈妈是清洁工，一个月赚一千多元。家境贫寒，每天工作12小时以上才能供孩子读书。 哥哥倪庆明（左）和弟弟倪坤明（右） 哥哥倪庆明（左），今年高考总分678分，被上海交通大学工科试验班录取。弟弟倪坤明（右）裸分691分，被北京大学8年制临床医学专业录取。 兄弟俩的家在一个典型的还未拆迁的城中村，小村周边是写字楼或新开发的高层小区，村中是各家造的楼房。一家人租了当地农民房的一个房间，30多平米，前后隔成两间，就是一个家。倪庆明和倪坤明平时就是在门口的这张桌子上看书学习。 一封寄到工地上的大学录取通知书 学文科的崔庆涛以669分优异的成绩， 被北京大学新闻与传播学院专业录取。 小伙收到北大录取通知书， 正在建筑工地上拌砂浆…… 对于未来的规划，崔庆涛表示“走出大山我也会回到大山，但我回到大山，期待会带来一些不一样的变化”。 美好与光明虽会迟到，但终将到来！ 美好的人总是带给别人希望！ 那些打不倒我们的 只会让我们更强大 希望所有强大的孩子 人生路越走越远 离梦想越来越近 来源：团中央学校部(ID:tzyxxb)综合自中国新闻网(ID:cns2012)、人民网(ID:people_rmw) 、广州日报(ID:guangzhoudaily)、新华社(ID:xinhuashefabu1) 更多精彩内容 今天，这组照片刷屏了，他们的“帅”，从来不用装！ 策划 | 张宏伟 编辑 | 张宏伟 校审 | 刘香丽 责任编辑 | 梁斐斐 全湛威 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开