婚礼上，来了北京的“杨爸爸” 言江 言江 微信号 xj-talk 功能介绍 新疆说。 婚礼上，来了北京的“杨爸爸” 7月21日，欢快的少数民族音乐和阵阵欢呼声从新疆和田地区墨玉县的一家宴会厅传出，一场热闹的婚礼正在举行。婚礼上，一位特殊的嘉宾受到人们的欢迎。他是新娘努尔力 ? 艾斯卡尔的“杨爸爸”、曾经在和田地区医院工作的北京援疆医生杨凌志。当天，他带着家人专程从北京赶来参加这场婚礼。他们的故事还得从7年前说起。 花季少女罹患白血病 十五六岁本是无忧无虑、对未来充满向往的年纪，但却是努尔力 ? 艾斯卡尔人生中一段黑暗的日子。 2011年，努尔力 ? 艾斯卡尔的姐姐得了结核性脑膜炎，治疗两个月后，花光了家里所有积蓄。没等这个家庭缓过气来，不幸再度降临。这年10月，努尔力 ? 艾斯卡尔开始莫名其妙地流鼻血，总感到浑身无力，老师发现后让她尽快去医院检查。 姐姐的病情已让父母操碎了心，她不想再给父母添麻烦，一直瞒着母亲。从同学那里得知情况的妈妈图松妮娅孜汗 ? 库万急匆匆赶到学校，拉着努尔力 ? 艾斯卡尔去和田地区医院检查。当妈妈从医生那里听到“白血病”3个字的时候，一下子昏了过去。大女儿大病初愈，小女儿又得了重病，妈妈只能咬牙接受这残酷的现实。 当时北京第一期援疆医生、北京友谊医院血液科副主任医师黄达永正在和田地区人民医院肾病血液科挂职，他诊断努尔力 ? 艾斯卡尔的病为急性早幼粒细胞白血病，并立刻给她服药、输液，决定联合化疗。 努尔力 ? 艾斯卡尔做了一个月治疗，病情得到了缓解。急性早幼粒细胞白血病患者死亡率很高，第一疗程的治疗尤为关键，因此医生全部使用进口药，医药费达到十几万元。虽然和田地区卫校的师生为努尔力 ? 艾斯卡尔捐了一些钱，但也只是杯水车薪，看着家人四处借钱，努尔力 ? 艾斯卡尔心如刀割。 援疆医生悉心救助 2012年3月，因为无力支付巨额医药费，妈妈含泪带女儿离开医院。在去客运站的路上，她的手机响了。 原来，黄达永结束了援疆任务，北京第二期援疆医生、北京友谊医院血液科副主任医师杨凌志接手治疗，查房时发现努尔力 ? 艾斯卡尔不见了，立刻拨打了她母亲的电话。 “杨医生，我们不是不愿意治病，真的再也拿不出一分钱了。”妈妈在电话里泣不成声。“我女儿和你女儿一样大，她们以后的人生路还很长。我在北京治愈过很多此类白血病人，这个病经过治疗是可以根治的。第一疗程花的钱多是为了控制病情，以后就不会花那么多钱了，孩子将来就可以像正常人一样工作、生活。我可以帮助你们，孩子的治疗绝不能停！”杨凌志耐心劝说母女俩，并找车把她们接回了医院。 住院期间，杨凌志经常给努尔力 ? 艾斯卡尔讲一些白血病患者勇敢战胜病魔的故事，还买玩具熊给她，逗她开心。为了解决努尔力 ? 艾斯卡尔的医药费问题，杨凌志除了自掏腰包外，还联系到北京市援疆和田指挥部和自己的工作单位，通过多种途径筹措医药费。一年的朝夕相处中，努尔力 ? 艾斯卡尔情不自禁地叫起了杨凌志“杨爸爸”。 2013年春节，杨凌志援疆期满要回北京了。临行前，他把自己的平板电脑、手机都送给了努尔力 ? 艾斯卡尔，鼓励她病好以后一定要完成学业，实现梦想。等她一出院，就接她到北京复查。 不是亲人胜似亲人 杨凌志回到北京后，把努尔力 ? 艾斯卡尔托付给了接班的北京援疆医生王婷婷。北京市援疆和田指挥部也关心着努尔力 ? 艾斯卡尔的病情和治疗，帮助解决她的困难。 努尔力 ? 艾斯卡尔的病房里堆满了玩具、图书和零食，这些都是杨凌志回北京后邮寄过来的，还有一些她急需、和田又紧缺的药品。 在经历了16次化疗以后，2013年9月，努尔力 ? 艾斯卡尔出院了。按照与杨凌志的约定，母女俩从和田乘飞机前往北京复查。 检查结果显示，努尔力 ? 艾斯卡尔已经临床治愈，如果5年内不复发，她就彻底战胜了白血病。看到这个结果，杨凌志开心得合不拢嘴。 “那次在北京一共住了15天，看病加旅游，我们只花了10元钱。杨医生出的钱，北京友谊医院和北京市援疆和田指挥部给我们捐了钱，这些恩情，我们会永远铭记在心。”提起这事，妈妈就无比激动。 在“杨爸爸”的鼓励下，努尔力 ? 艾斯卡尔完成了学业，成为墨玉县医院的一名白衣天使。她护理病人特别细心，赢得了同事和患者的好评，也收获了爱情。 杨凌志得知这一喜讯后，专门带着女儿、妻弟从北京赶到墨玉县参加婚礼。婚礼现场，努尔力 ? 艾斯卡尔深情地对杨凌志说：“我觉得自己真的太幸运了，‘杨爸爸’和北京医疗援疆团队把我从死神手中夺了回来，我有了喜爱的工作，还遇到了今生的伴侣，过得很幸福。谢谢您，亲爱的爸爸！您就是我的榜样，我会延续这份爱心，尽我最大的努力帮助患者！” 来源：光明网 相关链接 【民族团结一家亲】南京医生为新疆男孩再造耳朵 【民族团结一家亲】列车上的紧急救助 【民族团结一家亲】邻居孩子病了她伸出援手 【民族团结一家亲】“一家人，就应该互帮互爱” 言江 微信号：xj-talk 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开