“儿子，和那个女人离婚吧。”婆婆的话让人落泪 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 作者：卡娃微卡 ID：kawa01 儿子，你和亚丹结婚已经有5年。 看着你们能从当初的大学情侣走到如今，我的心里很是欣慰，尤其是看到我的小胖孙女今年已经上了幼儿园，我更加为这得来不易的幸福感到高兴。 但是，我想笑却笑不出来。 上周我去你家里时，亚丹说你还公司加班，她自己从幼儿园接回孩子后，大气还没喘上几口，就开始张罗做饭、洗衣。 后来亚丹公司的同事打来一个电话，事情很急，她和我说了大致情况后，便进了卧室处理工作。 也就是那时，你回到家里，看到我一个人坐在客厅里照顾孩子，你突然大发雷霆，跑到卧室便对着亚丹一顿怒斥。 说她为什么不自己带孩子，说她为什么不在客厅陪陪我，最刺耳的一句话是：你整天什么事情都不做，光顾着长膘，都快胖成猪了，也不知道减减肥！ 那是妈第一次觉得，亚丹这么好的姑娘嫁给你，真的好不值得。 今天写这封信，就是想和你好好讲讲我是怎么理解婚姻和家庭的，希望你看完，能真正明白自己的身上应该有怎样的承担。 01 女人变胖，不是可耻的事情。 你也知道，妈妈身高只有1米5出头，但是体重已经超过140斤，比亚丹要胖很多。如果按照你的标准，我应该算是又老又懒又啥都不会做的笨猪了。 但我保持这个体重已经20多年，从来不觉得自己变胖是件羞耻的事情。 你小的时候，每天睡得晚，起得早，中间还要醒好几次，这直接导致我很长一段时间睡眠严重不足，天天顶着两个大黑眼圈，一梳头头发就大把大把地往下掉。 就是在这样的精神状态下，我每天早上起床给你喂奶、给你爸爸做早饭、收拾家，以及保证我的工作能够正常进行。人累到几近崩溃。 所以，你一定要明白，结婚以后的女人会变胖，真的不是因为懒，而是她对幸福的定义发生了变化。 她不是没有精力去减肥，只是更愿意把自己的精力放在家庭上面。 为家庭付出一切的女人，胖一点不可耻，可耻的是，你看不到她的付出，却只嫌弃她的胖。 02 娶的是老婆，不是保姆。 我年轻的时候运气好，遇上了你爸爸，别的男人一回家就对自己的女人呼来喝去，颐指气使，但是你爸爸从来不会冲我那样做。 饭，谁有空谁做； 锅，谁有空谁洗； 孩子，谁有空谁管。 刚结婚的时候，在我的意识里“男主外女主内”是很正常的事情，像你爸这么顾家的人，甚至让我觉得是不是上进心不够。 于是有一段时间经常是：你爸爸死劲儿地往厨房钻，我拼了老命地把他往外推，不想让他因为家里的这些事情影响工作。 结果你爸爸有一次特别正经地和我说，以后家里的大事小事必须让他插手，他娶的是老婆，不是保姆，他也是家里的一分子，不允许我剥夺他做家务的权利。 当时我的心里真的是乐开了花，觉得自己嫁给你爸这样的男人，真得太值了。 婚姻里，比起天长地久更重要的，是懂得和珍惜。 03 千万不要穷养自己的老婆 我去年参加同学聚会的时候，有一个女同学，以前读书的时候身材相貌非常出众，虽然人家现在已经是三个孩子的妈、两个孙子的奶奶了，但依然很年轻，完全不像50多岁的人。 你一定也很好奇，别人是怎么保养的，有啥秘诀。 但妈要告诉你，其实根本没有什么秘诀，到了我们这个年纪，凡是和时间有关的东西，最有用的就是心态。 有人疼，才有好心态，才会年轻。 我同学的丈夫自己经营一家企业，工作压力大，人很少回家。 我同学遇上什么问题，他总是第一时间出现，想办法、解决问题，从来不会情绪失控，乱发脾气，胡乱指责。 所以说，如果你觉得你的太太不够优雅，那么有很大的责任是出在你的身上的。 你要想：我有没有给她足够多的爱？ 我说这些，就是希望你能够明白，一个家庭里最不该穷养的就是妻子，一定要懂得换位思考，给她足够多的关怀与爱，别再做伤害她的事情。 04 妻子，才是你这辈子最重要的人。 这世上，喜欢你的人可能有很多。但愿意为你怀胎十月、操劳一生的人只有一个。 那就是妻子。 父母对子女的爱，总会有一天截然终止，你的生命还有很长，只有她可以用自己的一生，爱你如生命。 她们做的最多是付出，说的最少是抱怨，宁愿牺牲自己的青春与美丽，也想着守护家人的幸福，还有什么比这更伟大？ 所以，当她身体发福，慢慢变胖以后，千万不要放弃对她的爱和关心。 因为这世上，陪你一程的人可能有很多。但是一生不弃的就只有一个。 家庭的责任不只是终生相守，还要每分每秒守护身边人的感受。 比起天长地久，更重要的是，懂得珍惜。 - END - 来源：卡娃微卡（ID：kawa01）。本文经授权发布，转载请联系作者。 大 家 都 在 看 ? “最敬业”骗子！每天看新闻苦练，还冒充高官… ? 严惩！男子多次掌掴、殴打六旬环卫工...已拘！ ? 11个月大婴儿出意外，烟台交警上演紧急救援 ? 葡萄上的白霜到底要不要洗？答案来了！ ? 真的火了！这是发生在烟台真实的一幕… ? 紧急寻找受害人！烟台公安喊你来报案！ 懂得珍惜，婚姻才能长久！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开