爱发朋友圈的人最好命，不信你看 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 “ 做最真实的自己。” 来源：凌九歌 ID：lingjiuge520 有人朋友抱怨，最不喜欢那些在朋友圈里刷屏的人了，总感觉好像是在炫耀什么。 我听了一笑，生活中总是有太多的条条框框，就连你发不发朋友圈、发什么，都会有人指指点点。 但是我却觉得，爱发朋友圈的人，最好命。 1 爱发朋友圈的人，乐观向上。 这些人身上总带着满满的正能量，朋友圈里也都是一些生活趣事，偶尔点进去一看，便会忍不住微笑起来。 我有个多年的老友，就是这样的人。平时，我们都因为工作繁忙不会主动联系，但每次我刷朋友圈的时候，总能看到她的身影。 她会把自己遇到的好玩的事都发出来，也并不避讳自己遇到的糗事，自嘲一下，博大家一笑。 问到她关于发朋友圈这件事，她爽朗地回答：“知道大家平时都很忙，可能没时间去聊天，但是我想通过我发的这些朋友圈，告诉你们我现在的生活是什么样的，也让你们知道我过得很好，不用担心。” 每个人都喜欢和正能量的人交往，因为这样的人身上自带光芒，当他说话时，总是温柔中又带有坚定的力量，能驱散你的阴霾，带来安心。 2 爱发朋友圈的人，单纯善良。 常常听到关于朋友圈的“阴谋论”。大概是说，朋友圈已经变成了同事圈、工作圈，经常发状态是不成熟的表现。 这种说法虽然不无道理，可是每当看到那些，把生活状态毫不设防地分享到朋友圈的人时，还是会觉得非常欣赏，因为从他的每条朋友圈里，我看到的是一腔对朋友的热情和赤诚。 曾经在一次聚会中见过一个女孩，在聚会快结束时，她拿出手机，说要发一条朋友圈。 她先是精心挑选出了几张照片，加了美美的滤镜。然后又开始筛选朋友圈分组，屏蔽家人、屏蔽领导、屏蔽关系不好的同事... 接着，又在文案内容上犯了难：表现得太开心，怕别人觉得她在故意晒；表现得平平淡淡，又觉得太没意思。她皱着眉头想了半天，最后手机一扔，干脆不发了。 我坐在她旁边，全程目睹了这个纠结的过程，不禁心想，朋友圈本来就只是为了记录生活，搞得这么复杂，就失去了它原有的意义了。 而那些爱发朋友圈的人，心思就透明多了。他们把自己的生活毫无保留地发出来，不惧别人的目光。 这样的人别有一番迷人的风情，哪怕咧嘴大笑的照片不那么优雅，但却显得特别可爱，哪怕朋友圈不那么精致、有逼格，但却充满了真切的烟火气，温暖又有趣。 3 爱发朋友圈的人，相处舒服。 认识了这么多爱发朋友圈的人，我发现他们的共性都是： 有点大大咧咧、没心没肺，相处起来不累。你不需要担心他说的这句话里，是否有什么弦外之音，因为他总是直来直去地发表自己的看法，没那么多弯弯绕绕，这样的人往往人缘都不错。 他们爱生活，也懂生活。 朋友圈对他来说，是一个记录悲欢的日记本，闲来无事时翻一翻过去的动态，回味曾经，不管是喜是忧，都充满了独一无二的回忆。 曾看到过这样一段话，觉得很有感触： 我发朋友圈，不是为了向谁炫耀，而是为了自己，有些想说的话，有些开心的故事，都可以在这里记录。 我的朋友圈，自己做主，不管他人怎么评论，给自己的人生多一些回忆，给自己的生活多一些记录，等到有一天，一切都过去的时候，至少还有依据，证明我曾真实地经历过。 朋友圈，是我们自己的一片小天地，在这里可以诉说心事、放松心情。 白天的趣事，深夜的感慨，随手拍到的美景，和深有共鸣的文章，把这些放到朋友圈，就是最实在的生活。 我们都不完美，也永远讨好不了所有人。 喜欢你的人，不管你发什么都会喜欢你，不喜欢你的人，就算你什么都不发，也能找到看你不顺眼的理由。既然如此，何不做最真实的自己？ 本期话题：你是爱发朋友圈的人吗？你朋友圈里都是什么内容呢？ -END- 作者：凌九歌。用文字温暖你，用声音陪伴你，愿做每一个孤独灵魂的港口。本文经授权发布，转载请联系作者。 大 家 都 在 看 ? 好消息！这类超速不处罚、烟台增建停车位... ? 点赞！两人海边溺水，多亏烟台这个辅警小哥 ? 真的火了！这是发生在烟台养马岛真实的一幕… ? 恶意骚扰110？烟台台警方将依法严惩 ? 支付宝里的钱都没了？只因忘了这件事 喜欢就点赞转发分享！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开