37岁男子给妻子发微信看哭无数人：很遗憾这样认识你，请好好爱自己！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 来源：桌子的生活观（ID：zzdshg） 壹 拥抱每一个认识的人； 跑一次马拉松； 回一次母校； 陪着孤独的父亲安享晚年； 带儿子去钓鱼、野营、夜读，开家长会； 照顾好自己的身体，陪妻子走更长的路； …… 这是一张愿望清单，对普通人来说可能不算难，但对于武汉37岁的刘凌峰来说，每一个愿望的完成，都意味着要耗费他极大的精力。 因为他已经到了胃癌晚期，加之各种并发症的影响，他已经在医院待了一个多月了。 一个150多斤的壮汉，在短短一个月多的时间里，变成了不足100斤的瘦弱的中年人。这其中的原因，让刘凌峰至今想来都懊悔不已。 年仅37岁的他，是颇有名气的地产广告策划人，为达成合作，经常要连轴转地进行工作，除了出差，就是各种加班到凌晨。 工作越多，压力越大，抽烟、喝酒、熬夜早已经是常态，最长的一次，他连续工作了70个小时。 他总觉得自己还年轻，身体强壮，小病小疼扛过去就好了，以至于今年6月初，查出了腹部积水时，并未在意，还是继续工作。 直到再也扛不住，出差回来就去医院检查，结果就直接进了ICU，两天后，医生诊断，胃癌晚期。 这一切来得太快，让他有些措手不及，他有年迈的父亲要赡养，还有两个可爱的孩子和深爱自己的妻子，怎么突然，就得了这样的病？ 躺在病床上，他一直在反思，自己倾尽所有去拼搏事业，甚至不惜用透支自己生命的方式，真的值得吗？如果就这样离开，这份成功还有什么含义？ 他决定用自己的亲身经历，告诫所有人珍爱自己的生命。即使生命进入倒计时，自己也要积极乐观地去抗争。 定期在朋友圈发送自己的自拍，向所有关心自己的亲朋报告自己的状况。 也许会抱怨命运的捉弄，但这个坚毅的男子却用行动证明了自己的勇气，在生死面前，我可以更积极，坦然地面对接下来的命运。 他花了三四天的时间用手机敲下了一篇文章。 提醒所有人，当你透支自己的身体去打拼的时候，你要想想，你是为什么而活着？ 你拼尽全力，花费所有的时间去挣钱，想给父母一个安稳的晚年时，可是他们其实只需要你健健康康，常回家看看； 你透支生命，想给孩子挣更多钱，可是他需要的是一个爸爸，只需要你能陪伴着成长； 你想给妻子一个优越的生活环境，却忘了，她只想牵着你的手，到老也能互相扶持。 他发给妻子的微信，看哭了无数网友。 可是你不知道，只要你能够好起来，她所受的委屈就都不算委屈，还有什么比好好活着更重要呢？ 他们不求你有多少财富，只想要你好好的活着。答应我们，同样用积极乐观的态度，好好活下去！ 贰 生命无常，总是等到我们想起来要保重自己的身体时，厄运就悄悄来临。 当生命快要走到终点时，如何面对，也许我们都无法给出标准的答案。 但被称为“抗癌斗士”的哈尔滨女孩儿王越，用自己的行动给短暂而美丽的人生交上了一份完美答卷。 她和所有的亲友，笑着说再见。 王越生前患的是胃癌，连续两个月，粒米未进，全靠营养液维持着生命。 和这个世界告别，她选择了让所有人都记住自己最美好的样子。 “我想在活着的时候，开一次追悼会，和自己的人生好好地告别。” 她举办了一次告别会，尽管已被病痛折磨得没有一丝力气，爱美的她还是穿上了最爱的裙子，化了最美的妆，在摆满鲜花的地方，和每一个到来的亲朋好友拥抱着说再见。 “这一生虽然不长，但是我觉得我没有什么遗憾了。”这个巧笑倩兮的坚强女孩笑中带泪地在台上讲述自己的一生。 和每一个到场的朋友合影，那灿烂的笑容，象征胜利的“v”字手势，谁能看得出这是一位身患绝症的女孩？ 她一直用微笑和拥抱，鼓励所有人，珍惜生命，珍惜身边的每个人。 生活并没有特别优待每个人，但活得漂亮却是我们每个人都拥有的权利，能够笑着面对死亡的女孩儿，大概就是一个向死而生的勇敢天使吧。 很遗憾用这样的方式认识你，也很感激，你用自己最美的笑容，时刻提醒人们活着的意义。 叁 生命无常，愿我们所有的人，都能够在活着的每一天，珍惜自己，珍惜每一个人。 当我们终于要面临最终告别的那一刻，希望我们也能坚定地对自己的一生做个总结：我这一生没有什么遗憾。 正如海子那首诗：你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。 这就是活着的意义。 好好去爱，好好去感受生命的真谛，但前提是，好好活着。 -End- 作者：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。 大 家 都 在 看 ? 烟台一辅警毫不犹豫挺身而出一次救俩！ ? “年纪越大，胆子越小。” ? 全城接力！烟台上演6分钟“生死时速”！ ? 惊魂10秒，监控拍下的这一幕太吓人了！ 为所有热爱生活的人点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开