别把我的善良，当成你不要脸的资本 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 “施恩勿念，受恩莫忘。” 来源：桌子的生活观 （ID:zzdshg） 1 7月18日，长春一位刘先生开着车去上班，路上突然被一对夫妻拦住。 女子说：“师傅，救命！孩子晕过去了，不省人事，带我上医院！” 刘先生一时没反应过来，说了句：我还要上班呢！但后来看到女子哀求，答应了调转车头，往医院方向开。 此时女子大喊：“这是救命呢！你不走（去医院）不行，看我不干死你！” 想到人命关天，孩子生病了大人着急，刘先生一路狂奔，途经好几个红绿灯，女子在车上尖叫：“你快点儿给我过去！”催促刘先生开着双闪闯红灯。 刘先生说，被罚了你们要给我作证啊。女子的丈夫连连说我们会给你作证的。 于是，在他们的保证下，刘先生接连几次违规变道，闯红灯，护送孩子去医院。 送到医院，两口子下车就往里奔。既没要刘先生的联系方式，也没对自己之前的言行道歉。 然而，糟心的还在后头。刘先生因护送孩子，有了违章记录。但当他想要找这对夫妇证明事出有因时，却根本联系不到。 无奈之下，刘先生提供了自己的行车记录，他觉得，这对夫妻应该给自己道个歉。 对此很多人都表示强烈赞同！ 首先，当街拦陌生人的车，让他送自己去医院，这本身就是过分的要求，别人同意是情分，不同意也无可厚非。但这名女子求人的态度，实在不敢恭维。 其次，你家孩子生病是事实。着急上火，说出这样粗俗的话也能理解，但司机一路护送到医院，你一句感激的话都没有，这不是典型了吃完两嘴一抹就走人？ 别人是善良，那你也不能心安理得。没有人理应为一个陌生人这样做，被别人帮助而不知感恩，只会让世上的好心人寒了心。 2 湖南娄底27岁的小伙邓锦杰，在娄底孙水河公园河段散步时，突然听到呼救声。发现落水的是一家三口。他二话不说，跳进水中救人。 但水流湍急，他救下一人后便因体力不支渐渐失去意识，被汹涌的河水吞噬。 当邓锦杰的遗体被打捞上岸时，两岸已经站满了成百上千为他送行的民众。 然而令人心寒的是，被救上来的一家三口，没有一句感谢的话，也没有关注事态的进展，就那样冷漠地离开了。 据说有人拦住他们，说“救你们的人还没上来，你们怎么就走？”那一家三口中女的竟说“关我屁事”，然后径直离开。 别人为救你们而死，非但不感激，反而在别人失去生命之后如此冷漠，你们的良心被狗吃了吗？ 我不知道邓锦杰白发人送黑发人的父母，如果知道自己的儿子救的是这样的人，心里会作何感想？ 27岁正是人生中的大好年华啊。 3 然而现实生活中，这种“恩将仇报”的事还少吗？ 在困难时帮他渡过难关不记得，一旦有什么事情没帮，就到处给你穿小鞋； 熬夜帮他搞定文案不记得，投标没有通过反而指责文案做的太low； 借钱给你的时候不记得，你找他还钱的时候，就冷嘲热讽说别人小气。 我们从小就被教导要善良，用一颗善意的心看待世间的事。接受了别人的帮助，要存着一颗感恩之心，要知道，这世间，能帮助你的人都是情分。 可是越长大，越会发现，这个世界上，就是有一些人，不拿你的善良当回事。 我们都是凡人，帮助他人不求回报，但至少，希望能得到一句真诚的感谢。让我知道，我的付出并没有白费。 施恩勿念，受恩莫忘。这样，才能坦荡地活在人世间，无愧于心。 本期话题： 你是否也有过这样的经历？ - END - 作者：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。 大 家 都 在 看 ? 烟台一辅警毫不犹豫挺身而出一次救俩！ ? “年纪越大，胆子越小。” ? 夏季停车，一定要做这件事！ ? 惊魂10秒，监控拍下的这一幕太吓人了！ 为所有善良的人点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开