@所有司机！这类超速不处罚、增建停车位...烟台交警十六条便民举措，与你有关！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 为更好服务新旧动能转换、进一步优化营商环境，按照市委、市政府“一次办好”的工作要求，烟台交警推出16条交管服务便民举措。具体措施如下： 一、优化提升保畅通 1. 优化城区交通组织 年内完成毓璜顶医院周边等32处区片、道路的交通组织优化调整，对市区主要路口重新进行交通渠化，对中心区300处联网信号灯实施动态信号优化，同步完善各类交通标志、标线、隔离护栏等设施，提升道路通行效率。 2. 改善市区停车环境 鼓励社会力量参与市区公共停车场建设。结合老旧社区改造增建小区停车泊位。在停车位严重不足的老旧社区周边非主干道路上适度增加路内停车泊位，允许市民在不影响交通的时段限时停车。 3. 提供精准交通诱导服务 完善烟台交通大数据实时播报功能，每天通过媒体、网络、诱导屏等发布交通预警、道路实况等交通出行诱导信息。利用烟台交警微信平台向绑定车号的市民提供交通信息个性化定制服务。搭建烟台智慧停车综合服务平台，提供全市停车信息和停车诱导服务，推行“e行港城”APP，方便群众查询使用。 4. 规范道路限速管理 全面排查国省道、县乡公路、城市道路和事故多发路段，对“断崖式”道路限速、道路测速值过低、测速设备设置不当、测速提示不到位、超速处罚不规范等突出问题进行整治，凡限速不合理的，一律取消。在限速值低于60KM/H的道路上，对超速不超过50%的交通违法行为给予警告，不罚款、不记分。 二、简政放权提效能 5. 申请材料四个减免 实现车驾管业务身份证明免复印，申请表格免手填写，车辆识别代号免费拓印，税务、保险等相关证明凭证实现联网的免提交，医疗机构查体信息实现互联网提交。 6. 简单业务一证即办 市民凭本人居民身份证即可办理期满换领驾驶证、补领机动车行驶证等18项车驾管业务。 7. 普通业务一窗通办 优化车驾管业务服务流程，推行普通业务一窗受理、集成服务、一窗办结。 8. 电子化缴费支付 车驾管窗口推广使用网银、支付宝、微信等支付方式，做到受理、审核、缴费、发证“一次排队、一次办结”。 9. 车检先发标后审核 经检验机构检验合格的非营运小微型载客汽车（面包车除外），直接发放检验合格标志，减少群众等候时间。 10. 下放车驾管业务权限 向具备条件的县级车管所下放进口小型汽车登记业务，方便群众就近办理。加快推进招远、栖霞两市科目三考场建设，实现全市考试业务全部下放，方便群众就近考试。 11. 非工作时间推行预约服务 对遗失补证、抵押登记等17项车驾管业务，工作日中午、周六、周日休息时间可为群众提供预约服务。 12. 就近办理、自助办理 委托具备条件的汽车销售企业、二手车交易市场等单位代办注册登记、转移登记等业务。在交警窗口服务单位设置自助服务终端，为群众提供信息查询、违法处理等自助服务。 13. 推广交管业务网上办理 推广应用“烟台互联网+公安”微信平台、互联网交通安全综合服务管理平台（www.122.gov.cn）、“交管12123”手机APP，实现32项交管业务网上通办。市民可以通过系统 24小时网上办理车驾管、交通违法处理等交管业务。 14. 轻微事故网上一体化处理 利用“烟台互联网+公安”微信平台在线处理轻微道路交通事故，当事人可通过手机传输事故信息，交警部门实时在线受理、定责，保险公司在线定损、理赔。开展警保联动及时快速处理道路交通事故，实现轻微交通事故快处、快撤、快赔。 三、护航服务促发展 15. 强化重大项目服务保障 做好重大项目工程建设区域道路交通组织规划，加强施工期间周边道路交通管理，确保道路安全畅通。 16. 开辟办理通行证绿色通道 为市区重点工程施工车辆，运输煤炭、石油、天然气及民生保障物品的车辆开辟绿色通道，开通互联网办理通行证业务，实行网上申请、网上审核，提高效率。 注：第8条、11条措施8月底前完成，第10条中考试下放业务措施10月底前完成，第1条、第3条中精准推送个性化交通信息服务举措、第16条中网上办理通行证措施12月底前完成。 2018年8月8日 大 家 都 在 看 ? 点赞！两人海边溺水，多亏烟台这个辅警小哥 ? “凌晨三点，我推醒妻子“婚姻的意义是什么 ? 这种“万能插座”已被禁8年，你家还在用吗？ ? 真的火了！这是发生在烟台养马岛真实的一幕… ? 高温天易得这种病，严重可致死！别不当回事 点赞便民新举措！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开