优秀！烟台民警去贵州休假，一次救了母女俩！ 烟台公安 烟台公安 微信号 ytgawx 功能介绍 警务微信 8月8号下午， 在贵州荔波小七孔景区， 有人拍下了这样一张照片。  母女俩人浑身湿透，惊魂未定， 向导游讲述着她们俩刚刚掉水里了， 幸好有一位陌生的大哥出手相助， 否则娘俩可能就回不来了... 而当天救人的大哥， 他就是烟台龙口市公安局 交警大队肇事处理中队民警曲汝涛。  好样的！烟台警察！ 当天，因为景区刚刚下完暴雨，河流、爆布等水流都很大，景色壮观，在桥上拍照的游客很多。正在休假期间的曲警官陪同妻女，来到小七孔景区旅游。 这时惊险的一幕生了！“扑通”一声，曲警官发现身旁不远处，正在桥边拍照的一个小女孩掉进了水里，还在不断下沉。小孩的母亲伸手去抓小孩，结果一脚踩空大人一下也掉进去了。 然后曲警官一个箭步淌着水到了跟前，立马抓住了大人的手，用力把大人拉了上来，幸好大人还握着孩子的手，随后也赶紧把孩子拉上了岸。 事发突然，没人拍下曲警官救人的一幕。直到一张浑身湿透的母女照片传到了旅行团的微信群里…大家才知道救人的正是咱们烟台龙口民警曲汝涛。 “从发现到救上来，也就十几秒钟，还算及时。后来和这母女同行的人也过来了，我看母女俩都没事了，也就放心走了。” 导游问曲汝涛，救人时是怎么想的，他说：“当时也没多想，本能就冲了过去。况且我还是人民警察呢。” 整个过程或许只是几十秒钟的事，然而生死一瞬间，迟一秒就是两条生命的消失。景点附近上千人，危难时刻曲汝涛一人第一时间冲了上去。这种精神与举动，让人感动，让人佩服。 △曲汝涛工作照 烟台人，好样的！ 烟台警察，好样的！ 无论何时何地， 不忘使命，不忘职责，救人于危难。 感谢守护， 转发致敬！为你点赞！ 大 家 都 在 看 ? 好消息！烟台这类超速不处罚、增建停车位 ? 烟台养马岛火了，但这一幕你看到过吗 ? 好的感情，是互相“捧场” ? 盗贼一天连偷两次，还是同一家，9小时后... ? 这不是段子！家中燃气泄漏，男子点了根烟 点赞烟台正能量！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开