【紧急提醒】这种新盗刷手法太可怕！手机没丢卡没丢，一觉醒来钱没了！很多人已中招 中国普法 中国普法 微信号 zg_pufa 功能介绍 “中国普法”以权威声音、主流价值、法治特色、清新表达为宗旨，坚持正确舆论导向，坚持真实性、原创性、互动性、服务性相统一，最大限度地传播和增加法治“正能量”。 点击上方“中国普法”关注我们！ 最近， 很多人都遇到一种新型诈骗方式 明明什么事都没做， 没丢手机也没丢卡， 没扫二维码也没点链接， 一觉醒来钱就没了！ 手机上还出现很多条验证码… 图片来源：网页截图 @我有你的本子啊：我昨天也是这样的，学费全被转走，现在哭都哭不出来，一万五千多块钱不翼而飞 这个不是开玩笑，不是危言耸听， 是真的！ @江宁公安在线 专门发帖科普此事 图片来源：网页截图 下面就来具体说说 据广州警方通报，近期，多地警方陆续接报一类蹊跷案件，很多人早上起床后发现手机收到很多验证码和银行扣款短信，甚至网上银行APP登录账号和密码也已被篡改，损失惨重。民警介绍：“这是一种最新型的诈骗手法。” “GSM劫持+短信嗅探技术” 盗刷银行卡 据悉，这种诈骗手法是目前最新的诈骗手法。该团伙通过劫持GSM短信信息，用短信嗅探技术对受害人银行卡实施盗刷。自6月份以来，已作案16宗。 民警介绍，骗子通过“GSM劫持+短信嗅探技术”，可实时获取用户手机短信内容，进而利用各大知名银行、网站、移动支付APP存在的技术漏洞和缺陷，实现信息窃取、资金盗刷和网络诈骗等犯罪。 资料图。中新社记者 侯宇 摄 具体来说是这样的： 一、骗子通过特种设备自动搜索附近的手机号码，用你的号码登录一些网站或应用，然后用“短信嗅探技术”拦截这些网站、应用发给你的验证码。 二、骗子通过登录其他一些网站，就会从中碰撞你的身份信息，称之为“撞库”（即多个数据库之间碰撞），将你的身份信息匹配出来，包括身份证、银行卡号、手机号、验证码等信息。 三、骗子在一些平台开通账号并绑定事主银行卡，冒充事主消费或套现，从而盗取事主银行卡资金。 等你一觉醒来，发现手机里一大堆验证码的时候，你的积蓄已经飞走了…… 本来，这种技术主要针对2G的GSM信号，但骗子狡猾之处就在于，他们会干扰附近的手机信号，使4G变为2G信号后，再窃取你的短信信息。 另外，该团伙大多选择凌晨作案，再加上无需直接与事主接触，因此大部分事主对资金被盗毫无察觉，一觉醒来只有手机里莫名其妙的验证码…… 据广州警方通报，截至今年6月，广州警方已陆续破获多起此类案件。其中，在增城警方破获的一起案件中，犯罪团伙部分人员以无线电爱好者或电子通信设备“发烧友”为主，负责制造、销售该类特种设备；还有部分嫌疑人负责利用公民个人信息实现盗刷套现。 广州警方查获的GSM劫持设备 来源：广州日报 从网友爆料的情况来看，这一类团伙目前仍然存在。据@江宁公安在线说，此类新型伪基站诈骗使用的方法是钻了手机信号协议的空子，对于普通用户来说基本上是无法防范的，也给警方的侦破工作带来了很大的挑战！ 好在此类技术在具体实践中受到硬件和原理的限制，暂时不能覆盖过多的手机号，所以受害人较少。 @江宁公安在线呼吁，各大运营商和企业尽快采取有效技术手段，尽快解决此问题。银行和金融类APP可以考虑采用其他双向验证辅助手段提高安全效率。警方也表示，这种手法能够得逞，“根源还是在于信息泄露！” 图片来源：网页截图 虽然这种手法难以防范， 但是大家也不用太担心。 @江宁公安在线表示，GSM协议的问题早已经被关注到，目前这方面的系统换代升级也在进行中。而验证码短信主要还是由于本身处于明文传递才导致泄露高风险。目前绝大多数支付类、银行类APP除了短信验证码往往还有图片验证、语音验证、人脸验证、指纹验证等等诸多二次验证机制。 此外，如果单单泄露验证码，问题是不大的，绝大多数中招的用户是因为泄露了身份证号等其他重要身份信息，所以总体犯罪成功率并不高。GSM劫持防不了，其他信息泄露还是可防的！ 对于这种“黑科技”， 普通人必须注意这些！ 1.平时要做好手机号、身份证号、银行卡号、支付平台账号等敏感的私人信息保护； 2.睡觉前关机或者设置飞行模式，或者关闭手机的移动信号，只连接WIFI，这样能略微提高被嗅探的难度。 3.如果早上起来，看到半夜收到奇怪的验证码短信，一定要想到可能是遇到短信嗅探攻击了，赶紧查看自己的银行卡和支付应用。这时如果发现钱被盗刷了，火速冻结银行卡，保留短信内容，报警。 4.如果突然发现手机信号变成2G，要立刻意识到自己可能正遭遇这种攻击，并采取以上方式防御！ 此外，有些银行APP安全功能可以对此进行防备。 比如开启常用设备管理 图片来源：软件截图 设置夜间不可交易 图片来源：软件截图 如果大家的APP有这些功能 就赶紧开起来！ 快转发提醒！ 往期精彩：（点击标题查看） 【聚焦】公职人员必知！关于公车改革，国家做出新部署！ 【以案释法】男子被碾身亡却无监控无目击证人！法院为啥判决9辆经过车辆担责？ 【热点】起征点升至1万？单身要多缴税？详解个税改革五大焦点 来源 | 中国新闻网、南方日报 编辑 | 王佳茹 路双英 刘海滨 让法治成为一种生活方式 敬请关注“中国普法” 长按识别二维码关注 谢谢阅读！觉得不错，请您点赞留言！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开