『今日立秋』“早立秋，凉飕飕；晚立秋，热死牛”，今年立秋是早还是晚呢？ 点击蓝字关注? 中国反邪教 中国反邪教 微信号 zgfxjwx 功能介绍 关心生活，更关心你！抵制邪教活动，共享美好人生，无邪君和你在一起，愿天下无邪！ 这些天 华北东北一直笼罩在炎热的天气下 不少老人在谈论着立秋的节气 告别夏季，秋季第一个节气终于来了！ 有俗话说 早立秋，凉飕飕；晚立秋，热死牛 已经热到发慌的你 或许要问 今年的立秋 是早还是晚呢？ 2018年立秋时间 在农村，经过几千年的沉淀，留下了很多有意思、也很有哲理的俗语，这些俗语也没那么复杂，朗朗上口也简单易懂。 有俗语说，“早立秋，凉飕飕；晚立秋，热死牛”。立秋的时间多在每年8月7号~9号之间，而今年正好是8月7号，具体时间点是，农历六月二十六日，21点30分。 看万年历上的立秋具体时间，“早”指的是0点-12点这一时间段，“晚”指的是12点-24点这一时间段，今年恰逢晚上21点30分，应该是属于“晚立秋”！ 依照农民几千年的经验，"早立秋，冷飕飕"，是说早立秋，天气就凉的快些，就会更早地进入寒冷的季节，可不就冷飕飕了吗? 而"晚立秋，热死牛"，是因为晚立秋，天气会至少持续炎热半个月以上，而且这个热是闷热、燥热，会让人烦躁，火气变大，所以就有了"热死牛"的说法，也就是我们经常听到的"秋老虎"。 因此，由于今年是晚立秋，提醒大家继续做好防暑工作。 立秋后下雨天会凉快吗 虽说，一场秋雨一场寒，但是立秋后下雨，并不能立即浇灭炎热，这也是秋老虎的余威。因此，立秋后，同样要注意防暑降温！不过好在，随着太阳的南移，天气也在逐渐变凉！ 立秋也是养生的好时机 初秋气候干燥，夜晚虽然凉快，白天气温仍然较高，早晚温差较大。 保健专家提醒说：此时节，要格外注意情绪调适，做到内心宁静，心情舒畅，即使遇到伤感的事，也应主动予以排解。 此外，秋季燥气当令易伤津液，饮食应以滋阴润肺为宜，多食用蜂蜜，可润肺去燥，从内养外，也是皮肤绝佳的保养品。 朝朝盐水，晚晚蜜汤，一碗润燥美颜的冰糖银耳汤，是秋季最适宜的甜品。 粳米甘平，宜煮粥食，既能去火又能润肺的生地粥，加上少许冰糖，堪称初秋的绝配美食。 春种一粒粟 秋收万颗子 我们曾经播种的希望 都将一点一点看到回报 新年伊始 你给自己许下了什么目标呢？ 这个秋天 你又希望实现什么愿望呢？ 愿你在舒朗清新的秋意中 品尝禾黍盈满的喜悦 收获继续前行的力量 往期精选 ?【福利来啦】我爱你，不止是说说而已 ?损失18万！微信上这个举动很危险，警惕！ ?情侣分手聊天记录曝光：婚前请交换这10个问题的答案 ?他们因同一个原因失踪，亲人悲痛欲绝却从未放弃寻找…… ?这样的他们，必须上头条！ 本文综合自公众号『天下大视野、人民日报、新华社』 点赞，实现自己所有心愿！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开