房地产“黑中介”被查处、异地可补办银行卡......国务院本周提醒来了！ 中国政府网 中国政府网 微信号 zhengfu 功能介绍 中国政府网由国务院办公厅主办，第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件、国务院领导同志重要会议活动等政务信息。 国务院提醒每周知，便民TIPS望周知！ 部分退役军人等抚恤补助标准8月起再提高 退役军人事务部、财政部日前发出通知，8月1日起再次提高部分退役军人和其他优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。提高后，一级因战、因公、因病残疾军人抚恤金标准分别为每人每年80140元、77610元、75060元；烈属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属定期抚恤金标准分别为每人每年25440元、21850元和20550元；在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士和红军失散人员生活补助标准，分别为每人每年55570元、55570元和25070元等。 >>详细阅读： https://app.www.gov.cn/govdata/gov/201807/30/427526/article.html 这些房地产开发企业和中介机构涉嫌违法违规！ 住建部日前公布一批各地查处的违法违规房地产开发企业和中介机构名单，包括北京市永昌房地产经纪有限公司、广州房天下房地产经纪有限公司、天津市源圆房地产开发有限公司等20家企业和中介机构。该批企业的违法违规行为涉及哄抬房价、“黑中介”、捂盘惜售、未批先售、虚假宣传等方面。住建部要求各地继续深入开展专项行动，通过部门联合执法，严厉打击投机炒房、房地产“黑中介”、违法违规房地产开发企业和虚假房地产广告等。 >>详细阅读： http://www.mohurd.gov.cn/zxydt/201808/t20180801_237017.html 涉嫌非法！这些社会组织要认清 日前，民政部社会组织管理局公布第六批涉嫌非法社会组织名单，包括一带一路艺术教育联盟、一带一路国家安保委员会、国家退役军人发展基金工作委员会等组织。民政部提醒社会公众在参与有关组织活动时，注意核查该组织的合法身份。社会组织的登记信息可以登录“中国社会组织”公共服务平台（www.chinanpo.gov.cn）或者通过“中国社会组织动态”微信公众号查询。 >>详细阅读： 民政部公布第六批涉嫌非法社会组织名单 异地丢失银行卡？这些银行都可补办！ 针对网友关于“异地补办银行卡困难重重”的留言，银保监会日前回应称，工商银行、中国银行等15家银行提供借记卡异地补办服务；农业银行和华夏银行提供借记卡异地换卡服务，持卡人需对遗失的借记卡办理挂失和销户，并将遗失借记卡中的资金转入新申请的借记卡账户。 >>详细阅读： 异地丢失银行卡？银保监会回应网民：这些银行都可补办 召回、停止使用含华海药业缬沙坦原料药药品 国家卫生健康委员会日前发出通知，要求医疗机构做好配合召回和停止使用含华海药业缬沙坦原料药药品有关工作。通知明确，各级各类医疗机构在进行疾病诊疗时，不得使用涉及召回的含华海药业缬沙坦原料药药品，可以使用其他不涉及召回的含缬沙坦原料药药品或者选择其他药物治疗。在这个过程中，医务人员要采取有效措施，保障医疗质量和安全。 >>详细阅读： https://app.www.gov.cn/govdata/gov/201807/31/427555/article.html 这些药品不符合规定！ 经黑龙江省食品药品检验检测所等2家药品检验机构检验，标示为安阳路德药业有限责任公司等7家企业生产的11批次药品不符合规定，包括标示为内蒙古幕昕药业有限公司、天马（安徽）国药科技股份有限公司等6家企业生产的6批次独活、标示为安阳路德药业有限责任公司生产的5批次感冒退热颗粒。 >>详细阅读： https://app.www.gov.cn/govdata/gov/201808/04/427724/article.html 这些化妆品不能用！ 经江西省药品检验检测研究院等检验，标示为广州市梦妆化妆品有限公司等7家企业生产的8批次化妆品不合格，包括广州市梵蔻化妆品有限公司生产的雯丽防晒乳SPF8、广州温雅日用化妆品有限公司生产的温雅漾采染发h油（棕色4B）等产品。 >>详细阅读： https://app.www.gov.cn/govdata/gov/201808/02/427634/article.html 这些食品不合格！ 近期，原国家食品药品监督管理总局组织抽检方便食品、炒货食品等6类食品540批次样品，抽样检验项目合格样品532批次，不合格样品8批次，包括吉林省四平市铁西区硕果大型生鲜超市南湖公园店销售的丑桔、吉林省四平市铁西区亚忠果业销售的来自辽宁省八家子水果批发市场的桔子等食品。 >>详细阅读： http://www.gov.cn/fuwu/2018-08/01/content_5310921.htm 提醒在突尼斯中国公民加强安全防范 近日，外交部和中国驻突尼斯使馆根据当地安全形势发布最新安全提醒，有效期至2018年10月11日。外交部领事司和中国驻突尼斯使馆提醒在突中国公民和机构密切关注当地安全形势，避免前往人员聚集场所或夜间单独外出，注意人身财产安全，前往西部、南部边境和沙漠地区需特别注意安全。如遇紧急状况，请及时报警并与中国驻突使馆联系。 >>详细阅读： 外交部：在突尼斯加强安全防范 来这座城感受一下，2018《政府工作报告》半年来带给你的变化（企业篇） 提醒+1 天气炎热，注意防暑哦~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开