昨600万兰博基尼明珠路漂移横怼长安！视频刷爆！负全责竟是第三车！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 昨天下午，一辆驾驶600多万的亮蓝炫酷兰博基尼超跑竟在明珠路大玩漂移，打横怒怼了一辆长安面包车！车头轮胎还紧紧卡在一起！视频刷爆了各大微信群和朋友圈，大家都在猜这么大的车损，究竟由谁买单？ 兰博基尼车头被撞烂，车损谁买单？ 昨天下午经过明珠路的粉丝们估计都目睹了这一幕，一辆蓝色兰博基尼超跑90度漂移，跟一辆长安面包车撞了个正着。兰博基尼被撞得左车头严重损坏，底盘和轮胎紧紧卡在长安的车头，底盘被撞到变形。一辆价值600多万的兰博基尼被撞成这样，一下子在朋友圈和微信群炸开了锅！ 经过一宿的发酵，小编也坐不住了！今天一早到办公室就立马了解情况，竟发现…… 8月9日4点50分左右，交警部门接到报警称，明珠路发生三车撞事故，其中一辆还是兰博基尼超跑，车头损坏严重，车子彻底开不动，事故车辆还占据两条车道，车流排起长龙。接报警后，香洲交警大队莫警官一边调取监控，一边赶往现场。看视频。 视频中，一辆蓝色兰博基尼沿明珠路北往南方向右二车道行驶，到国政大酒店附近时，兰博基尼向最右侧车道变道。就在这时，前面的本田小车突然向右变道，和兰博基尼来了个零距离接触，右侧车头撞上了兰博基尼的车尾。这一撞，兰博基尼整个车身失控，90度大漂移，撞上了旁边一辆长安面包车的车头，丰田车也因为碰撞失控，打横甩了过去，冲到面包车后面。 莫警官到场后，发现一辆粤ZE××9澳号蓝色兰博基尼超跑和粤CV××55号长安面包车车头紧挨在一起，兰博基尼左侧车身前后均有刮痕，给跑车霸气的气质增添几分狼狈。而长安面包车和本田小车车头也有不同程度的损坏，三车排列俨然一个大大的“工”字型，把两条车道堵得严严实实，三名男子站在车旁，一脸愁容。 兰博基尼经过这么一撞，底盘和轮毂变形被卡住，车子彻底开不动了，莫警官连忙联系拖吊车到场，将事故车辆移到不妨碍交通的地方，并通知信控人员调配信号灯配时，众交警一起疏导堵塞的车流。近一个小时左右，明珠路逐渐恢复畅通。 豪车车损到底谁来买单？有粉丝说这是兰博基尼的责任，也有人说长安面包车这下得赔惨了……但不论是谁的责任，这车损肯定不小，小编看着都不禁捏一把冷汗！ 竟然是他负全责？！ 那么，究竟是谁的责任呢？ 经了解，兰博基尼的司机姓曾，澳门人。事发当天，曾先生驾驶这辆兰博基尼前往前山办事，原本行驶在明珠路右二车道上，跟在本田小车后面。行驶到国政大酒店附近时，曾先生见路面的车辆多了起来，眼看下班高峰期就要到了，曾先生怕自己被堵在路上，耽误了办事的时间，于是在没车的情况下向右变道。 就在兰博基尼车身完全回正到车道上时，本田小车突然向右变道插了过来，一不小心撞上了兰博基尼的车尾。“砰”一声响后，兰博基尼向左来了个大漂移，撞上了长安，出现开头那一幕。 本田司机赖先生万万没想到，自己突然变道撞到了价值600多万的兰博基尼超跑，一下车，整个人都不好了……由于赖先生变更车道时影响正常行驶的机动车，负事故全责。 小编开篇就说了，微信昨天被轰炸，大家都在猜车损多少钱？那么赖先生这一变道，到底得损失多少万呢？目前保险公司正在对车损进行评估，具体车损还得等三辆车勘查完毕才能确定。不过，小编可以给大家举个例子。8月2日，一辆阿斯顿马丁超跑在蓝盾路被一辆长城SUV撞坏了车头，保险公司初步估计车损不低于50万元。但微博上就有网友爆出了阿斯顿马丁的维修表，前大灯、引擎盖、方向机等加在一起，至少也得134万。 兰博基尼经这么一撞，车损自然不言而喻。 近段时间，天气非常不稳定，降雨频繁，路上刮刮蹭蹭的事故真不少，其中不乏豪车。 8月2日下午2点，一辆价值300万的阿斯顿马丁超跑在蓝盾路与一辆长城SUV撞了，车损严重，超跑无法开动。 7月30日中午12点，一辆大货车正准备右转进入沿河路，过程中蹭上一辆停在旁边的保时捷小车。大货车司机在驾车过程中未确保行车安全。 8月3日上午10点，一辆褐色保时捷卡宴小车右转进入水湾路，车身还没来得及摆正就与一辆出租车撞在了一起。保时捷小车司机驾车转弯时未让直行车先行。 7月27日下午2点，一辆黑色保时捷小车从粤华路右转进入迎宾南路，与一辆沿迎宾南路直行的公交车相撞，保时捷车头保险杠被掀了起来。保时捷小车司机驾车转弯时未让直行车先行。 上面的事故，都是司机精力不集中、不注意观察路面情况引起的。炎热的夏天让司机昏昏沉沉，中午时分更是事故高发时间，那么夏天开车除了要做到谨慎驾驶，勤观察，早判断外，还要注意什么呢？ 01 防疲劳驾驶 夏季气温高，驾驶员睡眠不足，行车中容易疲劳瞌睡。出行前应注意休息，保证充足的睡眠。 02 防中暑 夏季日照强、气温高，驾驶员流汗多，精力消耗大，易发生中暑。为预防中暑可以在出车前多食用新鲜蔬菜，注意补充盐分。 03 防错觉 夏季行车，容易受到天气、光线等诸多因素的影响，产生距离、速度、等方面的错觉。开车时一定要做到勤观察、早判断，司机不宜带颜色过深的墨镜。 04 防制动失灵 动液在高温环境中易蒸发汽化，在制动管路中形成气阻，造成门动失灵。夏季应定期检查调整车辆制动系统。 05 防轮胎爆裂 轮胎内的气围会随着温度升高而升高，夏季爆胎导致的事故频发。若行车中胎温过高时，应及时将车停于荫凉处休息降流。 时值周五，受台风暴雨影响，道路能见度低，路面湿滑。预计今晚晚高峰期间，珠海各主要道路车流量大，交通拥堵。交警提醒广大司机尽量错峰出行，开车上路要集中精力，控制好车速，避免发生交通事故。 推荐阅读： 《广州司机来珠海南水，一声巨响车顶被削掉！乘客飞出！4人或被判刑！》 每日举报 向上滑动阅览 时间：8月9日17:30 地点：人民西路 车牌：粤C99L16 违法行为：开车抽烟 时间：8月8日15:45 地点：粤华路 车牌：粤C13N52 违法行为：打尖插队 时间：8月9日08:10 地点：北环街 车牌：粤CMJ222 违法行为：违停 时间：8月9日08:18 地点：港昌路 车牌：粤C65158 违法行为：压实线打尖插队 时间：8月9日11:18 地点：梅华路 车牌：粤C59Z58 违法行为：压实线打尖插队 时间：8月8日14:21 地点：人民路 车牌：粤C06A27 违法行为：开车抽烟 时间：8月9日08:38 地点：红旗中学巴士站 车牌：粤Y04M99 违法行为：违停 时间：8月9日16:25 地点：明珠路 车牌：粤CRV059 违法行为：打尖插队 时间：8月9日16:56 地点：加林山隧道 车牌：粤A9396C 违法行为：占用应急车道 时间：8月10日08:27 地点：新光里三街 车牌：粤C877R6 违法行为：违停 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开