昨坦洲公交司机开车去斗门，被警察抓走至今未归！只因一个煤气罐…… 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 昨天下午，坦洲一名公交车司机开车去斗门，却在连桥路被警察拦下且被抓走，至今未归！只因一个煤气罐…… 坦洲司机中兴路被拦 8月7日下午6点20分左右，斗门交警大队郭警官在连桥路执勤，疏导晚高峰车流。就在这时，一名男子脚踩拖鞋、风风火火地骑着粤C7××16号摩托车，沿连桥路东往西方向行驶，停在井岸大桥路口等红绿灯。一头浓密的黑发，黑花衬衫+牛仔裤，驾车驰骋的模样估计《双城故事》的Olive也会迷得神魂颠倒。 网络配图 潇洒归潇洒，但没带头盔又穿拖鞋，危险系数极高！郭警官迅速上前将他拦停，教育他驾车不可以穿拖鞋，开摩托更要带头盔。可就在和男子对话的过程中，郭警官闻到了一股浓浓的酒味。为了不打草惊蛇，郭警官一边耐心地和男子讲解骑摩托车没戴安全装备的危害，一边通知同事带酒精测试仪来，让男子进行测试。等同事一来，郭警官直接亮出仪器，问男子是否喝了酒，男子是一脸丧气，点了点头。 喝酒的事实没法隐瞒，男子只好深呼了一口气测酒精，果然不出所料，冰冷的酒精测试仪发出：“对不起，您喝酒了”的响声，而且数值还直线飘红！男子见吹出的数值过百，顿时慌张起来，不断地问交警会怎么处罚？要不要坐牢？郭警官见男子情绪激动，只好先稳住男子情绪，带到井岸镇卫生院抽血。 休息日：四瓶半青岛配《七十二家房客》 经了解，骑车男子姓梁，今年37岁，是坦洲公交巴士的专职司机。事发当天，梁某正好休息，在斗门白蕉的家里窝了一天，直到下午5点多才出门。小编的休息日是一杯红酒配电影，关上手机卧在沙发里，而梁某的休息日在干嘛呢？中午12点多，梁某起床后打开电视，坐在饭桌前准备吃午饭，还从冰箱里拿出了青岛纯生啤酒。电视里放着《七十二家房客》，“八姑、C妹、西洋蔡”等人凑一块，喜感十足，梁某喝着啤酒看着电视，心情十分乐呵。 网络配图 这一喝，转眼就到了5点，一顿午饭吃了近5个小时。粉丝要问了，一瓶啤酒喝5个小时？答案当然不是，这一顿下来，梁某喝了4瓶半青岛啤酒。吃饱喝足后，梁某心想也是时间该做饭了，可当梁某来到厨房打火烧菜时，煤气瓶怎么扭都扭不开，检查后发现原来是零配件坏了。梁某想起自己的朋友在斗门井岸镇经营煤气瓶零配件小生意，于是换上衣服匆匆驾车出门，没想到却因为一时着急，忘带头盔穿了拖鞋引起交警注意，还被查出醉驾。 在侯问室等候血检结果时，梁某是坐立不安，一会拍拍大腿，问交警会不会有抽不出酒精含量的可能？自己只是喝了啤酒，没喝白酒也没喝红酒。一会又在自我安慰，说没事的，不要自己吓自己，今晚肯定可以出去上夜班，继续开公交车。 网络配图 喝了酒还想测不出酒精？还想继续开公交车载客？梁某也太天真了！经血检，梁某体内的酒精含量为105.1mg/100mL，属于醉驾。小编了解到，梁某家里上有70多岁的父母，下有13岁的女儿，一家的经济生活都来源于梁某一个月5000多块钱的工资。这下梁某的工作丢了，一家人的生活也没法得到保障。得知自己醉驾后，这个大男人在侯问室里埋下了头……早知如此，又何必当初呢！ 目前，梁某已被刑拘，依法追究刑事责任。同时，驾驶证被吊销，五年内不得重考。 时间再倒回到两天前，一名澳门男子送朋友回家也被抓了…… 8月5日凌晨1点11分左右，一辆粤C2××31号棕色宝沃小车沿九洲大道东往西方向驶来。正在夜查的拱北交警朱警官挥动手中的指挥棒，示意司机停车接受检查。宝沃司机停下来，刚摇下车窗就把头埋到方向盘上，不敢直视交警。朱警官发现，司机面色红润，身上还散发出阵阵酒精味，于是让司机下车接受检查。 下车后，司机乖乖对着酒精测试仪深呼一口气，结果数值超标了，朱警官准备将司机带到医院抽血。这时，沉默许久的司机突然一下激动起来，原来，坐在副驾的是宝沃小车车主黄先生，只是他早已烂醉如泥，怎么叫都叫不醒。司机不放心，非得要把他一起带去医院才肯去血检。朱警官看着不省人事的黄先生，担心喝酒太多出意外，于是通知120到场，把黄先生带去医院醒酒。坐在后排的另外3名朋友意识尚清醒，便自行打车回家去了。 据了解，宝沃司机姓林，32岁，澳门人，是澳门某赌场厨师，现长期居住在斗门。事发前一晚9点多，林某约了4个朋友一起在夏湾吃饭，期间喝了一瓶啤酒。几人觉得不过瘾，饭后又去到侨光路某酒吧，继续喝了三四瓶啤酒。一直到凌晨一点多，看黄先生早已断片，林某拿起车钥匙，准备将朋友们一一送回家。不料，半路被交警查获。 经拱北医院血检，结果为126.4mg/100mL，属于醉驾，而林某的驾驶证早已在10年前被注销。目前，林某已被刑事拘留，依法追究其刑事责任。且交警部门将进一步依法追究林某无证驾驶的相关责任。 交警每年查获的酒醉驾司机有很多，但公交车司机被抓还是头一回。目前，交警部门整治酒驾已常态化，每晚在珠海的大街小巷开展查酒驾行动。8月1日至7日，交警部门已查获酒醉驾司机41名，其中酒驾司机34人，醉驾司机7人。 查酒驾行动还在继续…… 注：封面图与内容无关 推荐阅读： 《男女半夜拱北闹市飞车冲下桥去！路人神侧身死里逃生！视频火了……》 每日举报 向上滑动阅览 时间：2018-8-1 08:00 地点：珠海大道西往东转南屏街口 车牌：粤C26551 违法行为：打尖插队 时间：2018-8-3 17:00 地点：井岸工业大道中 车牌：粤C65A82 违法行为：违停 时间：8月6日 18:20 地点：锦柠路 车牌：湘KW8818 违法行为：违停 时间：8月5日12点 地点：珠海大道南屏路段 车牌号：粤CV6416 违法行为：占用应急车道 时间：8月5日14:30 地点：横琴海河街 车牌：粤C33B61 违法行为：黄方格违停 时间：8月7日 地点：金湾区红旗镇光明街 车牌：粤CLR235 违法行为：黄方格违停 时间：8月7日 地点：珠海大道东往西交江珠高速红绿灯 车牌：粤C59728 违法行为：压实线变道 时间：8月7日15点05分 地点：珠海市香洲区扬名广场（凤凰南路1088号） 车牌：粤CHU107 违法行为：违停 时间：2018年8月6日07:51 地点：侨光路西往东方向 车牌号码：粤C862T7 违法行为：逆行 时间：8月7日 地点：柠溪加油站 车牌：粤C29F25 违法行为：开车抽烟 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 给小编点个大大的赞再走呗~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开