今晚开始珠海、坦洲或大堵车！连堵15天！每天35万人受影响！ 珠海交警 珠海交警 微信号 ZHJJGFWX 功能介绍 交通管理信息发布及信息查询 各位粉丝们请注意！从今晚开始，珠海、坦洲或将要陷入大拥堵，连堵15天，每天35万余人的出行都将受影响！再不看就来不及了！ 今晚半个珠海大堵车 今早，坦洲交警传来消息，因铺设水泥路面维修施工需要，坦洲南坦路金斗湾路口东往西方向（进入坦洲）将封闭一条车道进行施工。 施工时间：从今天（8月6日）起，将持续15天左右 施工路段：坦洲南坦路金斗湾路口（距金斗湾红绿灯100米处） 交通管制措施：南坦路金斗湾路口段东往西方向中间车道实施封闭施工 据统计，每天约有35万人往返于珠海、坦洲两地，而绝大部分都是自驾出行。目前，珠海很多道路车流量已经达到饱和甚至超饱和状态，中山坦洲与珠海相邻的道路，尤其是南坦路，只要有一丁点风吹草动，极有可能反顶影响珠海的明珠路、梅华路、人民路等主干道。 交警预计，从今晚晚高峰受施工影响，坦洲内部会先出现拥堵，原因是南坦路车流量大，封闭了进入坦洲中间车道施工导致通行能力不高，大量车流驶入将会加大拥堵的可能性，车多就容易有事故，一旦发生事故就会引发更加大面积的拥堵。 还记得去年9月，南坦路有一块不足两平方米的道路施工，施工当晚车流反顶到明珠路，最后拥堵蔓延到整个前山片区。 还有今年的6月，受到坦洲沙坦公路大桥以及坦神南路施工工程影响，珠海大道在平峰期出现了明显的拥堵。 去坦洲的司机怎么绕行？ 虽然这次施工工程至封闭一小段道路，但珠海交警预测，今晚高峰期，大量自驾车从珠海经过105国道返回坦洲，南坦路、明珠路、梅华路、人民路都会出现明显拥堵。交警建议，各位车主可以就近选择通过以下三条路返回坦洲： 1、通过人民西路延长段―翠屏路绕行 2、通过翠微西路―嘉园关口绕行 3、通过鞍莲路―十四村绕行 由于施工路段位于南坦路东往西（进入坦洲）方向，因此施工对晚高峰的影响最大，小编建议各位车主尽量错峰返程，尽量选择在5点之前回坦洲，如果回家的时间刚好在晚高峰，那就等晚高峰结束后再回坦洲，可能会更节约时间！ 这次坦洲金斗湾路段修路，珠海交警已经提前做好准备。香洲交警大队也已加派警力疏导，同时配合信号灯控制、路面交警指挥等手段，减少拥堵发生。 珠海交警 微信号：ZHJJGFWX 车行千里，你在我心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开