视频曝光！你点的外卖可能不是现做的！保质期长达半年… | 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 预计今天我市天气依然炎热，午后容易出现阵雨或雷阵雨，并伴有短时大风天气。展望10-12日受南海热带辐合带和热带扰动云团北抬影响，我市有一次大雨到暴雨降水过程，并伴有雷电、短时大风等天气。 国 内 国务院关税税则委员会决定对《国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告》中对美加征关税商品清单二的商品作适当调整后，自8月23日12时01分起实施加征25%的关税。 近日媒体发现，大量网红外卖店在使用菜肴包，保质期大多3个月到半年。店商将菜肴包搭配米饭加热后打包，一份外卖便出炉。“便于复制发展，产品安全也更可控”，商家称，也是高速度的要求，在客户不了解的情况下，不建议告诉消费者。 本 地 广东省扫黑除恶专项斗争领导小组派出第二专项督导组，于昨日进驻我市开展扫黑除恶专项督导工作，督导时间为1个月，督导期间接受群众举报。移动电话：19802000012，固定电话：0760-88113581。 昨日，国家卫生健康委员会通过官方网站就狂犬病疫苗续种补种有关问题回答公众关切，并表示对接种了长春长生公司狂犬病疫苗的群众提供续种、补种、跟踪观察等健康服务。（戳这里看完整答复） 中山的补种续种点 为全面加强新时代征兵廉政建设，进一步巩固深化廉洁征兵“零报告”“监督员”制度成果，现将我市廉洁征兵工作联络员以及廉洁征兵监督员有关信息公布如下： 结合社会公众提供的线索，经排查，中华易学应用协会、中华易经协会未经登记擅自以社会组织名义在中山开展活动，涉嫌为非法社会组织。请大家慎防受骗！ 《2018年中山市超高清（4K）电视网络应用试点城市专项资金管理办法（征求意见稿）》正在征求意见，我市拟通过补贴为示范小区和示范村的4K示范用户购买电视机提供优惠。 对示范小区4K示范用户，拟每户配置4K电视机补贴1500元。 对示范村4K示范用户，拟每户配置4K电视机补贴2000元。 对500户以上示范小区（村），拟每个最高补贴2万元。 对500户以下示范小区（村），拟每个最高补贴1万元。 具备超高清视频与普通高清视频展示的对比条件和基于4K电视网络应用的展示条件的4K体验厅，拟每个4K体验厅补贴1.5万元。 富湾东路、富湾南路将进行道路提升，目前正在进行施工招标，预计90天完成改造。主要对现状路面进行罩面、人行道、路缘石提升改造。 本月起，中山社会医疗保险参保人因患地中海贫血、海洋性贫血、再生障碍性贫血、血友病发生的临床用血费用，纳入医保支付范围，医保支付比例为90%。 据最新消息，广深港高铁香港段初步定于9月22日在西九龙总站举行开幕礼，23日正式通车。通车后，从广州南站去香港只需要48分钟，这意味着从中山出发需要约1.5小时到达！广州南至香港西九龙票价为260港元 (约人民币209元)。 昨日，中山市汽车零部件及配件制造业行业协会召开第一届第一次会员大会。中山市汽配行业协会正式成立。 由于现阶段疫苗供应充足，8月20日起，在中山注射宫颈疫苗不需预约啦！女性朋友可在周一至周五前往市博爱医院门诊二楼妇保科注射。 阜沙镇将于9月初举办计算机辅助设计（AutoCAD2005）中级技能考证培训班（30人，额满即止）。学员通过培训进行电脑上机实操考核，合格后由人社部颁发四级中级证书。 2018年黄圃镇青年创新创业大赛报名开始啦，有创意、想创业的朋友快来报名吧！获奖者除创业奖金资助、还有当地80-150平方免费商业办公场地、创业融资、免费人才招聘服务。 国 际 菲律宾与俄罗斯讨论了新的防务合作备忘录。备忘录提到，俄罗斯将尽力满足菲律宾打造水下作战力量的要求。 美国加利福尼亚州山火规模持续扩大，从太空上可以直接观测到加州有多处山火。目前，已有14000名消防员投入各地的灭火工作，其中包括2000名充当志愿者的当地居民。 广 角 奇迹！库布其沙漠位于内蒙古鄂尔多斯，是我国第七大沙漠。沙漠腹部地区寸草不生、荒无人烟、风蚀沙埋十分严重……经过几十年的努力，库布其沙漠有三分之一得到治理，治理面积达6000平方公里。 近日，江苏江阴一8岁男孩不慎坠河。八旬老人徐伟芳听到呼救声后，和老伴俩一个拉一个救，救出男孩。巧的是，30年前，男孩父亲也曾坠河，也是被徐伟芳老人所救。 文 体 昨晚，第十五届广东省运动会暨第八届残疾人运动会开幕式在肇庆新区体育中心盛大举行。本届省运会是广东省规格高、规模大、参赛人数多、项目全、荣誉高的综合性运动会，将有来自全省21个代表团约1.5万名运动员参赛。 9月2日20:00，慕尼黑爱乐青年交响乐团将在市文化艺术中心大剧场为大家带来一场精彩的音乐表演。 当年今日 1978年8月9日-12日，县委、县革委会召开全县发展社队企业经验交流会，研究如何高速发展社队企业的问题。 2006年8月9日，105国道沙朗立交桥工程主桥部分通车。 问答小布哥 网友提问： 请问通过淘宝司法拍卖得来的个人房产，办理过户的流程是什么？ 市国土资源局回复： 通过网上司法拍卖所得的商品房，买受人可持本人身份证明文件和司法部门出具的生效法律文书向我局提交申请办理商品房合同登记备案变更登记手续。 有关问题可进一步咨询我局房地产交易登记管理所（联系电话：0760-88232319）。 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 真正有价值的东西，都需要长久的坚持和付出。从长计议，不要太急功近利。 中山发布编辑部 编辑：郑敏君 美编：郑欣 播音：刘妍 责编：陈凌茹 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 (部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题,请作者与编辑联系，以便支付稿酬。) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开