产品全项目符合率为0！充电还会爆炸！快查你家有吗？| 早安，中山 中山发布 中山发布 微信号 zhongshanfabu 功能介绍 徜徉在桂山岐水，畅享诗意栖居；漫步于老街古巷，聆听悠悠古韵；穿梭在繁华都市，触摸创新脉动。这里是伟人故里、和美之城――中山。感知中山，欢迎关注中山发布。我们将每天提供权威、实用的资讯，为您打开一扇了解中山的窗口！ 中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。 提 醒 受副热带高压逐渐加强影响，预计中山今天气温27°C~35°C，多云，局部有短时阵雨，高温黄色预警信号正生效。新一轮台风活跃期开始，本周还会有新的台风发展，有可能影响我国华南地区。 今天起，在工作日时间7:00至9:00 、17:00至19:00，银通街连接兴中体育馆往兴中道的便道，将禁止车辆由便道进入兴中体育馆再进入兴中道。 国 内 近日，一段电动滑板车充电十几秒就发生爆炸的视频，引起社会广泛关注。据国家市场监督管理总局最新发布的风险监测结果显示，电动滑板车产品全项目符合率为0，是历年各类产品风险监测中全项目符合率最低的产品，并普遍存在车速过快、制动性能差、车体强度不过关、电池易起火爆炸等问题。 昨天上午，福建向金门供水工程通水现场会在泉州晋江举行。上午10时许，福建正式开机向金门供水，金门同胞期盼多年的愿望得以实现，“两岸一家亲、共饮一江水”成为现实。 青海湖景区保护利用管理局发出通告，叫停在青海湖国家级自然保护区内开展观光、游览和摄影等活动，旨在减少频繁人为活动对生态环境造成的不利影响。 本 地 最新一期的中山在建重点公路项目进度表公布。其中，市大南公路工程第Ⅱ标累计完成比例已达100%。 向上滑动阅览 8月1日，知名品牌法国梵克雅宝国内代理人向拱北海关法规部门确认，此前海关查获的12540个“名牌”首饰盒属侵权货物。据悉在7月27日，经海关查验，中山某公司申报出口的一批货物中含有梵克雅宝标识的首饰盒12540个，涉嫌侵犯商标专用权。 中山市港口镇康之福大药房等3家药品经营企业因严重违反《药品经营质量管理规范》规定，被正式撤销药品GSP认证证书，同时其信用等级降为“严重失信”。（扫描二维码可查看通告） 本月起，中山影视城部分景点开放时间延续到晚上22：00。开放景点包括：辛亥革命历史图片展览馆、中山近代名人馆、南京总统府、上海孙中山故居，日本景区、黄埔军校。 “小候鸟”暑期气象安全科普行上周六在市气象局举行，30名6-12岁的“小候鸟”与家长一起走进了气象科普馆、突发事件预警信息发布中心等部门，了解台风、雷暴、强对流天气等气象科普知识。 沙溪镇正严厉打击非法倾倒工业垃圾行为。8月3日，又一间制衣厂顶风作案，在沙溪镇居家养老服务中心对开的生活垃圾收集点非法倾倒工业垃圾。最终经过调查，涉事制衣厂被停电查封。 市级非遗项目之一，中山东区的起湾金龙日前亮相黄圃国际会展中心，参加央视大型纪录片《四十不惑》的拍摄。在拍摄现场，60多米长，威武高大、绚丽多彩的起湾金龙吸引了现场观众的目光。 东升“棒球小镇”项目目前征地基本完成，并计划在年内开工。据悉，东升镇接下来将积极申办2018年少棒联盟PONY中国区总决赛和2019第二届亚洲女子棒球赛。 近日，民众镇一司机陈某驾车撞伤他人，却因害怕担责，竟不顾伤者借着夜色驾车逃逸。事故发生后仅仅30小时，肇事逃逸的陈某就被警方成功抓获。 “请你相信我，相信我，我们会帮你找老公！”8月3日，中山古镇消防官兵成功阻止了一名女子欲跳楼事件。据悉，该名女子来自广西，因前一天与丈夫吵架，丈夫一气之下离家出走。女子一时之间冲动，站在古镇某住宅6楼阳台外扬言跳楼。 今年6月11日至7月30日，坦洲镇食品药品监督所对坦洲十四村社区的无证无照食品药品经营店进行了专项整治，对55家无证经营单位发出责令改正通知书，对7家无证经营单位进行查封。 国 际 根据瑞典媒体的报道，两名窃贼闯入瑞典斯德哥尔摩西部的一座大教堂偷走了两个皇冠和一个被称为“十字圣球”的王权宝球。这批皇室珠宝是从瑞典17世纪的君主卡尔九世时期流传下来的，价值不可估量。 欧盟为鼓励更多成员国接收难民，近日宣布对西班牙的紧急援助金增加到3000万欧元，让西班牙协助应对难民工作的挑战。过去，意大利是难民涌入的前线，今年意大利以人数急剧增加难以承受为由，禁止外国救援船靠岸。 广 角 在日前美国奥兰多举行的2018跳绳世界杯赛中，首次组队出赛的中国跳绳队拿下39金25银18铜的骄人战绩！这是中国首次组织国家队参赛，而队里的小朋友们不仅是跳绳高手，部分还是学霸。 一名比利时男子从法国里昂出发，单靠一辆3平方米左右大小的太阳能自行车，沿着新丝绸之路横跨亚欧大陆、穿越中亚沙漠，仅用45天抵达广州。 文 体 在上周末结束的“珠江啤酒・2018广东省男子篮球联赛”中，已经无缘季后赛的中山队主场先赢后输，最终惨遭13分逆转，以66:70不敌云浮队。 中山首场中东音乐沙龙“丝路时代――国际青年演奏家音乐会”将于明天晚上8点在市文化艺术中心小剧场上演。 “丝路时代”乐团的成员均来自丝绸之路沿途的国家，10位外国青年演奏家将带着中国、土耳其、意大利、伊朗、巴基斯坦等国家的原创作品亮相！ 当年今日 1991年8月6日，市委、市政府召开市属工业深化改革会议。 2003年8月6日，小榄镇被中国电子音响工业协会定为“中国电子音响行业产业基地”。 问答小布哥 网友刘先生提问： 港澳通行证过期失效换证需要重新照相吗？还是公安局里面已有存底？ 市公安局回复： 现在更换港澳通行证都要重新照相。感谢您对公安工作的理解与支持！ 有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复！ 路，再难，有脚来走，因为路在脚下；心，再大，要放在肚里，因为海纳百川。 中山发布编辑部 编辑：黄健斌 封面图拍摄：胡家庆 美编：钟美君 播音：牛宇华 责编：陈凌茹 执行总编辑：叶倩儿 编审：朱江 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开