这座未来之城，到底“新”在哪？| 新时代・新本领 中央纪委国家监委网站 中央纪委国家监委网站 微信号 zyjwgjjw 功能介绍 中央纪委国家监委网站官方微信公众号 　　近日，雄安新区迎来了一轮强对流天气，路面积水随处可见。但是，在雄安市民服务中心，大雨过后的路面依然干爽。不少前去参观的游客不禁惊讶，这里真的下过雨吗？ 　　原来，雄安市民服务中心在建设过程中引入了“海绵城市”理念，在绿地、人行道设置透水砖、车行道设置透水沥青，停车位设置植草砖，使雨水在流动过程中经浅草沟的渗透，过滤后再进入雨水收集系统。通过树池、下凹式绿地丰富景观效果，增加近8000立方米的雨水滞蓄容积，实现园区雨污零排放。通过雨水花园、下沉式绿地、生态湿地等设施，雄安新区市民服务中心可实现雨水收集、污水自主净化、充分利用可再生能源。 　　未来雄安什么样？透过雄安市民服务中心可见一斑，它是雄安新区设立以来第一个基础设施项目，也是未来雄安建造智慧城市、绿色城市的缩影。 雄安市民服务中心 从“集中承载地”到“雄安新区” 　　 　　设立雄安新区是具有重大历史意义的战略选择，是疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展的历史性工程。 　　实现京津冀协同发展，是今天中国作为世界第二大经济体、经济发展步入新常态的大时代背景下实现高质量发展的必然选择，也是在中国北方打造新增长极的迫切需要。 　　党的十八大以来，从谋划京津冀协同发展战略，到提出选择一个疏解北京非首都功能集中承载地，再到部署雄安新区建设，以习近平同志为核心的党中央以高超的政治智慧、宏阔的战略格局、强烈的使命担当，筹划部署、把脉导向。习近平总书记多次深入京津冀三省市考察调研，多次主持召开会议研究和部署实施，作出一系列重要指示，倾注了大量心血。 　　2015年2月10日，中央财经领导小组第9次会议审议研究京津冀协同发展规划纲要。习近平总书记在讲话中提出“多点一城、老城重组”的思路。“一城”就是要研究思考在北京之外建设新城问题。 　　2015年4月2日和4月30日，习近平总书记先后主持召开中共中央政治局常委会会议和中央政治局会议研究《京津冀协同发展规划纲要》。他再次强调，要深入研究论证新城问题，可考虑在河北合适的地方进行规划，建设一座以新发展理念引领的现代新城。 　　“深入研究、科学论证，规划建设具有相当规模、与疏解地发展环境相当的集中承载地。”2015年6月印发的《京津冀协同发展规划纲要》充分体现了习近平总书记的战略构想。 　　相当长的一段时间里，“集中承载地”成为“新城”的代名词。 　　按照习近平总书记的重要指示，在京津冀协同发展领导小组的组织下，领导小组办公室、国家发展改革委、河北省、专家咨询委员会等有关方面周密论证新区的选址。 　　这是雄安新区设立的两个关键历史节点―― 　　2016年3月24日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议，听取北京市行政副中心和疏解北京非首都功能集中承载地有关情况的汇报，确定了新城的规划选址，同意定名为“雄安新区”。 　　2016年5月27日，中共中央政治局会议审议《关于规划建设北京城市副中心和研究设立河北雄安新区的有关情况的汇报》，“雄安新区”首次出现在汇报稿的标题之中。 　　习近平总书记强调：在现代化建设和城镇化加快推进阶段，北京又面临着一次历史性的空间格局调整。无论是从它的健康发展和解决问题，都要做出选择，最后做了这个选择。 京津冀区域空间格局示意图 　　雄安新区是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。 　　37年前，位于华南的深圳经济特区，从小渔村起步，发展成繁华都市，引领着珠三角经济增长极崛起，成为中国开启国门走向开放的重要标志。 　　25年前，位于华东的上海浦东新区，从一片旷野地蝶变成汇聚财富的金融中心，辐射带动长三角跻身世界六大城市群，成为中国改革开放再出发的新象征。 　　俯瞰中国地图，深圳、浦东和雄安呈梯度而上，分别占据全国南、中、北三个维度，将合力推动中国实现全局均衡发展，改变经济发展“南强北弱”的状况。 　　雄安新区，是党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央谋划设立的一个新区；也是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导、全面贯彻落实党的十九大精神，规划建设的一座新时代的标杆之城。 　　中国特色社会主义进入新时代，在迎来改革开放40周年的特殊年份，在中国经济由高速增长转向高质量发展的关键阶段，雄安新区的规划建设承载着新的历史使命，将成为新时代高质量发展的一个样板。 　　 未来之城，也是水林田淀城 　　在雄安周岁之际，《河北雄安新区规划纲要》落地。“现代化经济体系的新引擎”“创新驱动发展引领区”“高质量发展的全国样板”……透过规划纲要的字里行间，雄安，这座未来之城的面貌逐渐清晰生动起来。 　　――这将是一座绿色生态宜居的未来之城。“在雄安，‘城’这个字被放在‘水林田淀’之后，先留足70%的蓝绿空间，先划定生态保护红线，再着手建城。”雄安新区生态环境局副处长邓春艳说，生态环境不是城市的点缀，而是城市发展的前提，雄安依循生态本底建设，让城市有机地嵌入自然环境之中。“一淀、三带、九片、多廊”支撑新区生态安全格局，白洋淀发挥生态涵养功能，建设环白洋淀绿化带、环起步区绿化带、环新区绿化带。在城市组团间和重要的生态涵养地区，将孕育9片大型近自然森林。沿主要河道和交通干线两侧将建设绿色廊道。 白洋淀风光 　 　　――这将是一座创新驱动发展的未来之城。雄安有九大创新指标，标明到2035年，全社会研究与试验发展经费支出占地区生产总值比重为6%，万人发明专利拥有量为100件，科技进步贡献率为80%……“不少指标都是世界领先，雄安发展不依靠土地财政，不依赖资源消耗，创新是真正的第一动力。”中国工程院院士、京津冀协同发展专家咨询委员会副组长邬贺铨说。 　　――这将是一座协调发展的未来之城。集中承接北京非首都功能疏解，为解决“大城市病”探索中国方案――这是雄安新区的使命，也是初心。以雄安为基点，与周边协同发展的一条路径明了清晰：新区将着力与北京中心城区、北京城市副中心和天津市在功能上优势互补，实现错位发展、互利共赢；加强新区与保定、廊坊、沧州等周边地区相关规划的衔接，统筹承接北京非首都功能疏解，探索人口经济密集地区优化开发新模式。以雄安为样板，城乡协调发展的一张蓝图跃然而出：城市发展不再“摊大饼”，按照雄安规划纲要，起步区按组团式布局；在空间格局上，城乡发展规模适度、空间有序；合理控制人口密度，新区规划建设区按1万人／平方公里控制；特色小城镇实行分类特色发展；美丽乡村保持自然风光、田园风貌，突出历史记忆、地域特色…… 起步区空间布局示意图 　　 　　――这将是一座开放发展的未来之城。作为打造京津冀世界级城市群的重要一环，雄安新区从一开始设立，就被赋予开放发展先行区的历史使命。雄安新区将坚持把开放作为高质量发展的必由之路，顺应经济全球化潮流，积极融入“一带一路”建设，加快政府职能转变，促进投资贸易便利化，形成与国际投资贸易通行规则相衔接的制度创新体系；主动服务北京国际交往中心功能，培育区域开放合作竞争新优势，加强与京津、境内其他区域及港澳台地区的合作交流，打造扩大开放新高地和对外合作新平台，为提升京津冀开放型经济水平作出重要贡献。 　　这是人类历史上从未有过的城市――两个雄安，齐头并进。一个是一砖一瓦砌成的实体城市，一个是数字网络搭建的虚拟城市。未来现实雄安中，每一根钢梁都能在虚拟雄安中找到映照，每一个控制阀门都可以被赋予一个IP地址，实体雄安将与数字雄安同步互动、共生共荣。 　　 从全面加强基层组织建设开始“筑城” 　　7月14日至15日，雄安新区党工委管委会领导班子成员、内设部门主要负责同志及雄安集团有关同志专程前往革命圣地延安，开展“面向未来，不忘本来，传承延安精神，践行初心使命”主题党日活动。 陈刚一行在延安宝塔山重温入党誓词 　　 　　雄安新区党工委成立一年多以来，像这样的党日活动已经开展多次。 　　河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚说：“不抓基层党建，增强‘四个意识’就是空话；基层党建抓不好，工作推动就没有坚实基础；基层党建抓不到位，各项工作就会面临极大风险。” 　　如何建设好雄安新区？对此，整个雄安新区的建设者有着广泛的共识：关键还要靠加强党的领导。 　　据陈刚介绍，他刚到新区工作伊始，就在深入学习习近平总书记关于加强基层党建、做好群众工作的系列重要指示，领会中央和省委有关会议和文件精神的基础上，围绕夯实千年大计建设之基，全面排查新区三县基层组织中存在的突出问题。 　　通过集中三个月时间开展全面加强基层组织建设、整顿软弱涣散基层组织、历史遗留问题化解清零“三项行动”，排查化解历史遗留问题和矛盾纠纷2800多件，125个软弱涣散基层组织实现转化提升。 　　“你想想，这2800多件基层遗留问题，得牵扯多少老百姓的利益？映射出多少深层次问题？如果不解决，我们在以后的城市建设当中会产生多么大的阻力？得付出多大的行政成本和财务成本？到那时候，拆也拆不动，搬也搬不走，村霸冒出来了，黑恶势力冒出来了，宗族势力冒出来了，处处都会是掣肘。”雄安新区管委会有关负责人说。 　　党的基层组织这个“战斗堡垒”加强了，各项建设工作才能有力有序开展。 　　雄安是一张崭新的白纸，没有其他城市的历史包袱，是最好的改革创新试验田。一个创新高地的崛起，必然背靠一个体制机制的新高地。雄安开出了一张力度前所未有的体制机制改革创新清单。 　　强化行政体制改革，管理层级简化，“放管服”力度升级。雄安新区实行大部门制和扁平化管理，管理机构工作人员实行聘任制；全面实行负面清单管理，建立全新的投资项目审批制度，提高行政服务效率；强化事业单位的公益属性，政事分开、管办分离。 　　深化财税金融改革，稳定雄安财源，金融创新先行先试。规划纲要明确了雄安建设资金的筹措机制，中央财政通过设立雄安综合财力补助，统筹安排各类转移支付资金和加大地方政府长期财务支持力度等方式，长期稳定支持新区建设。中央政府还赋予了雄安财税金融创新的权利，新的税收政策、金融试验试点、对外开放新举措都可以在新区先行先试，发挥市场在资源配置中的决定性作用，吸引更多社会资本投入，一起建设雄安。这样自由开放的创新环境也吸引着国外投资者，雄安被世界看好。 　　创新人才人口管理，建立人才特区，实施积分落户。探索实行最有利于激发新区创新活力的人事、薪酬、住房、税收、养老等政策；采用技术移民等国际人才引进方式，实行最开放的人才引进制度。 　　完善住房制度改革，多元化住房供给，严控房地产开发。建立多主体供给、多渠道保障、租售并举的住房制度。严禁大规模开发房地产，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位。 　　…… 　　“建设雄安，一定要遵循习近平总书记的重要指示，在省委省政府的坚强领导下，保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界和‘功成必定有我’的历史担当，一茬接着一茬干，一张蓝图干到底。”陈刚充满信心地说。（中央纪委国家监委网站 徐梦龙） 更多精彩，为您推荐 十张动态报纸，献给91岁生日的你 涨知识：解放军佩戴的56种臂章，你都认识吗 打虎拍蝇猎狐问责…中央纪委国家监委这半年很忙 低保金被私分两年，瞒住了乡长，为何瞒不住纪委监委？ 升学季谢师恩，这6条红线碰不得 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开