突发！安徽高速客车货车相撞！直升机紧急救援中！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 安徽交通广播908新媒体突发新闻速报： 今天中午，S17蚌合高速蚌埠往合肥方向92公里处（杨庙收费站以北约5公里、合肥市长丰县境内），一辆大客车与一辆货车相撞，客车上大约20多位乘客，目前已有20位受伤人员紧急送往医院。 截止下午14:00，还有3位乘客卡在车内，救援比较困难，交警、消防、路政正在破拆施救中，目前已经出动直升机紧急驰援，被困人员救出后将直接通过直升机送往合肥安医附院高新分院救治，事故路段已经封闭！ 点击下方播放视频 安徽交通广播UGC提供：救护车正紧急赶赴现场 安徽交通广播启动突发事件直播后，全省超百万听友正密切锁定，实时关注！ 事故现场最新画面 安徽交通广播FM90.8正在滚动关注事件进展，多路记者已最快速度奔赴现场及医院，请您锁定FM90.8！ 更多资讯： 最新！合肥坐高铁7小时去香港！独家视频来了！ 体感50℃！50℃！50℃！安徽什么时候才可以凉快？速看！ 合肥一驾校突然倒闭！1700名学员学车无门！ 高温天气，务必注意行车安全！ 请立刻转发出去，提醒所有人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开