人均10元吃到饱！昆山最值得去吃的46碗面，你吃过几碗 原创： kb君 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 很多时候 美食能从一定意义上象征一座城 对于昆山 就是那一碗热腾腾的面条 昆山人对于面条有着莫名的执着与热爱 奥灶面的名头响了百年 当然，如今昆山汇集了五湖四海的人群 面馆千千万，风味千千万 今天kb君整理了昆山城内的46家店 专门挑出它们家的特色面 排名不分先后，快来看看你吃过几家？ 1、奥灶馆 “奥灶馆”创始于咸丰三年（1853年），以“红油爆鱼面”闻名，至今已有162年历史。2009年，“昆山奥灶面制作技艺”被列为江苏省非物质文化遗产名录，2010年“奥灶馆”被商务部评为“中华老字号”。在昆山到这吃一碗奥灶面，已经是一种情怀。 地址：虹祺路后街商业广场B2区323号（亭林路老店装修中） 推荐：红油爆鱼面、白汤卤鸭面 人均：15元 2、同丰饭店 名为饭店，其实堪称昆山人心中最好吃的面馆之一。早上要排队，下午就不做了。这里的红汤据说是十年老汤，油而不腻，绝对让你惊艳！面和浇头浸到汤里面，别提多入味了。 地址：同丰路原儿童公园三岔路口 推荐：大排面、大肠面、鳝丝面 人均：14元 3、龙王面馆 受人追捧的店，总是不拘于外表，龙王面馆就是很好的代表。面积小，装修简陋，但就是有人爱往这跑。 地址：春晖路龙王庙旁 推荐：大排大肠双浇面、牛肉鳝丝面 人均：14元 4、袁记秀峰面馆 这家在中山路开了很多年，下面的都是老人。里面浇头品种不算很多，但汤头味道挺好，焖肉入味熟烂又大块，面里头有猪油香味。 地址：中山路244号 推荐：大排焖肉面、雪菜煎蛋面 人均：11元 5、天香馆 天香馆，昆山历史悠久的百年老店。强烈推荐他们家的卤鸭面。以卤鸭做浇头，最忌卤鸭的鸭味夺去鲜味。天香馆的卤鸭面就完全不会有这个担心，红油面的鲜油搭配卤鸭的肥嫩，岂一个美味了得！当然其他种类的面也是很好吃哦，秘诀就是他们家的汤，浓而不腻，鲜而不油！ 地址：中山路128号（玉山医院边上） 推荐：卤鸭面 人均：22元 6、鹿城饭店 很久前就从人民路搬到了西大桥附近，汤底是一如既往的浓厚鲜香，鳝丝是炸的，爆鱼不错，价格也实惠。大排面超级好吃！很多人在那吃，红油汤真的是美味而且便宜。 地址：朝阳西路与合兴西路交叉口东侧 推荐：大排面、鳝丝面 人均：12元 7、状元馆 也是地道的昆山红油面，虽然店很小还有点破，小伙伴形容是从小吃到大的味道。而且名字很讨彩头呀~ 地址：樾阁南街237号 推荐：虾爆膳面 人均：12元 8、红峰老汤面 他家的小笼包子是昆山传统美食，继承了原昆山饭店的做法和美味，昆山独一家！已经开了十几年的老店了，品种不是很多，面条也是又细又劲道。 地址：红峰路15号4-5号 推荐：大排面 人均：12元 9、伟顺老汤面 老店在二中附近，新店在城西，这家就是酒香不怕巷子深的代表了，老店开在小巷里生意都特别好，价格非常实惠。 地址：玉山镇东塘街5号、苇城南路 推荐：特色酱排面、白斩鸡面 人均：11元 10、陈记永丰和面馆 昆山老字号，汤底就很厉害了，据说是独家秘方加了几味中草药，这家的面汤上会有着一层油。夏天去吃凉拌面和绿豆汤也是极好的。 地址：市后街28号 推荐：排骨面、大排素鸡面 人均：14元 11、难得糊涂面馆 这家是原先柴王弄那边搬过来的，虽然环境比不上奥灶馆，但口感和色味都是一流的。 地址：横街120号 推荐：鳝丝面 人均：14元 12、老汤面馆 以前的店面小一点，现在大了很多，晚上也会开业。他家的爆鱼和大排是小时候的味道，红油面是首选，白汤里面还会放鸡蛋条。 地址：合兴西路228号（团结新村旁边） 推荐：爆鱼面、大排面 人均：10元 13、周市n鸭面馆 n鸭，是昆山著名特产之一，特点是肥而不腻，嫩而不烂，鲜味收骨，有“一家n煮，满街飘香”之誉。喜欢鸭汤和鸭肉的宝宝们不要错过哦！ 地址：集街254号 推荐：n鸭面、鹅腿面 人均：10元 14、上品鲜面馆 店在珠江路上，中国银行附近，很好找。价格便宜，面的种类也多。这里是典型的苏式红汤面。大排面、焖肉面都很不错。 地址：昆山珠江北路247号 推荐：焖肉面 人均：15元 15、姐妹面馆 就算没去吃过它家的面，一般也都听闻过它家名号。是西北口味，用的是西北黄牛肉，面条有刀削和拉面两种，店里还有炒菜可以吃。 地址：珠江北路111号、同丰路西路553号 推荐：油泼裤带面 人均：20元 16、锦溪乡村面馆 不知道从哪天起，感觉昆山开了好多家锦溪乡村面馆。爆鱼面，红汤很纯正，略带甜味。据说锦溪乡村面馆卖得最好的还是大排跟大肠面。 地址：昆山鹿城路855号 推荐：大肠面、大排面 人均：11元 17、琼花点心店 名叫点心店实际是面馆，kb君的小伙伴住在附近经常吃，强烈推荐大排和爆鱼面。 地址：东塘街47号 推荐：大排面 人均：10元 18、傻子面馆 餐厅是连锁的东北小面馆，以面为主，炒菜为辅。因为菜量足、口味好，所以吸引了不少上班族过去吃饭，拼桌、等位那是常有的事，适合家常、朋友三、五人小聚。 地址：黄河北路368号 推荐：牛肉炒刀削面 人均：15元 19、太白岩面馆 这家店生意非常好，一坐下就送豆浆、小菜。面分量足，各种特色浇头都是现炒的，特别适合喜欢吃辣的小伙伴。 地址：鹿城路840号、黄河北路329号、同丰东路1000号 推荐：黄鱼海鲜煨面、干炒牛肉乌冬面、老坛酸菜牛肉面 人均：25元 20、毕士荣金山早茶 金山早茶在镇江很出名，刚开到昆山不久，鱼汤面都是鱼熬制，很鲜美，靠着口碑也在食客中传播开来。 地址：昆山鹿城路865号 推荐：鱼汤面 人均：28元 21、龙游江南面馆 这家曾经生意非常好。现在有小伙伴说汤的味道会比较淡，浇头的种类比较丰富。 地址：昆山鹿城路861号、周市镇春晖路自由都市1栋 推荐：肥肠面、大排面 人均：13元 22、笨阿哥台湾正宗牛肉面 台湾同胞开的面店，除了基本的汤头好喝之外，红烧牛肉的部分更值得夸奖，搭配的牛筋和牛腱肉都卤得入味、软嫩而且大块。 地址：鹿城路834号 推荐：牛肉面 人均：26元 23、度小月 一说到度小月，就不得不说它家这碗历经120余年的担仔面！其特色全在一锅独家秘制的的肉燥中，很多人都无法抗拒它的肉燥香味的诱力而登门品尝。 地址：长江北路335号宝裕广场103栋5号 推荐：担仔面 人均：20元 24、秦云老太婆摊摊面 摊摊面是非物质文化遗产，这家重庆老字号更是排名小面50强第一名，是偏软烂的面条，量很足，辣的很到位。 地址：开发区前进东路203号楼 推荐：老太婆摊摊面、相思豌豆面 人均：19元 25、秦风面庄 紫竹路的秦风面庄，喜欢的人也很多。分量足、味道好。除了面，店里还有肉夹馍等，适合喜欢吃陕西面食的朋友。 地址：昆山紫竹路128号 推荐：臊子面 人均：15元 26、秦食记 这家面馆的面是陕西特有的宽面，吃着呲溜呲溜有嚼劲，满满一大碗，很有满足感。油泼面是必吃的，油泼辣子味很正，辣椒蒜泥很出味儿，不过瘾的话再吃碗biangbiang面解解馋。 地址：正阳路63号(昆山商厦西门对面) 推荐：油泼面 人均：14元 27、唏嘛香牛肉面 兰州牛肉拉面，这里的牛肉面不是单纯地在面上放几片牛肉，是真的把牛肉完美地与面和汤汁融合。辣椒油很地道，有人说很辣，也有人说香而不辣，吃起来有点酥麻。 地址：北门路苏杭时代1000号一楼006号 推荐：牛肉面 人均：15元 28、王家老太镇江锅盖面 昆山有不少锅盖面，城东这家锅盖面的人气一直很好。店内环境一般，但是浇头的菜比较多，口味不错。 地址：昆山洞庭湖南路288号华润万家一层 推荐：腰花肚丝面 人均：22元 29、北疆饭店 很多人为了羊肉串去他们家，里面的大西北特色菜都很不错。新疆拌面很好吃，是手工面做的，里面的羊肉也很棒，肥瘦相间。 地址：欧尚4楼、金鹰6楼、九方5楼 推荐：新疆拌面 人均：18元 30、太上皇老北京炸酱面 老北京味，可以尝试下，面条上的肉酱香气浓郁，拌开来吃上一口面，就会感觉整个味蕾都被打开来了。 地址：南后街3号(近震川西路) 推荐：老北京炸酱面 人均：13元 31、泡面小食堂 这家就是火遍微博抖音各大APP的泡面小食堂，店里整整一面的“泡面墙”，泡面来自世界各地：中国香港、泰国、韩国、印尼……所有面现点现煮，一锅一份，需要等上10-15min。 地址：万达金街2楼0086号 推荐：跑男同款海鲜面 人均：25元 32、和府捞面 环境很别致，给人一种古色古香私塾气息。店里面的招牌软骨面量足，软骨炖得很入味，非常好吃。他们家味道好服务好，免费加汤加面，还有很多的配菜可以选择。 地址：九方5楼 推荐：招牌软骨面 人均：40元 33、武面 演员姜武的面馆，就是武面了。面条是传统地道的河南大刀面，手工现做，“ 武面 ” 的鸡汤是传统的走地鸡，八小时文火熬制。 地址：金鹰负1楼 推荐：贵妃辣肉干拌面、叫花草鸡汤面 人均：28元 34、姚师傅Q面 这家店算是很多人的食堂啦，平时饭点人都很多的，里面的面条非常Q弹有韧劲，汤汁也美味，还可以免费加一次面哦。 地址：前进东路世茂金街5区2号(华联超市隔壁) 推荐：酸辣牛肉面、大骨汤汤面 人均：20元 35、辛香汇 辛香汇，专门做川菜的餐厅，里面的担担面自然不差，小的一碗面，看着普通，但吃着却恰当好处。不出昆山也能体会一把成都居民街边吃面的巴适味。 地址：金鹰6楼、弥敦城4楼 推荐：成都担担面 人均：10元 36、阮小七鱼汤面 正儿八经的东台鱼汤面，汤又鲜又好喝，鱼汤里面除了面还放小馄饨，会送一碟干丝。 地址：中楠都汇广场3号楼 推荐：鱼汤馄饨面 人均：15元 37、一品巫芋子热干面 武汉热干面的口味很多人都吃不太惯，这家店有些小小的改良，更适合昆山的胃口，还有很多湖北的特色小吃哦~ 地址：张浦镇新吴街40号、北门路518号和舰之星大厦 推荐：麻酱热干面 人均：10元 38、嘿重庆小面 重庆小面，舌尖上的中国讲重庆人每天早上都要来一碗，这家店味道肯定不差，店里生意好到经常需要拼桌，鲜香麻辣的小面必须来一碗吃吃。 地址：同丰西路556号(玉龙东村) 推荐：小面 人均：11元 39、喜多丸面 老板是位90后小伙，话不多但对待食物很用心。想吃日式风格的拉面的时候就去这里，豚骨酱油面，汁浓面弹性佳，猪骨白拉面，汤很好喝。 地址：柏庐南路中茵街40号 推荐：豚骨黑拉面、 豚骨酱油面 人均：40元 40、赵小姐的店 网红店一枚，kb君都不知道被安利多少回了，日料的部分就不推荐啦，这次主要说的是它家的面。 地址：黄河北路36号1~2楼、萧林中路175号 推荐：猪软骨拉面、心灵鸡汤拉面 人均：40元 41、淮味诚记面馆 新开业没多久的一家面馆，主要经营淮扬风味的面条和菜品。长鱼面单吃有些寡淡，把现炒的浇头倒到面条上正合适。 地址：紫竹路605号 推荐：特色长鱼面 人均：30元 42、上古捞面 面很劲道，里面配料放的多，一定要拌匀了吃。这家店的环境不错，就是有点难找。 地址：萧林中路九方城市花园3号楼9号商铺 推荐：捞面、老坛酸菜肉丝面 人均：25元 43、大咀港式茶餐厅 昆山的港式茶餐厅很多，但是真正做香港风味面的还是很少，开在万达的这家，鲜虾云吞港式面有挺多人推荐。 地址：万达广场三楼3057铺 推荐：鲜虾云吞港式面 人均：40元 44、明洞火炉 这家真的人气旺，每次去都排队好久，烤肉啊啥的就不说了，韩式的炸酱拉面、冷面都可以尝试下，就是韩国的味道。 地址：中楠都汇广场3-6 推荐：炸酱拉面、冷面 人均：40元 45、插花正宗牛肉馆 分量很足，20块钱的牛肉面给了几大块牛肉，还加上了百叶，牛肉汤都是每天现熬出来。 地址：北门路570号 推荐：牛肉面 人均：20元 46、藏书金记家宝羊肉馆 黄河路上，特别好找，店面挺大的。羊肉面可以选择红烧的还是白切的羊肉。 地址：黄河路226号 推荐：红烧羊肉面 人均：15元 以上就是kb君整理的昆山面馆啦 虽然有些面在特色餐厅才能吃到 但并不影响咱们吃货去寻找呀 给你最喜欢的面馆投上一票吧！  如果你有私藏特别中意的面馆 别忘了在下方留言 kb君扶你上墙，为它call！ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 kb君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开