凉凉的贵州热爆了，冲刺抢票、限流出台，景区都火了！ 原创： 邹洪霜 罗欣 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 这个夏季去哪HIGH 大家都来贵州啦 近期要是有什么关键字，那一定少不了“热”字。这“热”字的意义放到全国来解读，那是高温；而放到贵州景区来说，那可就是人头攒动，场面火爆的意思了！ 来看看贵州各大景区近期的情况…… 荔波漳江风景名胜区 这场面既不是商场大促销，也不是新品限购发售，而是荔波漳江风景名胜区售票厅近期开门售票时的日常。 其实，票是能买到的，只是游客们都有点心急，毕竟近期贵州各大景区实在太火爆了。 南江大峡谷、黄果树景区 你瞧瞧，南江大峡谷漂流到了这缓一些的河段，没点身手，简直难以前行 再看黄果树景区，这人头攒动的步道上，大家要借着瀑布的水汽才能感受一些清凉。 不过对于许多游客来说，即使贵州这些景区人多一些，一份相对的凉爽也是值得的。 当全国大部分地区高温持续不下时，贵州却独享着清凉的夏日。而贵州针对两广、福建、上海、重庆等十个火炉城市出台了过路费、景区门票五折等旅游优惠措施，所以直到目前，贵州省接待的游客量仍在持续上涨。 针对这一情况，贵州各大景区都做好了充分的准备和应对措施。据了解，目前，贵州各大景区依然可以正常接待游客。 这两天，有网友们调侃，说上帝把空调放在了咱们贵州，外机放在了重庆，排水管放在了成都。这份都有的凉爽确实让咱们都感到很幸福。 但是今年，不仅仅是我国，甚至全球都在期盼秋天早点儿来，因为这个夏天，实在太热。 今年夏天为什么这么热！ 快来看看，都热成啥样了 我出门啦～ ??? 我出门啦～ ??? 我出门啦～ ??? 我出门啦～ ??? 我出门啦～ ??? 我出门啦～ ??? 我出门啦～ ??? 你那里也热吗？ 近日，中央气象台已连续20多天持续发布高温黄色预警。2日，我国东部从北往南，很多地方出现37到39摄氏度的最高气温，局地可达40摄氏度。 △北京持续炙烤模式 记者：邹洪霜 罗欣 编辑：王梦婷 你可能还想看 ■小心！这些你常吃的东西，竟然是官方发布的一类致癌物，田螺、烤肉，还有…… ■可恶！贵阳16岁女孩神情恍惚，被背篼男子强行带走！他竟说想要个女朋友…… ■男子手提菜刀突然割向自己颈部！如此过激，竟是因为一首歌…… ■目瞪口呆！贵阳一妇女在车道上来回翻滚又装晕，戏这么多竟因为…… ■刹不住！贵黄高速上挂车连撞20辆车！一面包车车头被撞没，驾驶员…… 邹洪霜 罗欣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开