可恶！贵阳16岁女孩神情恍惚，被背篼男子强行带走！他竟说想要个女朋友…… 原创： 张军 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 小艳家住贵阳市大营坡，7月27号中午，小艳的父亲得到消息，女儿小艳在大营路口旁边的小花园玩耍的时候，被一个背背篼的男子强行带走了。 小艳的父亲 小艳的父亲：那个背篓就强制性地把她拉着走，当时我请人去追，没追到。 小艳虽然已经16岁了，但是从小智力上就有一些问题，对家里的地址、父母的名字电话都不敏感，于是小艳的父亲立即报了警。 通过对小艳被带走的地方周边监控的调取，民警很快发现了小艳和带走她的那名男子的行踪。那名男子带着小艳从贵开路走到了宝山路，之后又到了东山，走到了仙人洞路。 也许是在整个过程中小艳都没有表现出被胁迫的样子，所以一路上都没有人察觉出问题。 贵阳市公安局云岩分局贵乌路派出所刑侦中队民警刘松：我们就立即到仙人洞附近开展走访调查以及蹲守，但是都没有找到有价值的线索。后来我们又返回到事发地，回到大营坡这边去走访，也没有有价值的线索。 好在通过不断的调查，民警确认了带走小艳的那名男子的身份。 贵阳市公安局云岩分局贵乌路派出所刑侦中队民警刘松：他是黔西人，姓闵，我们就立即和他的户籍地公安机关取得联系。 在黔西县警方的帮助下，民警确认嫌疑人闵某已经在几天前返回了黔西家中，还带着一名女子，而这名女子的体貌特征和失踪的小艳相符合。于是民警立即赶到了黔西县。 贵阳市公安局云岩分局贵乌路派出所刑侦中队民警刘松：到他家里面之后，这名被拐卖的妇女被关在房子边上的一个房间里面，嫌疑人闵某在外面院子里面收割庄稼，当场被我们抓获。 被成功解救的小艳 经过警方简单的询问，嫌疑人闵某交代，他当时看到小艳神情有点异常，就过去跟她搭讪。 贵阳市公安局云岩分局贵乌路派出所刑侦中队民警刘松：闵某交代，因为自己已经28岁了，还没有女朋友，就想把小艳带回家中做女朋友。 由于闵某的行为已经涉嫌拐骗妇女罪，目前闵某已被带回贵乌派出所做进一步的调查。 记者：张军 编辑：王梦婷 你可能还想看 ■小心！这些你常吃的东西，竟然是官方发布的一类致癌物，田螺、烤肉，还有…… ■别买贵了！在贵阳这些超市3种青菜只能卖1元！27种有政府参考价 ■一家四口发病，2人去世！病毒还能人传人，悲剧元凶竟是…… ■男子手提菜刀突然割向自己颈部！如此过激，竟是因为一首歌…… ■刹不住！贵黄高速上挂车连撞20辆车！一面包车车头被撞没，驾驶员…… 张军 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开