冬吃萝卜夏吃姜，5招教你正确吃姜巧养生～ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ 最近圈友皇家后花园发来求助说，常听人说冬吃萝卜夏吃姜，可是我一直没弄明白这个问题，夏天吃姜对人体有好处吗？姜是辛辣的，不怕上火吗？ 吕德 四川省中医院内分泌科主治医师 生姜也属于中药材，性温，归肺脾两经，它主要有3个好处： 1?? 祛除体内湿气。 2?? 对寒湿之邪引起的疾病，有发汗解表的作用。 3?? 刺激胃肠蠕动，增加食欲。 是所有人都适合吃姜吗？ 桃花盛开 吕德 适量吃姜好处多多，也不用担心上火，但不是所有人都适合吃姜。 这两类人不适合吃生姜： 1?? 阴虚内热的人，比如说大便干燥小便黄，晚上潮热盗汗，这类人少吃生姜。 2?? 体内热气比较旺盛的人也尽量少吃。 吃姜到底要不要去皮？ 如愿以偿 姜皮本身是一味中药，去皮吃还是带皮吃，要根据具体情况来定。生姜皮味辛、性凉，具有利水消肿的功效，因此有“留姜皮则凉，去姜皮则热”的说法。 1?? 生姜去皮的情况 脾胃虚寒者，生姜最好去皮； 正在食用苦瓜、芹菜、螃蟹等寒凉食品，最好去皮吃生姜，可以平衡蟹的寒性； 患风寒感冒时，喝生姜红糖水可以缓解，此时的生姜最好去皮； 用生姜防治脾胃虚寒引起的呕吐、胃痛等不适时，姜皮应去掉。 2?? 生姜不去皮的情况 一般做菜用姜，都是要带皮吃的，因为这样不仅可以保持生姜药性的平衡，而且可以防止上火； 水肿时，吃生姜不去皮，因为姜皮有利水作用。 那吃姜有什么讲究吗？ 那天 1?? 生姜早晨中午吃最好，晚上则不宜吃姜 白天：阳气旺盛的时候应该多活动，温补性质的药物吃下去就可以帮助阳气生发，可以摄入适当的阳性（温性）食物，例如生姜等。 晚上：阴气逐渐旺盛时，阳气就要收敛起来，这时如果摄入过多的温热食物或补品，会影响睡眠、影响身体合成代谢，对身体有害。 2?? 吃姜并非多多益善 人们容易出现口干、烦渴、咽痛、汗多等热症。生姜辛温属热性食物，根据“热者寒之”的原则，不宜多吃。 3?? 暑热感冒和风热感冒不宜用生姜 从治病的角度看，生姜红糖水只适宜于风寒感冒或淋雨后的畏寒、发热，不能用于暑热感冒或风热感冒，更不能用来治疗中暑。 大家帮助大家 吃什么能够预防中暑？中暑以后吃什么能缓解症状？ 圈友： 凯悦悦 圈友：王占美 大家帮助大家～ 快来发视频哟：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 参与方式： 主编｜关芳 编导｜杨东鸿 编辑｜李庆波 视频｜胡栋栋 维护｜李庆波 美编｜崔馨心（实习） 点击“阅读原文”，即可观看完整节目视频～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开