“你儿子左肺看不见了！”看到诊断书，妈妈后悔暑假让他干了这事 私家车第一广播 私家车第一广播 微信号 功能介绍 私家车第一广播・城市之声，中国私家车广播领跑者！我们是快乐梦想家！ 来源：武汉晚报、南方都市报、封面新闻，版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 家长的焦虑， 和同龄孩子间的竞争， 让孩子们的暑假并不轻松。 很多家长选择给孩子报兴趣班， 但效果如何呢？ 网络图片 五个培训班 一个夏令营 “你知道哪里有围棋班报吗？哪里的游泳教练比较好啊？……”家长马女士不断帮孩子物色兴趣班。 她的目的只有一个――不让孩子在家玩电脑。 马女士告诉记者，孩子假期在家，虽然有祖辈看着，但小学的作业很少，做完就看电视玩游戏，“整个假期都这么玩的话，眼睛怕是要坏了。” 为此，马女士帮孩子报了各种兴趣班，保证在她自己上班时，孩子也在上“班”。 家长陈女士也在到处物色培训班，最终她选择了一个“全日制”的托管班：上午教画画，下午辅导作业和教跳舞。等她下班再过去把孩子接回家。 陈女士说，孩子一放假，在家就拿着手机玩不停，“我宁愿出钱让他去上培训班，是否学到东西无所谓，就是不能让他在家里。” 一个月花3万 报600元/小时的培训班 有位妈妈吐槽：“去年暑假，我儿子也报了培训班，一个月时间，每天2个小时，600元/小时，期末考试孩子的英语70多分，暑假结束，新学期开学考，英语40多分，3万多元打了水漂。” 这位“有故事”的妈妈姓徐。她儿子在杭州一所公办初中读初二。她快人快语，说：“这是去年暑假的事儿，一个月花了三万多，我真是气得头顶冒血。” “儿子成绩是中上，特点鲜明：理科好，文科弱，尤其是英语。初一期末考结束，英语考了70多分，班里平均分都有80多分。不补不行了，小学补习英语的阴影，也不能影响我再给他报班的决心。” 听熟人介绍，徐女士找到这家培训班。每天下午两小时，每小时600元，一天就是1200元。 徐妈妈心想：这么高的价格，肯定有些真本事。决定赌一把，赌赢了，你好我好大家好。赌输了，大不了就停掉。 “我就让孩子试了一个月。老师很负责，天天追在儿子后面背单词，不背完不让回家。课是每天14:00-16:00，结果有天到了22:00，孩子还没回家。联系上老师，说单词没背出，不能放回家。 看到老师这么负责，我本来抱有美好期望的，心想总算趁假期补回来一些。谁知道，开学第一考，英语试卷拿回来，我傻眼了，40多分。3万多花下去了，拿到这结果，你说我气不气！” 三年级小孩暑假上英语、数学班 王阿姨的孙子今年小学三年级，暑假开始，孩子就要去上英语、数学班。“暑假报的各类辅导班加起来花费可能要好几千块。” “2000-3000元一科，一共三科，一科10天，总花费1万左右。”家长周先生的孩子明年升初中，他说，孩子参加培训机构的课程是“春季―暑假―秋季―寒假”一整个系列。课程之间相互关联，如果断了其中一期的课程就会跟不上节奏，所以暑假也安排了培训班。 家长们让孩子补习或是为了孩子。 但不知家长们有没有考虑过 孩子是否受得了？ 武汉14岁初中男生发烧坚持上培训班 最终突发肺炎半个左肺离奇“消失” 出事的男孩名叫小宇（化名），今年14岁，9月将升读初三。小宇在重点初中上学，平时学习紧张，放暑假只休息了一周，就开始上培训班，课程排得比上课还紧张，每天学习时间长达14个小时。 7月25日下午，小宇上课时感觉头疼、乏力，请假回家休息。妈妈发现他发烧，认为是感冒，给小宇吃了些药。 小宇担心学习进度跟不上，仍坚持上学。 30日，妈妈发现小宇吃了5天药还没好，体温最高到了40℃，连忙带他到武汉儿童医院看病。结果拍片结果显示，小宇左肺一大半离奇“消失”，被诊断为“大叶性肺炎”，需要赶紧住院治疗。 大叶性肺炎可因病原支原体、病毒、细菌等感染引发，各年龄段的孩子都有可能患病。 小宇正处于生长发育期，身高蹿到1.73米，而体重只有107斤，很瘦，总待在空调房里上课，抵抗力较差，医生推断这与他发病有关。妈妈为此后悔不已。 身体是革命的本钱，家长和老师，必须及时关注孩子的状态！ 点 击 新 闻 抢 先 看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开