龙卷风来了，快跑啊啊啊啊啊！ 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 就在高温蒸烤热到 鬲 虫 亻七 的这两天 DV君“收到风” 有龙卷风扑来广东了！！ 8月7日下午4点34分 在佛山南海盐步虎榜路口 只见当时狂风暴雨 不少街坊在路边避雨 突然！就在几秒钟的时间内 一块差不多二十米长的 广告牌轰然倒下，尘土飞扬  无独有偶 时隔一天，据闻又有龙卷风突袭佛山！ 8月8日下午五点多 在南海广佛五金城附近 当时暴雨倾注 巨大的广告牌突然成片成片地倒下来 连巨型广告牌都被连根拔起？! 所幸这两次事故都没有造成人员伤亡 戳视频看更多 除了广告牌年久失修 没有被及时加固的原因 街坊们纷纷猜测 巨型广告牌被掀翻 是因为龙卷风来了！ 嗯？！ 这真的是龙卷风吗？ 先别着急！ 我们先来学习一下 如何分辨龙卷风 / 龙卷风长这样 / 看到没 认准这个漏斗！ 这玩意儿正面扑过来的时候 一般还会有沉闷的呼啸声 背后还会跟着电火花迸裂的雷公一起 那，如果龙卷风来了咋办？ 跑啊！ * 龙卷风来了我们一定要学会躲！* “ ● 最安全的地方是由混凝土建筑的地下室，人应尽量往低处走，尤其不能呆在楼房上面。 ● 寻找与龙卷风路径垂直方向的低洼区藏身。 ● 跑进靠近大树的房屋内躲避。 “ 值得注意的是 汽车对龙卷风没有任何抵抗能力 如果开车时遇到龙卷风，应立即下车 到远离龙卷风路径的田野或广场躲避 而且大家千万别小看龙卷风的威力 它真的会分分钟把你卷到天上去 最近广东的天气有点皮 所以大家出门在外 一定要 注意安全 注意安全 注意安全 别以为DV君是胡言乱语 还真是“糊炎乱雨” 未来几天高温+雷雨 这对最强CP再度登场 你上个月买的冲锋艇发货了吗？ 戳戳这只变态辣大鸡腿 领取未来几天你家的晴雨表  DV君曾经以为在广东 有套房 有辆车 那生活就很牛了 直到今天，这个地方告诉我 还缺条船 你带上船，我带上你 来场说走就走的旅行 到肇庆去看海 到广州去冲浪 到江门去捉~ 到中山去龙舟 到佛山去划船 只要心中有海 哪里都是马尔代夫 风里雨里 在广东等你 ?编辑：米 儿 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 有些东西该躲的时候还是要躲，比如说龙卷风 DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开