低价旅行团套路起底，一人不购物，全车不许走 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 每到假期有出行计划的 绝对不是你一个 各大景点纷纷被旅游大军攻陷 此时的你 观景5分钟，排队两小时 好不容易出趟远门旅游，结果 除了人什么也没看到 当然，以上这种 是有钱有时间人去看“人从众”的 没钱的人想去旅游 怎么办呢？ ↓↓ 目光看向了“低价团，零元团” 近年来，“低价团”、“零元团”的 报道层出不穷 都说这些旅游团为了坑钱 套路防不胜防  究竟这些低价团 他们暗藏着怎样的消费陷阱？ 强制购物美名其名是礼节与规矩 近日，记者报名了一个三天两夜的低价旅游团，其中两天在香港，一天在澳门，费用是480元人民币一人。（其中还包含一张海洋公园的门票。）  去过香港的人都应该知道 香港的住宿费并不低 480元的团费 可能仅仅够一天的住宿 三天两夜行程里 所有吃喝拉撒住的钱 从何而来？ 7月18日 ，记者跟旅行团前往香港。没有想到的是，在前往深圳的路上，旅行团领队开始了忽悠。 吹嘘神药，忽悠游客购买  绿色通道帮游客们免费代购  港澳通行证 在免税店购买商品有积分  港澳通行证真的有积分功能吗？ 答案是否定的 中国国旅工作人员表示： 没有收到旅游局的通知说港澳通行证有这个功能，消费者在接触带该类信息的时候要谨慎辨别。 旅游团吃的差、住得差 销售人员在记者报名时发的一份行程表，上面旅游景点都用黑色字体加粗加大，而购物部门写明只是到店“参观”。  记者在香港的这两天应该 可以好好的游玩 现实真的有这么简单吗？ 记者才刚进入香港 导游就改变了行程 把两天的景点全挤在一天 记者一行，马不停蹄地赶往各个旅游点，走马观花的看了一遍。高强度的游览，直接把记者当天的微信运动步数送上了第一名的宝座，步行长达18公里。  高强度的运动 那么伙食又是怎样呢？ 全是青菜？？？ 导游称旅行团的菜式 十多年都没换过 她自己都不愿意吃  吃得糟糕也就算了 住宿环境也是差强人意 酒店的墙壁上有明显的污渍，床单上也有黑色的污渍。房间非常的昏暗，大灯也是坏的。  必须购买商品，否则全车人不让走 经历了第一天的游玩之后，游客们普遍都已经身心俱疲，但第二天的购物环节，才是真正的噩梦。 在前往购物点的车上 导游就已经把话都挑明了  第一站来到一家珠宝店，这家珠宝店隐藏在地下一层，约有三四百平方米大小。在销售的介绍下，有不少游客都购买了商品。  随着时间一点点流逝，购物时间已经快结束，但仍有两位女游客没有购买商品，这时导游就坐不住了，急忙上前劝说。  由于只要有一人不买东西，车辆就不会启动，最终在各种压力之下，她们无奈每人买了一千块钱的商品。 导游强买强卖，限制人身自由 离开珠宝店后，导游又接着带领游客们逛了手表店和百货店。直到晚饭时间，导游才准备将游客们带回酒店。 大家以为这样就结束了？ 当然不了！ 接下来还有直接的强买强卖！ 收小费 车上约有30个人 被导游收走了约3000元人民币  第三天凌晨5点半，导游把所有旅客叫了起来前往澳门。在前往渡口的路上，按照“惯例”又是强买强卖环节。  这110块钱还包含了当天的早餐 那么110块钱的早餐 长什么样子呢？  一个连包装都没有的面包 还有一罐凉茶 在首站手表店里，店主就涉嫌限制游客人身自由，没有呆够一个小时，不让出门！  好不容易熬过了购物环节 在前往最后一个旅游景点的时候 导游又向游客们进行收费  终于，游客不满乱收费 与导游吵了起来 由于双方争执不下，导游让所有人 都下了车  最后，因为大部分游客都不愿意缴纳费用，导游把所有游客都扔在一边，独自离去。至此，三天两夜的港澳游，以导游的离去而告终。 旅行社真假难辨，门店地址虚假 这个三天两夜的行程，按照正常计算需要人民币约1427元。这个旅游团的团费才480元每人，亏本200% 那么亏本费用 是谁在支付呢？  说白了，就是商家先垫付游客们的旅行费用，然后通过销售商品的方式，再把钱赚回来。 一路上的强制与暗藏的消费陷阱 到底是哪家旅游公司 在组织这样的低价团呢？ 记者找到了最初的网站，里面并没有表明是旅游公司叫什么，地址在哪里，只有一个联系电话和微信号。  在记者的再三要求之下 旅游公司终于给出一个地址 记者驱车前往 却发现是一个诊所  这个连地址都是虚假的公司，正是通过冒用正牌旅行社的名义，才招揽了如此之多的顾客。 戳视频看真相 将“馅饼”裹上面包糠和鸡蛋液 炸至金黄 隔壁小孩都馋哭了~ 天上不会掉馅饼！ 地下不会有钱捡！ DV君奉劝各位街坊 不要被某些旅行团的 低团费吸引 要知道“羊毛肯定长在羊身上” 选择旅游产品一定要擦亮双眼 遇到了强制购物的情况 ↓↓ 最好能够录音、录像 维护好自身的利益 因为贪小便宜被强制购物 毁了整个旅游体验，得不偿失 你觉得呢？ ?编辑：大 脸 怪 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 天上不会掉馅饼！ DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开