13800元一碗面吓倒网友，贫穷再一次限制了我的想象力 DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 人们对美食的追求可谓是 ↓↓ 没有最好只有更好 如果有人问什么东西最好吃？ 可能这个问题 没法回答 因每种食物都有它自己的特色 美食的味道是无止境的 那么美食的价格呢？ 相信大家都吃过面，也了解 几块、几十块的面吃过 上百块钱的面可能听过 ... 可是，近期有网友发帖称 石家庄的一家面馆出现了 天价面条 一碗面竟然卖到了13800元 那到底为啥这么贵呢？是炒作吗？ 近日，记者对这家面馆进行了 探 访 有很多食客表示听过这个面 但目前为止还没有这种消费能力 吃！不！起！  火鸡豪华板面”108元 “豪华牛肉板面”398元 “豪中豪牛肉板面”13800元 ... 果然是贫穷 限制了DV君的想象力 有食客表示 这个应该是炒作，宣传用的 这么贵谁会去吃  该连锁面馆的负责人 闫经理否认是炒作 并称“豪中豪牛肉板面”只在总店有售 已经推出了半年多 至今已经卖出去4碗 为何“豪中豪牛肉板面” 定价如此之高？ 1 / 因为成本都很昂贵 由12名“国字号”厨师制作，顾客需要提前一个月预约，饭店仅准备食材就要一个月，厨师制作则需一小时。 （网络图片▲） 制作材料包括“天上四种、地上四种、水里四种”的昂贵食材。 2 / 材料都包括些什么？ 闫经理称，食材是根据 不同节令来选的 具体的他也不清楚 （网络图片▲） 最近的一次“水里四种”有野生海参、鲍鱼、龙虾肉、鱼翅，“地上四种”有野山猪、农村家养的鸡等。 有网友质疑 “天价板面”的价格明显不符合 市场规律 前天下午，记者就此 联系了石家庄市桥西区物价局 据一名工作人员介绍： 饭店消费价格属于市场调节价，商家可根据其经营情况自主确定价格。只要是饭店明码标价、不存在价格欺诈行为，就不算价格违法，物价部门无权干涉。 消息一出 评论区就炸开了花 @白衣商Z：第一眼看到天上四种，还以为是太阳、月亮、恒星、行星... @Alin：明码标价，愿者上钩，没毛病 @赫日流辉：等攒够了钱去吃碗面 @风：好想去闻闻味，不吃面 最近DV君是有点膨胀了 看完之后竟然好奇13800的面 口味到底如何 有想尝一尝的冲动 但是DV君的钱包不同意 做这样的事 街坊认为这是炒作吗？ 这么贵的面，会去吃吗？ 综合：观察者网、石家庄日刊 ?编辑：大 脸 怪 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 贫穷抑制了我的想象力 DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开