热带低压逼近！ 强风暴雨雨雨将横扫广西这些地方…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 话说前几天立秋 小伙伴们感受到凉意了吗？ 小编感受到的只有一天比一天热 9日，我区高温版图扩大 全区90个国家气象站 有52个气象站出现了高温 南宁城区出现了35.4℃ 三江侗族自治县以37.8℃夺得桂冠 不过，小伙伴们先不要悲伤 热到不能再热的时候 风、雨就要来了…… 最近西北太平洋上比较热闹 已经命名的台风有“珊珊”和“摩羯” 不过这两个对我们没有影响 今天要说的主角是南海的热带低压 8月9日上午8时，南海热带低压距离海南文昌南偏东方向约310公里，预计将逐渐北偏西行，继续加强为台风，靠近并影响我区，11日至14日北部湾和我区南部将有较大的风雨天气。 12日，它可能从桂东南进入我区。13日～14日，给我区带来较大的风雨影响。 气象部门提醒 当前广西正处于台风活跃季节，该南海热带低压移速慢，路径复杂，有可能在雷州半岛一带回旋滞留较长时间，或直接偏西北行进入我区南部，在移动过程中，其西北部对流相当明显，对我区的风雨影响大。 雨水天将至，南宁、百色等桂南地区又将重归清凉，但同时，也应注意防范由于大雨给出行、工作带来的影响。 广西具体天气预报 8月10日，全区多云大部地区有阵雨或雷雨，其中钦州、北海、防城港、玉林等市局部有大雨到暴雨。 8月11日，桂东南和沿海有中到大雨，局部暴雨，我区其他地区多云有分散阵雨。 未来7天具体天气预报 南宁 桂林 柳州 梧州 玉林 钦州 河池 贺州 百色 崇左 来宾 北海 贵港 防城港 明天周末啦 大家出行记得留意天气预报 注意带好雨具~ 来源：综合南国早报、中国天气网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开