5毛一斤！广西这些地方龙眼遭遇“跳楼价”！ 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 （文末有彩蛋！！） 这个夏天在广西， 大家是不是“日啖龙眼三百颗”？ 相信各位广西老乡发现了 今年菜市果行的龙眼真的特别多， 而且价格还不贵 真是吃得爽爽哒 广西作为我国龙眼的主要产地之一， 其中平南、北流、武鸣、博白等地的龙眼尤为佳品 今年北流龙眼又迎来大丰收之年 可是果农们却发了愁…… ↓↓↓ 01 “大丰收”却成了“大甩卖” 今年，北流再次迎来罕见的龙眼大丰收―― 从北流城区北宝路口，顺着玉容一级路往容县方向开车10多分钟，再拐入一条水泥村道，车子进入了北流市红领巾水库，只见水库周边的山岭种满了龙眼树，果树上坠满一串串饱满丰润、金灿灿的石硖龙眼。摘下一颗，剥皮，果肉雪白、厚实，入口甜脆。今年收成的龙眼，绝对能让吃货们一饱口福。 一年的辛苦劳作有了好收成――据六行村水果专业合作社负责人梁明介绍，六行村水果专业合作社种植有200多亩龙眼，品种以石硖为主，今年产量估计达到7.5万公斤左右，比2017年增产50%以上。 然而果农们却没尝到丰收的喜悦――今年北流的龙眼收购价很低，每公斤在2元至3元之间，最便宜时甚至跌到每公斤1元左右。 02 收购冷清，“跳楼价”恐难回升 六行村水果专业合作社负责人梁明继续介绍，今年的龙眼已成“跳楼价”――2016年、2017年龙眼收购价每公斤10元左右，今年7月底龙眼小部分上市，价格就从每公斤4元一路下滑，8月4日收购价已经跌到每公斤2元，品相差的更是每公斤只卖1元。 “国内的龙眼季是从7月底开始的，到8月4日还没有进入大熟，然而价格却跌成这样，未来价格走势真的不容乐观！”梁明说。 伴随价格下降的，是收购的冷清。往年龙眼季，六行村水果专业合作社的果园旁早已经搭好棚架，上百名妇女在此分拣龙眼，热闹非常。今年棚架是搭好了，却很少人来分拣龙眼。 “以前果商每天的收购量都有5000公斤左右，今年却很少收购商前来，每天出货量也就1000公斤左右，有时甚至是零！”梁明感叹道。 03 “丰收但价低”并非只在北流 据了解，玉林市今年龙眼产量约13万吨，比上年增长15%，其中博白县发展龙眼种植20万亩，产量6万吨至7万吨，增产20%以上；北流市龙眼16万亩，产量3万吨；容县1.5万吨。 自治区水果总站曾预测，尽管今年龙眼座果率高，但因面积调减，总量增幅不大，综合近年来的龙眼销售行情看，今年龙眼虽然会受影响出现下调，但不会出现滞销问题。 据上图惠农网今日报价统计，凭祥龙眼价格走俏，可达每公斤4元以上。但灵山、平南和北流的龙眼价格多在2―3元波动，且价格趋势可能持续走低。 而据市面了解，目前市场价卖得最好的是云南龙眼，每公斤10元左右。其次是广东廉州等地的龙眼，地头收购价在每公斤7.2元左右。第三是博白龙眼，地头收购价目前稳定在每公斤3元左右。 不幸的是，北流市的龙眼价格，每公斤才2元左右，市场价格不但处于市场最低区间，还卖不出去！ 04 销售渠道单一为“最大元凶” 北流龙眼这么低的价格还少有人前来收购， 究竟是为什么？ 其实， 并不是北流龙眼质量不如人。 目前导致北流龙眼滞销的“最大元凶” 是销售渠道较单一。 北流市的民乐、北流、塘岸等北部乡镇是该市的龙眼主产区，目前主要出产的龙眼是石硖、储良等优质品种，并且以水果专业合作社规模种植为主。由于管理到位，50公斤的北流龙眼加工成桂圆肉后，可比同等重量的外地龙眼多出1公斤到两公斤左右。北流龙眼肉厚甜度高，是外地龙眼干加工商的最爱。 此前，当地龙眼除小部分作鲜果销售外，由于博白县有桂圆加工优势，许多博白老板会前来收购龙眼加工成桂圆肉、桂圆果干。然而今年博白县龙眼增产且丰收，桂圆加工点在当地就可以大量采购到物美价廉的龙眼，这样就间接造成了北流龙眼的滞销。 05 破“龙眼跳楼价”难题需多方合力 既然销售渠道单一，就应该想方设法开拓销售渠道――北流的果农、水果专业合作社和水果干加工企业都逐渐意识到了这个道理。 北流市聚福祥农业科技有限公司已与部分果农和合作社开展了合作。由公司负责加工烘干、销售服务，果场负责提供高品质龙眼。 目前，已经有6个大型果场加入这种合作模式。“我们是把前期加工荔枝干、百香果干与龙眼果干一起打造成‘北流三宝’，主打悠闲食品路线！”该公司负责人杨瑞金说。 而玉林市圆通公司负责人梁昊昊则把北流龙眼滞销的情况向总部作了汇报，圆通公司高层指示：玉林公司密切与当地政府合作，把北流龙眼销售纳入圆通公司“一城一品”电商销售平台。 “北流龙眼的质量这么好，如果相关各方配合好，加快推进纳入‘一城一品’电商平台，能很快消化完北流龙眼目前这点存量！”梁昊昊说道。 如今已是网商电商抢占市场的时代 广西水果的销售思路也应向此靠拢 而广大吃货们，除了买买买 也欢迎大家前往北流等龙眼产地旅游 体验农家乐，放开肚皮吃龙眼！ 这是一条福利分割线 第二期反邪教知识问答获奖名单来了 我们一起来看看答案~ 精彩回顾??周二见 | 据说这些题只有80%的人能答对，你能答对几题？ 答案揭晓 重点！重点来了！ 有哪些小伙伴获奖了呢？ 事不宜迟~小编马上公布获奖名单~ 获奖名单 请以上10位小伙伴于2018年8月10日前扫描下方二维码添加“桂风客服二号”微信号哟~客服稍后会一一给大家发！红！包！ 这期获奖名单没有你？ 没关系哟~ 请继续关注“桂风起”微信公众号~ 接下来每周二小编会给大家持续 发福利！！！ 发福利！！ 发福利！ 来源：广西日报 综合玉林日报、玉林新闻、微北流、惠农网等 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开