1900人上当！广西抓了一批"卖茶女"，没想到竟是一群抠脚大汉…… 桂风起 桂风起 微信号 guifengqi2016 功能介绍 桂风专栏 你的微信好友里有没有这样一个女子，她热爱生活、年轻上进，是集美貌与善良为一身的纯情少女，而且她天天对你嘘寒问暖。随着相处时间渐长，这位女子失恋了、外公病重了，不得已向你推销茶叶，你会买单吗？ 如果你遇到这样的剧情，那么小心，你可能已经被2018“最佳表演奖”的获得者们――微信卖茶女，给悄悄盯上了…… 1900多人被骗 涉案金额超500万 ▲▲▲ “外公家的茶叶滞销了，可以帮忙买一点吗？”被陌生“美女”加好友一个月后，徐先生毫不犹豫地花1500元从对方手中购买了0.5公斤“大红袍”。直至案发，徐先生才得知自己陷入一场精心策划的骗局。近日，北海警方破获一起“卖茶女”诈骗案，抓获7名嫌疑人。该团伙从今年3月至今，已先后诈骗1900余人，涉案金额高达500多万元。 如果不是案发，徐先生至今仍被蒙在鼓里。8月2日，接到北海警方的电话后，他才得知向自己倾诉心事和卖茶叶的“晴儿”，竟是一名男子假扮的。 “失恋卖茶女”多数是90后的男生 ▲▲▲ 据北海市海城区公安分局建设派出所民警介绍，在7月下旬的一次日常巡查中，民警发现北部湾中路某大厦17楼有一房间存在异常，疑似电信诈骗窝点。经过近一个星期的摸排，7月30日晚9时许，建设派出所联合海城分局网安大队展开收网行动，在该房间内抓获7名嫌疑人，当场查扣作案电脑30余台，作案手机15部。 办案人员告诉记者，民警进入房间时，几名男子慌忙退出桌面微信，并试图删除相关数据。民警在涉案电脑里查获大量电信诈骗剧本、聊天记录及账本等证据。 经审讯，该团伙以邹某和潘某为首。两人在北海租下房子后，谎称是网络销售公司，在网上发布招聘信息，或以微商、淘宝客服和销售的名义，招募“业务员”。 “业务员”入职后，会按照邹某指示，统一用网上找来的美女照片作为微信头像，通过添加陌生人好友，博取对方的同情和信任。待时机成熟后，再以劣质茶叶骗取钱财。截至案发时，该团伙已先后诈骗1900余人，涉案金额达500万余元。 该团伙的业务员大多为“90后”男生，他们每天上班时间就是和不同的客户聊天，定时定点发布剧本内的图片和文字进朋友圈，博取对方的信任和吸引客户的眼球。 他们利用男性喜欢美女的心理，摸清他们的工作单位及经济状况后，深入谈感情，之后再通过发朋友圈等方法欺骗、诱惑他们，利用客户的同情心和好面子去购买价格600至1800元价格不等的茶叶。据犯罪嫌疑人供述，“客户”一旦和他聊天了，就说明有继续骗下去的可能，如果没有人理一般都会换下一个目标下手。 记者在采访中了解到，所有业务员都是用同一个“美女”头像作头像，发布的朋友圈均为一样的内容，根据流程实施诈骗，该犯罪团伙规定微信号的头像和性别不能更改，昵称的最后一个字要和自己的名字一样，方便对受害人信任，进行转账。 业务员基本工资工资均在2500元至2800元之间，外加300元的全勤奖金，并按“销售成交额”提成6%至10%。 目前，潘某等7人因涉嫌网络诈骗已被刑事拘留，但邹某仍在逃，警方正在全力侦办此案。 骗局背后全是套路 ▲▲▲ 记者查阅资料发现，近些年来，国内已出现多起“卖茶女”电信诈骗事件，为何该团伙仍屡屡得手，又有如此多人中招？ 办案人员告诉记者，该团伙不仅分工明确，还有一套精心设计的剧本，通过朋友圈发布的信息不仅有图有文，还配有视频，“以期让骗局的可信度更高”。 不得不说， 骗子的套路防不胜防， 比电视剧还精彩。 下面我们来欣赏他们的套路表演↓↓ 骗术解剖 ●“网上营销员”前期首先会与男客户“培养感情”; ●“刷粉”就是按照“伤心、失恋、工作忙”等，在不同时间段将已编排好的内容和配图发到朋友圈； ●再假装“失恋后去福建外公家看外公、外婆，随后带外公去体检发现身体有问题”等之类内容和配图发朋友圈骗取男客户的同情； ●最后找点赞和点评的客户进行推销“茶叶”。 诈骗团伙规模化发展且屡屡得逞， 就是抓住了不少男士的心理， 面对美女的“杀伤力”， 甄别能力降低，虚荣心作怪， 拉不下面子拒绝。 警方再次提醒， 网络交友需慎重，交易要谨慎！ 而且最重要的是―― 卖茶女不过是一个抠脚汉…… 就问你，怕不怕 来源：广西新闻网、南天一剑、南国今报、930老友记 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开