警惕暴雨大暴雨！河北启动救灾应急预警响应！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 【综合自河北日报、河北天气、石家庄发布等】 暴雨、大暴雨已发货 昨天傍晚到今天白天，河北中南部和北部部分地区继续出现降雨天气。 据昨日16时至今日16时统计，降雨区平均降雨量为15.8毫米，50毫米（暴雨）以上降雨主要出现在保定中东部、衡水中北部、石家庄中北部、邢台东部、邯郸中北部、廊坊中部、唐山西北部等地，有100个雨量站降雨量达到或超过100毫米（大暴雨），易县北娄山降雨量最大为212.0毫米。目前上述大部地区的降雨仍在持续。 今日10时河北省启动救灾应急预警响应 据河北省气象台预测，8月6日至8月8日，河北省多降雨天气，保定、廊坊、雄安新区及以北地区和石家庄有中到大雨，其中东北部地区可达暴雨到大暴雨。 省减灾委办公室决定于今日10时启动救灾应急预警响应，要求各级各有关部门切实强化责任意识，做好应急救灾准备，加强险情排查、应急值班和灾情信息管理工作，提前转移危险地带人员，适时启动应急响应，采取果断措施做好抢险救灾工作，确保受灾群众生命财产安全。 河北省气象灾害防御指挥部办公室 关于做好应对强降雨天气工作的通知 据省气象台预报，今天夜间到8月8日我省将多降雨天气。预计今天夜间到7日，保定、廊坊、雄安新区及以北地区（张家口、承德北部除外）和石家庄雨量可达中到大雨，局部有暴雨；7日夜间到8日，保定、廊坊、雄安新区及以北地区有中到大雨，其中东北部地区可达暴雨到大暴雨，最大雨强可达60-80毫米/小时。同时，局地将伴有短时强降雨、大风等强对流天气。 对此，省委省政府领导高度重视，王东峰书记做出重要批示，要求各级各部门认真做好防御和应急处置，全力做好防汛防灾减灾救灾工作，确保群众生命财产安全。 现就有关事项通知如下：一是高度重视此次强降雨天气防范应对工作。二是加强监测预警和信息传播工作。三是紧盯重点部位和薄弱环节。四是严格应急值班和信息报送。 未来三天天气预报 今天夜间，石家庄、沧州及以北地区多云间阴有雷阵雨，局地有中到大雨，个别地点有暴雨到大暴雨，雷雨时局地伴有短时强降水等强对流天气；其他地区多云。 明天白天，石家庄、沧州及以北地区阴有雷阵雨，其中保定、廊坊以北地区局地有中到大雨，个别点有暴雨到大暴雨，降雨时局地伴有雷电、短时强降水等强对流天气；其他地区多云间阴有分散性阵雨。 明天夜间到8日，全省阴有雷阵雨或阵雨，其中石家庄、沧州以北地区有中到大雨，局地有暴雨，个别地点有大暴雨。 8日夜间到9日，张家口北部、承德阴转多云，其他地区阴有雷阵雨或阵雨，局地有中雨。 明天石家庄有中到大雨 局地暴雨 石家庄气象台8月6日16时发布气象信息快报：预计周内（7-13日）多降雨天气过程，两次明显降雨过程主要出现在7-8日和10-11日。 受冷空气和副热带高压边缘暖湿气流共同影响，7日白天到8日前半夜有分布不均雷阵雨（5-20毫米），中北部有中到大雨（20-40毫米），北部局地暴雨（50毫米以上）。 主要降雨时段在7日夜间到8日,最大小时雨强30-50毫米。 10日夜间至11日夜间受高空槽影响，还有一次中雨到大雨天气过程。 周内其它时段天气以多云为主，由于湿度较大，体感仍闷热。 更多天气信息请关注最后一条推送【992气象】 责编 | 晓 欢 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开