13800元一碗板面震惊网友!老板称半年已售4碗,需提前一个月预约… FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：石家庄日刊，观察者网 版权归原作者所有 如有侵权请先联系我们 近日一位网友发帖称， 自己在石家庄市一家面馆吃面时， 发现该店有一款板面定价竟然高达13800元。 炒作？噱头？哗众取宠？ 帖子一出便引起了广大网友的纷纷议论。 发帖网友晒出了这家饭店的价目表，证明自己所言非虚。 价目表上共有6种面， 其中3种的价格比较正常， 另外3种就是被网友称为“天价面”的： 分别为“火鸡豪华板面”108元、 “豪华牛肉板面”398元 和“豪中豪牛肉板面”13800元 “豪华牛肉板面”注明食材为1.2斤澳洲龙虾一只，冬虫夏草一根；而“豪中豪牛肉板面”的食材则是“天上四种、地上四种、水里四种”。 这份价目表引起了不少网友的议论， 很多人调侃： “现在连面都吃不起了。” 有网友笑称： “这分明是一头牛的价格！” 也有网友认为商家这种炒作很低俗， 有点儿哗众取宠。 这家连锁面馆的负责人闫经理否认13800元的牛肉板面是炒作，并称“豪中豪牛肉板面”只在总店有售，已经推出了半年多，至今已经卖出去4碗，而“火鸡豪华板面”和“豪华牛肉板面”每月都能卖出去几碗。记者询问购买者都是什么样的人，闫经理称都是企业老板，客人的具体情况他们不了解。 闫经理表示， “豪中豪牛肉板面”定价如此之高， 是因为食材都很昂贵， 而且是由12名“国字号”厨师制作的， 顾客需要提前一个月预约， 饭店仅准备食材就要一个月， 厨师制作则需一小时。 那么所谓“天上四种、地上四种、水里四种”的昂贵食材都包括些什么？闫经理称，食材是根据不同节令来选的，具体的他也不清楚，最近的一次“水里四种”有野生海参、鲍鱼、龙虾肉、鱼翅，“地上四种”有野山猪、农村家养的鸡等。 记者询问有没有制作这种板面时的现场照片，闫经理刚开始说自己这里没有，要让其他人帮忙找找，后来又表示“都没保留”。 石家庄市桥西区物价局工作人员介绍，根据相关法规，饭店消费价格属于市场调节价，商家可根据其经营情况自主确定价格。只要是饭店明码标价、不存在价格欺诈行为，就不算价格违法，物价部门无权干涉。 虽然很好奇13800的面口味到底如何，但是小编的钱包不同意小编做这样的事！要不大家点赞请小编尝尝398一碗的豪华牛肉板面？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开