杭州小伙相亲一个女孩，妈妈特别喜欢，没想到接下来...他被惊呆了 FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 来源：萧山网萧内论坛（wwwzaixscom） 版权归原作者所有，如有侵权请及时联系 近日，网友「没有微信名」发帖： 网友评论： S爹： 我感觉谈恋爱的人不是你，是你妈，哈哈哈哈。 幸福是： 你妈大手笔啊！ 豆豆爸： 你妈对的，讨老婆是要妈妈喜欢，自己喜欢没用。 太阳就要落山了： 大户人家！！！看个电影居然直接转一万。 睡不醒的Mr.Z： 泡妞基金哇。 欧阳哈尼： 66666，是个好婆婆啊。 萝卜干吃伐： 行了，以后婆媳矛盾不存在了。 at.yu～余： 这是喜欢的不要不要的，那万一不成功，你妈会不会让你把钱还给她，然后留着下次看对眼的人。 小雨嘀嗒： 确实是大事，感觉可以，就去试试看，毕竟未来会经历两个家庭的事，你老妈那么喜欢，对不对。 觉得这婆婆会是个好婆婆的，请点赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开