最新！7.30交通肇事案调查进展通报：车辆制动转向均无异常 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 今天下午12:55，杭州市公安局官方微博@平安杭州 发布7.30交通肇事案最新通报： 7・30事故发生后，杭州警方委托公安部交通管理科学研究所道路交通事故鉴定中心对涉案的浙A87T97号小型越野客车进行检验鉴定。该中心对车辆制动、灯光及转向系统作了检验鉴定，已于8月3日出具了检验报告。据报告显示，送检车辆制动系统可实现制动功能，灯光及转向系统均无异常。检验报告已陆续送达受害者及家属、犯罪嫌疑人。目前，案件正在进一步调查之中。 事件回顾 7月30日19:06，文二西路竞舟路口发生一起重大交通事故。一名女驾驶员开着一辆黑色SUV冲撞路口车辆和行人，事故已造成4人死亡13人受伤。 7月30日21:05，@平安杭州 第一次发布“7・30道路交通事故情况通报”――肇事者已被公安机关控制。 7月30日23:13，@平安杭州 第二次发布“7・30道路交通事故情况通报”――公安机关排除肇事司机酒驾、毒驾嫌疑。 7月31日05:02，@平安杭州 第三次发布“7・30道路交通事故情况通报”――肇事车辆送第三方专业机构检测，肇事司机在警方控制下接受医院治疗。 7月31日14:42，@平安杭州 第四次发布“7・30道路交通事故情况通报”――公安机关以涉嫌交通肇事罪立案侦查，对犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。 律师评论 杭州交通918官方app开吧值班 杭帮侠律师 秦瑜： 【点击图片就可以跳转到杭帮侠咨询页面 向秦律师提问，为你在线解答】 肇事车辆的制动系统并无异常，说明车辆肇事时并无机械故障，所以交警部门在做责任认定时，可以排除制动系统故障因素，应当属于人为操作行为导致的事故后果！ 关于网络盛传的把油门当刹车，如果一旦被确认，则属于人为操作不当，在法律上属于过错，应当承担相应的过错责任，但这一行为已经发生且不可复原，现行鉴定手段还无法对此进行事后鉴定，所以这一点并不好判断。但是鉴于制动系统本身并无故障，在没有其他特殊因素的情况下，本案的损失应当由驾驶人员及车辆所有人进行承担。 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：微博@平安杭州、开吧 版权归原作者所有 点亮大拇指期待真相水落石出！ 以告慰逝者在天之灵！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开