就在刚刚！杭州1岁男孩被卷入货车车底，奶奶当场瘫倒... 原创： 小林 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 今天上午十点半左右，交通91.8开吧APP接到听众杨先生（化名）报料： 在良渚街道北秀蓝湾发生了一起交通事故。据听众描述，一位奶奶带着孩子过马路时被水泥罐车撞倒，孩子被碾入车底，带着孩子过马路的奶奶当场瘫倒。 杨先生惋惜地感叹了一句：孩子可能没了！ 另一位在现场的听众也描述了现场情况： 小孩子过马路时被大货车撞倒，孩子大概18个月大，当场就没了，但是奶奶没有被撞到。 听众采访音频↑↑ 记者了解到,被撞的是一个一岁大的男孩，孩子情况不容乐观，而孩子奶奶则瘫倒在一旁。 从事故现场看，事发路段两侧车道停了许多车辆，车道狭窄。 中午11：20左右，余杭警方发布事故最新通报： 8月7日8时55分许，郭某（男，43岁，余杭区仁和街道洛阳村）驾驶浙A6T150号重型货车，途经余杭区良渚北秀蓝湾小区路段，起步时，与潘某某（女，64岁）带领的行人周某某（男，1岁）相撞，造成周某某死亡的交通事故，该事故正在进一步调查处理中。 交警提醒： 建议来往车辆注意避让行人；家长请牵好孩子的手，时刻注意来往车辆，且不要让孩子离开自己的视线。 杭州交通91.8原创稿件 实习记者：小林 通讯员：章怡 小朋友一路走好，天堂没有车祸 到底谁之过？ 戳大拇指，求事故原因↓↓↓ 小林 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开