最新! 杭州7.30交通肇事案调查进展通报: 女司机脚穿拖鞋、油门当刹车！ 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通918综合发布 来源：平安杭州 转载已获授权，版权归原作者所有 杭州7・30道路交通肇事案调查进展通报 发生在杭州文二西路竞舟路口的7・30道路交通肇事案，经警方调查，涉案嫌疑人陈某某穿拖鞋驾驶浙A87T97号小型越野客车上路行驶，行经文一西路竞舟路口由东向南左转弯时未靠路口中心点左侧转弯，左侧车轮冲上道路中央分隔带端部缘石，因操作失误，将油门当刹车使用，致使车辆在竞舟路由北向南行驶过程中逐步加速至约132公里/小时，车辆在路口南北向红灯状态下通过后，在文二西路竞舟路口发生事故，造成4人死亡、13人受伤及车辆、道路设施等不同程度损坏，其行为涉嫌交通肇事罪。 经杭州警方委托公安部道路交通管理科学研究所道路交通事故鉴定中心、浙江迪安司法鉴定中心、杭州市安康司法鉴定所分别对车辆、车速、涉案嫌疑人驾车时穿的右脚拖鞋鞋底印痕及精神医学和法定能力评定等进行相关鉴定，确认陈某某精神状态正常，具有完全刑事责任能力。 猛戳大拇指 关注最后结果 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开