四车连烧！面包车自燃烧成空壳，旁边三辆车也遭了秧…… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 8月8日中午12时30分许，南京交警七大队指挥室接到报警称在南大和园附近有车辆发生自燃，第一时间迅速通知勤务区中队、消防部门。 （图片上能看到车辆已经自燃，停在旁边的车辆也受到了不小的影响） 南京消防搜救犬中队立即赶赴现场处置，同时南京交警七大队民警也在周边设置安全警卫线并疏导交通，经过半小时的扑救，最终明火被扑灭。 #警情通报#南京消防指挥中心12时48分接到报警，南京市栖霞区仙林地铁站附近的露天停车场内一辆面包车发生自燃，指挥中心立即调集搜救犬中队赶赴现场处置。13时01分，中队到场并展开灭火救援行动。13时10分，明火被扑灭。主要烧毁面包车及周围三辆轿车局部，无人员伤亡。 明火扑灭后，这辆自燃的面包车已经被烧的只剩个空壳，旁边几辆车也都有不同程度地受损 估计这几位车主心想： 仅仅停个车，结果………… 近期，江苏全省依旧保持“高温”运行模式， 小编提醒车主， 记住这六点预防车辆自燃： 预防车辆自燃 一、不要放置易燃物品 在炎热高温的天气下，尽量不要在车内放置打火机、空气清新剂等有易燃气体的东西在车上，这些东西在暴晒下，极易使压力容器内气体膨胀，从而引发爆炸燃烧。 二、定期检查油路系统 在平时的驾驶中可以发现，很多车辆都有底盘漏油的症状，在高温季节，这很可能成为自燃的起火点。因此，要经常查看爱车，如有发动机漏油、底盘漏油、油管老化破裂等迹象，一定要及时拿去检修。 三、检查电路 机动车电气线路纵横交错遍布车体，经过长时间的颠簸震动和发动机持续的高温烘烤后，电气线路就可能出现硬化龟裂、短路而引发自燃。因此，车主应根据车况定期到汽车修理厂进行检修。 四、及时关闭发动机 良好的驾车习惯，无论在什么时候都非常管用，在驾驶完及时关闭发动机也非常重要。因为在高温季节里，车停在路边怠速等人时，车底下的排气管最高温度甚至高于800℃，极易引燃地上的干草、油漆等易燃物，从而把车点燃了。 五、配备灭火器 车载灭火器是汽车出行必须随时携带的装备，但很多人不愿携带。灭火器比较简单的使用方法是竖直放好灭火器，拔掉销子，站在上风向把灭火器对准着火部位，按动把手喷射即可。 六、切勿私自改装汽车 自己私自改装汽车，容易出现乱引电线、负荷大的地方不加保险等问题。很多车辆自燃都是由乱堆积线路遇高温引发的。因此，想改装汽车，最好到专门的修理厂去改装。 采编：江苏交广记者 梁雨桐 罗方 感谢：南京消防搜救犬中队、南京交警七大队 天气炎热注意保护爱车， 觉得有用请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开