电动车司机闯红灯被撞 随后的一句话更是让在场所有人傻眼…… 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 7月22日，一女子骑电动车时一手握车把，一手撑雨伞，并无视红灯径直穿过路口，不料与一辆越野车相撞。 杭州临安交警认定电动车车主刘某负该起事故的全责。但是没想到，刘某在碰撞倒地后竟然说：“我都已经骑过来了，你怎么能不让我呢？” 7月22日下午13时，杭州市临安区下着小雨，路面湿滑。监控显示，电动二轮车车主刘某一手撑伞，一手把方向，骑车沿长西线由北向南行驶。 路过长西线上东村红绿灯路口，完全无视路口早已亮起的红灯，径直穿过路口。 此时，绿灯状况下正常行驶的越野车从侧方迎面而来，刘某把控不了平衡，连人带车摔倒在地。 所幸，当时越野车车主及时刹车，刘某被撞倒地受了些轻伤，两车均不同程度受损。 “我都已经骑过来了，你怎么能不让我呢？”电动车女车主刘某被撞后，竟向正常行驶的机动车车主抱怨。 机动车车主反问道：“你闯红灯难道还有理了？” 双方争执未果后报警。 交警随后到达现场，经现场勘查并调取事发路段的监控视频发现，由于电动车驾驶员刘某违反交通信号灯通行，是造成交通事故的主要原因，认定电动车驾驶员刘某负该起事故的全部责任，机动车车主无责任。 捍卫法律：“弱者”不是借口 近几年，因电动车违法造成的交通事故频发。电动车驾驶员的违法成本相对于机动车来说不高，许多驾驶员守法意识和安全意识都很淡薄，有的甚至认为自己是“弱势群体”，就算发生事故了也不用负责，受伤了还必须要获得赔偿。 惨痛的教训就摆在眼前 你本想占一点点便宜 懒得去等红灯 漠视交通法律法规 结果却造成了不可逆转的后果： 不但自己受伤还得倒赔钱 电动车违法行为 电动车不按规定行驶。主要包括电动车违反交通信号灯、逆向行驶、占用机动车道行驶、违法载人、非法安装棚架装置等违法行为。 1、许多电动车驾驶人，无视亮起的红灯，“任性地”在路口穿行，而有的行人连斑马线也懒得走，直接横穿马路。路口的机动车往往“心惊胆战”，为躲避这些不文明的电动车和行人，只好走走停停，造成道路交通拥堵。 2、车辆靠右侧通行是最基本的交通常识。然而，个别电动车驾驶员偏偏“反其道而行”，将交通法规抛之脑后，不仅扰乱了道路交通秩序，还给正常行驶的车辆带来安全隐患，更是拿自己的生命开玩笑。 3、与机动车抢道是电动车违法行驶行为中较为普遍的行为之一。这不仅容易导致交通拥堵，更会引发交通事故，同时，驾驶电动车横穿马路也很容易引发交通事故，在这样的交通事故中，电动车车主更容易受伤，而且造成的后果往往不可预料。 4、按照规定，电动车虽然只能搭载一名1.2米以下儿童，但并不意味着1.2米以上儿童就可以骑电动车了，因为骑自行车或电动车还有年龄上的限制。 5、部分电动车车主为了遮阳、遮雨，会在电动车上加装遮阳棚、遮雨棚，而电动车本身平衡性、动力系统、刹车系统与技术性能相对较弱，擅自加装遮阳棚很容易破坏原有的车身设计，且容易造成方向失控，而且，在遮阳棚老化之后或是发生交通事故时，还可能对周边其他路人造成伤害。 遵守交通规则， 谁都不能任性， “我弱我有理”更不能成为挡箭牌！ 认同的点赞！ 来源：常州车管所 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开