大货车冲卡拒检！连撞14辆车 ！警方多次开枪示警！ 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 突发！季华路爆出6声枪响！共计14辆车相继被撞！罪魁祸首源头都是它！ 视频：清晰可听到几声枪声 今天早上9点10分左右，禅城区季华六路与朝安南路交界处，民警正在查车，未料竟遇一辆大货车疯狂逃窜！ 警察一路追赶，大货车被逼到转弯路口仍不肯停下，警察依法鸣枪示警，目击者对记者称，“砰砰砰砰砰砰”一共6下，至于原因他们也不太清楚。 目击者现场拾到的弹壳 目击者现场拾到的弹壳 面对枪声的震慑，大货车依旧不理会，疯狂倒车，还撞倒附近施工工地围栏！ 现场护栏被撞毁 护栏变撞扁 所到之处，一片混乱 这辆“疯狂的大货车”一路狂奔，在汾江北路和文昌西路的交界，一度与警方对峙，从视频可以看出，这辆大货车突然加速前进，直接撞开暂停在道路两旁的小车，冲红灯而去！！！ 现场视频发出刺耳声音！ 现场交通情况一度混乱，13辆小车1辆摩托车无辜被撞，车身很受伤！！ 车身被撞至凹陷，还蹭上了红色车漆 视频中红色小车首当其冲，“屁股”很受伤 现场的车窗碎片 小强热线另一组记者赶到了汾江北路事发现场，截至中午12点，现场交通恢复正常，有一名伤者被送往医院救治，现场余下2辆小车等待被拖走。 大货车司机成功被警方控制！ 来源：小强热线、佛山公安 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开