国家公布：今年玉米还是不够！ 预计开秤9毛左右，后期突破1元！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 昨日，国家粮油信息中心发布玉米供求关系报告，明确指出：2018/19年度我国玉米新增供应量与消费量将连续第二年出现缺口！缺口超过2000万吨！ 基于多种因素判断，今年东北中南部玉米开秤价可能在9毛左右（黑龙江稍低），后期很可能突破一元！ 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 有观点认为，今年我国玉米价格高于去年同期是必然，但是上市初期的价格不会冲破1元每斤这个大关。随着后期玉米含水量的下降以及玉米品质的提升，到十一月份前后，全国玉米整体价格突破1元每斤不是梦。 但是，这并不意味着今年全国玉米价格就会无休止的上涨，它若想回到2014年前后的1.3元每斤的历史最高价也是枉然。 气象灾害作祟，今年玉米产量预计不及往年 现在距离全国玉米大规模上市还有一个多月的时间，全国玉米产量和后市价格大局基本已定。从目前的情况来看，全国玉米开秤价格肯定不会达到1元一斤，大多时候会在0.85至0.90之间徘徊。即便是如此，这个价格已经是近年来我国玉米开秤价里的最高水平了。 究其原因，这和我国今年玉米市场遭遇的罕见气象灾害导致的减产有关。 众所周知，最近这些年我国玉米产量一直保持稳定，虽然局部地区会遭遇气象灾害的影响，但是西方不亮东方亮，我国玉米总产量整体变化不大。但是今年情况不同，作为我国玉米主要产区的东北目前的玉米生长情况非常不乐观，今年产量将明显减少，对全国玉米产量也将造成很大影响。 国家粮油信息中心给出的预测数据，今年我国玉米总产量为2.1亿吨左右，笔者觉得这个数据或许不是那么符合实际。 需求创新高，玉米后市价格上涨。 但是，国家粮油信息中心给出的今年我国玉米消费量将高达2.6亿吨，这个数据还是比较符合实际情况。 近年来我国玉米市场价格贴近市场，玉米深加工产业发展迅速，深加工产能大幅度提升，这也是为何我国本年度玉米消费产能可以达到历史最高值的原因。 在我国玉米产量明显下降的情况下，我国玉米消费量却有大幅度提升，这就意味着其中有很大的供需缺口，为今年秋冬时节玉米市场价格的走高奠定了坚实基础。 九月底十月初，玉米将大规模上市，到时候价格多在0.90元上下浮动。但是到了11月左右的时候，全国玉米价格将时隔多年再度突破2000元每吨大关。 玉米行情变化，信息尽在骏景农业。长按文章后方二维码，识别二维码，关注后，即可每日免费获取粮食信息、补贴信息 来源：找粮网、钟情三农、粮商，本文由骏景农业编辑整理，转载必须注明原出处 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开