高温结束！中到大雨来了！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 热的太久，要疯了！！！ 今早醒来，凉快了！！！ 随着副热带高压南移出东北地区，持续7天以上的高温天气终于结束了。气温变化见下图。 伴随着降温，东北地区南部久违的雨水也来了！6日白天到夜间，普遍中到大雨！ 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 8月5日08时至6日08时，内蒙古中部、华北东部和南部、黄淮西北部、西南地区东部和南部、华南西部等地有中到大雨，其中，内蒙古中部、云南东南部、广西西部等地局地有暴雨（50～70毫米）；上述部分地区伴有短时强降水等强对流天气（见图4）。 图4 全国降水量预报图（8月5日08时-6日08时） 8月6日08时至7日08时，内蒙古中部和东部偏南地区、华北北部、东北地区中南部、西南地区东部和南部等地有中到大雨，局地暴雨（50～65毫米）；上述部分地区伴有短时强降水等强对流天气（见图5）。 图5 全国降水量预报图（8月6日08时-7日08时） 来源：中国天气网 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开