未来十天别怕旱――雨连着下！ 骏景农业 骏景农业 微信号 junjingnongye 功能介绍 有态度的农业媒体 连续多日破纪录的高温无雨，让东北中南部的辽宁、吉林地区的旱情十分严重，部分山坡地已经绝产。 然而，根据中央气象台最新预报：未来十天中，东北地区多阵性降雨，大部地区累计降雨量有30～80毫米，其中东北地区南部部分地区有100～180毫米，局部有200～250毫米，累计降雨量较常年同期偏多3～8成，局地偏多1倍以上。 今天，雨水主要下在内蒙中东部。明后两天，吉林辽宁迎来中到大雨，局地暴雨。 更多信息，请看各地区详细降水预报。 各地区具体天气预报，请点击文章标题下方“骏景农业”，关注后，点击菜单栏中“查天气”，最长40天之内的详细天气预报，供您查阅！ 未来三天具体预报 8月5日20时至6日20时，内蒙古大部、吉林西部、华北中东部、甘肃中部、四川盆地中东部、贵州北部和南部、云南大部、江南中北部、华南沿海等地的部分地区有中到大雨，其中，内蒙古西部和东南部、太行山东麓、云南西南部等地局地有暴雨（50～90毫米）；上述部分地区伴随短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气（见图2）。 图2 全国降水量预报图（8月5日20时-6日20时） 8月6日20时至7日20时，内蒙古中东部、东北地区中南部、华北中北部、西南地区东部和南部及西藏西部等地的部分地区有中到大雨，其中，吉林中东部和云南西南部等地部分地区有暴雨，局地大暴雨（100～120毫米）（见图3）。 图3 全国降水量预报图（8月6日20时-7日20时） 8月7日20时至8日20时，内蒙古东北部及中部偏南地区、东北地区中南部、西北地区大部、华北大部、江汉西部、江南大部、西南地区、华南以及新疆西部和北部、西藏大部等地的部分地区有小到中雨，其中，吉林东部、辽宁中南部、陕西北部、河北中北部、北京、天津以及云南西南部等地的部分地区有大雨，局地暴雨（50～80毫米）（见图4）。 图4 全国降水量预报图（8月7日20时-8日20时） 来源：中国天气网、辽宁农业的天气守望者 您的点赞，是我们工作的动力！ 就在文章下方哦，谢谢！ 商务合作15304007048（微信同号） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开