40℃后天气又要大反转！温度降到... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 明天炎热 注意防暑 南昌 天气 28-39℃ 晴 来源 | 南昌天气 入伏以来 高烧不退！ 站着热，坐着热 躺着也还热！ 离了空调就要老命了呀~ 今年入夏以来，我省的降雨量和往年同期相比，偏少很多，很多地方持续晴热高温，导致我省不少地方出现了旱情。 7月中旬以来，全省基本无雨，大部分地区持续晴热高温天气，高温范围和强度均为今年以来最强。 省防总办公室抗旱科科长 李霖告诉都市现场记者，7月12日到8月10日，全省的降水量只有75毫米，较多年同期值125毫米，偏少达到40%，其中景德镇仅下了36毫米，偏少了74%，极个别的县，比如我们南昌的安义县只下了14毫米。 高温少雨天气致使江河湖泊持续低水位，水库蓄水不足，全省共有60条河道断流，水库干涸74座，8月2日早上的6点30分，抚河的李家渡水文站监测到最低水位21.32米。 目前，全省11个设区市84个县（市、区）农作物受旱面积200万亩，水田缺水84万亩，旱地缺墒21万亩，7.75万人的饮水困难人口，我省同时派出了三个防旱抗旱工作组，深入南昌、九江、上饶指导防旱抗旱工作，省防总也调度了廖坊、江口、洪门、罗湾等这汇总大中型水库，保证100万亩的农田灌溉。 据气象预报，8月份我省还有两场降雨，较常年同期偏多0到2成，平均降雨量可能达到130到150毫米，全省的旱情应当来说可以得到一定程度的缓解。 好消息 就不藏着掖着了 刚刚南昌气象部门 告诉大家一个好消息 那就是 在16日开始 或将有一波降水来临 17~20日最高气温将在33度左右 开心吗？ 终于有盼头了 不过要告诉大家 凉快的天还是非常漫长的等待 一般要到10月份左右 江西人才能感受到凉爽 今天被热昏了的 都来点点大拇指 你们都是好样的 猛戳大拇指，只求清凉就好！ 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开