连夜紧急发布！明天就开始，江西人你别哭了... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 来源 | 江西气象网 你们总唱， “蓝天白云晴空万里突然暴风雨” 如果出现下面这个场景 你一定会笑歪了嘴巴 关于最近的天气， 只有下面这个图能表达我现在的情绪 到高温榜， 南昌全国第四！到今天中午14时， 南昌本站已经有31天高温天了！连续高温日数14天！ 6～7日全省晴热高温再度发展，局地午后出现雷阵雨及短时8级以上雷雨大风和短时强降水等强对流天气；截至7日16时全省最高气温普遍超过35℃，余江、弋阳等22县（市、区）超过37℃，以广丰区39.2℃为最高。 根据目前气象资料分析，预计，未来5天我省高温天气将加剧，部分地方旱情将维持或发展。具体预报如下： 8～12日全省晴天多云，局部午后到夜间有阵雨或雷阵雨。其中8～9日最高气温35～37℃，局部38～39℃；10～12日最高气温36～38℃，局部39～40℃，有可能出现今年入夏以来最热的天气。 40℃！ 越发嚣张了 简直无法忍受 除了白天的炎热 晚上不开空调 简直要热得冒烟了 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 给鸽筹点空调电费 点击图片了解详情 预约报名，购物加送超值好礼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开