妈妈下班后在车上闻到怪味，才惊觉3月大儿子已被…… 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击文末“阅读原文” 预约报名，购物加送超值好礼！ 今天天气 适合出门 九江 天气 25-35℃ 多云 来源 | 都市现场综合看看新闻（ID:kk_news）、广州日报、江苏新闻 转载请注明全部来源 上个月底的一天， 美国发生了一起儿童在车内热死的悲剧，当天的气温25.6度。 不幸的艾登・米勒（Aiden Miller）被发现死在汽车后座上，他才三个月大。 妈妈把艾登2岁的姐姐送到一家日托中心，本应该把艾登送往另一家日托中心。但她忘了孩子还在车里，艾登被单独留在车里长达几个小时。 这样的悲剧 一而再、再而三发生 2016年，湖南一民办幼儿园的车辆接送学生来校时，将一名4岁幼儿遗忘在车内，后发现该幼儿在车内已死亡。 2015年，上海一19个月大的女童锁在车里，被困时间太长，抢救无效死亡。 2014年8月，福建一2岁女孩在后座睡着，家属没有发现，第二天她已死亡。 2013年7月，湖北13岁男孩被遗忘车中，2个多小时后体温40度以上，抢救无效死亡。 没有谁愿意害死自己孩子，可为什么还是“忘了孩子”？ 夏季车里的温度可能达到60、70℃， 孩子在这样的"闷罐车"里极易发生"热射病"， 导致昏迷、缺氧的情况发生， 严重时还可能造成死亡的严重后果。 一项研究发现， 当气温达到35℃时，阳光照射15分钟， 封闭车厢里的温度就能升至65℃， 在这样的环境里待上半小时就能致命。 由于儿童发育未完全， 体温上升、体内水分散失的速度远比成年人快， 呼吸系统和耐热能力也不如成年人， 因此在车里很容易发生“热射病”。 千万别将孩子留在车内 贴汽车膜，尽量不要贴前镜面反光膜，也不要贴颜色太深的膜，因为万一孩子被困在车里，这样好让外人及时发现孩子。　 教会孩子一些自救方式很必要，但对“将孩子锁在车内”这件事更关键的是，反复确认孩子是否在身边，不要把孩子落在车里！ 养成下车后查看后座的习惯，这种最有效的方法，把传统的四字记忆口诀“伸手要钱”改为“伸（身份证）手（手机）还（孩子）要（钥匙）钱（钱包）”，下车之后默念一遍，然后再走。 请提醒 家里有车的亲朋好友两件事 下车记得锁车门 避免熊孩子自己跑到车上 下车记得看一眼后座 避免带来的孩子被忘记 想想这些孩子 在生命最后一刻 是有多难过 这样的悲剧真的别再有了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开