甲子某小区开挖事件！ 原创： 国哥 甲子国 甲子国 微信号 JZG0660 功能介绍 三甲地区第一大生活.娱乐.资讯分享平台 加微信：2076117981 . 报料你身边的事 甲子国网友@茶***报料称： 我们小区好好的绿化被开发商挖掉做成停车场....开发商把原规定的停车场给工程队搭建移动板房导致车位不够，现在开发商把我们的绿化弄成停车位！业主及时发现向有关部门投诉阻止了，虽然物业停工了，但这一个月时间都没有恢复原状，并且还有复工的迹像.... ........................................................ 接到网友报料后，我们联系到开发商，相关人员发来一份通知，和一份数十名业主签字的告知书，并称96户已有50户签名，但网友称102户只有35户签名，并且自已并没有接到关于签名的通知和邀请..... 据称，现开发商已致函陆丰相关部门，工程是否合法合规，有待官方调查通报处理。 国哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开