哈市王女士花近300万在江北万达城买商铺，房子却被别人占用！ 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 黑龙江交通广播《直通998》节目中，王女士打来电话反映，298万元在江北万达购买商服，4月份看房时发现该商服有租户，万达承诺合同签订、交房时租户就会离开，可3个月过去了，租户还占着房子。 《直通998》记者杨帅采访王女士 1 听众王女士：今年4月份的时候，我们在江北万达想买一个商服，我们当时选房子的时候看到这个房子是被占用了，但当时他们说你买吧，买完之后可以给你倒出来，然后来我们在签订合同的时候也看到了这个房子没产权纠纷，也没有债权债务的纠纷，所以我们就交了首付款，等到5月18号的时候让我们去签收这个房子。我们买这个房子是贷款买的，前期都交完首付了，我们在7月初贷款全部都到位了，完了之后我们一直催他们倒出来房子，但是他们一直都倒不出来，没有结果，而且我们首付交完到现在已经三个多月了，我们款全部到账了，但是房子得不到。 主持人欣莉：你是买的二手房吗？ 听众王女士：不是。 主持人欣莉：那为什么这个房子被别人占用了呢？ 听众王女士：可能是他们这个商服在没卖出去之前给租出去了。 主持人欣莉：花多少钱买的？ 听众王女士：我们是花了298万。 主持人欣莉：这个房子的钱全都交清了？ 听众王女士：是的，全部都交清了，他就是总是在推脱，说在研究，一会这样一会那样总是在推脱我们。 节目播出后，万达城投资有限公司对此事极为重视，给《直通998》打来电话，第一时间成立专项工作组解决王女士提出的问题，随后《直通998》记者杨帅与王女士一起来到松北万达文旅销售中心，找到了销售经理马经理以及客户部负责人。万达城投资有限公司表示会与租户协商，尽快把商铺交给王女士。如果租户不同意，开发商会以诉讼的方式和商户解除租约，将商铺交还给王女士，并将逾期交房的违约金赔付给王女士，听到这一处理结果，王女士感到满意。 《直通998》记者杨帅采访王女士 2 王女士：我觉得咱们龙广交通台的力度是非常大，非常好，速度非常快，力度非常强，而且在阳光下作业，深受老百姓的信任和支持。我们这之中从4月下旬我们交完首付之后一直到现在已经三个多月了，我们天天催他，让他们清户，他们一直都在推脱没有执行。但是通过咱们龙广交通台，不到两天的时间能给出这样一个结果我真的非常满意，感谢龙广交通台能为老百姓真正做实事。以前我就经常听咱们998龙广交通台特别是欣莉姐主持的这个维权节目，特别有力度，特别信任咱们龙广交通台，所以说万般无奈的情况下我们就打通了998欣莉姐主持的这个节目，通过998给我们老百姓一个公道，感谢龙广交通台为我们老百姓真正做实事。 298万的房子拖了这么长时间都没有解决，《直通998》报道之后不到两天就彻底解决了，这位女士也是发自内心的感到满意和高兴。 主持人：欣莉 记者：杨帅 线索编辑：家琪 编辑：欣莉、邸亮、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开