黑GG51XX翻车2人死亡，车内小孩儿在喊妈妈！（视频） 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 视频由微信公众号网友吴先生提供 今天上午，黑龙江交通广播微信公众平台上收到多个视频并有听众留言询问，这起事故是真的吗？同时，视频在朋友圈大量转发。黑龙江交通广播迅速联系有关部门，确定真伪。 据本台了解：这起事故发生在今天（8月4日）早晨约8：10鸡西处西长发路政中队接到报警，接到报警后站长、路政人员立即赶赴现场，8：50到达现场，黑GG51XX由鸡西向七台河方向行驶，行驶至G11K249+600位置时，降雨驾驶操作不当发生单方交通事故，事故造成2人死亡、2人重伤，伤者已送医院。高速交警事故大队出动7台警车到现场，120救护车2辆，消防救援车2辆，拖车1辆，事故于9：50现场处理完毕。 据记者进一步了解，车内孩子发出的声音并非来自一个几岁的孩子，据现场救援人员介绍，声音像孩子，但已有20岁左右。 今天中午哈尔滨再降大雨，黑龙交通广播提醒驾驶员雨天行车要注意：一、保持合理车距和车速；二、有过水或弯道路段不要踩刹车；三、雨、雾天视线不好要正确使用灯光；四、建议没有高速公路驾驶经验的司机不要驾车上高速。 编辑：欣莉、心者、慧文 导播 ：文慧 审核：欣莉、徐宁 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开