他们在沙漠种树30年，然后奇迹出现了！ 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 今天哥看到一组沙漠的卫星对比照，简直是见证奇迹的时刻。 这是库布其沙漠的对比图，位于内蒙古鄂尔多斯，是我国第七大沙漠。腹地深处寸草不生，边缘地带风吹沙跑侵蚀周边草地，面积超过1.8万平方公里，被称为死亡之海。 曾经每年光沙尘暴就有50多次，小风天空一片黄，大风天空一片红，甚至漆黑到伸手不见五指。 在这里，很多村民盖房子都不敢建围墙，因为刮一晚上风，沙子堵门就出不去了。出现下面的场景真不是儿戏，墙里比墙外看着更像沙漠。 在大风后，低矮的土房子被沙子埋得死死的，门都打不开，只得从窗户把沙子扒开才能爬出去。平日里就算门窗关严，窗台上也少不了沙土。 张嘴吃沙，喘气吸沙，在这里生活吃沙是常态。出门沙子打脸生疼，就算戴上口罩，溜达一圈耳朵里都塞满细沙。你在户外坐下来没几秒，就像刚刨出来的摸金校尉。 而且库布其是距离北京最近的一片沙漠，那里一吹风，北京就吃土。 在沙漠上，人活着都艰难，更不用说农作物。好不容易埋下的种子，风一吹，要么被吹跑要么被埋进深处。到了断粮的时候，全家人只能吃野草籽。 这种地方还能住人，本身就是奇迹了。更神奇的，是这些人想要改变被沙子赶着跑的日子。从80年代，他们用尽各种方法防风固沙。在今天看他们的成就，竟然成功了。 1997年，库布其的一家内陆晒盐场决定，必须治沙，因为盐厂正被流动的沙丘一点点覆盖，再不固沙盐场就没了。所以他们决定每卖一吨盐就从利润中拿出5块钱用于治沙，还组建了一支27人的绿化队伍。 盐厂周边的沙漠固定之后，运盐又成了问题。要把产品遇到火车站，为了躲开沙漠要多走三百多公里，卖盐的利润全都补贴了运输费。为此他们又决定修一条穿沙公路，流动沙漠中修公路，曾经的异想天开竟然也成功了。 刚修的路转眼就被沙子盖住了，为此当地有人的出人，有钱的出钱，没人没钱的农民就提供玉米、小麦秸秆扎建草方格进行固沙。在库布其沙漠中，一小块绿色就这么出现了。 这时，在大家看来，改造沙漠，有谱！ 不过村民发现，只是不断重复挖坑种树浇水，成活率太低，种下十棵都活不了一棵。 后来，也不知是谁的脑洞大开。因为树苗埋在干沙里一点湿土也没有，于是他们把耐旱品类的树苗直接插入玻璃瓶。瓶中装水一起埋入地下，树苗在瓶子里面生根，后续只要有一点降水，它就从瓶口的上面生出根须，这时候瓶子里的部分就开始退化。用这样的办法，成活率高达80%。 随着科技进步，沙漠村民又用上了水冲植树法，用高压水枪在沙子里打洞、喷水、种苗，10秒搞定一棵苗。 就这样，沙漠中的绿色植被越来越多。 原本的高大沙丘，高度也逐渐降低。 1988年的库布其沙漠还是这样的。 到了2016年，已经局部出现绿洲， 同样让哥觉着暖心的是，为了控制库布其的流沙，不仅中国人在努力，外国人也同样操着心。 每年都会有韩国人前去库布其沙漠种植他们的爱心林。 种树的外国人中，最著名的应该就是日本人远山正瑛了。 他是日本鸟取大学教授，早在80年代来中国种树，一直种到97岁，大概干了14年。 期间他每天种树10小时，一个坑，一棵树，一桶水，在他的影响下，日本7300志愿者来到库布其的恩格贝地区种树，种下树木300万棵，染绿黄沙4万亩。 他曾说环保事业超出国界，在中国种树也是在帮助日本人。2004年，他去世时留下遗嘱，骨灰一半埋在日本故乡，一半埋在了中国恩格贝。为了纪念远山正瑛的善行，当地人还为他立了纪念碑。 如今，根据数据统计，库布其沙漠森林覆盖率、植被覆盖率已分别由2002年的0.8%、16.2%，提升到了2016年的15.7%、53%，每年阻止上亿吨黄沙流入黄河。 从1988年到2016年，库布其的降雨量从每年不足100毫米增加到456毫米，沙尘暴从每年50次减少到每年1次。生物种类从不足10种增加到530种，成了世界上唯一被整体治理的沙漠！ 因为植被覆盖率增加，绿化的沙漠地面开始积累出了土壤层，规模化的种植也成了可能。 还有更多的产业，在逐渐平缓下去的沙漠地带，光伏产业出现了。 因为局部气候的改善，旅游产业也开始出现在沙漠中，甚至出现了星级酒店。 经过30年的治理，曾经树苗种一棵死一棵的库布其沙漠，如今有三分之一被植被覆盖。曾经躲在屋里都能吃沙的地方，在哥看来，如今充满想象力。 话说所谓的奇迹也就不过如此了吧，而那些种树的人，堪称功德无量。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开