下个月起，泉州人可坐高铁到香港！乘车流程最新发布 泉州广播电视台 新闻广角 新闻广角 微信号 qztvnewsxwgj 功能介绍 泉州广播电视台新闻中心新闻栏目 关注民生服务社会 新闻热线0595-22300000 点击下图链接了解详情↓ 来源：中国新闻网、新华社、海峡导报、泉州晚报社等 重！磅！消！息！ 喜！大！普！奔！ 火！速！扩！散！ 广深港高铁 又传来最新进展！ 泉州人关心的 支付方式、乘车流程来了！ 最新进展！ 就在7月底 港铁公司发布最新情况！ 都是你最关心的内容 ↓ ↓ ↓ 在2018年7月26日，港铁公司在西九龙站召开传媒简介会，介绍站内设施、乘车流程等方面的准备情况。 广深港高铁香港段预计今年9月通车，列车试运行目前正处于关键阶段。 据悉，港铁已按计划完成试运营阶段总共约400项演习，标志着西九龙站的准备工作大致完成。 港铁已在行程规划、购票取票、站内外接驳、出入境和乘车等多个环节做了准备，包括推出专门的行程规划网站和手机应用程序、开通多个购票渠道、完善站内外乘客服务设施等。 兴奋到模糊 激动到尖叫 距离买买买的购物天堂 只有一张车票的距离 话说回来 到底怎么买票 到底怎么接驳 Come on！ 购票方式 这次的简介会上 对如何购票做了进一步说明 乘客可通过西九龙站人工售票处、自动售票机、本地旅行社代理、电话热线、网上购票等5个途径购票。 乘客购票时除了可用现金、信用卡和八达通支付外，还可使用多种电子支付方式。 最新确定可利用电子支付方式，包括Apple Pay、Alipay、WeChat Pay、Google Pay及Samsung Pay付款，将来若有适合香港使用的付款方式，也会考虑采用。 此外，港铁还确定站内设有5个柜位售卖高铁内地段车票，但手续费问题仍在商讨中，暂时没有公布。 港铁总经理(客户体验拓展)梁静雯表示，高铁设有专属网站及手机应用程序，乘客可查阅高铁各种信息及购买车票，电话热线也会每周7天、每天早上7时至晚上9时提供专人售票服务。高铁也设有退票及改票机制，详情日后公布。 对！ 你没看错！ 支付宝、微信也都可以支付啦！ 超方便有木有！ 乘车流程 别激动！ 买了票以后 要如何乘车呢？ 最新消息是―― 乘车分为5步走！ 购票、验票、入闸、安检、出境 ↓ ↓ ↓ 港铁商务总监杨美珍表示：乘客于西九龙站搭乘高铁，需经过购票、验票、入闸、安检及出境5个程序，但全程需要多少时间，现阶段暂不能提供，仍需通过更多演练并取得更多数据，会在通车前向乘客提出需预留多少时间的建议。她呼吁乘客在开通初期为行程预留充裕时间，提早办理手续，至于现在城际直通车则需20分钟办理有关程序。 （图为在香港西九龙火车站，负责安检的工作人员在演练） 明白了吗？ 通车初期乘客要注意 一定要多预留时间！ 站内设施 说起西九龙站 你很可能会在里面 迷失了自己 因为它是全球最大地底车站之一 （香港西九龙站） 据了解，西九龙站面积达40万平方米，是全球最大地底车站之一。为方便乘客使用站内设施及前往各位置，站内安装约1500个包括在墙上及地面的标示，不同楼层设置约170个乘客信息显示屏，让乘客查阅实时车务信息及班次状况，更设有12个育婴间及15个无障碍洗手间等，供有需要的乘客使用。 香港西九龙高铁站设计 相当惊艳！ 超 ！ 酷 ！炫 ！ 里！面！更！酷！炫！ 香港西九龙总站月台效果图 总而言之 买票更方便！ 乘车分五步！ 提早就出发！ 另外 关于广深港高铁 你还需要知道这些―― 福建每天4趟动车到香港！ 广深港高铁短途列车共设7个站点，广州南站、庆盛站、虎门站、光明城站、深圳北站、福田站和西九龙站，贯穿广州、东莞、深圳、香港四个城市。 铁路开通后，由广州南站出发赴港，仅需48分钟列车即可到达西九龙站。 按计划，广深港高铁开通初期每日计划开行动车127对，其中本线列车114对，跨线列车13对。开通初期，13对跨线列车全部开行，可通达北京、上海、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、厦门（3对）、福州（1对）、汕头、昆明等城市（开行对数、票价请以官方最终公布的为准）。 在运行时间方面，厦门至香港西九龙高铁站的全程运行时间预计在4小时至4小时30分。也就是说，泉州人从厦门出发去香港，最快4小时。 二等座票价预计250-300元 厦门到香港西九龙高铁站 动车二等座预计是 250-300元 在票价计算方面，无论是香港段还是内地段，都按照“价率乘以里程”的方式计算；在清算模式方面，将以人民币作为计价和清算货币。有关人士猜测，厦门至香港西九龙高铁站的动车组列车二等座票价预计在250-300元。 怎样“一地两检”过关？ 搭乘广深港高铁，就能有更为快捷“一地两检”过关方式，乘客在西九龙站即可过两地的关，过关时间比现在节省很多。 从福建出发赴港的旅客，怎样过关？ 在所乘搭的广深港列车抵达西九龙站后： 在B4月台层下车 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B2入境层办理内地出境程序 然后离开「内地口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B2）的「香港口岸区」 办理香港入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 离开西九龙站，入港 返回福建，要怎么过关？ 福建的乘客进入西九龙站后： 在B1层购票后入闸 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 直接前往B3离境层办理香港出境程序 然后离开「香港口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B3）的「内地口岸区」 办理内地入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往候车区（B3） ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B4月台层坐车回福建 知道你们看文字可能有点摸不清头脑， 这不图示版已经出来了， 拿走不谢！  入港跟着红色线路走 离港跟着绿色线路走 眼下 广深港高铁开通在即 还没有办理港澳通行证的盆友 签注过期的盆友 赶紧行动起来！ 另外 还有几个关于铁路的最新动态 好消息一个接一个！ 广州直达泉州高铁7月2日起开通 7月1日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图，广州将开通直达厦门的(高铁)动车。 此次新图加开福州～广州南G1609/10次、厦门～广州东D2383/4次各1对。其中G1609/8次自7月2日起开行，D2383/4次自7月1日起开行。查询12306网站可发现，G1609/8次、G1607/10次有经停泉州，已经可以预定车票。 其中G1609/8次8点16分从福州出发，到达泉州时间为9点26分，出发时间为9点28分，途经厦门北、潮汕、普宁、门、深圳北、虎门、广州南（终到14点16分）。总用时4小时48分钟。 G1607/10次15点01分从广州南出发，到达泉州时间为19点51分，出发时间为19点55分，途经虎门、深圳北、惠州南、葵潭、潮阳、潮汕、漳州、厦门北、泉州、莆田、福州（终到21点5分）。总用时4小时50分钟。 根据目前的资料，从泉州至广州南一等座票价为427.5元，二等座为279.5元（一切信息以铁路部门最终发布为准） 福厦高铁建设提速 福厦高铁建设全面提速，重点控制工程都已开工建设。 众所周知，福厦之间已有一条福厦铁路，而此次新建的福厦高铁，将成为福建省目前第一条真正意义上的高速铁路，设计时速达350公里，预计2022年全线贯通。该项目也是国家“一带一路”建设重点工程。 未来，随着福厦高铁建成通车，将缩短福州、厦门、泉州、漳州之间的时空距离，厦榕宁将形成1小时交通圈，厦漳泉将形成半小时交通圈，推进海西城市群快速发展。 以后呢 早上在泉州吃面线糊 中午就到香港吃个港式点心 下午顺便shopping 广深港一日游 完全游侍獍 编辑：王桂瑜 想去香港玩的点个大大的↓↓↓ 泉州广播电视台 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开