容县厢南大道，紧急叫停救了一个人！ 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 事情发生在8月6日11点半左右，厢南大道尽头右转过一级路的某工厂后门处。 有一部摩托车载着一些废纸皮塑料等废旧品经过这里时，路边摆档的小贩发现此车后面的废旧品着火，于是大叫让他停车下来处理。 车废旧的驾驶人是一位老年人，停车之后，旁边的人也立即过来帮忙，这时候，废旧品还在继续燃烧。 一名男子在帮忙解开绑着的胶带，另外一名男子则折了一条树枝，用于扑打火苗。 但是，由于货物比较多，这老人也绑得特别实，一时间，两个人在努力的想解开胶带竟也解不了，真是急死人了。 经过两人最后用力扯断了胶带之后，废旧品终于与车辆分离了。 这时候，火苗还在继续的烧着，但是落地了，问题也没那么大了。 老人紧急先拉开自己的摩托车，避免火苗烧到车辆，车可比这废旧值钱多了。 至于这些废旧是怎么有火种的，这基本上就是一个谜了，万幸的是，有路边眼利的好心人叫停下了车辆，不然可能会造成更大的事故。 散落一地的货物还在燃烧中，大家一起折树枝进行扑火。 这时，有路过的车辆看到此情况，也停下车辆过来帮忙，嗯，容县的好心人还是不少的。 多来了几个人，事情一下子就好办多了，人多好办事，这话说得还是不错的。 众人一起出手，前后三分钟左右，最终将火全部扑熄了。 如果当时不是有人发现废旧起火紧急叫停，等到火烧大了的话，老人开车可能会紧张过头，造成翻车或烧车的意外。 多得这一帮好心人，是你们善意的一句叫停，让摩托车这老人避免了一场意外！ 同样，路过出手相助的人也是，你们的行为让老人感动了，同时也感动着看到这事的所有人。 最后，祝，好人一生平安！ ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开