紧急！容县百岁老人，转玉林就医！ 原创： 容县阿强 微容h 微容h 微信号 wei-rongxian 功能介绍 再不关注微容h，我们都要老了~ 点击上面微容h快速关注 大家是否还记得，不久前志愿者们去自良镇大里村慰问烧伤的98岁的抗战老兵――卢汉其老英雄。 据了解，前不久，卢汉其老英雄在家中做饭时，因煤气管爆裂，窜出大量火苗，导致脸、四肢等部位大面积烧伤。志愿者在了解情况后，立即前去给他做消炎处理，并送去慰问物资。 相关内容，了解一下： 可怜！自良98岁老人被烧伤，不忍目睹！ 本来烧伤的情况已经有些许好转了，但近日老兵烧伤的情况又有了一些恶化。 为了防止伤情再次恶化，8月7日上午，其家属协商想送上玉林医治，我们关爱抗日老兵志愿者得知情况后一起协助帮忙处理。 8月7日下午，我们关爱抗日老兵志愿者和其家属一起，把老兵送上玉林市一医院进行治疗。 老兵身上的皮肤大面积的已经被烧伤了，令人惨不忍睹。 志愿者来到卢老英雄的家中，大家协助博爱医院的医护人员，小心的把老英雄抬上担架，陪同一起前往玉林市一医院。 据介绍，这是博爱医院使用专车，此次是无偿接老兵上玉林医治的。 志愿者们把老兵安全的送上救护车上后，随后也派代表陪同一起前往医院。 这名在战场上英勇杀敌的铮铮铁汉，由于疼痛难忍，失声大叫，泪流满面。 在半路的时候，看到爷爷痛到大哭了，志愿者们的内心五味杂陈，可想而知在这段时间他是怎么熬过来的。 志愿者只好不停的安慰着卢老，说医院很快就到了，让人很是心酸。 在将近下午五点钟的时候，众人来到了玉林市一医院。 玉林晚报的记者也到现场了解老兵的情况，左一是玉林晚报的记者。 还有一些玉林的志愿者也在医院帮忙，为有爱的志愿者们点个赞。 志愿者们把老兵送往病房，玉林晚报的记者也向在场的志愿者和老兵的家属了解到更多的情况。 医院很快也安排了医护人员前来，对老兵的伤势进行了处理和详细的检查。 目前，我们暂未得知最新的治疗方案，希望卢老英雄能够坚强的度过难关，早日康复！往日的笑容再度挂脸上！ 在此，向所有的志愿者和关心老兵的人们致敬，感谢有你们的大爱，让世界变得更温暖。 关爱老兵，铭记历史，珍爱世界的和平。 ★ 微容h ★ 记录容县每一天 ★ 合作加微信：vrx0775 戳阅读原文加入容县同城圈！ 容县阿强 感谢赞赏鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢赞赏鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开