我每天用它洗头，第七天开始，头发不掉了，30天长出满头乌发 微路况 微路况 微信号 weixinlukuang 功能介绍 领先的汽车公众号, 每日为您提供最新的新车资讯、驾车小技巧、保养维修，用车视频演示！查路况、查违章、路况预报、路况定制等服务， 无需下载，只要关注即可使用。 亲爱的朋友： 你有没有这样一种现象： 头发总是很油腻，一天不洗就油腻的不行……. 同时，还伴随着：发质干枯毛躁，没有光泽，梳头发的时候，发现头发掉了很多，头发又细又软...... 如果你出现这种症状，无论你年龄大小，是20岁，还是30岁，或者40岁，50岁，你都应该警惕：你可能正面临严重的脱发。 因为一旦出现脱发的征兆，脱发就不会停止.....早早了解清楚脱发的前兆，采取相应的措施，是避免严重脱发的最佳办法。 那么脱发的前兆有哪些呢？ 1，头皮出油变多，一天不洗，头发就变得油腻不堪。这是脱发最重要的一个信号。 2，洗头掉头发变多。一个简单的方法可以统计下你掉发有多严重：用脸盆洗完头发后，水先别倒掉可以大致数一下掉发数量，如果有50根以上，那就要警惕掉发的存在了。 3，头发变细，如果掉下来的头发很细软很短，这说明这根头发生长就不顺利，毛囊功能萎缩了才会长出这样的头发。或者看看自己脱发区域是否还有一些又细又软的绒毛？ 如果你出现了上面三条征兆的任何一种，切记，脱发掉发即将困扰你，你无处可逃，经过一个漫长的过程，你就会发现：脱发是分周期的，它大大致会分下面4个周期： 1，初期。头油多，头发一天不洗显油腻，头发渐由粗变软，此时脱发症状不明显。 2，中期。头油较多，头发一天不洗更显油腻，头发开始明显变细软，每天掉落的头发数量增多，但是还没有明显的局部脱发区，此时脱发症状初现端倪。 3，后期。头皮产油量成倍增加，头皮油腻光亮，此时已出现明显的局部脱发区，如头顶或前额，头发细长且生长较慢，发尾可以明显看出是尖的。 看看你现在处于那个周期呢？前面这三个周期，还不算最坏的结果，此时采用对应的办法，还有改善的办法，否则你将得到最后也是最坏的一个结果： 4，晚期。头顶部已经油光光的寸发不生，皮下肌肉层已经消失或被脂肪层代替的多，头皮组织已经转化为毛孔性皮肤区，发孔变成了毛孔，大多数人用放大镜一看能发现有极幼小的汗毛，所以这个时候也可以称之为“永久性脱发了” 到了晚期，任何的生发药物对其效果都是微乎其微，你可能会变成一个光头，或者带上假发，个人形象，事业，心态都会出现致命的打击。 有人问，到底是什么原因导致了脱发的呢？脱发的原因有十几种，比如雄性激素引起的脱发，营养不良引发的脱发，药物副作用引发的脱发，遗传因素引发的脱发...... 然而，最常见，最显而易见的脱发原因是：头皮油脂分泌旺盛……堵塞毛囊，毛囊因缺乏营养而萎缩，导致头发从根部脱落。 毛囊受损后处于假性死亡状态，不能继续吸收营养，毛母细胞停止分裂增长，开始萎缩，头发就会变细、变黄、变枯，逐渐脱落。 用最直白的话来说，最普遍的脱发原因那就是： 头发油腻不堪，头皮出油增多。 如果你仔细看了我列举的脱发的征兆，还有脱发的周期，你就会发现：头发油腻不堪，头皮出油增多这个原因一直伴随脱发，它总是得不到重视，以至于在你还没有来得及进医院去查出脱发原因，你的脱发现象已经相当严重了。 事实上，当你感觉到头发很油腻了，其实头皮已经比头发油腻十倍了。头皮就是土壤，头皮出油，就好像土壤出现了问题，头发自然就会出现问题。那么解决脱发问题，当务之急是解决： 如何让头发和头皮不再那么油腻！ 那么究竟什么原因导致了头发油腻呢？只要认识到这个问题，脱发就解决了一半。 只是，当你面对这个难题的时候，你会选择什么样的方法去解决？你该相信谁？ 实际上，大多数的洗发水都可以在洗完头发之后，清除满头的油腻，然而，问题的关键在于：洗完头发之后，很快头皮又出油了（事实上脱发的人群两个小时之后头皮就会出油），一天即便洗上两次，头发还是很油腻。所以，大部分人会有这样一种感觉： 头发一天不洗，就油腻的不行！ 于是，你会发现一个规律：面对这个问题，大多数人都会束手无策，只能眼睁睁看着头发掉光。 现在，你是不是绝望了？ 不过，今天我要给你分享一个好消息，我发现了一个方法，它可以： 迅速解决头发油腻的问题 防止脱发 洗完几天都不油腻，头发还会乌黑亮泽 它是如此简单，而且非常有效，只是，人们都习惯了化学类的洗发水，所以，这个神奇的方法被忽略了…… 现在，我马上就要揭晓这个方法，只是我想先说说我是如何发现这个方法的： 2006年，我从北方来到广州工作，由于工作压力很大，我发现我头发非常油腻，当时只觉得头发油腻会影响形象问题，因为没有人会喜欢一个满头油腻的人，所以我坚持每天早晚洗一次头。 我并没有意识到头发油腻是脱发的前兆，2007年，当我30岁的时候，我去上海出差，在上海剪头发，剪头发的人告诉我我有脱发现象，我才开始照着镜子端详自己，发现发际线后移，顶部头发变得又细又软...... 我的脑海中立刻想象出来了我秃顶的样子，太可怕了，我心里下定决心要尽快解决脱发的问题。 回到广州，我开始找生发，防脱发的产品，什么生姜洗发液，何首乌洗发液，还有各种生发精华，我都使用过，折腾了2年多，一点效果都没有，头发掉的更厉害了。 后来，我回到了老家陕西咸阳，有幸认识了一位博士生导师，导师告诉我：你头发出油严重，头发发红发痒，典型的是血热引起的脱发。于是给我开了一个洗头发的方子，方子名字叫做：乌云露。由鲜侧柏叶，透骨草、王不留行、皂荚、苍耳组成。 其中鲜侧柏叶占了80%，我去秦岭山区，找到侧柏，采择了一麻袋的鲜侧柏叶，加上其它几种中药，煎成汤药洗头。 奇迹发生了，这种汤药洗完头发清爽无比，头皮凉凉的，一点也不痒，到了第二天，头发还像刚洗过一样的。 最重要的是，洗完之后，头发一点不干燥，非常润滑，湿润，变得有光泽，真的就像刚洗完过一样。 就这样，我坚持洗了2个月，由于每次是用洗脸盆洗头，洗完我都会大致看下掉发的情况，头发掉的越来越少了，而且，发际线长出了更多的头发。 后来，我一直很在思考，为什么乌云露会有这么好的生发效果，然后，我发现了真相： 不是生姜，也不是何首乌，也不是任何其他中药，侧柏叶才是真正能生发的药材。 我查到了这些资料： 实际上，有很多专业机构，对侧柏叶生发做了详细的研究，比如： 还有很多网友分享了自己使用侧柏叶洗头，头发长了出来，比如，随便网上一搜，你就会发现一大堆： “三天防脱绝招，侧柏叶洗头，五天生发”。 “侧柏叶洗头治脱发，70岁都不会有白发老中医都在用！”。 “侧柏叶洗头感觉不错，头发不油了，掉的也少了”。 然而，我发现了一个问题：市面上，还没有出现一款真正的侧柏叶洗发水，你可能见过各种各样的洗发水，但是，侧柏叶还没有大范围出现…… 于是我来填补了这个空白，2014年的时候，因为机缘巧合，我认识了一家专门从事化妆品研发的公司老总，她自己也是一位医学博士，她将乌云露开发成了成品：乌云洗发水，就像是这样： 80%的成分是经过提炼的鲜侧伯叶成分，所以整个洗发液看起来是绿色的： 看到这里，我想你肯定会迫不及待的想拥有这款真正的侧柏叶洗发水。你马上就能在天猫上购买到：原价138一瓶，今天活动价只需98元一瓶，一次购买两瓶是180元，优惠了16元。一次购买三瓶价格是240元，优惠了54元。 只需要复制下面的淘口令（第一步），然后打开淘宝app(第二步)： ￥仙韵诗乌云露￥ 注意，是完整复制： ￥仙韵诗乌云露￥ 然后你打开淘宝app，就能直达仙韵诗旗舰店店铺。 ￥仙韵诗乌云露￥ 或者你也可以点击下面的二维码进入乌云露官方微店购买，微店的订单由太平洋保险公司承保，担保交易，你没有任何风险。 长按识别二维码购买 这是我们生产出来的最好的一款洗发水，只要用过它，就会感觉它带来的那种前所未有的清凉感，还有持久的保湿作用。 我亲自试验了乌云露洗发水，它比自己煎煮中药更方便，洗完的感受更好。一直以来，在我心目中，我期待着这样一款洗发水： 它能防止脱发，当我坚持使用一个月之后，我能感觉到它让我头发掉的少了，当我一直坚持使用它，有一天我会发现我掉发的地方已经长出了新的头发，我不再为脱发而担心..... 它可以洗完好几天都不会感觉到头发油腻，总是给我干净清爽的感觉，而且要让头发不那么干燥，看起来黑亮湿润，不毛躁..... 只有乌云露给了我这种感觉，这就是我期待已久的洗发水。所以这也就是为什么我愿意写下这篇文章为你推荐乌云露洗发水的原因。实际上，中医博士带领的团队，对乌云露洗发水做过严格的实验，他们发现： 轻度脱发，坚持使用乌云露20-30多天，头皮油腻显著改善，头屑减少，发质光泽得到大幅度改善。 中度脱发，坚持使用30-50多天，头油，头屑明显减少，掉发数量显著减少。 重度脱发，坚持使用乌云露60-90多天，头油，头屑完全减少，80%的人群长出茂密正常的头发。 实际上，不仅仅如此，我们发现，乌云露具有三大显著特点： 1，防治脱发，改善白头发。 2，让头发不油腻，清清爽爽。 3，洗完，头发会湿润亮丽，充满光泽。 任何一个人都会喜欢这款独一无二的洗发水，为此，销售乌云露的天猫旗舰店也提供了一个试用15天，无效退款的承诺。 现在你只要在天猫搜索乌云露，购买洗发水之后，可以试用15天，来感觉下它的效果，是否如我所说，给你了这样的感觉： 洗完好几天都不会感觉到头发油腻，而且看起来总是黑亮湿润，不毛躁，还有防止脱发的效果。 如果你感觉不到，你可以自收到之后15天内提出退款，他们会不问原因，礼貌的迅速的给你办理退款手续。 为什么敢于给你这样的保证，另外一个原因在于：乌云露的配方。 1，乌云露百分之八十是鲜侧柏叶，这种绿色的叶子具有凉血的作用，用它洗头发，能真正解决因为血热而出现的头发油腻问题。这是乌云露洗发水成功的关键。 2，透骨草。同样具有凉血的作用，它配合鲜侧柏叶，能深入头皮解决血热的问题。 3，皂荚：用皂荚洗完头发之后，你会发现头发变得乌黑亮丽，看起来很湿润，发质油亮。 4，王不留行，苍耳。这两味配方是解决头皮屑的问题，他们能祛除头发，解决头皮屑的问题。 最重要的是，当你使用之后，你就感觉美好的事情正在发生： 头发几天不洗也不会油腻.......头发乌黑湿润，发质油亮......而且你正渐渐发现，你头发掉的越来越少，慢慢长满了新的头发..... 现在，一切都说清楚了。 你应该立刻购买乌云露洗发水，相信很快你也会感受到它的神奇，彻底解决掉你头发的烦恼！请点击下面的二维码立刻购买： 长按识别二维码购买 购买方式：完整复制： ￥仙韵诗乌云露￥ 然后你打开淘宝app，进入仙韵诗旗舰店购买。或者你也可以点击下面的原文链接用微信购买。 本文为商业广告，不代表本平台观点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开