那天大雨，泰兴这个17岁少年连人带车从监控里消失，音信全无，家人几近崩溃…… 小七 微泰州 微泰州 微信号 wtz0523 功能介绍 功能介绍不重要！加了关注才知道，从此每天不看就睡不着鸟~ 柴米油盐酱醋茶、大街小巷八卦事，尽在微泰州，只有微泰州。 ↑↑↑ 点击上方蓝字 微泰州 关注我们 这几天，泰兴市黄桥镇小张庄一姓刘的人家急疯了。刘家17岁的少年小进（化名）莫名其妙的失联了。 全家上下20几口人，亲朋好友上百人都在帮忙找，公安局、交警队、医院，甚至连殡仪馆，大家都去了。小进却人间蒸发一样，一点消息都没有。 很奇怪，也很揪心！小进啊，你到底是死是活？你到底在哪里？！ 昨天晚上9点多钟，小进的表姐芳芳（化名）辗转联系到微泰州，希望我们帮帮他们。 芳芳说，表弟小进今年17岁，在南京上职业中学，爸爸在连云港打工，妈妈就在刘陈附近的一个工厂上班。 8月3日晚上9点多钟，小进妈妈下班回来发现小进不在家，就打他的手机，结果手机关机了。 “我们家小进很乖巧，不是那种调皮的男生，甚至还是暖男，去哪里都会告诉妈妈，家里人的电话从来不会不接。”芳芳说，小进的电话关机让他妈妈有点奇怪。 结果，小进3号一整晚都没有回，家里人一下子就着急了。再仔细看看，家人发现小进的钱包和身份证等有用的东西全部都在家里。 4号一早，全家人就出动寻找小进。 “3号那天，他告诉妈妈去同学小刘家玩的。”芳芳说，家里人首先想到了小进的同学小刘。 小刘说，8月3日他们俩确实在一起的。当天白天下午是在泰兴的，晚上8点多钟两个人一起回到小刘家。小刘说，到家以后，小进跟他说想去黄桥买点烧饼给人带去给爸爸吃。 小刘家的监控显示，3号晚上8点半左右，下着大雨，小进穿着小刘家一件紫色的雨衣骑电动车离开了。小进最后的身影往刘广线走了。 这一走，小进竟然就没了！！！ 5号，小进的爸爸从连云港赶回泰兴并报警。警方的监控显示，3号晚上8点40左右，小刘确实在刘广线出现了，由北向南；但是，小进却没有出现在刘广线与城黄线的丁字路口。 芳芳说，从监控画面可以判断，小进只出现在从小刘家出来到城黄线丁字路口的这段南北路上，然后既没有向东，也没有向西。人就这样没了。 太揪心！这么大个人，好端端的，怎么会没了？刘家的人开始做最坏的打算。6号、7号，刘家人去公安局、医院、交警大队，甚至殡仪馆，请熟人帮忙留意有没有17岁的少年出意外的。 医院说没有，交警大队说没有，人呢？ “7号早上4点半，泰兴殡仪馆一个熟人打来电话说，有个无名尸男孩无人认领。”芳芳说，当时大家接到电话后魂都吓飞了，但是必须去。结果发现无名尸不是小进，大家突然又有了希望。 哎啊啊，小进啊，你到底在哪里啊？ 强大的微友，转发此信息吧，让小进看到，快回家！如果你看到这个小伙子，请联系18020278875！！！ 微泰州责任编辑 | 谢璨 石晶 后台编辑 | 焦泽 点亮 愿小进早日平安回家 ↓↓↓ 小七 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开