这张纸千万不能丢！否则驾照无效！ 新疆949交通广播 新疆949交通广播 微信号 xjfm949 功能介绍 949 值得信赖，稳居新疆收听率冠军的权威交通电台，强势广播媒体：【新疆949交通广播 官方帐号】为您提供在线互动交流与直播在线收听。 来源：Police微信公众号（CN110CN） 对于开车的小伙伴来说，驾驶证一定会随身携带，但驾驶证副页不塑封，较容易弄丢。最近还有不少新手司机咨询，驾驶证实习期满需要换副页吗？今天，949小编帮大家弄清楚“副页”的那些事。 副页有什么作用？ 中华人民共和国机动车驾驶证是由主页和副页共同组成，副页的作用为记录驾驶证的档案编号和相关事项的专用页面，缺一不可。 无驾驶证副页的机动车驾驶证无效，而有驾驶证副页无驾驶证（正本）同样无效。 驾驶证副页档案编号是干嘛用的？ 档案编号通常是12位数字连成的串码，其中前2位为该驾驶证的省份代码；第3~4位为该驾驶证的地市代码；后8位为该驾驶证的顺序编号，由各地车管所自行划分号段。 档案编号，其实就是驾驶证的身份证号，每一个驾驶证都有唯一的档案编号，就像人有唯一的身份证号，通过档案编号可以查询到你的驾驶证是哪个车管所核发的，也可以查询到个人的记分情况。 驾驶证实习期满要换副页吗？ 持有AB类驾驶证的驾驶人在实习期结束后三十日内需要参加道路交通安全法律法规、交通安全文明驾驶、应急处置等相关知识考试（实习期满考试）。 考试完毕后，车管所确认考试通过，就在驾驶证副页上直接签注实习期考试合格。有人认为，实习期考完后要换一个驾驶证的副页，其实是不用的哦~ 副页不能塑封 有些驾驶人在拿到驾驶证后，发现副页只是一张纸，就怕会很容易弄脏损坏，于是就自己去塑封。交警蜀黍说，副页是不能塑封的。因为，正本和副本的功能不同。 正本的功能是记录驾驶人基本信息和准驾车型等内容，为了使这些主要信息不易磨损，因此正本是塑封的； 副页的主要功能是记录提醒事项，并需要签注相关内容，所以不能塑封。你塑封了，就没法再填东西了，肯定得回去重新换。 驾驶证“证芯编号” 驾驶证（正本）反面有一串13位的数字，就是驾驶证的证芯编号 前两位代表省份，第三位是校验位。 后十位为顺序号，每本驾驶证的证芯编号都是独一无二。 如果驾驶证丢失了，可通过到车管部门补领驾驶证取得新证，旧驾驶证上的证芯编号同步作废，新申领的驾驶证上是新的证芯编号。 民警在管理中发现可疑驾驶证，也可以通过证芯编号的识别来准确断定驾驶证是否有效。 全疆大部高温来袭！ 新疆小伙找回失散十五年家人！ 乌鲁木齐这些地方要停气，涉及范围广 这对夫妻买彩票中21个亿，5个月后，他们生活照被曝光，震惊世界！ 这个奶爸火了！从外企辞职回家带娃：不想让媳妇老得太快！ 被提醒到了，请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开