提醒！盐津山洪隧道被淹，镇雄往昭通方向已不具备通行条件！ 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 据盐津交警发布消息：因受连日降雨影响，关河水位持续上涨，8月4日7时20分，盐津县彝绥线马岭岩隧道（老麻水线马岭岩隧道）已进水，车辆已不具备通行条件，目前盐津交警迅速指派警力赶赴现场对该路段实行临时交通管制，请排队等候车辆服从现场交警指挥，请自行选择地势较高的地方停放车辆或掉头选择安全地点等待通行。 盐津暴雨、山洪、洪灾画面 目前，我县境内彝绥线、盐电线、麻水线主干道和部分县道、乡道受创路面积水，请途经我县车辆减速慢行，堤防落石、泥石流等次生灾害的发生，据气象部门预测，近日我县还将持续降雨，请各驾乘人员适时选择出行，及时了解我县路况和天气信息。 【盐津交警提示】：当前我县正值雨季汛期，时常发生小范围山体塌方、落石、洪水等自然灾害的滋生，请途经我县境内的驾驶员朋友：雨天路滑请谨慎驾驶，观察通行，驾驶车辆过弯道要减速慢行、切勿随意变道超车，行车途中遇有自然灾害或紧急情况请及时拨打：110、0870-6621110 盐津交警将竭诚为您服务，祝您一路平安！ 来源：盐津交警，大盐津 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开