镇雄全县2018年各高中最低录取线！ app 镇雄微生活 镇雄微生活 微信号 ynzx114 功能介绍 聚集镇雄人，服务镇雄人！ 镇雄完中最低录取控制分数线，县内第一批（全市第五批）录取学校为县城完全中学（含长风、红叶）最低录取线分别为： 镇雄一中500分 镇雄实验中学445分 镇雄四中445.8分 镇雄民中少数民族生354.6分，汉族生390分 赤水源高级中学450分 长风中学330分 红叶中学300分 县内第二批（全市第六批）录取学校为乡镇完全中学 最低录取线分别为 泼机中学333.8分 母享中学330.5分 大湾中学350分 罗坎中学321.7分 五德中学390分 牛场中学346分 芒部中学410分 以勒中学372.5分 全县最低控制线300分 镇雄县职中录取：县职中面向全县录取职高新生1250人，按考生志愿录取（不分应往届，不定最低控制线）。计划招生录取未满的空缺部分，由学校自行组织生源，报县招考办办理录取手续。 镇雄高一年级开学时间统一为8月20日 聚集镇雄人，服务镇雄人 投稿爆料加小编微信(qq)738386926 法律顾问丨云南天外天（昭阳）律师事务所律师团队 法律咨询电话：18849891098 镇雄同城信息：招聘求职、租房售房、转让求购、顺风车、商家推广、点击此处查发布！ app 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开