最新国医大师名单！在北京看中医该找谁，这下全知道！扩散 最爱大北京 最爱大北京 微信号 zadbj010 功能介绍 爱上这座城，从这里开始。北京城事、娱乐休闲、实用信息、杂谈趣闻，带您体会不一样的北京城。终身免费收看！ 中 医 不仅能治常见病、多发病，而且对慢性病、疑难杂症非常有效。 对于这些多因素疾病，现代医学可能没有很好的办法，而这些疾病正是中医的优势。 今天，就向您介绍北京那些“国医大师”、“全国名中医”。 除此外，在北京看中医，还能找更多别的医师，他们一样很棒！！ 一 这些中医名师就在您身边 由人力资源社会保障部、国家卫生计生委和国家中医药管理局共同举办的第三届国医大师表彰大会颁布30位医生获“国医大师”、100位医生获“全国名中医”荣誉称号。在北京，看看他们都是谁？ “国医大师”名单 吕仁和 1934年9月生（82周岁），1934年9月生，北京中医药大学东直门医院主任医师、教授。 1962年10月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，首都国医名师。 擅长：糖尿病、肾脏病的中医药防治。 出诊信息：周二、周五下午，东直门医院国际部出诊。 许润三 1926年10月生（90周岁），中日友好医院主任医师。 1949年7月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，首都国医名师。 擅长：不孕症、子宫内膜异位症、盆腔炎、子宫肌瘤等的中医诊断及治疗。 出诊信息：周三上午出诊。 柴嵩岩 1929年10月生（87周岁），首都医科大学附属北京中医医院主任医师。 1948年12月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，首都国医名师。 擅长：女性闭经、不孕症。 出诊信息：周二上午，北京中医医院明医馆出诊。 薛伯寿 1936年8月生（80周岁），中国中医科学院广安门医院主任医师。 1963年8月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，首都国医名师。 擅长：内、妇、儿科疑难病。 出诊信息：周二、五上午出诊。 “全国名中医”名单 王庆国 男，汉族，中共党员，1952年10月生，北京中医药大学主任医师、教授。1969年 10月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师。 田德禄 男，汉族，中共党员，1938年4月生，北京中医药大学东直门医院主任医师、教授。1963年8月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师。 朴炳奎 男，朝鲜族，中共党员，1937年1月生，中国中医科学院广安门医院主任医师。1959年10月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，首都国医名师。 危北海 男，汉族，中共党员，1931年6月生，首都医科大学附属北京中医医院主任医师。1961年9月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，首都国医名师。 孙树椿 男，汉族，中共党员，1939年7月生，中国中医科学院望京医院主任医师。1964年9月起从事中医临床工作，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师。 李文瑞 男，汉族，中共党员，1927年11月生，北京医院主任医师。1949年9月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师。 余瀛鳌 男，汉族，中共党员，1933年3月生，中国中医科学院中国医史文献研究所研究员。1958年5月起从事中医临床工作，首都国医名师。 陈彤云 女，汉族，中共党员，1952年10月生，北京中医药大学主任医师、教授。1969年 10月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师。 聂惠民 女，汉族，中共党员，1935年2月生，北京中医药大学主任医师、教授。1962年9月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，首都国医名师。 钱英 男，汉族，中共党员，1937年6月生，首都医科大学主任医师、教授。1962年7月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，首都国医名师。 翁维良 男，汉族，中共党员，1937年3月生，中国中医科学院西苑医院研究员。1962年8月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师，首都国医名师。 郭赛珊 女，汉族，中共党员，1938年10月生，中国医学科学院北京协和医院主任医师。1972年12月起从事中医临床工作，享受国务院政府特殊津贴专家，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师。 二 在北京看中医，还可找他们 中国中医研究院广安门医院 田从豁 从50年代起即以针灸专家身份先后到波兰、法国、瑞士、日本、意大利、西班牙等十几个国家进行医疗、教学工作。曾治愈外国领导人和世界知名人物,被国家中医药管理局确定为全国老中医药专家经验师承制导师。 擅长：治疗内科呼吸、消化系统及过敏性疾病，对各种灸法、穴位贴敷法有深入研究。 北京中医医院 王嘉麟 1991年、1996年先后两次被国家中医药管理局确定为全国老中医药专家经验师承制导师。 擅长：中医外科、肛肠科，对慢性结肠炎、直肠脱垂、直肠前突、复杂肝瘘、耳前瘘等疑难病症。 贺普仁 教授 曾获世界知名医家金奖，国家授予“全国名老中医”称号。 擅长：“病多气滞，法用三通”的中医针灸病机学说，形成了独具特色的针灸治疗学术体系。 京城名医馆、炎黄国医馆 陈文伯 京城名医馆馆长、炎黄国医馆馆长。1990年被确认为全国老中医药专家经验师承制导师，评为北京市有突出贡献的中医专家、全国卫生系统先进工作者。1997年被列入国家级名老中医、享受国务院颁发的政府特殊津贴。 擅长：男科和内科。男性不育症、男性性功能障碍、前列腺等男科疾患及哮喘、糖尿病、肾病、肝病和老年疾病 首都医科大学附属北京中医医院 特需门诊 柴松岩 卫生部药品审评委员会委员，北京市卫生局药品审评委员会委员，1997年被国家中医药管理局确定为全国老中医药专家经验师承制导师。 擅长：诊治各种类型之闭经(如多囊卵巢综合征、卵巢早衰、闭经溢乳综合征等)、崩漏(功血/子宫内膜增殖症)、痛经(包括子宫内膜异位症等)、月经稀发量少、绝经前后诸症(更年期综合征);各型不孕症、石瘕(子宫肌瘤)、肠覃腹痛(卵巢囊肿及/或附件炎性包块等)以及妊娠病、产后病、多种妇女疑难杂症。以辨证准确、方药精专、配伍灵活、疗效显著为其特点。 首都医科大学附属北京友谊医院 王宝恩 1989年被授予有突出贡献的科学技术专家称号，1991年起享受国务院颁发的政府特殊津贴。1997年被国家中医药管理局确定为全国老中医药专家经验师承制导师。 擅长：中西医结合方法治疗疑难病。 广安门中医院综合科 薛伯寿 教授。拜当代著名中医学家蒲辅周为师，1986年因全面继承先师经验、医德医风、临床疗效高，被国家科委批准为国家级有突出贡献的科学技术专家，享受国家特殊津贴。 西苑医院综合内科 李浩 主任医师，亨受国务院特殊津贴。国家中医药管理局第二批优秀中医临床人才；中国中医科学院中青年名中医；中国中医科学院老年病学科带头人。 从事老年病临床与研究工作，以老年心脑血管病为主攻方向。 擅长：更年期综合征、失眠、老年高血压、老年风湿性关节病（痹证）、老年肾病、内科疑难杂病 广安门中医院综合科 高荣林 中国中医科学院广安门医院名老中医研究室主任医师，博士生导师，第四批全国老中医学术经验继承工作指导老师，国家中医药管理局第一批全国中医药传承博士后合作导师，获国务院政府特殊津贴。 擅长：中医呼吸病、心病、风湿病、疑难病、睡眠障碍。 北京中医医院综合门诊 黄丽娟 教授，硕士研究生导师，获国务院颁发的政府特殊津贴。 曾取得北京市科技进步三等奖3项，北京市中医局科研成果一、二等奖4项，发表论文20余篇。 擅长：心脑血管病、糖尿病、甲状腺疾患、各种疼痛及发热等病症。目前主攻方向：冠心病介入治疗后(搭桥、支架等术后)、心力衰竭、脑动脉硬化、高脂血证、高血压等中医、中西医结合的治疗与研究。 北京中医药大学第三附属医院内科 傅延龄 教授，博士生导师，继续教育学院院长，享受国务院特殊津贴专家。 出生于中医世家，为我国著名中医学家刘渡舟教授的学术继承人，是我国少有的既有中医家学，又接受了从本科到硕士和博士完整大学教育，且完成国家级师徒培养的中医专家，长期从事中医临床医疗、科学研究及教学，具有30多年的临床经验，精于脉诊和望诊，善用经方，药量精准，疗效卓越。 擅长：多种内、妇、儿科疾病，如长期发热，呼吸系感染，食道、胃肠、肝胆和胰腺等消化系疾病，各种慢性疼痛、卵巢功能失调、过敏性与自体免疫性疾病。 北医三院中医科 史成和 国家级名老中医学术传承人，北京优秀中青年医师提名奖获得者，全国老中医药专家学术经验优秀继承人和优秀博士论文获得者。 擅长：运用中医药治疗消化系统、心脑血管、各种皮肤病及不孕不育等。尤其擅长急慢性胃炎、慢性肠炎、胃肠功能紊乱、冠心病、脑血管、急慢性支气管炎、哮喘、小儿咳嗽、小儿消化不良、紫癜性肾炎以及慢性湿疹、难治性痤疮、牛皮癣、黄褐斑等多种疑难皮肤病以及月经不调，男科不孕不育等。 北京儿童医院中医科 幺远 特级专家，硕士生导师。2003年参加全国第三批名老中医药经验继承工作，为全国名老中医裴学义先生的学术继承人。 擅长：对儿童过敏性紫癜、紫癜性肾炎、幼年特发性关节炎，幼年强直性脊柱炎、传染性单核细胞增多症（EB病毒感染）的诊治及中西药治疗具有丰富的经验，在全国风湿病界有一定的学术影响。 西苑医院综合内科 李贻奎 中国中医科学院中药学博士后。曾获得中华中医药学会科学技术一等奖2项，二等奖1项，中国中医科学院科学技术一等奖2项。 擅长：慢性胃炎，消化性溃疡，睡眠障碍和内科杂病。 北京协和医院中医科 张晓阳 师从第一批全国名老中医、著名中医温病学家赵绍琴教授，继承了赵老治疗外感热病及善用风药治疗肾脏病的独特经验。2002年又师从第三批全国名老中医、著名中西医结合专家郭赛珊教授，继承了郭老治疗糖尿病、湿热证及妇科疾病等方面的经验。 擅长：在风病的辨证论治与风药的临床应用方面具有独特经验，坚持进行风药治疗变应性鼻炎的临床与实验研究，在风药治疗肾脏病、过敏性疾病、慢性咳嗽、皮肤病及内科杂病方面具有一定经验。还擅长外感热病、变应性鼻炎及过敏性疾病、慢性咳嗽、月经异常、慢性肾脏疾病、失眠、糖尿病等。 北大人民医院中医科 尹东辉 硕士研究生导师，中医临床工作28年。 该医师曾获得台湾传统医学奖章和证书；2007年曾获北京大学人民医院十佳医生、2007年度获北京大学人民医院优秀教学质量奖；2009年曾获北京大学人民医院优秀教师奖。 擅长：中医血液病（肿瘤放化疗）调理，皮肤病，心脑血管病，脾胃病，肾病，风湿病 北医三院中医科 和岚 北京医学会医疗技术鉴定专家，曾在西班牙皇帝针灸学院讲学。 该医师1996年“中药组方机理研究”曾获卫生部科技进步三等奖。 擅长：三叉神经痛、面瘫、带状疱疹后遗神经痛、坐骨神经痛、颈、腰椎关节痛等神经骨骼病变。失眠、耳鸣、胃痛、咳喘、过敏、心悸、月经不调、不孕等内科、妇科杂症。调整机体功能紊乱。 北医三院中医科 申洪波 医学博士，曾获中华中医药学会科学技术三等奖1项，参与国家自然科学基金2项，省部级课题4项。 擅长：中医风湿骨伤科疾病及内科杂病，如干燥综合征，类风湿关节炎，强直性脊柱炎，白塞氏病，银屑病关节炎，痛风，骨质疏松症，骨关节炎，骨坏死，颈椎病，腰椎病等，血管炎，皮肌炎等。 北京博爱医院中医科 司同 中华针刀医学第一代传承人、国家重点基础研究发展计划（973计划）课题参加单位任务负责人。 从事中医临床、科研、教学工作四十余年，目前已有四十余篇科研论文在国内、国际科技统计源核心期刊发表。 擅长：运用中医中药辨证论治慢性疲劳综合征（亚健康）、肿瘤病早期预防和晚期康复、酒精性肝硬化、糖尿病、脾胃病、冠心病、脑梗塞后遗症、脑性瘫痪、骨关节病等各种老年慢性疾病。尤其擅长应用针刀及独特手法治疗颈椎病、腰椎病。 北京协和医院中医科 张孟仁 教授，硕士研究生导师。2002年遴选为人事部、卫生部、国家中医药管理局“第三批老中医专家学术经验继承人”。 参加完成的《西医高等院校中医教学改革的尝试》荣获 1997 年北京市普通高等学校教学成果二等奖。 擅长：脑血管病、糖尿病、老年痴呆、肾病等内科杂病及儿科病、皮肤病的治疗。 东直门医院东区中医科 黎金庆 医学博士。曾参与《多发性骨瘤瘤基础与临床》和《血液病病人须知》一书的编写，曾获省级科技进步一等奖。 擅长：血液病和癌症的诊断与治疗，中西医结合。 （1）中西医结合治再生障碍性贫血，骨髓增生异常综合征，血小板减少、原发性血小板增多症，真红，白细胞减少，慢性白血病，营养性贫血。 （2）恶性肿瘤化疗与中医治疗。 （3）类风湿性关节炎、干燥综合征 （4）内科常见病多发病诊治。如脾胃病，顽固咳嗽，血寒痛经。顽固失眠，阴虚内热。 东直门医院呼吸科 冯淬灵 教授，博士研究生导师。第四批全国名老中医学术继承人，武维屏名医工作室（站）负责人。国家自然基金、北京市科委生物医药和医疗领域评审专家。 主持国家自然科学基金项目3项，北京市科技计划项目3项，北京市自然基金项目1项，作为主要成员参与部局级以上科研项目10余项。 擅长：中西医结合治疗呼吸系统疾病：上呼吸道感染、咳嗽、哮喘、支气管炎、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、支气管扩张、肺间质纤维化、肺癌等常见病及疑难病。 宣武医院中医科 陈文强 入选北京市高层次创新创业领军人才、北京市百千万工程领军人才、北京市卫生系统高层次卫生技术人才、北京市中医药125人才（学科带头人）、北京市优秀人才等项目。 擅长：对脑血管病、阿尔茨海默病、帕金森病、运动神经元病和难治性癫痫的中医干预和中药作用机制的研究有独到之处。 航天总医院中医科 张显彬 博士后。在汇通中医、西医两大理论体系的基础上，采用中医药与手术、放疗、化疗相结合能提高肿瘤病人的近期及远期疗效。同时，不断总结自己的临床经验，针对不同患者的病情变化，采用中医内治和外治相结合，为肿瘤患者制定个体化的治疗方案。 擅长：中西医结合治疗肿瘤疾病。 国家康复医院中医科 刘红梅 中医在线联盟全国内分泌论坛负责人、中国中医药研究促进会糖尿病分会理事、世中联内分泌专业委员会理事、世中联方药量效研究专业委员会理事、仝小林中医科研团队合作导师组专家。 擅长：1.运用“平调冲任，顾护阳气”的思想，以肝脾肾三脏为中心调治甲钕傧喙丶膊⌒Ч满意纯中医治疗甲状腺相关疾病；2.中西医并用治疗糖尿病相关疾病，并且在甲状腺-糖尿病同病方面有独家治疗经验；3.利用轴间调节理论治疗各种内分泌-免疫性疾病；4.面诊内外同治治疗损容性妇科内分泌疾病；5.针药并用治疗内分泌相关眼科疾病；6.中药替代激素治疗相关疾病；7.应用尺肤诊和手诊治疗小儿疾病；8.用中医方法治疗内急危症，曾多次纯中药抢救成功急危重症患者。 北京协和医院中医科 田国庆 教授，博士研究生导师。2001“补肾活血方对缺血再灌脑损伤小鼠学习记忆功能及海马神经细胞凋亡的影响”获北京协和医院科技成果三等奖。2009“名医祝谌予治疗糖尿病的学术经验及其传承发展”分别获得中华中医药学会科学技术二等奖及北京市科学技术成果三等奖。 曾承担北京首都发展基金课题1项；承担北京协和医院课题2项；参加“十一五”国家科技支撑计划项目1项，“十一五”国家科技支撑计划子课题1项，卫生公益性行业科研专项子课题1项，国家中医药管理局课题研究1项，国际合作课题1项。 擅长：糖尿病及其慢性并发症的中西医结合治疗以及癌症的中医辅助治疗。 北京中医医院皮肤性病科 王莒生 教授，研究生导师。中华中医药学会内科学会常务理事、中医学会医院管理委员会常务理事、北京中医学会副会长、北京中西医结合学副会长等。 由她主持参与的科研，其中一项获北京市科技进步二等奖、两项获北京市科技进步三等奖。累计发表论文13篇，其中2篇在国际学术大会上宣读，2篇在全国性学术大会上宣读，在国内一级刊物发表论文5篇。 擅长：运用中西医结合的方法治疗咳嗽、哮喘、慢性支气管炎、湿疹、痤疮、过敏症、习惯性便秘等。 北大人民医院中医科 王少杰 教授，研究生导师。1991年被卫生部任命的首批全国500名老中医之一李鸿祥教授收为学生，在心脑血管病专业方面有深入研究，是人民医院脑卒中治疗中心中医负责人，长期从事于中西医结合心脑血管病的临床及实验研究，有独到的临床与理论见解。 曾获北京大学医学部科技进步奖、中华医学会医学伦理学会“人文医学荣誉奖”、北京大学医学部优秀教师奖。 擅长：心脑血管病、肾病、发作性睡病、中医骨关节病、血液病。 北京鼓楼医院中医科 蔡秋杰 医学博士，师从中医名师曹洪欣教授，长期注重临床实践，注重辨病与辩证相结合。 擅长：治疗心脑血管疾病 如冠心病、缺血性心脏病、病毒性心肌炎、高血压、中风后遗症等。此外对糖尿病、肾病、高血脂、感冒、失眠、咳嗽、哮喘、头痛、眩晕、肿瘤以及妇科等疾病的治疗上有较好疗效。 首钢医院中医科 李步满 医学博士，首钢优秀青年人才。作为主要完成人先后参加国家“973”项目、“十一五”支撑计划、国家自然科学基金、北京市自然科学基金、北京市中医局专项基金等国家级及省部级科研课题6项，发表论文15篇，参编专著6部。 擅长：治疗内分泌代谢病（糖尿病前期、糖尿病、糖尿病肾病、糖尿病周围神经病变、血脂异常、代谢综合征、慢性疲劳综合征、甲状腺疾病、痛风、痤疮等）及妇科杂病（月经不调、痛经、白带异常、多囊卵巢综合征、卵巢早衰、更年期综合征等），尤其对失眠病、眩晕病、湿热病有专门研究和特色治法。 北医三院中医科 王春勇 中医博士，第五批国家级名老中医继承人。 擅长治疗：中医内科疾病。呼吸、消化、心脑、肝胆脾胃、甲状腺。情绪相关疾病 301医院中医科 仝战旗 被评为解放军总医院首届“百位名医”培育对象。 曾获国家发明专利1项。获得军队医疗成果二等奖1项、三等奖2项。发表论文30余篇，主编《感冒防治100问》和《袖珍实用全科医生手册》等，参与撰写专著多部。 擅长：呼吸系统疾病和各种老年病的中医救治。对于反复呼吸道感染、哮喘、肺癌、肝癌、胰腺癌、慢性尿路感染、溃疡性结肠炎等有较深研究。 北大医院中医中西医结合科 王学美 教授，博士生导师，北京大学中西医结合学系副主任，北京大学中西医结合临床重点学科带头人。师承著名中医和中西医结合专家谢竹藩、王德英、阮士怡教授的学术思想。 曾获得2006年中西医结合学会科学技术三等奖；2006年国家教委科学技术二等奖；2010年中西医结合学会科学技术三等奖。 擅长中医和中西医结合内科杂病，尤其消化系统病、糖尿病、心血管病的诊治。 301医院中医科 窦永起 教授，博士生导师。现任解放军总医院中医科主任、全军中医研究所副所长，先后被中华中医药学会评为“全国首届百名杰出继承高徒”、“全国百名杰出青年中医”和“中华中医药科技之星”,并被评为北京市第二届最受群众喜爱的中青年名中医。 曾获国家科技进步二等奖、中华中医药学会科学技术一等等奖、北京市科技成果二等奖各1项，解放军科技成果二等奖2项。 擅长：对消化系统病、恶性肿瘤、心血管疾病和老年病的中医及中西医结合治疗、康复与调养等有较深研究，并积累了丰富的经验，疗效显著 中医科学院针灸医院内科 张印生 师从全国名老中医沈绍功教授，樊正伦教授，为沈绍功教授嫡传弟子，兼任职务中华中医药学会理事。 其主编的《孙一奎医学全书》获2001年中华中医药学会全国首届优秀著作二等奖。参加编写《中医心病诊断疗效标准与用药规范》2004年度获中华中医药学会优秀著作一等奖。 擅长：高血压,心绞痛,冠心病,疲劳综合症,十二指肠溃疡,心肌炎,低血压,心律失常,高脂血,心脏神经官能症,脂肪肝,脑缺血,脑中风后遗症 301医院中医科 赵冠英 教授，博士生导师。2006年获中华中医药学会“国医楷模”称号。 擅长：心脑血管病,糖尿病,消化系统疾病等内科疑难杂症。 1．冠心病、心肌梗死，各种心律不齐、心肌炎等。2．慢性胃炎，脂肪肝，胰腺炎等。3．慢性气管炎，肺气肿，肺心病等。4．糖尿病。5．肾炎。6．肿瘤。 西苑医院综合内科 郭艳 博士后，师从中国科学院院士中西医结合专家陈可冀。自2000年研究中医导引术及太极拳15年。对身心疾病如失眠、抑郁焦虑的综合调理有独到的见解。 擅长：中西医结合治疗心脑血管疾病，如冠心病、高血压、高脂血症、脑梗、心衰、心肌炎等；亚健康状态、更年期综合征、失眠多梦、头痛、眩晕乏力、抑郁焦虑， 还善治哮喘、久咳、便秘、水肿、等疑难杂病。 国家康复医院中医科 魏鹏绪 多年从事康复医学工作，精通多种康复诊疗技术。 擅长：神经康复和骨科康复。脑、脊髓病变和多种肌肉骨骼系统病变的康复，对瘫痪、吞咽困难、痉挛等障碍有丰富的处理经验。 北京中医药大学第三附属医院内科 徐峰 硕士生导师，国家二级心理咨询师。 擅长：中西医结合治疗脑血管病、老年痴呆症、高血压、面瘫、神经性头痛、突发性耳鸣、失眠、眩晕、亚健康等。主要从事脑血管病及神经心理学研究，尤其对脑梗死后遗症、失眠、耳鸣及眩晕的治疗有独到之处，具有丰富的临床诊治经验。 北京同仁医院中医科 马小丽 师从当代中医温病名家宋乃光教授，在首都医科大学附属北京同仁医院工作多年，曾跟随“京城四大名医”孔伯华三子孔嗣伯教授，中医眼病名家祁宝玉学习。 主持北京市中医药管理局“名老中医孔嗣伯内科药证研究”等课题，为北京市中医药125人才，北京卫视名医堂咨询专家，北京奥运“微笑服务大使”。 擅长：中医耳鼻喉科疾病，如急慢性咽炎、声嘶、声带麻痹，急慢性鼻炎、鼻窦炎，耳鸣；眼科疾病；内科疑难杂症，心脑血管、脾胃、妇科、中医美容。 北京中医医院综合门诊 周耀庭 教授，国家级名老中医。全国中医学术继承工作导师，美国世界传统医学科学院院士。 擅长：中医或中西医结合治疗内科感染性疾病，免疫性疾病，呼吸系统，消化系统，泌尿系统等。尤其对于长期发热（包括高热及低热），咳喘，过敏性紫癜，慢性胃炎，消化性溃疡，腹泻，神经官能症，甲状腺功能亢进或低下，小儿多动症等病治疗有独到之处 301医院中医科 陈利平 医学博士、硕士研究生导师。负责主持国家教育部归国留学人员基金课题1项、北京市科委攻关基金课题1项; 解放军总医院苗圃基金、新药研发转化基金课题2项；军队 “十二五”科技攻关课题1项。参加和完成国家自然基金课题3项、科技部863国家支撑计划课题3项。 获军队医疗成果二等奖1项、解放军总医院医疗成果二等奖2项，获军队研发中药新药批准文号2项。 擅长：消化系统、呼吸系统、皮肤病、妇科疾病的治疗。尤其对失眠、疲劳、肾病、风湿病、肿瘤、痤疮等疑难杂症的中医治疗 宣武医院中医科 吴作君 教授，国家高级医校教师，北京市继承老中医学术经验指导老师。师承名医刘春圃（孔伯华弟子)。 1988年研制防治咳喘的“药物背心”和防治流感的“药物口罩”及研制的“清热止咳合剂”获1999年北京市中医管理局科技进步二等奖。1990年接受北京市中医管理局“师带徒”任务，1995年被评为北京市继承老中医学术经验指导老师。 擅长：中医内科疑难杂病、脾胃病、肝胆郁结症、心脑血管病、肺病、肾病和妇科、儿科、皮肤病的治疗，妇科、内科，不孕症、咳喘、心血管病。 北大医院中医中西医结合科 张学智 教授，博士生导师，中西医结合专家。师承著名中医和中西医结合专家谢竹藩、杨晋翔教授的学术思想。 擅长：内科杂病的中西医结合治疗，在消化系统疾病、糖尿病、肾脏病、老年病等方面有独特的临床疗效；心血管病的诊治； 北京清华长庚医院中医科 刘承 中医内科博士。师从姜良铎教授，临床重视脉诊。 擅长：针刺与中药结合治疗复杂性疾病。咳嗽、痤疮、肥胖症、妇科病、代谢综合征、颈腰椎病。 中日医院中西医结合内科 马正业 教授，硕士研究生导师。师承我国著名中医学家王绵之教授，对中医药辨证治疗临床疑难杂症经验丰富。 擅长：肝胆消化系统、心脑血管疾病、糖尿病、传染性疾病等内科疾病的中西医结合诊断治疗；B超引导下无水酒精硬化治疗肝脏肿瘤、肝囊肿、肾囊肿等疾病，临床经验丰富。 武警总医院中医科 李勇 中医内科学博士，中西医结合肿瘤学博士后，硕士研究生导师。 擅长：中西医结合内科高血压、冠心病、心衰、心律失常、头痛、神经衰弱、脑血管疾病、更年期综合症、免疫低下、各种肿瘤、发热性疾病等疑难杂症。 广安门中医院急诊科 齐文升 北京中医、中西医结合急症专业委员会副主任委员，医学博士，博士研究生导师。 擅长：冠心病、心衰、 慢支哮喘 、内科杂病。 整理/赵华夏 图/郝坚 着急！微信升级以后，找不着最爱大北京怎么办？小北告诉大家一个方法，每天和小北不见不散！ 苹果手机如何找到小北 图1是怎么找到我们！图2是如何将我们置顶！ 图1  图2  安卓手机如何找到小北 在手机“设置―权限管理”或 “设置-安全-权限管理”中 开通微信的“创建桌面快捷方式”权限 大家都在看 ??如果想在北京办退休，领取北京标准的养老金，需要什么条件？ ??北京热热热热热！热skr个人！再忍两天就凉快了,气温降到…… ??8月起强制执行！手机号13、15、18开头的恭喜了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开