女儿从倒数考上985，妈妈竟然出名了，她的3句话点醒无数家长！ 头条早知道 头条早知道 微信号 zao-888888 功能介绍 《头条早知道》聚集200余万商业精英，共同关注财经、商业、品牌、创意。不贱笑不卖萌，专注价值分享，以深度取胜！每天清晨，你关心的头条，都在这里！ ■ 编辑 头条君 | 头条早知道（ID：zao-888888） 曾经，很多家长信奉这样的教育观：释放孩子的天性，放开孩子的手。 结果却很扎心，一放手中考没了，一放手高考没了，再一放手孩子的人生毁了……这样的爱看似伟大，其实是廉价的，正在一步一步废掉我们的下一代。 今天要分享的是一封妈妈给复旦女儿的信，这位妈妈告诉大家，她是怎么一步步地，帮女儿考进985名校，改变一生的。 一个妈妈写给复旦女儿的信 孩子： 今天，你回学校了。进了大学，你说你很被老师看重，这次提前回校就是去参加比赛。送你上车，我虽然不舍，但特开心。 我跟你爸说，你看，咱家女儿多优秀啊。如果换到两年前，我肯定不相信你能考上复旦，可能连一本都考不上吧，你真的变了很多！两年前，我还总在想，你这么不听话，妈妈该拿你怎么办啊！ 1 那件事，让咱娘俩丢尽脸面 你高二的那个寒假，我带着你从小舅家拜年回来，你一路都没说话，我知道你可能是被刺激到了。 亲戚聚在一起吃饭，不免就要问成绩。其他孩子都考得很好，唯独你的成绩惨不忍睹。咱娘两就窘迫地坐在那，不知道该说什么，你小舅为了解围，笑着说：“琳琳成绩不好没关系，可以去我店里做柜员，算账还是会的对吧？” 在一阵嬉笑声中，我看到你低着头，手揪着衣角不说话。你小舅好心说的那句话，在我听来，是那样的刺耳，我想你心里也不好受。 2 为了你，妈妈拼尽了全力啊 说实话，当你说要认真学习时，除了开心，妈妈更多的是担心。当初不管我怎么软硬兼施，你都不认真学，这次真的能坚持吗？ 我看着你天天熬夜学习，又开心又心疼，我也不能替你学，只能给你安排好生活的一切。班级垫底的你成绩慢慢上去了，也能考个20多名了，可好景不长，期末考前，你说什么都学不进去，脾气也越来越大，一点小事就会暴躁。 那天晚上，我拿出本英语随身记给你，别的家长都说好用，想着让你也试试。可没想到你大发脾气，冲我吼，说：“你们能不能别对我期望太高，别给我那么大压力，我好累。” 晚上，我失眠了，不是因为生气，而是看着你这么辛苦，妈妈睡不着啊。半夜起床，想去看看你。打开房门，却听见你抱着被子哭，你看到我，哭着说：“妈妈，对不起，我不是有意的，我只是恨自己学不上去。” ▲真的很心疼熬夜学习的女儿 我抱着你，心真是揪着疼。我的女儿啊，那么开朗的女儿，就因为学不上去这么难过，我不知道你压力那么大，我却一点忙都帮不上。 3 感谢！至少这件事妈妈做对了 那天之后，跟你爸商量了一下，觉得还是要给你找辅导机构了。我们找遍了市里所有的补习班，你都没有一家满意的，其中有一家，你上了两节课就不愿意去了，我和你爸急得呀。 还好后来，在你张阿姨的推荐下，给你报了掌门1对1的课。一开始你看中的是方便，说不想把时间浪费在路上。可后来，却发现，掌门1对1的赵老师真的帮了我们家一个大忙了。 4 这个清华大学的高材生，改变了你的一生 第一节课下来，我看到你笑得很开心。你跟我说，赵老师太厉害了。我心想这次有戏了。你不知道，看到你笑了，爸妈不知道有多开心。 没想到你学习差的根本原因竟然是... 你不知道，不仅你不自信，妈妈也没信心，所以偷偷问了赵老师，我说：“琳琳最近压力很大，现在时间也紧，还有一年就高考了，你说她能考上吗？” 没想到，赵老师的一句话，让我不再怀疑。他说：“您要相信她，她才能相信她自己。” 他还说，你很聪明，就是之前落下的功课太多；他说你最大的问题就是学习没有规划，这学一点那学一点，知识点根本没有学全，所以数学考试的时候，总是会各种扣分，没有一道题是拿满分的。 我们以前都以为是你粗心，却没想到根本原因是这个。 跟着赵老师，你学习劲头足多了 上完课的第三天，赵老师就给我们发了一份学习计划表，还有你的知识漏洞，让我们不要着急，他会一点点帮你理清楚。你看着那份学习计划表，一脸震惊和兴奋。我看得出来，你有信心了。 ▲赵老师发来的学习计划和资料 从那天起，你跟变了个人一样。每天从6点起床，学习到晚上11点。书桌也整理得很整齐，写作业也不用我们催了，电视也不看了，你说太浪费时间了。我们从没见过，你像现在这么爱学习，而且学得如此开心！ 3个月提高20分，你竟然进步这么大！ 整个暑假，你都跟着赵老师学习，你说自己做题越来越上手，开学后，也就是步入高三的第一个月考，数学就提高了20分，总分排到了班级第十，把我们一家高兴地不知道该怎么好。 赵老师却说，你还需要努力。打好了，接下来就是做题了。高三一年，你说的最多的就是，赵老师太厉害了，他教的学习方法太有用了，我们也听不懂，但你的进步却让我坚信，赵老师确实很了不起。 期中考，班级第8，总分提高19分；一模，班级第3，总分提高12分；二模班级第一，年级第十，总分提高13分；高考前最后一次月考，年级第7，总分提高9分。这一年多下来，一前一后就整整提高了80多分，简直多考了一科啊！ 5 感谢赵老师，让你考进了复旦 高考两天，我和你爸都紧张得睡不着，你倒好，跟赵老师视频后就去睡了，睡得比平时还早。高考结束，赵老师给你估分，635，这个成绩完全能进重点一本了。我一边高兴一边不敢相信，问是不是估高了。 高考出分，你考了657分，比估出来的还高20分。我看着老师发来的祝贺，手都抖了。你抱着我说，说谢谢我们。 我一边抹眼泪，一边说，咱应该谢谢掌门1对1的赵老师。没有赵老师，你怎么可能进了复旦，怎么能变得这么优秀、这么自信。 嗦嗦说了这么多，与其说是写给你的信，不如说是妈妈的一个回顾吧。女儿啊，妈妈希望你优秀，妈妈更希望，你能一直开心下去，自信从容地面对接下来的人生。 这位妈妈将之前用的掌门1对1课程推荐给大家，也为大家争取到了专属福利“长按下方二维码”免费领取掌门一对一体验课程。 长按识别下方二维码即可领 清华、北大等顶尖名校名师团队 金牌名师1对1定制新学期提分方案 匹配知识点、考点，预估中高考成绩 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 点击下方“阅读原文”，抢0元试听资格，名额有限！！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开