热带低压正给海南“灌水”多地暴雨，海口发布城市内涝预警！下班赶紧回家！ 直播海南 直播海南 微信号 ZBHN66810110 功能介绍 《直播海南》是海南广播电视总台旗下王牌民生新闻栏目，以“弘扬正气、传递爱心”为节目宗旨。从2004年开播到现在，《直播海南》屡创收视率第一、收视份额第一的骄人成绩，是海南最具影响力的新闻节目。 热带低压的强度本身就不算强，但它照样能带来猛烈的降雨。根据11时的定位，南海热带低压目前正在海口境内。受它的影响，海南岛降雨猛烈，有的地方一小时就被灌下109.6mm的特大暴雨。根据雷达回波图，海南北部目前有较强的回波活动，降雨猛烈，海南7市县包括海口在内发布了暴雨红色预警，还请各位尽量待在室内，做好防台工作。 【暴雨红色预警信号】海口市气象台2018年08月10日11时21分发布暴雨红色预警信号：我市石山镇3小时内降雨量已达114.9毫米，我市西、北部地区强降雨仍将持续，请有关单位和人员做好防范工作。 【海口发布城市内涝预警】8月10日12时05分，海口市气象局 、海口市市政局联合发布城市内涝预警。受强降水影响，以下路段将有可能发生道路积水，请提前做好防御措施。具体路段如下： 1.龙华区城西路南航司令部路口有一级内涝风险; 2.美兰区海秀东路南宝路口、大英市场、九中有一级内涝风险; 3.美兰区和平南路有一级内涝风险; 4.琼山区滨江西路碧水名城有一级内涝风险; 5.琼山区红城湖路烟草公司段有一级内涝风险; 6.秀英区丘海大道延长段金盛达建材城有一级内涝风险; 7.秀英区滨海西路双拥路口有一级内涝风险; 8.龙华区义龙路、龙华西路、华海路、金龙路交界处有一级内涝风险; 9.美兰区板桥路与文明东路交汇处有一级内涝风险; 10.秀英区南海大道药谷段有一级内涝风险; 11.秀英区椰海大道白水塘景山学校段有一级内涝风险; 12.秀英区永万路(海盛路南海大道段)有一级内涝风险; 13.美兰区滨江路碧水名城段有一级内涝风险; 14.龙华区盐灶路有一级内涝风险; 15.龙华区海秀中路金牛路有一级内涝风险; 16.龙华区滨涯路农垦中学段有一级内涝风险; 17.秀英区椰海大道吾悦广场段有一级内涝风险; 18.永万路国科园段有一级内涝风险; 19.大英山西四路与蓝天路交叉口处有一级内涝风险; 20.滨海大道永万路路口段有一级内涝风险; 21.海秀中路省军区段有一级内涝风险; 22.海秀中路海钢大酒店段有一级内涝风险; 23.海甸二东路工商银行段有一级内涝风险; 24.海甸三东路与海达路口段有一级内涝风险;请做好相关准备工作! 建议： 交警指挥中心：请加强以上路段交通疏导工作。 市排水管道养护所：请及时增派工作人员，提前做好排涝措施。 市民： 避开易积水路段，合理规划路线。 点击图片可实时查看积水路段 【积水点汇总】截止8月10日14：30分左右市区积水点路段： 1、绕城高速丘海互通高速公路桥底双向积水30cm以上，大小车不可通行； 2、绕城高速往海屯高速东西双向下匝道位置积水20cm以上，小车不可通行； 3、永万路与海盛路交叉口路口积水20cm，大小车不可通行； 4、滨海大道海港路口东西双向积水20cm，大小车不可通行； 5、高铁火车东站站前南路积水15cm，大小车缓慢通行； 6、丘海大道海瑞桥底南北双向积水20cm，大小车不可通行（请过往车辆绕行海瑞桥上）； 7、龙昆北路滨海立交桥下南往北方向积水7cm，大小车缓慢通行； 8、海秀中路滨贸路口西往东积水10cm，大小车不可通行； 9、海秀中路军区路口双向积水10cm，大小车不可通行； 10、金福路旅游学校路段南北双向积水15cm（水管爆裂），大小车不可通行； 11、南宝路双向积水5cm，大小车不可通行； 12、南大立交桥南沙路路段南往北方向积水5cm，大小车缓慢通行； 13、龙华路海医附属医院路段双向积水20cm，大小车不可通行； 14、海甸五西路春熙苑路段双向积水20cm，小车不可通行 15、南宝路双向积水20cm，小车不可通行 16、龙华路龙华二横路口双向积水10cm，小车无法通行 17、椰海大道万达广场门前路段双向积水20cm，大小车不可通行； 18、龙昆南路南海师天桥路段北往南方向积水7cm，剩一车道缓慢通行 19、和谐路蓝城大道西往东方向积水30cm，大小车不可通行； 20、滨海大道长怡路口西往东方向积水30cm，大小车不可通行； 21、南海大道永万路口东往西双向积水10cm，大小车缓慢通行； 22、丘海大道与南海大道交叉口双向积水10cm，大小车缓慢通行； 23、滨海大道丽晶路东往西积水30cm，小车不可通行，请小车避行该路段； 24、五指山路大英路口双向积水20cm，大小车不可通行； 25、龙华路长堤路口双向积水20cm，大小车不可通行； 26、滨海大道明珠路口西往东方向积水10cm，剩两车道缓慢通行。 如需帮助，也可致电海口市市政管理局24小时排水服务热线：68666081、68666085。 多地出现积水 ▲海口 8月10日上午，受南海热带低压影响，海南岛南渡江福才站10日8时水位 200.60m,超过警戒水位(196.90m)3.7m，发生超5年一遇中洪水。 市政排水工人在金龙路与龙华路交汇处打开井盖全力排水。 市政排水工人在五指山路段放置警示牌，全力做好雨天排水工作。 丘海延长线人员车辆在岗。 ▲澄迈县促进水库 记者和摄像下到水库拍摄 ▲澄迈县金江镇 ▲临高县美台高速路口 ▲儋州市那大镇 ▲强降雨致G98高速大丰互通入口遭积水阻断，澄迈至海口车主可由G225国道绕行。 ▲10日中午，昌江黎族自治县，积水已漫过昌化镇杨柳桥，目前，昌江有关部门已赶至现场封锁该桥梁，禁止车辆行人通行。 ▲今日三亚大隆水库泄洪，禁止人员在河道内涉水过河。 关于天气和交通一有新消息，直播君会第一时间出现告诉大家，记得及时查看！ 领导说了， 您点一个 直播君加个鸡腿！ 来源：海南气象服务 本期编辑： 王小辉 热点新闻 HOT NEWS ●刚刚！热带低压在海南省琼海市沿海登陆！暴雨红色预警！ ●刚刚！陵水一商铺突发大火，火势凶猛，楼上还有一名老人和孩子 ●海口金棕榈广场 一男子故意堵在女司机车前自慰，多人反映当街遇猥琐男！ 找直播君或加入粉丝群 请长按二维码关注公众号 《直播海南》热线：66810110、66810119 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开