37岁男子给妻子发微信看哭无数人：很遗憾这样认识你，请好好爱自己！ 桌子先生 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ 瑜伽生活，还缺一个你 来源：桌子的生活观 （ID：zzdshg） NO.1 拥抱每一个认识的人； 跑一次马拉松； 回一次母校； 陪着孤独的父亲安享晚年； 带儿子去钓鱼、野营、夜读，开家长会； 照顾好自己的身体，陪妻子走更长的路； …… 这是一张愿望清单，对普通人来说可能不算难，但对于武汉37岁的刘凌峰来说，每一个愿望的完成，都意味着要耗费他极大的精力。 因为他已经到了胃癌晚期，加之各种并发症的影响，他已经在医院待了一个多月了。 一个150多斤的壮汉，在短短一个月多的时间里，变成了不足100斤的瘦弱的中年人。这其中的原因，让刘凌峰至今想来都懊悔不已。 在业内，刘凌峰是颇有名气的地产广告策划人，年仅37岁的他，付出了比别人更大的努力。 为了达成合作，他经常需要连轴转地进行工作，一个月差不多有大半时间在出差，其余的时间，就是各种加班到凌晨，他已经记不起自己有多久没有在凌晨两点之前睡过觉了。 工作越多，压力越大，抽烟、喝酒、熬夜早已经是他生活的常态，最长的一次，他连续工作了70个小时。 他总觉得自己还年轻，身体强壮，小病小疼扛过去就好了，以至于，今年6月初，他查出了腹部积水的时候，也没把它当回事，还是继续工作。 这样高强度的工作，早已让他的身体达到了承受的极限。 6月初，他连续拉了几天肚子，浑身没有一点力气，当时他还不知道自己的身体已经发出了“求救”信号。 6月11号，他再也扛不住，出差回了武汉之后就去医院检查，结果就直接进了ICU，两天后，医生诊断，他患上了胃癌晚期。 这一切来得太快，让刘凌峰有些措手不及，他有年迈的父亲要赡养，还有两个可爱的孩子和深爱自己的妻子，怎么突然，就得了这样的病？ 躺在病床上的这一个多月，他一直在反思，自己倾尽所有去拼搏事业，甚至不惜用透支自己生命的方式，真的值得吗？如果就这样离开，这份成功还有什么含义？ 他决定用自己的亲身经历，告诫所有人珍爱自己的生命。即使生命进入倒计时，自己也要积极乐观地去抗争。 他会调侃自己得了癌还熬夜。 也会在朋友圈告诫大家：“一定要关注健康，烟酒不碰，在家吃饭。” 还给自己打气：一定要活着回到肿瘤中心。 他会定期在朋友圈发送自己的自拍，向所有关心自己的亲人和朋友报告自己的身体状况。 也许会抱怨命运的捉弄，但这个坚毅的男子却用自己的行动证明了自己的勇气，在生死面前，我偏不悲戚地度过自己有限的生命，我可以更积极，更坦然地面对接下来的命运。 正如他所说：“每一天都是赚的，没有什么好遗憾。珍惜每一分每一秒，是我现在最大的感受。” 7月22日，刘凌峰出院回到老家，将那栋依山傍水的老宅子打扫干净，他决定在这里养病。 母亲的坟就在祖屋的位置，在回到老家的时候，刘凌峰就将自己的墓地选好了，就挨在母亲的坟边。 他说，活着的时候没能陪好妈妈，今后就永远陪在她的身边。 这不是逃避，也不是消极，而是看淡了生死之后的坦然。 因为身体的疼痛，刘凌峰几乎40天没有吃一点东西，但他还是靠着惊人的毅力，花了三四天的时间用手机敲下了一篇文章。 他只想提醒所有人，当你透支自己的身体去打拼的时候，你要想想，你是为什么而活着？ 你拼尽全力，花费所有的时间去挣钱，想给父母一个安稳的晚年时，可是他们其实只需要你健健康康，常回家看看； 你透支生命，想给孩子挣更多的钱，可是他们需要的是一个爸爸，只需要你能陪伴着成长； 你想要给妻子一个优越的生活环境，却忘了，她只想牵着你的手，到老了也能互相扶持。 他们不求你有多少财富，只想要你好好的活着。 其实，写下这些文字的时候，刘凌峰已经住进了协和医院的感染科病房，被化疗折磨得没有丝毫力气的他，用尽了所有力气写下了这些思考的文字。 生活还那么美好，我还有那么多美景没有看够，父母还健在，孩子尚年幼，如果有可能，我希望生命能对我宽容一点，再宽容一点，让我有时间做完这些事情，让我能够不那么遗憾地离开。 他发给妻子的微信，看哭了无数网友。 可是你不知道，只要你能够好起来，她所受的委屈就都不算委屈，还有什么比好好活着更重要呢？ 刘凌峰，答应我们，同样用积极乐观的态度，好好活下去，好吗？ NO.2 生命无常，总是等到我们想起来要保重自己的身体时，厄运就悄悄来临了。 当生命快要走到终点的时候，要如何面对，也许，我们都无法给出标准的答案。 但被称为“抗癌斗士”的哈尔滨女孩儿王越，用自己的行动给自己短暂而美丽的人生交上了一份完美的答卷。 她和所有的亲友，笑着说再见。 王越生前患的是胃癌，连续两个月，粒米未进，全靠营养液维持着生命。 是哀哀怨怨和世界作别，还是让所有人都记住自己最美好的样子，王越选择了后者。 “我想在活着的时候，开一次追悼会，和自己的人生好好地告别。”这是王越的想法。 她举办了一次告别会，尽管已经被病痛折磨得没有一丝力气，爱美的她还是穿上了自己最爱的裙子，化上了最美的妆，在摆满鲜花的地方，和每一个到来的亲朋好友拥抱着说再见。 “这一生虽然不长，但是我觉得我没有什么遗憾了。”这个巧笑倩兮的坚强女孩笑中带泪地在台上讲述自己的一生。 看到有人忍不住哭泣，她幽默地用东北话说着“给我憋回去”。为了不让告别会气氛变得沉重，这个贴心的女孩儿还设置了互动和抽奖环节。 和每一个到场的朋友合影，那灿烂的笑容，象征胜利的“v”字手势，谁能看得出这是一位身患绝症的女孩？ 她一直用微笑和拥抱，鼓励所有人，珍惜自己生命的每一天，珍惜身边的每个人。 生活并没有特别优待每个人，但活得漂亮却是我们每个人都拥有的权利，能够笑着面对死亡的女孩儿，大概就是一个向死而生的勇敢天使吧。 很遗憾用这样的方式认识你，也很感激，你用自己最美的笑容，时刻提醒人们活着的意义。 NO.3 人生似乎是由很多的快乐和很多的遗憾组成的，有的遗憾可以弥补，但有的，却成了我们心中永远的痛。 生命无常，但愿我们所有的人，都能够在活着的每一天，珍惜自己，珍惜每一个爱自己的人。 当我们终于要面临最终告别的那一刻，希望我们也能坚定地对自己的一生做个总结：我这一生没有什么遗憾。 正如海子那首诗：你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。 生命短短数十载，还有那么多未完成的梦想。不要把所有的梦想都留到身后，去看看花开，去聆听鸟叫，去拥抱身边的亲人，去看看外面的世界。 总有那么一些事物，让你在回想起来的时候，脸上泛起微笑。总有那么一些人，让你在回想起来的时候，心头充满暖意。 这就是活着的意义。 好好去爱，好好去感受生命的真谛，但前提是，你要好好活着。 - End - 作者简介：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，著有畅销书《你只是假装很努力》，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！。三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。 ? 星标置顶“练瑜伽”，更容易找到我们！? 置顶成功后可以在菜单栏上找到“练瑜伽”了！ 瑜伽热文 点击阅读? 每天把这套动作练一次，胜过健身一小时，瘦出小腰精！ 点击阅读? 你，可以摸到自己的脚尖吗？身体硬了吗? 点击阅读? 糖有毒？他连续吃糖60天，身体发生惊人变化 点击阅读? 我不是药神：死在嘴上，病倒腿上! 一定要注意..... 点击阅读? 允儿壮硕斜方肌实在太尴尬..别让翼状肩毁了你美丽的肩胛骨！ 点击阅读? 肩颈堵塞僵硬，6个瑜伽体式轻松搞定， 效果是按摩的10倍！ 点击阅读? 深入清理生殖系统，每天早上一次，还你浓浓女人味 优选好物，主编推荐  *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 点击下方 阅读全文，立即购买 桌子先生 三观比五官更正，思想比套路更深 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 三观比五官更正，思想比套路更深 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开