当吴秀波遇上李健，高山流水遇知音也就是如此了！ 曾浩珉 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ 瑜伽生活，还缺一个你 本文来源：天籁之音 ID（tlzy319） 近期，李健与吴秀波在《跨界歌王》中同台演唱了经典曲目《爱江山更爱美人 + 一剪梅 》，本来就是粉丝的我再次被圈粉。 来源：腾讯视频 当吴秀波遇上李健，一个深沉似海，一个清隽如湖，两个人的合作天衣无缝，吴秀波的嗓音很有磁性！李健的声音温柔听起来很舒服，两人成功的把这两首歌糅合在一起，令人耳目一新，享受。 NO.1 两个都是我很喜欢的人， 一个歌手，一位演员， 都有清新清晰的形象。 在此演唱中： 李健，一贯地那么清雅清幽， 婉约动人到极致。 秀波，声音淡淡磁性、浑厚。 须发灰白，有老夫聊发少年狂的豪情。 有人说被圈粉， 我对此完全不认同， 我早就主动贴过去成铁粉了， 还等得到现在被圈吗？！ 我就是这样地“主动霸气”， 见到喜欢的，毫不犹豫地扑上去！ 服与不服你看着办。 真诚不矫情，成名不忘形。 机会没来时，耐心等待， 默默地积聚自己的修为与才情。 机会到来时， 一句一句地用心唱， 一段一段地用心演， 我几乎听过李健所有的歌， 我几乎看过吴秀波所有的片子， 不带烦腻的。 戏里戏外， 我总能从他们身上学到一些东西。 他们身上， 有中国娱乐圈里特别稀缺的一种特质： 安静。 在喧嚣浮躁的娱乐圈， 能安住自己的心者， 是和大熊猫一个级别了。 NO.2 李健有文化，清华理工男， 却比北大文艺青年还文艺。 人文学养的积淀，一点不薄。 网上流传着李健的书单， 亮瞎人眼的节奏： 每个人的容颜里， 有藏着他度过的书和听过的音乐。 人们问： 李健为何看起来那么顺眼？！ 答： 你有那样的习惯和坚持， 你也顺眼。 对名利，他总是保持恰到好处的距离。 父亲患病他无钱医治， 才令他意识到钱的重要性， （当然后来他很有钱了） 只是在《我是歌手》爆红之后， 换成一般明星， 赶紧接广告、拍综艺、走穴、代言吧啦吧啦地来， 要赶在保鲜期内兑现全部的“商业价值”， 正常得很嘛！ 他倒好， 跑到美国去“避风头”， 不想被影响而膨胀。 就这样一边演一边“避”， 这两年， 他去了北极、美国、澳洲、西藏、 好看的冰川，空旷的高原…… 人们都喜欢他， 不只是像我这样的普通粉丝， 连舞台上的明星同行对他都是心服口服， 那种欣赏喜欢的眼神， 和普通观众没分别啊。 他喜欢慢生活， 工作之余就是三件事： 看书、运动、喝咖啡。 他说： “我喜欢可控的生活， 我喜欢隐藏在生活里， 我喜欢旁观者。 如果天天都给你排特别满， 像催命似的，那不是我喜欢的状态。” 所以，任何时候你看到他， 一脸云淡风轻。 NO.3 吴秀波，国民帅叔。 20多岁玩音乐， 和大多数人一样，没有结果。 然后和大多数人一样奔波三餐， 摆地摊，倒卖服装，开餐厅， 开美容院…… 这一点我们有了共同点： 开一家倒一家。 后来只要到歌厅里去卖唱， 赚点生活费， 交往9年的女朋友离开了， 干啥啥不行，还能说啥呢！ 就是跟在他主演的《北京遇上西雅图》里的 角儿Fank一样， 货真价实地本色出演！ （我很喜欢那部片子，看了三遍，里面有我的影子，秀波每一个眼神动作，都那么真实真诚） 只要你不放弃自己， 老天会给你机会的。 转机出现在那部经典谍战剧《黎明之前》， 我也看了三遍， （今天豆瓣得分依然高达9.4分） 他把那个沉稳睿智的我党卧底刘新杰 演得淋漓尽致， 搞得我那段时间总无意识模仿他。 那部剧大火，只是你知道吗， 他每一集的片酬只有区区两万元， 是当红明星的二十分之一都不到。 多年的积淀终于爆发， 然后节节高的剧情大家都知道了…… 今天，秀波承包一个成功大叔的所有特质： 品位的服饰，暖心的笑容， 成功的事业，清新的形象。 （他的清新和李健不同，是那种有点痞，有点坏，有点暖，有点贫的味道） 和李健相同的是， 过着最简单有规律的生活： 宅在家里吃素、信佛、读经。 老套得毫无新意，高度自律， 都怀疑他是不是娱乐圈的。 但，就是这样的男人， 他们把自己修炼成了精， 灵魂飘香，岁月不蚀。 如一口戒不掉的毒， 一旦遇到了， 就深入骨髓，欲罢不能。 - End - ? 星标置顶“练瑜伽”，更容易找到我们！? 置顶成功后可以在菜单栏上找到“练瑜伽”了！ 瑜伽热文 点击阅读? 每天把这套动作练一次，胜过健身一小时，瘦出小腰精！ 点击阅读? 你，可以摸到自己的脚尖吗？身体硬了吗? 点击阅读? 糖有毒？他连续吃糖60天，身体发生惊人变化 点击阅读? 我不是药神：死在嘴上，病倒腿上! 一定要注意..... 点击阅读? 允儿壮硕斜方肌实在太尴尬..别让翼状肩毁了你美丽的肩胛骨！ 点击阅读? 肩颈堵塞僵硬，6个瑜伽体式轻松搞定， 效果是按摩的10倍！ 点击阅读? 深入清理生殖系统，每天早上一次，还你浓浓女人味 优选好物，主编推荐  *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 点击下方 阅读全文，立即购买 曾浩珉 乐享天籁，支持天籁！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 乐享天籁，支持天籁！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开