魏璎珞的朋友圈，已火！ 锵锵匠 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ 瑜伽生活，还缺一个你 文：锵锵匠 万万没想到本宫有一天也会追着于妈的剧写职（hou）场（gong）攻（ba）略（gua）。 追《延禧攻略》，是因为过瘾。虽然魏璎珞的神勇无敌、一路开挂，实在令我等望尘莫及，但反套路的宫斗爽剧真真儿是三伏天的消暑利器。 毕竟，不是每一个没有显贵出身和天人之姿的普通人，都有机会在紫禁城站上C位。 只是，职场也好，人生也罢，再怎么开挂都不可能独闯天下。除了“一集领一个盒饭”的爽，魏璎珞那强大的朋友圈，你get到了吗？ NO.1 ? 良师―是你朋友圈的贵人 剧集更新到现在，最没有争议的一点就是――皇后是魏璎珞最大的贵人。 富察皇后本尊有多可敬可爱，大家可以自行百度，总之大清第一贤后能做一个宫女的上线，是真・贵人无疑了。 看似良善可欺的皇后，其实聪颖远在众人之上，她一眼看穿凤袍有猫腻，裕太妃不是死于意外，也知道璎珞为报仇假手皇上，留在长春宫的目的并不单纯。 看透了却仍然守护，因为皇后懂璎珞，看得透她“黑化”下的良善，认可她的人品。 所以璎珞把皇上气到吐血，皇后保了她；璎珞激怒高贵妃惹祸，皇后为她撑腰；璎珞灭了裕太妃，皇后跪求皇上留她一命；富恒被迫娶尔晴，皇后为她泪崩。 富察皇后之于璎珞，不仅是主子，更是恩人。 璎珞得知太妃是害死姐姐的真凶，为无法复仇而痛苦时，皇后的一番话，可谓字字珠玑。 我们谁的人生，不曾经历过这样的痛苦，不曾需要这样的等待呢？ NO.2 ? 爱人―是你朋友圈的守护神 璎珞能在替姐姐报仇的路上走到最后，离不开她的一生挚爱、皇后的亲弟弟、紫禁城万千少女的梦中情人――富察・傅恒。 最初，璎珞将傅恒视为仇敌，屡屡“陷害”未遂后查明真相，而傅恒已经悄然爱上了璎珞。 他对她屡施援手，从高贵妃手里救下她，配合她拿下怡亲王，一次次明里暗里相助，堪称她在紫禁城里打怪升级的守护神。 即便是皇上皇后都在反对，他仍要不顾尊卑八抬大轿娶她过门。他守护她，即便被她误会，也从未离开半步。哪怕她冷酷地与他划清界限，他也从未改了初心。 最让人不能释怀的，大概就是他们俩的结局。 他为了护她周全另娶他人，她为了给皇后报仇身入宫闱，可对于富察・傅恒，那个宁肯在大雪里跪遍紫禁城也不愿负他的女人，才是永远的白月光。 想到最后有情人终成亲戚，我心里下起的瓢泼大雨，大概就像娴妃黑化的那晚那么大吧。 NO.3 ? 朋友―是你朋友圈的战友 进阶路上，谁身后都少不了几个战友。 你的战友，可能是曾经的“对头”。 明玉嘴损心直口快无脑，看璎珞最不顺眼，集齐全部领盒饭技能，但偏偏最后站在令妃璎珞身边的忠仆，是她。 总觉得这个明玉有点像晴雯，嘴上不饶人，却最是仗义没心机（跟尔晴正好相反），倘若她认定了你，会一辈子忠心无二。 你的战友，可能是不起眼的小人物。 绣坊张嬷嬷，作为最早知晓璎珞的秘密的人，教她学规矩，教她自保，多加照拂和提点，在很多场合暗暗帮助了璎珞。 名医叶天士，看似吊儿郎当却医术精湛，和璎珞联手救下五阿哥，一招险棋治好了皇上的疥疮，目测也必是璎珞行走宫廷的好帮手。 战友未必个个都比你强，但他一定有能帮上你的一刻。 你的战友，或许有一天会变成你的对手。 饿到吃馊饭的小太监袁春望，与璎珞惺惺相惜，在辛者库结义兄妹，度过了最艰难的时光。但据剧透，野心勃勃的袁春望最终黑化，与璎珞站在了对立面，也是唏嘘。 好友亦如爱情，得知，我幸，不得，我命。来者，珍惜，去者，莫追。 NO.4 ? 敌人―是你朋友圈的推手 《延禧攻略》最爽的地方，就是对反派的秒杀。 魏璎珞的“黑粉圈”，有初级版的锦绣、玲珑、方嬷嬷，有升级版的尔晴、高贵妃、裕太妃，还有白金版的黑化纯妃、娴妃，这一路，魏璎珞堪称遇神杀神遇佛杀佛。 锦绣嫁祸害死吉祥，璎珞利用龙袍报仇雪恨。方嬷嬷和玲珑合谋害她，她假通奸假怀孕一招制敌。高贵妃屡屡害人，她假手“万紫千红”玩死了她；尔晴黑化，她一巴掌把她打到啃地。 目测后半段将要启动为皇后复仇模式，对付黑化的纯妃、娴妃，她也没丝毫怯意。 当小白兔变成了小黑兔，不必哭哭唧唧的冤枉，也省了委委屈屈的折腾，因为璎珞懂得一个道理，对敌人姑息，就是在祸害自己。 不想承认也得承认，每个人的朋友圈里，都有对手。在你不断打怪升级的过程中，你的对手也会越来越强大。 真正的女主角，可以将对手变成送血的推手，可以将危机变成时机。 NO.5 ? 自己―是你朋友圈的底牌 好多人都说魏璎珞的主角光环简直闪瞎眼，倒是弹幕里这句话说得蛮对：说主角光环的，其实真实人生也脱不开时运的。 时运凭什么总会眷顾魏璎珞？ 因为天助自助者。 她有私心，更有忠心。 高贵妃设计拉拢她毒杀皇后，她坚定地站队皇后。被贬辛者库后，想的不是自己而是皇后的安危。直至皇后冤死，她得知真相后放弃一生挚爱，用尽后半生为皇后报仇。 所谓“忠仆易得，义胆难求”，皇后挺璎珞，因为她值得。 她有手腕，更有底线。 璎珞本是为复仇而来，完全可以只为自保，但却拼死救下愉贵人护住五阿哥。 吉祥被玲珑害死，她设计为她复了仇。 荔枝宴皇上下令处死雪球，她可怜狗狗无罪偷偷救下。 傅恒宁肯违背圣意也要娶她，她狠心拒绝，因为她知道，他心中怀着家国天下，她不愿他因为自己断送锦绣前程。 璎珞曾说：人心存良善，更要懂自保。 看上去冷酷无情的她，却默默为自己所爱所在乎的人，做着最大的成全和牺牲。 她待人以善，哪怕是小人物。 张嬷嬷对她多加照拂，她做了长春宫的大宫女也不忘回绣坊给嬷嬷送护膝。明玉对她态度蛮横，她却始终当姐妹一样关照。哪怕是阴暗指数8.0的袁春望，都能被她感动到结拜兄妹罩着她。 这些人能成为她的粉丝，因为她配。 最重要的一点，她不仅有雷霆手段，更有真才实干。 紫禁城不相信眼泪，职场和人生也不相信。都说魏璎珞嘴炮无敌，其实她最让人佩服的，是很多人最缺的两种能力：执行力和解决问题的能力。 凤袍被毁孔雀羽线被偷，她没哭没闹，第一时间跑去找能替代的材料，等到皇上赏赐到了，娘娘心情好了，才掀开红绸献礼。 荔枝宴命悬一线，她在最短的时间内想出解决方案，一番话，请出最懦弱的愉贵人现身救场，智商、情商双高。 高贵妃要杀愉贵人和五阿哥，她拼死力保，拿出皇后金印震慑，被明玉告发，掀开盖子，金印却是一方砚台。 就算被发配到辛者库刷恭桶，她也能“刷出花儿来”，给各宫使用的恭桶放入不同材质的“炭灰”去除异味。要不是被皇上一句“累到她哭为止”给压制着，她差点儿就因为“恭桶刷得好”升职了。 知道什么该做不该做，头脑足够清晰，解决问题能力一流，看看她的遇事反应能力，就知道为什么你总是输，她总能赢。 一个人的朋友圈是一个人的眼界和格局。 幸运的人，可以靠别人，但成事的人，大多靠自己。其实，集齐了谁的朋友圈都不可能召唤神龙，毕竟，你最大的底牌就是你自己啊。 - End - 文章来源微信公众号：锵锵匠(QiangQiang_Jiang) 作者｜锵锵匠，一枚健康活泼的元气妇女，一手写字，一手养娃，没有甜蜜而忧伤，也不想永远在路上，希望自己聒噪得很有趣，八卦得有智商。微信公众号锵锵匠(QiangQiang_Jiang)，欢迎关注。 ? 星标置顶“练瑜伽”，更容易找到我们！? 置顶成功后可以在菜单栏上找到“练瑜伽”了！ 瑜伽热文 点击阅读? 每天把这套动作练一次，胜过健身一小时，瘦出小腰精！ 点击阅读? 你，可以摸到自己的脚尖吗？身体硬了吗? 点击阅读? 糖有毒？他连续吃糖60天，身体发生惊人变化 点击阅读? 我不是药神：死在嘴上，病倒腿上! 一定要注意..... 点击阅读? 允儿壮硕斜方肌实在太尴尬..别让翼状肩毁了你美丽的肩胛骨！ 点击阅读? 肩颈堵塞僵硬，6个瑜伽体式轻松搞定， 效果是按摩的10倍！ 点击阅读? 深入清理生殖系统，每天早上一次，还你浓浓女人味 优选好物，主编推荐  *免责声明：我们尊重原创，也注重分享。版权原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将第一时间删除。 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 点击下方 阅读全文，立即购买 锵锵匠 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开