魏璎珞头顶电话不算啥，顶避雷针的热巴和顶蚊香的阿娇更辣眼！ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 大嘎吼呀~ 不知道大家发没发现，最近的娱乐圈和影视圈都太无聊了！！！除了《延禧攻略》和一些糊穿地心的小八卦，好像完全没什么爆点。 这也导致羊没有什么八卦可以写，不过机智的羊还是翻箱倒柜找到了一些超值得和大家分享的快乐源泉，这篇文章羊罗列了一些超雷人的古装造型，可能是一篇让人笑到捶墙的文章，大家准备好吼~ （但是先说好哦，不好笑的话，也不要打羊的脸好吗？） 正文的开始还是要先拉羊最近格外偏爱的《延禧攻略》出场，这部剧不仅剧情很精彩，演员和弹幕也同样的精彩，前两天有个热搜不知道大家看没，就是有一个弹幕说魏璎珞的发型像顶了一个电话。 对比着看真的好像，羊忍不住笑出了声... 更有才的网友还p出了魏璎珞电话头的各种表情包，还是带剧情的，大家感受一下... 没有买卖就没有伤害，你可能只是打了一次电话，但魏璎珞却就会失去一整个头发。 好笑的还有前段时间《凤囚凰》剧组的发型，关晓彤的缝纫机头可是被群嘲了好久... 她转身的时候，羊的心都提到了嗓子眼，好害怕她会扇到旁边的男演员... 这部剧里其他女演员的造型的同样雷人，下面这个发饰真的不是“金黄鱼籽寿司”本司吗？ “金黄鱼籽”有了，为了凑够海鲜套餐，还请来了派大星蹲在女演员的头上，想着想着没吃晚饭的羊都饿了。（派大星：？？？） 国产剧的造型师在做古装造型的时候真的很舍得用假发，好多造型奇葩得一言难尽...就连迪丽热巴也踩过雷，这头上...顶的是个避雷针吗？！可要注意安全啊！ 老牌影星胡慧中更惨！根本就是顶了一坨那个啥... 不过羊在搜集素材的时候发现类似的同款还有不少... 沈梦辰曾经也有过这种发型，但是她的这款更豪华一点，是带了坐便的。 阿娇的头上则是顶着一盘蚊香，走哪儿熏哪儿，三米开外蚊子不敢近身... 宁静的这一头“芭比宝贝卷卷刘海”TONY新款手工发型也很辣眼睛。 舒畅在鹿鼎记里的大盘子发型感觉是在煎饼果子摊找老板娘在煎饼果子锅上划拉出来的。 哦对了，你们能看出来这也是舒畅吗？ 刘庭羽的鸡毛造型也是很让人心疼...造型师还能不能行了！ 金巧巧也有同款鸡毛发型，唯一不同的是这是炸过毛的2.0版本，话说为什么小时候看剧的时候并不觉得雷？是因为那个时候没有审美吗？！ 新《西游记》里的树精不像是树精，更像是一个行走的盆栽有没有，4A风景区本人，妈妈们会扶着她头发甩丝巾拍照的那种。 最经典的鸡腿+小笼包当然不会漏掉... 刘诗诗也有过雷人的造型，靠她的颜都hold不住的那种... 两边吊的那一堆玩意特别像一座跨江大桥，你们简单感受一下。 张馨予在鹿鼎记里的造型好像顶了一座高山，还有一条瀑布从耳后流下来（小声BB：这么一说还显得挺有意境...） 宋佳的头上如果加点水，做成野生旋转漂流场地，一定能上个抖音热门... 刘亦菲在三生三世里的造型也很厉害，厉害到羊都不知道用什么词汇来吐槽... 杨幂这个发饰还做了空间规划，上层种植绿植，下层挂晒辣椒... 大S在《倩女幽魂》里的造型，就好像脑袋上长满了折耳根，好想摘下来凉拌哦... 郑爽在《太平公主秘史》里的发型看得出来很用心，空气刘海、BOBO头、小脏辫，能用上的元素全部用上了。 曹颖的这个发型据说还有历史原型，连头发都是爱你的形状。 讲真的佟丽娅的这款发型像不像一个箭头路标？！高考的时候如果佟丽娅往考场门口一站，考生肯定不会迷路！ 张天爱的发型可能是为了磕头准备的，需要磕头的时候根本没在怕的，一切都有发型先扛着。 但是以上这些都没有安以轩的造型厉害，安以轩直接在头顶上顶了一个重庆的洪崖洞... 就是下面这个抖音网红旅游景点... 除了女演员，男演员也会遇到超多雷人造型，例如头顶故宫... 头顶龟苓膏... 头顶妙脆角，2个。 何炅的发型还得到了本人的吐槽，他自己都说，如果梳上了这个发型，可能坐车都坐不下。 好了，看完这么多雷人的奇葩造型，羊决定放几张古装美照洗洗眼睛，希望各位导演大大，造型师大佬们提高提高审美！跪求了... 最后，又到了激动人心的求赞环节！点赞的姐妹们吃一顿火锅瘦3斤！ 吃一顿烤肉瘦5斤！ 吃一顿甜品瘦10斤！ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开