万万没想到！我国第一批整形先驱竟然是太监！ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 小仙女们，又到周末了，迷死氧整形冷知识葵花小课堂又开课了~ 今天我们就来讲讲“整形上下五千年”，细数那些你不知道的整形历史。 你知道吗？第1例鼻整形手术发生在公元前500年的古印度！ 你们的体育老师...哦不...是历史老师应该都有讲过，在古印度犯了罪的奴隶都要被割掉鼻子。 跟伏地魔很像，有异曲同工之妙，当然也没有铲这么平哈~ 如果你是伏地魔，你每天这么看着自己糟心不，糟心！ 所以，有需求就有市场，古印度的“整形医师”就从患者脑门儿上切块皮，搭到鼻子部位，里边再填块肉，假鼻子就做好了。 有小仙女就问了，那这么做出来的鼻子不一看就是假的吗？不要忘了时代，那是古印度，不是现代，有个鼻子就很不错了，还要什么自行车。 （手术现场） 又有小仙女问了，那脑门儿上切块皮不就留疤了，多丑！ 所以，时代在发展，人类在进步，等到了意大利文艺复兴时期，在医治因为感染梅毒而腐烂掉的鼻子时，人们就放弃切脑门儿皮了，改切胳膊皮。 就是你生气，掐你男朋友胳膊上最嫩的那块地方，那里是全身脂肪最薄的地方，适合做皮肤移植。 为了保持皮儿的活性，胳膊上的皮不能全切断，得留一块连着供养分，所以就出现了下面这个鬼畜的移植姿势。 为了能顺利让这块皮肤长到鼻子上，患者要维持这个姿势不动至少20天！ 天哪~别说20天，就是20分钟羊都受不了，只是看图都觉得胳膊麻~ 为了减轻病人痛苦，也为了防止你乱动把好不容易长到一起的皮给扯掉了，通常都会给胳膊打上石膏固定住。 （图片来自利维坦） 再后来就是二战时期，被炮火炸没鼻子的战士们的战后手术修复。 一位美国外科医生在给一名韩国伤员修复五官时，突发奇想，这哥们儿眼睛有点小啊，要不给他拉个双眼皮吧。 这一拉不要紧，就成了历史上第一例重睑手术。 这一举动促进了现代整形历史的发展，动因就是伤兵难度系数那么大都能修复了，更何况是正常人呢。 就女性而言，最想改变的部位就是胸部，所以当时发明了一个丰胸大法叫做吸盘隆胸。 羊感觉自己的智商被按在地上疯狂的摩擦，这跟我们的拔罐有区别吗？咩咩咩？？？ 还说可以用冷水刺激胸部皮肤，使得皮肤变的更紧致。 那为什么天天用冷水洗脸的羊还没有变小V脸呢？咩咩咩？？？ 然后就是各种稀奇古怪的东西往里填，蜂蜜石蜡、液态硅胶、乳白色海绵填充、大块脂肪组织游离移植等，随后也爆发了各种后遗症。 （当时的注射石蜡丰胸） 直到妇女之友弗兰克的出现，发明了硅胶。 当时的审美也略怪异，一开始追求挺拔的胸部，后来追着追着就跑偏了，最后竟然追求锥子胸。 当时连海报画风都是这样的。 明星们当然不例外，有钱又有颜值需求，所以纷纷加入整形大军，率先整了起来。我们的梦中情人玛丽莲・梦露就是先锋者。 据说当时她整容的X光片在几年前曾被拍卖。照片对比疑似垫高了鼻梁，缩了鼻翼。 甚至为了细腰抽掉自己的两条肋骨。 西方技术传过来后，我国的明星也不甘落后，最让羊惊讶的是居然有传闻说林徽因拉过双眼皮？！还是钱钟书说的？！ 钱钟书在他的短篇小说《猫》中，以李太太来隐喻林徽因，暗指她在与梁思成度蜜月期间割了双眼皮。 从当时与梁思成的合照来看，少女时期的林徽因像是单眼皮，但因像素模糊也看不真切。 而在后期的照片中变为了双眼皮，虽说有可能因为人的衰老，胶原蛋白的缺失导致皮肤松弛下垂，眼窝凹陷，看起来像双眼皮。 不过单就照片来看，虽有眼窝凹陷，但眼部皮肤还是比较紧致的。再加上当时是在民国时期，那时的整形技术已经达到可以拉双眼皮的地步了，所以说不排除可能。 但是谁做双眼皮会只做一只呢？不仅一单一双，大小眼情况也很严重。所以也有可能是当时她的双眼皮不明显，加之当时摄像技术及像素有限，才看成了单眼皮。 还有唱《夜上海》的周璇，一开始怕疼就让化妆师拿火柴棍给她压个印，然后再用“眼线笔”画出双眼皮来。 后来还是嫌麻烦，为了一劳永逸跑去日本割了双眼皮，还是个欧式大平行。 另一个奇女子是关露，一听名字可能不知道她是谁，她就是《风声》里老鬼的原型，就是周迅扮演的那个女特工。 一开始鼻子比较塌，就去隆了鼻，但是失败了。 听说是去小美容院做的，是往鼻子里注射蜡，但不知道怎么搞得，蜡从眼角流出来了。这件事情教育了我们，从古至今，整形一定要去专业大机构，小作坊是有风险的。 除了我们熟悉的，还有各种明星先后整形。 跟我们现在的明星到医院去作见证不一样，当时民国的明星们在整形前都要召开记者发布会，声明自己要去整形了，手术后发表效果对比图，方便你们看我到底变漂亮了没有。 （女星白杨） 由此可见当时民国时期对于整形的接受程度。甚至在出的《人工美容术》一书上写着“妇女必携”四个字。 人人都以能登上报纸整形板块为荣。并且看报纸上的手术项目与现在的项目基本没有太大的差异，割双眼皮、隆鼻、垫下巴应有尽有。 （民国时期阅读习惯是从右到左） 虽说是接受程度很高，但却不是一般老百姓能做的起的，当时流传着一个说法“一个双眼皮一根金条”，祛斑一次的费用是老百姓家一年的收入。 说了这么多，那么我国的整形历史是从民国才开始的吗？听羊来慢慢给你推理。 听闻古希腊在举行奥林匹克运动会的时候，女子是不允许进场的，因为此时的男子都是裸体进行比赛。 男人在出场时，如果龟头露了出来是不神圣的行为，所以所有男人都必须有包皮，如果没有包皮，则会将包皮往前拉，并且用线绑起来。 那如果小时候割掉了绑不起来呢？这时候外科医生就会帮你再找一块接回去...这就是古希腊最早的整形手术。 听到这里就会有“咦”的发问，那这么说男生割包皮也算整形咯~医学上来说是的，跟我们女生隆胸一样都是部位美容，虽然可能男生们自己不承认。 来看整形外科的等级分类中，阴茎全部切除术是在四级分类下面。等等羊好像发现了一件不得了的事情。 全部切除...放古时候那不就是宫刑？如此一推论，我国最早参与整形的一批老艺术家不就是太监？！万万没想到，万万没想到。 今天的冷知识课堂就到这，同学们看的还开心吗？开心就给点个赞吧~看在羊辛苦给大卫打码的份上~ 看到后同款表情的赞一个~ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开