被鞭子抽打，剪刀戳胸口，锁在门外冻死的小女孩却说“妈妈请原谅我” 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ “那些说打你是因为爱你的人，千万不能相信，真正爱你的人是会这样抱着你。”这是电影《小偷家族》中的一句台词。 在《西虹市首富》狂热宣传下，不知道有多少人去看了这部不声不响悄悄上映的日本电影。 将近2个小时电影结束时，戛纳首映现场响起了长达9分钟的掌声。坐在评审团的张震与评审主席凯特?布兰切特给予了高度评价。最终不负所望，获得了今年戛纳的金棕榈奖。 没有任何血缘生活在社会最底层的一家人，不仅食物是偷来的，甚至连亲情都是偷来的。 一对“父子”在超市偷完东西，吃着可乐饼准备回家时看到了被扔在隔壁家门外的小女孩，在穿着厚重棉衣都冷的难受的寒夜，小女孩却穿着单薄的睡衣坐在门外的走廊上。 一时动了恻隐之心的爸爸把小女孩“偷”回了家中，在洗澡时发现了小女孩全身是伤。 询问之下小女孩却说父母对她很好，这是在妈妈给她买完新裙子后打的，妈妈告诉她打她是爱她的表现。 然后假妈妈抱着女孩“友里”说了文章片头的那番话，真正爱你的人是不会打你的，只会紧紧地抱着你。 在女孩失踪的两个月内，她的亲生母亲与继父却没有报警寻找。友里在这个“偷”来的家里度过了她最美好的几个月。 随后事情败露，父母被逮捕，哥哥被送进了疗养院上学，而友里被送回了亲生母亲与继父那里。 电影里的最后一个场景是小女孩又回到了那个门外的走廊上，独自玩着哥哥留给自己的弹珠。但是当妈妈再说起从前要给她买新裙子的话时，友里的眼里却充满了恐惧。 在“偷”来的家中体会过爱后的友里，或许还不懂妈妈为什么要打她，但是却能感受到谁才是真正爱她的人。 电影结束后羊再也忍不住哭了出来，因为想起了前不久的一则新闻。 日本5岁女孩结爱被父母虐待致死，简直就是现实版的《小偷家族》，更巧的是结爱的亲生母亲叫“优里”，与影片中的女孩名字发音相同。 5岁的结爱是母亲与前夫所生，随后母亲优里嫁给了无业游民船户雄大。结爱长期遭受继父殴打、凌辱、虐待。母亲一直知晓，却因担心自身立场问题从未制止。 继父供认，因为觉得小结爱“超重”了就不许她吃饭，每天只给她一碗味增汤。小结爱在死前，整整两天没有吃饭。 医生在检查小结爱尸体时发现她体重只有同龄孩子的一半重，浑身都是伤疤，脚底还有冻疮。死亡当天头部受到重击，随后肺炎引发的死亡。 随后媒体曝光的小结爱生前的日记，引起了全国民众的愤怒。 被虐待致死的5岁幼童日记中却满是对父母的谢罪。电视台主持人在播报时都曾数度哽咽。 “妈妈， 我以后不用等爸爸妈妈说我也会自己听话的， 明天一定会比今天做的好。 求求你们，请原谅我好不好，求求你们了。 以后保证再也不会犯同样的错误了，原谅我吧。 昨天没做好的，还有之前犯的错误我都会改的。 之前我像个傻瓜一样、玩起来也像个傻瓜一样，我以后再也不敢了，保证再也再也不会这样了。 明天开始，我一定会好好努力的， 我会拼命努力的哦，会努力的。” 傻孩子，你什么都没有做错，为什么要道歉。 2016年12月，小结爱3岁的时候就曾被打到嘴角出血后遗弃在家门口，因无人照看，被儿童相谈所收留。 2017年2月，结爱被母亲领回家，仅1个月的时间再次被母亲遗弃，结爱又一次住进了儿童相谈所。 2017年7月，母亲又一次把结爱领回家，并从幼儿园退了学。回家1个月的时间，结爱就被继父殴打住院。 2018年2月，结爱一家从香川县搬到东京都。东京都的儿童相谈所担心结爱现状，登门访问遭拒绝开门。1个月后，小结爱就被送到医院不治身亡。 万千民众到小结爱家门口前去祭奠，希望她来世能到一个疼爱她的父母家中去。 日本网友也在网上哀痛这个孩子的不幸遭遇。 5岁的孩子在祈求原谅… 太悲伤了 发现了5岁的孩子在日记上写下 “拜托了，请原谅我”？ 被无业的爸妈虐待致死？ 想到女孩子一边哭着一边写下这样的日记，忍不住想哭 如果有来生的话， 祈祷这个女孩子可以得到最好的幸福 至于双亲，请以杀人罪判死刑，让他们下地狱吧 “明天会比今天更努力的去做， 所以，原谅我，拜托了” 5岁的孩子写出这样的文字，真的太难受了， 心痛不已的同时对双亲的愤怒也涌上心头 写给船户结爱： 如果重生了记得挑选温柔的爸爸妈妈， 这次要幸福。 写给船户雄大和船户优里： 希望你们在围墙里面写检讨书一辈子直到死。 那个叫船户雄大的人， 你知道人的生命意味着什么吗？ 小结爱，一定是还想活着吧， 毕竟今后还有这么多快乐的时光等着你。 这么小的孩子什么也没做错，也会被虐待，真是想哭。（父母最好别放出来了） 最暖心的是一位母亲，她写道： 我家已经有5个孩子了 但是再多一个也没有关系 这里有很温柔的小哥哥和小姐姐 如果有来生，请来我家 写到这，羊已经哭得不成样子了。同一时间段我国也发生了同样的事情。 在香港一名5岁女童疑被亲生父亲与继母虐待致死，其哥哥也长期遭受虐待。 与小结爱的遭遇相同，被其父殴打后送入医院不治身亡。身上布满各种淤青、伤口，甚至还有剪刀的戳伤。 女童的生父与继母每天都要殴打她跟哥哥，用藤条抽打四肢，用剪刀戳心口，用拖鞋抽脸，还不给饭吃经常谁在地上，只有圣诞节或新年的时候才能得到少量饭吃。 医护人员在抢救小女孩时数度哽咽，瘦弱的小身躯遍布伤痕，在上面插满了大大小小的急救管，四肢跟脸上全是伤疤，脚底出现了老年人才有的压疮。 看着孩子逐渐冰冷的身体，医护人员哭着说：“对不起，哥哥姐姐们救不了你”。 女孩的父亲与继母却毫无悔恨之意，极力在为自己找借口辩护。 方女士看到对门的小男孩在自己家门口，双眼淤青肿胀，全身布满伤痕，便赶紧抱回家中并向小区保安求助。 小男孩认识保安，看到保安后便跑过去抱住保安，拉着他小声的说：“黄叔我好饿想吃东西”。 小男孩告诉他们是妈妈把自己打成这样的，说只要妈妈心情不好边回答他，被打后还会被禁止外出，也不给饭吃。这次跑出来是因为妈妈忘记锁门。 事后报警，面对警方的询问与邻居的关系，孩子的妈妈非常气愤，声称“我打自己的孩子，天经地义，谁也管不着”。 看着这些孩子的遭遇，羊想起了电影中小时候被亲生母亲虐待，长大后又收养了同样被母亲虐待的友里的“小偷妈妈”。 她在面对检查方的质问为什么不把孩子送回亲生父母那里时说“生了孩子的就一定是父母吗？” 没有不该来到这个世上的小生命，只是如果能够自己选择家人那该与多好。 小偷爸爸在面对检查方质问“为什么要教孩子偷盗？”时回答“我只会偷盗，这是我唯一能教给他们的”。 这个没什么文化的爸爸，面对两个不是亲生的孩子，却尽到一位做父亲的责任，只是无奈他唯一会的事情只是偷盗。 但影片没有说出来的是，这位父亲还教会了孩子爱。 影片中的检查方将贫富作为能否成为父母的标准，而不是爱...我们总是爱用各种考试来决定我们以后的人生，却不曾有一场考试决定某些人是否可以成为父母，也不曾赋予我们选择父母的权利。如果有这么一场考试，也许就不会有那么多的小结爱去天堂了... 影片最后定格在小女孩站在自己走廊望向外面，这开放式的结局也给了观众更多的希望，愿她永远停留在那一刻，不用像现实的小爱那样遭受苦难。 愿来世小结爱能自己选择一对疼爱自己的父母的点个赞吧~ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开