有没有发现范冰冰最近消失了…可能是被自己姐妹丑哭了吧… 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 范冰冰最近怎么真的没消息了？上一条微博还停留在6月，谁都不知道发生了什么… 可是羊的重点却很奇特…难道是因为自己的“姐妹”太丑了？好啦我知道这个转折非常冷，请你们白眼不要翻太远。 今天羊在微博上看到一组图！明星蜡像与真人对比，有的仿佛替换版高清大图，有的丑哭亲妈不认，忍不住小手的羊搜了更多的蜡像图，拿出来给你们乐呵乐呵呀~（范冰冰在后面哦） 天然呆鹿晗：小鹿本身是有点机灵同时又有点呆头呆脑的，这个雕像进化到楞了… 愣住。 左手边这位赵丽颖似乎跟本人比起来像她姐，似乎只大了2岁，眼神中却已透着看穿一切的沧桑。 洞察万物，放下一切俗念的feel。 周冬雨的蜡像吧，五官还挺像的，说不上来究竟哪儿不像呢？哦！是肤色，黄了一丢丢。还有哪儿呢…哦！是表情！ 我说呢原来是这么回事，好了我了解了。 张一山的倒是还像模像样的~就是蜡像（左）没有本人霸气，缺少点儿星味~不过好歹跟周冬雨的比，神情，很像本人，有进步！ 孙俪的好像真的是…哪儿不对哈哈哈哈！ 黄晓明表示这个真的太像本帅哥了，忍不住摸摸… “看到性感霸气的自己真是开熏~好开熏~” “让我看看里面穿衣服了没有…” 陈坤的这个…笑容程度很像了真的，嘴型一毛一样，如果非要说有点啥，就是有点…颧弓不够宽~脸型像橄榄球~哈哈哈。 吴亦凡就是拉着自己的蜡像各种拍拍拍…同款长下巴萌小鸡嘴真是get到精髓了~ 羊觉得，吴彦祖的不像吴彦祖，像他爸… 志玲姐姐很大方的跟一个陌生雕像合了影~ 咦哈哈？！两个成龙大哥傻傻分不清楚啊~~ 好！目前最像的！就是黄子韬了！！！韬韬看了也很开熏并高兴地亲了起来~ 天仙姐姐的蜡像没有她白，但是羊由衷地觉得也很美~真的有丝仙气，夸一个~ 碧昂斯看到一个复制粘贴的寄几高兴地一起摇摆~ 大s表示蜡像看上去比自己年轻但是自己比它瘦。哈哈哈哈！ 霍建华的能猜出真人和蜡像嘛？ （羊告诉你右边的是真人哈哈哈！） 热巴的除了眼妆有丢丢长以外，古装造型给个好评哈~ 陈伟霆的军装look比本人霸气？？？yes这个可以的~ 陈慧琳这个羊真的差点没认出来！造型肤色脸型五官统统满分啊！ 春春：帅是帅，她没我高。 德普大叔的完全很帅有木有！！哇哦羊花痴一下下哈哈哈。 刘诗诗的也很像了喂！这个打光过去，分不清谁是活的诗诗了喂！ 黄渤哥看到神似的另一个自己的大佬，也是送上了粉嫩的脸蛋。 …我认输，我不配做杨洋的颜粉！嘤嘤！ 看到白色刷墙漆涂到冰冰的脸上，冰冰露出了难以置信的神情… 姚晨经过一番仔细观察后感叹这牙龈真是很到位了…但我不知道该不该开心… 李敏镐：欧巴俩字只剩欧（O）了，跟这个字母很像了吧呵呵呵… 姐妹们！以上蜡像，像不像都好歹认得出是谁对不对，接下来的【亲妈不认系列】羊不说名字你们能猜出嘛？ 羊估计明星们看到自己的蜡像心情是这样的… nonono这张真的辣到我了… 羊此刻的心情是这样的… r(s-t)q好叭接下来的不给答案要猜到明年去哈哈哈… 周杰伦。 张柏芝。 最后用李准基的灵魂蜡像镇楼！ 大声告诉羊今天是几号！！8月8号！在3秒内点赞，8月份好事不断！！！ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开