娄艺潇的脸歪好不容易救回来，美嘉又开始瞎整了？ 原创： 迷死氧 新氧 新氧 微信号 soyoung111 功能介绍 我看过的脸比你吃过的大米还多！技术流分析明星网红整形变美的秘密，以及，你丑在哪里？ 文章开始前，先来啃个娱乐圈的瓜呗d(RQ*)o  中国第一女团火箭少女101解散？ 孟美岐退出、杨超越顺延C位？ 鹿晗关晓彤甜蜜游日本提前过七夕情人节？ 王俊凯飙高音后突然不开心 最后3句话，说的让人好心疼 (;???Д??`) 戳视频?早一步获得娱乐圈新鲜事 ―――― 我是正文分割线 ―――― 周四好！大家~（假装元气满满） （马上就周五了！） 还记得《爱情公寓》吗？要出电影版的消息相信你们知道啦，那作为《爱情公寓》老粉顺手帮忙宣传一下，10号上映哟~ 关于《爱情公寓》电影版嘞，还有一个小插曲，前段时间翻红的王传君不是给拒了电影版的拍摄吗。 所以，这次我们看不到每天都想要切腹自尽的关谷神奇了。 但我们还能瞅见贱兮兮的曾小贤。 智商超高又美艳的胡一菲。 偷偷发一张贤菲合照，他俩到底啥时候在一起啊？（来自cp粉的哀叹） 还有花心大萝卜、大猪蹄子吕子乔。 可爱但迷糊的美嘉。 说到美嘉就想对个暗号，一七得七、二七四十八、三八妇女节、五一劳动节、六一？ 还有长得不错，但行为很傻诺恼怕墒Α 怎么能忘了我们四川的小姨妈！ 还有想混入爱情公寓的诺澜。 写着突然特别怀念，大合照送上。（右边这位哥，脸大就不要往镜头前凑啊喂~） 顺便岁月是把杀猪刀啊，上面右边这哥门儿，您以前脸挺青葱的啊。 怀念的同时，我们把《爱情公寓》的几位女演员的颜值写写啊，当初羊看的时候就想说，《爱情公寓》的公寓一朵花、颜值扛把子到底是谁！ （羊镇场子的表情包，偷了的文末自觉点个赞） 说起《爱情公寓》的颜值扛把子必须提名胡一菲！ 她可能是第一个走美艳御姐路线的女演员？ 身材超级棒！ 在爱情公寓里面羊一度在她和美嘉之间的抉择不定。没办法，当时还小审美偏向可爱款。 可惜后来娄艺潇颜值崩了，脸歪的特别明显。 并且应该是做了下颌角手术造成的脸歪。看之前在《爱情公寓》里的下颌角。 一点点变小，变圆滑。 800度近视也能看出变化吧。 所以羊怀疑会不会是她做了切下颌骨手术，两边骨头没切对称导致的。毕竟当初在《爱情公寓》里面脸一点也不歪。 有点唏嘘，那个美艳的胡一菲怎么变这样了，有点不能接受。 好在现在有颜值回升的趋势。 新出的视频截图也看着还行，稳住！别瞎折腾！ 再说到美嘉，美嘉就是长得甜美可爱哇~ 她的五官分布和娄艺潇的形成鲜明对比，娄艺潇是五官上下分散、左右集中型，而美嘉是显年轻那类，脸型、五官分布都是。 加上她还有梨涡，笑起来就显可爱啦。 如果说胡一菲是美艳御姐第一人，那美嘉就是甜美系长相教主啦~（夸张讲法） 可惜美嘉后来也跑偏了，不过没胡一菲偏得厉害，只做了点瞎整的常规操作，比如填充。这个炸裂的苹果肌，啧。 直到看到这张抖音截图，好吧，也没比娄艺潇好到哪去。 撇开抖音那个换头式滤镜的影响。 也就是撇开这过尖的下巴、大得不可思议的瞳孔。 这个肥厚得不正常的窝蚕就不全是抖音滤镜的锅了。 咦？羊为什么这么确定嘞？也到了春暖花开，万物复苏温故知新的时候，来，让我们回顾下今日考点―卧蚕。 先给基础班的同学解释下眼袋和卧蚕的区别。直接看下图，很清晰明了。 从本质上来说，卧蚕是肌肉组织，眼袋是脂肪组织。 卧蚕跟我们的轮匝肌息息相关。 当我们的下眼睑眼轮匝肌比较肥厚的时候，就会出现“卧蚕”。 我们笑的时候，肌肉收缩，卧蚕突出，无表情时，它就消失了。 进阶知识来了，有些人瞅着眼袋和卧蚕纠缠不清，搞不清白是眼袋还是卧蚕特别大！像下图的黎姿这样。 面无表情，没有牵动眼轮匝肌的动作，眼底就鼓鼓的。 （长得漂亮就是能这些bug变成特点） 所以黎姿这是眼袋还是卧蚕嘞？卧蚕。她是轮匝肌太肥厚导致的，不需要轮匝肌收缩，面无表情的时候眼底也是突出的。 （左：轮匝肌肥厚 右：轮匝肌修薄） 回顾完之前的知识点，让我们回到李金铭身上，她卧蚕跟个毛毛虫一样粗也是因为轮匝肌太肥厚吗？ 不是，她是打出来的。不看抖音截图，我们瞅瞅她在电视上的截图，看到没有，没得抖音滤镜她的卧蚕也大得瞩目。 那怎么分辨是打得还是天生轮匝肌肥厚嘞？ 看宽度。轮匝肌在我们睑部和眶部均有分布，也就是眼睛上下，且并不是窄窄的一条。 如果是眼轮匝肌肥厚造成的卧蚕大。那卧蚕上下的宽度比较大，还会因为宽度太大，分不清楚是眼袋还是卧蚕。比如下图的黎姿。 如果是打的卧蚕会比较窄，就不会有和眼袋纠缠不清的感觉。（废话，谁会打成眼袋？还真有，太贪心了会。） 第二个判断方法看卧蚕下缘界限和质感。 因为眼底的皮肤菲薄，所以注射的卧蚕会有被撑大的透明感。 又因为皮肤菲薄，注射填充物的痕迹也藏不住，导致卧蚕下缘的界限清晰可见，不像是天生的过渡自然。 回归到李金铭的卧蚕，这要是还看不出，你们留级叭。（气急败坏的跺脚） 刚翻她微博16年的眼底还好好的，所以是为啥要跟风！解释一下！（叉腰） 但有个卧蚕真的很好惹，放大眼睛不说，还能显得甜美，还能遮盖结构型黑眼圈，一举三得！ 所以要怎么避免嘞上述的问题？其实嘞，大家也不用太担心。注射填充得当的卧蚕，可以自然到羊盯着看都看不出！ 成功的秘诀只有一个：不！要！贪！心！顺便把羊私藏的秘诀分享一下，玻尿酸填卧蚕一开始最好不要超过0.5ml。（数据是通过观察追踪大量案例总结得出，很宝贵的哟~）请记住宁肯少打，也不要多打！ 私藏丰卧蚕的秘密武器都讲了。怎么说，羊就自信的等着1万赞的到来。 你们会像蒙丹答应香妃那样，答应羊点赞的，对吧？（不确定但又饱含期待的问） 港完啦，点赞的朋友和黎姿一样好看！ 迷死氧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开