陈一发被封杀内幕，原来有些人思想这么另类 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ Hello宝宝们，最近有宝宝留言，称希望红姐多写点正能量的网红，红姐想了又想，这类网红真的很少，李子柒咱们已经写过了，其他真的一点黑料都没有的网红，红姐暂时还想不到。 那今天咱们扒的，是最近呼声很高的陈一发，被翻牌的就是这个可爱的宝宝啦~~ 这位渣女本渣，红姐完全感受到了你想看陈一发的心，下次别这样了，其他宝宝容易学这套路。 那说起陈一发，相信很多宝宝都知道，她和冯提莫，阿冷可是并称“斗鱼三姐”，并且在冯提莫出事后，很多人都认为她要取代冯提莫一姐的位置。 陈一发其实最开始并不是走主播路线的，大学建筑设计出身的她，在直播时画CAD获得了一众直男的认可，才开始走红。 真正大红起来，是因为2016年唱的《童话镇》这首歌，相信很多宝宝都听过这首歌，红姐也非常喜欢~~ 凭借这首《童话镇》，口才也不错的陈一发坐上了斗鱼三大歌姬的位置，三大歌姬分别指：唱《告白气球》的周二珂；唱《童话镇》的陈一发；和啥代表作没有的冯提莫（当然后来出了《佛系少女》这首歌）。 陈一发虽然没有坐过斗鱼一姐的位置，但在斗鱼也是数一数二的女主播，很受斗鱼力捧。 去年冯提莫全年跟开挂一般，人气暴涨，出席活动，参加综艺，一时风头无两，稳坐斗鱼一姐位置，陈一发数据被全面碾压。 但没想到今年的冯提莫却开始走下坡路，先是有消息称，斗鱼某女主播结过婚，这一消息以传出，很多人都认为是陈一发，因为她在斗鱼三姐中年龄最大。 而当时陈一发只说不是自己，直到后来的“会计门”等负面新闻被爆出，越来越多的人猜测结过婚的是冯提莫。 陈一发也只是说，自己的户口本这些都可以给网友看，自己没做过就是没做过，并喊话某人，希望某人能主动将真相告诉大家。 陈一发此举获得网友力挺，一时间陈一发大度，默默替冯背锅，陈一发才配的上是斗鱼一姐的消息也扑面而来。 而正当冯提莫口碑下降，失去人心之际，照理说陈一发是稳坐斗鱼一姐之位了，没想到，前段时间，也摊上事了。 有网友扒出2016年的一则视频，视频中陈一发在直播时，背景放着日语歌，还时不时地说出：“南京大屠杀啦；东三省不保啦；鸦片战争啦；日本刀好快啊等话”。 她这嘻嘻哈哈的态度，一时间一起网友的强烈不满，这种公然调侃国家历史，拿中国人伤疤开玩笑的态度，遭到网友强烈谴责。 江苏网警，点名批评，网友纷纷@共青团，要求封杀陈一发。 随后陈一发发表道歉声明，称自己是一时口快。 斗鱼也表示，会会对陈一发直播内容进行整改，并关闭了陈一发的鱼吧。 可最令人气愤的，往往是那些脑残粉，粉丝洗地分为两层，一层为：发姐一时口误，知道错了，也道歉了，希望她以后更好，我们依然支持她。 另一层，就是：我们没错，死不悔改，甚至辱骂网友是支那人的那些粉丝。 骂网友是支那人，爱国蛆，红姐真的是呵呵呵了......请把这些脑子不好的人去喂蛆好吗？ 而陈一发随后被网友扒出，她不仅这一次调侃历史，很多次说话都带有不尊重历史的意味。 比如有次游戏直播时，游戏中的人物跑到一处做祭拜样子时，她随口说了句：参拜靖国神社！！！ 真的，陈一发你是精日吗？还参拜？要你参拜？ 不仅如此，她还在天安门侮辱毛主席，在视频中，她把镜头对着毛主席的画像说“给你们看看腊肉”。 也许老腊肉这种话平时大家开开玩笑没什么，但公然对毛主席不敬，你的智商是被按在地板上摩擦了吗？ 还在微博调侃历史人物，用屎来形容蒋家和毛家的后代。 也许，后代的确不好看，不帅气，但说话真的是很不中听了。 还有这种，评论老红军是傻逼的，但凡读过点书的，红姐觉得也不会这样辱骂先烈。 就像红姐公众号经常会被骂的很难听（红姐从不放出来，会影响你们心情），什么生殖器，祖坟，骂父母的，但红姐也不会用这种态度反击回去，因为说出这种话的，要么没读过书，要么书读成shi了，嘴巴才会这么臭。 有粉丝洗地称，这都是她还没红的时候说的话，难道不红就可以满嘴脏话，肆意调侃主席和先烈？ 像这种微博，发出来可能陈一发是觉得好笑，图个乐，但这种笑话显得很低俗不是吗？ 有个网友总结的非常到位，高手在民间： 而陈一发还偷拍过女生，真的是很不道德了。 很多人说，陈一发这是被有心人利用了，特地在8.1建军节之际放出视频，是有人像黑她。 那或许真的是有人想黑她，但首先你做到无料可扒了吗？没有这些料，人家用什么黑你呢？ 现在陈一发不仅鱼吧被封，连她的名字在很多音乐平台都搜索不到了，似乎有被封杀的趋势。 不过陈一发其实可以学学冯提莫，冯提莫在经历会计门时间后，低调了很多，还致力于专心做公益，试图塑造热心公益的形象。 陈一发要是不想凉下去，一：以后注意措辞，说话先经过大脑，知道什么该说什么不该说，怎么说才好；二：对于这次事件诚恳道歉，而不是敷衍了事。 好了，今天陈一发就说到这吧，宝宝们也要注意，不要随意在网络调侃国家历史，国家先烈们，一是不道德，二是一不小心会触犯法律哦~~ 继续留言你们想看谁，红姐来翻牌，拜拜~~ 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开