袁咏仪被孟子义气出心脏病，强行加戏的她是有多大背景？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ Hello宝宝们，最近红姐偷懒啦，更新长篇不勤快，只能怪这个暑期有太多好看的剧了，啊哈哈哈......魏璎珞扇了尔晴耳光;那吾克热和吴亦凡的爱情大戏;有空的小伙伴也可以和红姐讨论讨论哈。 那今天咱们扒的是一个奇葩，或者说是个十足的戏精，被翻牌的就是这几个小可爱啦~~ 其中一位宝宝称要红姐为魔道粉讨回公道，红姐竟不知我还有这能力了？ 不过说回《温情令》，哦不，《陈情令》，魔道粉真的是要哭死在厕所。《陈情令》是根据小说《魔道祖师》改编的，照理这种大IP的电视剧，拍出来效果不会太差，可最近这部剧，却因为孟子义，被书粉手撕。 这部小说本来就是耽美小说，但电视肯定不会这么拍，那就把兄弟情拍好不就行了吗？而且刚开始片方给出回应称，是双男主，粉丝也就都放心了。 并且还时不时放点片花，路透，达到了未播先火的状态，当时肖战的古装造型还上了热搜，称他会成为新的古装男神。 然而，最近这部剧，却因为孟子义所饰演的温情戏份增加，还增加了和男主的感情戏，导致书粉不满。 并且网友表示温情戏份增加的不止一点半点，本来是个配角，却有了女主戏份，还有了是个男人都爱我的女主光环。 书粉大规模的撕逼，称孟子义带资进组，一个小小的不出名网红，怎么会突然就增加这么多戏份？ 并且她的微博表示，7.9《陈情令》自己就已经杀青了，7.10就进入了另一个剧组，《我不是购物狂》。 结果这个剧组突然换了女主演，7.12-7.14，已经杀青的孟子义又回到了《陈情令》剧组，温情的戏份增加到60场，而双男主之一的王一博戏份都只有80场。 这个，说没加戏可能也就骗骗那些没看过原著的网友吧~~~ 而现在，《魔道祖师》淑芬写长文给《陈情令》剧组，要求删光温情和男主的暧昧戏份，并且将移花接木到温情身上的戏份还给另外一个男主。 红姐在这里心疼王一博~~~ 里面实名指出，拒绝给温情加戏。 而孟子义也因为加戏的问题，被观众扒皮，这一扒还真扒出她很多黑料。 整容这些，那就不用说了，肯定是整过了，并且她也没否认。当初在节目《一年级》中，倪萍毫不避讳指出，孟子义肯定整容了，她只是尴尬的笑了下，并没有否认。 这丰厚的嘴唇，尖尖的下巴，没有大整，但肯定动了，毕竟，她以前长这样↓ 方形脸，大鼻头，短下巴，薄嘴唇，跟现在还是有很大差距的。 但红姐一直觉得，脸可以通过整容来变美，那些整过容但没什么坏心眼。不大作妖的网红，红姐一向算嘴下留情的，但如果心不善良，还爱作妖，那就别怪红姐了。 看过《一年级》的网友应该发现，孟子义在当时录节目的时候，就一向爱给自己加戏。 导致陈建斌老师一看到她就说，又来了，见孟子义想给自己加戏，连连否认：“不要不要”。 而孟子义一向唯我独尊，在某次表演时，班长和老师选了其他女生做女主演，孟子义当然不同意，竟然还说出：我没有说这个东西一定要是我的，因为它本来就是我的。 后来大家举手表决，孟子义发现没人选她时，直接甩手走人，还耽误了大家的排练进度。 如果说，当时有人说，这是有剧本的，那起初红姐还挺心疼她的，因为这样明显就是在招黑啊。 可后来她和袁咏仪的对话，红姐知道，这不是剧本，就是她自己情商的问题。 她作为小偷，却不想弄脏自己，袁咏仪问她为什么脸这么干净，她反驳称：“我是小偷，又不是乞丐”。 还自己偷偷换了内衬，袁咏仪称这样会穿帮，她直接反问：“会吗？” 袁咏仪气的直发抖（是真的生气），她却一副很无辜的样子说：“我是真的听不懂你在说什么。” 因为孟子义一系列我行我素，还不容你去质问的态度，袁咏仪直接问：“你是演员还是导演？” 并对她的素质和人品进行了回应。 也正是因为当初在节目中的不专业，所以才导致网友根本不买她的账，这次在《陈情令》中，强行给自己加戏，遭到网友的抵触。 其实孟子义安安心心当个配角本来没啥事，毕竟温情算是个讨喜的人设，加上她长得也不差，当初可是把允儿给比下去的人。 当初在《武神赵子龙》中，网友觉得允儿身边的丫鬟长得很好看，甚至艳压女主，而扮演丫鬟的，就是孟子义。 虽说艳压允儿有点夸张，但最起码不被吊打也算可以了。 孟子义还被网友爆料称以前上学时惹了白富美，被拉倒澡堂暴打了一顿，不论爆料真假，只能说可能做人的确有点问题，情商低。 至于这种被包养的问题，则有爆料称她主动勾搭过王思聪，不过王思聪没看上她，然后她就疯狂黑王思聪，这个......原来王校长并不是来者不拒啊~~ 好了，今天孟子义就扒到这吧，既然现在孟子义是个演员了，希望她能更加专业点，情商提高点，待人礼貌点，谦虚点。 不然就会是现在这样↓ 继续留言你们想看谁，红姐来翻牌，拜拜・~ 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开