实锤！仙某某出的丑闻可不止是卖兄弟，他还去KTV找小姐！ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ Hello宝宝们，昨天电竞圈又开始了一场撕逼大戏，这场戏的主人公就是很多宝宝留言的仙某某。 那今天被翻牌的，就是这几个可爱的宝宝啦~~ 为了把这件事说清楚，咱们采用说故事的方法，来将事情的来龙去脉说清楚，当然事情的主人公就是仙某某。 从前，在一个院子里，住着一个叫仙某某的游戏主播，他拥有100多万微博粉丝，他每天在熊猫平台直播，是吃鸡板块的NO.1. 然后有一天，来了3个人，周公瑾和冰心这两人，也是主播，不过人气远远不如仙某某，但仙某某待二人如兄弟，再加上一个王大娘，从此四人一起直播，一起吃住，这个院子也改名为“吃鸡四盒院”。 仙某某因为人气高，挣得多，还有淘宝店，所以平时会带周公瑾和冰心他们去外面吃吃火锅等，连周公瑾的CK内裤也照顾到了。 在去年，周公瑾还做了个视频感谢仙某某，大意就是我们和仙某某是好兄弟，他对我的照顾无微不至，如果你是我的粉丝，却骂仙某某，那请你滚蛋，我们的友情坚不可拆。 四盒院里的人，不仅会直播游戏，唱功也很了得，慢慢的，周公瑾和冰心的人气也慢慢的上来了。 渐渐地，冰心觉得，你仙某某虽然跟我们称兄道弟，但我们的钱拿的却比你少很多，心理开始有点不平衡。 冰心称，仙某某一个月直播能拿到80万，而自己却只能拿到3000元底薪，仙某某带我们去吃火锅，我口渴，他连杯水都舍不得给我买，仙某某根本没把我们当兄弟。 然后跑去和周公瑾说，你看，仙某某挣这么多，淘宝收益也没分点给我们，他就是不把我们放眼里。 然后小周想想，也对，冰心有次回老家的路费还是问仙某某借的，仙某某那么有钱，怎么不给点我们。 然后周公瑾和冰心联合起来，控告仙某某独吞1800万合同以及淘宝店收入，而这关于合同这件事，仙某某认为是按他个人名义和熊猫谈下来的，冰心和周公瑾则认为是按四盒院这个集体名义谈下来的，所以关于收入分配争得不可开交。 本来一起直播的几人，从今年7月开始就没合体直播过，仙某某粉丝骂冰心周公瑾他们两人忘恩负义，周公瑾冰心粉丝则心疼他们被仙某某当做挣钱的机器，他们生活的太惨了。 话说，冰心的梳妆台可是奥尔滨健康水和粉色mini洗脸仪吧？这是一个月工资3000主播的梳妆台？冰心不是称自己还要交房租的吗？ 然后不知怎的，过几天，几人又和好了，在微博互相转发，称我们关系好着呢，粉丝别互相撕逼带节奏了。 而这3人关系和好如初的背后，是冰心和周公瑾私下爆了很多仙某某的料，比如三次元的照片，冰心私下拍摄仙某某视频想曝光。 据说仙某某最终答应每人30万，才换的这次的“和好如初”。 下图是周公瑾在群里曝光仙某某照片。 而和好如初的三人，没想到昨晚最终还是撕破脸面，闹得要法庭上见，看来当初三人并没有谈妥啊。 周公瑾和冰心微博称，他们自始至终没拿过仙某某一分钱，并称你们尽管拿出证据，证明我们拿过他的钱。 而冰心则微博晒出合同，表示与仙某某要法庭上见。 并表示这个合同，是当初自己替仙某某背的锅，仙某某当初想跳槽虎牙，离开熊猫，熊猫发现后要起诉仙某某，后来仙某某还是留在了熊猫，被虎牙那边给告了。 然后仙某某让他帮自己扛了这份官司，我冰心出于兄弟情义，一分钱没拿，帮他扛了，至今这个官司还没结束。 本来是感天动地的兄弟情义，却被网友晒出，这个仲裁不是早就被驳回了吗？ 并且，你们觉得法院真的是傻子，你想让谁顶包就让谁顶包？ 冰心还被扒出他这个人本来就不咋地，中学时期就到处约炮，并发自己裸照，撩妹。 自夸处过的对象能组成一个排，好几个女孩要死要活，是因为他们是处女，自己最不喜欢动处女，现在还是处女的女生，要么是有钱人，要么就是巨丑的。 当然，这些黑料，冰心称这都是你们在黑我，你们这是侵犯我隐私，如果你们说我偷拍仙某某是侵犯他隐私，你们这也算是侵犯我隐私。 昨天和周公瑾一起直播语音，没露脸，称他们和仙某某闹翻不是为了钱，有点像是一篇公关文，但在1分17秒的时候，听见有人说了句：“翻过来”，网友指责，难怪不敢露脸，是因为周公瑾在读草稿。 并且称周公瑾，你忘了当时是怎么跪舔仙某某的？ 昨天仙某某在微博称一切的东西法院见，但随后又删了该微博，照理说，如果真的遭受到冰心和周公瑾的威胁，并且他们侵犯自己隐私，完全可以报案。 仙某某删了这条微博，不知是不是三人私下又想怎么解决。 而不久，网络就流传仙某某在KTV喊小姐，舔女生大腿根的视频。 然后仙某某的粉丝洗地，称他们这是在玩真心话大冒险，只是玩游戏而已，要红姐说，这个洗的就有点夸张了啊，那女生的叫喊声，真的......有些淫荡！ 也有人说，是冰心他们花钱黑仙某某，其实红姐谁都不站，只想说，都不是善茬。 冰心和周公瑾的确可能做得不厚道，当初直播时跪舔仙某某，现在因为利益分配反咬仙某某。 而仙某某虽然对他们有恩，但可能在在利益分配方面大家没有商量好，忽略他们的诉求，才会有今天。 不管怎么说，他们到底是私下解决，还是法庭上见，咱们也只能安静吃瓜，红姐也会持续跟踪的哈。 继续留言 你们想看谁，红姐来翻牌，拜拜~~ 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开