温婉参加艺考？奶茶妹妹晒自拍照？王思聪参加CJ？董一涵骗钱？散打哥出单曲？ 原创： 网红揭底 网红揭底 网红揭底 微信号 whjd878 功能介绍 网红圈的卸妆液！ 温婉参加艺考 网上流出一段温婉的面试视频，从全身视角看，仪态气质，红姐觉得都很幻灭啊，温婉还是活在照片里比较好看。 而且，不知道是不是太紧张的缘故，整个人都缩在一起的感觉。 温婉是河南南阳人，视频中却说自己是河南郑州人，这又是因为什么呢？ 章泽天晒自拍 章泽天晒自拍照，她写道：照片是我的女孩拍的，原来这张照片是章泽天2岁的女儿拍的。 网友纷纷赞叹奶茶就是好看！吊带衫超减龄，还有网友表示女儿拍照很厉害，期待母女同框，不得不说是真的年轻啊。 王思聪参加CJ 王思聪戴名表现身ChinaJoy，称又能看见我一年一度献丑了。 身为熊猫直播CEO王思聪亲自挂帅IG战队与熊猫主播来了场LOL对抗赛。据人爆料王思聪手上的手表价值六百多万，红姐也不得不感叹，这就是有钱人吧。 董一涵骗钱 董一涵又骗粉丝钱了，通过返利活动骗了粉丝好多万。而现在金额大了，董一涵却说在两年前就换了QQ号，而且老是被封主页也改了很多次。 但是粉丝加那个QQ都是通过她快手主页加的，现在董一涵坚称自己没有骗钱，还说报警，其实这种网络诈骗警察根本不会管的，粉丝只能花钱买教训。 散打哥出单曲 散打哥发博感谢高进老师为自己写歌，这是自己第一次出歌，歌曲的风格含义是自己提的，高进老师亲自作曲作词！自己也没拍过电影，也没有这些明星梦，只是想有一首歌出来，能让粉丝配几张图放在自己的作品里，成为永久的回忆。 随后又发了微博说有人认为他普通话都不好还唱歌，而他要唱的的是粤语歌，你们期待他的单曲吗？ 如果宝宝们还没看过瘾，扒爷有料也更新了很多精彩的八卦 《爸爸去哪儿6》停播？ M女星撩X男星被嫌？ 101再集资跑路？ 张震息影转型？ 大花L转战国内？ 李兰迪抢资源？ 完整版内容在这里 扫描下方二维码，关注后点击历史消息 就可以看到啦 网红揭底 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开