卡戴珊算啥？她的翘臀值3.5亿美元！ 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 詹妮弗・洛佩兹 世界最美翘臀女王 今年49岁的她 魅力依旧 她的好身材 被世界认可 曾获得 《In Touch》 “全球十大美臀”冠军 《花花公子》 “最性感女性”NO.1 《FHM》 “世界100位最性感女性”NO.1 《Loaded》曾经的发行编辑 詹姆斯・布朗称： “詹妮弗・洛佩兹的臀部是美国的界标” 美国纽约市长 《2016年胡润全球富豪榜》NO.10 迈克尔・布隆伯格说： “我想拥有詹妮弗・洛佩兹” 詹妮弗的美臀 价值3.5亿美元 但更难能可贵的是 几乎从上世纪90年代 一直保持至今！ 1999 30岁 2003 34岁 2005 36岁 2008 39岁 2010 41岁 2011 42岁 2012 43岁 2014 45岁 2018 49岁 历经20多年 始终保持完美身材 也只有女神了！ 女神慢走！收下我的膝盖先~ 她的私人教练说： 她每天早上4点起床 每周6天时间锻炼 结合多种训练方式： 力量、普拉提、有氧 利用起生活中的每一分钟 想要蜜桃臀负重训练必不可少 深蹲、爬楼梯 最简单常用 单车训练保持线条感 推荐一套臀部训练 NO.1 自重深蹲 NO.2 俯身后踢腿 NO.3 后箭步蹲 NO.4 交叉箭步蹲 NO.5 桥式踢腿 NO.6 深蹲高抬腿 NO.7 深蹲后抬腿 NO.8 深蹲腿外展 NO.9 相扑深蹲 除了训练 严格饮食控制 不喝酒精、咖啡因 少食多餐 保持低卡路里摄取 高蛋白质和低热量 选择健康的碳水化合物 保持7-8小时睡眠 也是女神保持身材的秘诀 1986年 出道 2003年 成为金酸莓奖得主 2005年 专辑获得“白金唱片”称号 2007年 斩获金球奖 为巴西世界杯演唱过主题曲《我们是一家》 《时代》“2018年全球最具影响力人物”！ 这样开挂的人生 有太多宝贵的品质 值得我们学习借鉴 保持好的身材 养成好的生活习惯 生活带来的 远比想象的多！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开