90后少女辣妈！怀孕7个月仍有马甲线，性感身材惊艳网友...... 原创： MAX 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 我叫曾可乐 今年25岁 是一名英语口语老师 也是一枚爱健身的麻麻 刚刚结束孕育 现在坐月子中 孕前有一年多的力量训练基础 所以整个孕期也没有停下训练 一直保持着孕前的训练频率 我喜欢线条感十足 体脂率较低的身材 因此 我的孕期没有臃肿成大胖子 整个孕期增重10kg 最早小白阶段的时候 被教练说过体态问题 从此办卡踏进了健身房 那时候和大多数小白一样迷茫 每天只知道跑步上操课 也好在我能坚持跑步 后来遇到了我现在的先生 他因为喜欢健身 去健身学院专门学了几个月后 回来自己开始琢磨训练了 所以是由他带着我 一步步入门健身了 接着我开始喜欢上了撸铁 也为此专门去考了教练证 想着以后是不是可以 往健身教练方向走 不得不说 健身这条路 有人引导你带领你 会更快的入门 在此感谢我的先生 既是爱人也是恩师 随着对健身的热爱和坚持 我慢慢出效果了 尤其是上半身的小弱鸡状态 慢慢改善 塌扁的臀部开始变翘 整个人变得很自信 以前我从来不敢穿紧身衣和露腰装 练了近一年后 体脂从23降到了17 我的线条感明显增加 然而我的体重却不变 所以 我成功做到了 减脂增肌同时进行 去年冬天 我参加了一个趁早shape girl的 全国马甲线大赛 这是一个弘扬女性独立 自律自信的比赛 我拿了冠军 （当时怀孕2个月） 可以说这是我健身以来收获最大的事 也由此我在微博上吸引了一大批粉 开启了运动自媒体道路 这对我来说 是很意外很惊喜的收获 我现在坐月子 身体处于恢复阶段 暂时还没有恢复训练 但是我孕前的训练频率 一般是练三休一 练四休一 甚至练六休一 包括过年期间健身房闭馆 我会和我先生在家里锻炼 或者带着哑铃去体育中心锻炼 孕期训练频率是练4休1 总之 我们的训练一直是 很系统很持续的 我会把我每次的训练内容记录下来 目前我已经快记满两本笔记本了 因为系统训练马上2年了 训练模式从最开始的 三分化胸背臀 过渡到了胸肩臂臀腿 更加全面的针对训练 这是一个循序渐进的过程 不是新手期 不建议就把各个肌群细化训练 最好先从大肌群开始 饮食上 开始和很多小白一样 也认为吃肉会长肉 其实只要在把控好总热量摄入的情况下 尽可能的多吃蛋白质食物 会更好的利于肌肉增长 不管你增肌还是减脂 蛋白质都是很重要的营养素 千万不要拒绝它 如果实在不喜欢吃肉蛋奶 或吃不够蛋白质 可以选择喝蛋白粉 这会方便很多 下面这一款就是用蛋白粉制作的 低碳低脂高蛋白早餐教程 饮食上也不推荐大家 非得吃水煮、沙拉类 完全可以选择正常的家庭炒 偶尔的聚餐大餐也是完全可以的 我自己本身也是吃家庭餐 按比例分配 碳水：蛋白质：脂肪=4：4：2 健身是一种生活方式 我们需要长期的坚持和习惯 这里也分享一下我的日常三餐饮食 孕前和孕期没有太大差别 关于训练 一定要多学多看多思考 扎实解剖学和肌肉运动原理 再结合Youtube上的 训练视频和训练科普知识 多思考“为什么要这样做？” 不断提高自己的 知识储备和训练技巧 有条件的还可以 去学奥赛选手的一些训练营和课程 这会对你的训练技巧和知识有很大提升 这一点我先生做得比我好很多 每天捧着手机 都是在看训练视频 在他的影响下 我会和他一起学习 我们的进步就来自 这不断的学习和思考 我也认为一名健身教练应该 不要停止学习的步伐 知识在更新 千万不要以一成不变的知识去训练 否则你就很难再进步了 tip1. 孕期训练不建议每个人都进行 因为这必须存有风险，建议只有在身体状况良好、家人医生都允许的情况下进行。如果是孕期力量训练，那么需要孕前要有一定的训练基础，否则在孕期开始一项陌生的训练，会存在比较大的风险。 tip2.孕期减小强度 如果孕前的力量训练基础不错，也应该在孕期减小强度，尤其是压迫腹部的训练要完全避免。深蹲硬拉类的训练不建议上大重量，并要时刻关注自己的身体状况，增加产检的次数，多了解胎儿的情况，会更安全。 tip3.刺激肌肉收缩到位才是训练的核心 我更追求肌肉的收缩感，这也是我喜欢精美线条的要点之一，也让我对训练有了新的理解： 刺激肌肉收缩到位才是训练的核心。光上重量是错误的，除非这些力大部分都被你的目标肌群承受了，否则也是其他肌肉代偿比较多。锻炼是给自己看的，千万不要为了面子而上大重量。 可能因为孕前的锻炼和孕期的坚持，我整个孕期都很轻松，没有孕吐、便秘、腰酸背疼水肿等一系列不良反应。建议备孕的美眉，在孕前多加强核心训练。 因为孕期不断增大的子宫会给腰部造成越来越大的压力，核心稳定会帮你减少腰酸和下背酸痛感，尤其是孕晚期的酸痛感。孕期适当锻炼还可以避免水肿。 因此 没有力量训练基础的妈妈 可以多散步 以低强度有氧为主 也可以在中期开始游泳 我的孕期写真 也和大多数麻麻不太一样 不是柔情温暖的甜美风格 而是选择了在健身房 因为这是我真实的孕期 从最开始 被教练说体态不好 到现在 穿什么都好看 整个人真的自信了非常多! 大家如果有健身有关的问题 后台回复关键词“曾可乐”获取牛人联系方式 --------- 【健身牛人】栏目 -------- 想看更多健身牛人？ 后台回复“牛人” 获取往期健身达人！ 【健身牛人专访】是全球健身指南的新栏目，致力于为粉丝们提供一个了解真人真实经历、学习他人健身心得，以及展示分享自己健身成果的平台。 如果你也成功过，或者身边有成功的朋友，希望与同在健身之路上的我们分享喜悦见证成果，可以将您的个人经历及联系方式（微信/QQ）发到投稿邮箱： jianshenmax@163.com 欢迎各大健身房踊跃推荐自己的学员受访哦！ 内容/MAX 曾可乐；整编／造福肌友的MAX MAX 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开