肌肉帅哥街头索吻，妹子眼睛都闭上了，他竟然...... 全球健身指南 全球健身指南 微信号 yujiazhinan 功能介绍 为健身爱好者提供最专业的动作指导、最全的美体健身资讯！有趣、有用、有干货！增肌减脂、趣味资讯，健身路上，你我同行！ 玩石头剪刀布也能索吻 你敢相信吗？ 骚王墨菲又一次凭借好身材 在国外街头做起测试 游戏规则很简单 石头剪刀布，如果墨菲赢了 就能赢得妹子一个香吻 一开始妹子还不太在意 可当墨菲把衣服一脱 露出一身的腱子肉 妹子眼神立刻就变了 这种游戏你懂的 稍微加个心理暗示，很容易就赢啦 结果显而易见 墨菲赢得香吻无数啊！ 看看妹子这娇羞的小表情 可是“非常愿意”啊！ 不只是他 妹子们也都纷纷做好准备 闭上眼睛...... 可是万万没想到啊！ 墨菲居然拿出一个 名叫“kiss”的巧克力 哈哈，妹子们都乐不可支啊！ 墨菲： 怎么啦？ 就是想请你们吃个巧克力啊！ 哈哈，这个又帅又骚的肌肉男 真是坏透了 那么咱就要说了 在这种“一吻当头”的关键时刻 不管是跟恋人，还是陌生人 如果口气不清新可就尴尬了 MAX为大家推荐一个好东西 澳洲的纯天然萃取清新 口气珠： 不但完全避免尴尬时刻 更是从胃部到口腔全面消除味道 口气珠效果持久 能保持4个小时左右的口气清新 ?? 『 快速去除口臭 』 从源头消除异味 与口香糖不同的是，它不是暂时清爽口腔，而是用水直接吞服（不要咀嚼）以后，直达胃部由内而外去除口臭...... ?? 大约 10 分钟左右，能感觉到胃里有丝丝凉气，整个喉咙都是清爽的，这时候你从口中呼出的，就是带有薄荷味道的清新口气。 ?? 『 纯天然，无副作用 』 根除口臭的健康配方 Breath pearls的主要成分都是纯天然的，适合任何人群，没有副作用，说白了就是一款可以口服的超级“口香糖”。 薄荷是西方国家的传统草药，用来止痉挛、排除肠胃气体、缓解肠胃不适； ?? 而西芹是传统用来保持口气清新的！不含色素、防腐剂、糖、酒精和谷蛋白等。 ?? 『 新增生姜口味 』 开启两种清新体验 生姜味是在原配方中加入了健脾暖胃的生姜，不仅可以清除口气，还可以健胃，帮助消化，墙裂推荐给体寒的朋友。 ?? 吞服生姜味口气珠后，你会在薄荷味中感受到一丝淡淡的生姜清香，有效缓解作呕恶心症状，有助于防止晕车，平时外出旅行，MAX也会带上一瓶生姜味口气珠~ ?? 吃完零食、聚完餐、约会前 取出一颗清新一下口气 再也不怕 在工作和社交中出现不必要的尴尬 ?? 『 仅需一颗，持久清新 』 赋予一整天的神清气爽体验 ?? 温馨小TIPS： 大家不要觉得它是药，它只是一款能帮你解决尴尬的小救星而已，所以，该吃吃，该喝喝，完全不用担心。 ?? 79元/瓶 单瓶拼团价仅：73元/瓶 不过嘞 两瓶装拼团更省钱 仅需：69.5元/瓶（139元/2瓶） 两瓶拼团比一瓶便宜多了 还能立省19元！！！！ 这样的实惠，当然是要两瓶啦！ 快去清新口气 随时应对“关键时刻”哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开