让我再多做一天面，别让这祖辈传下来的空心挂面断了根，它真的很好吃！ 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 我没啥念想咯，希望大家能吃到这挂面，千万别让老祖宗传下来的手艺断了根啊。 希望在节目播出后，全村的挂面能够卖一个好价钱，家里也可以多挣点钱用来还治病欠下的钱…… ――挂面手艺人张爷爷 有的人死了， 但他还活着。 张爷爷那一晚走了， 带着他这一生的执着和眷恋， 永远离开了生他养他的黄土大地。 张爷爷原名张世新，是舌尖上2《心传》中做陕西手工空心挂面的手艺人。 一辈子住在黄土高原上，一个没什么名气的村里，在朴素的窑洞里，和老伴做了一辈子的空心挂面。 挂面并不是什么稀罕的食物，全国有很多地方都有，为何大家如此热衷张爷爷手工空心挂面呢？ 央视和《舌尖上的中国》评价其为“纯朴味道，一生只做一面”，各大媒体也对此做了报道。 点击边框调出视频工具条 张爷爷说，这空心挂面是村里祖辈传下来的主食，可有上千年历史咯，他15岁就跟父辈学做挂面，后来娶了媳妇，生了儿女，又有了儿孙。一家四代，在窑洞里认认真真的做挂面。 张爷爷手工空心挂面，只用产自内蒙古河套平原的雪花面粉，这喝黄河水长大的硬质红麦面粉，晶莹细腻有香气，加上天然山泉水，制成的面条有筋道不怕散。 前后总计10几道工序，4次发酵，每根面条都拉伸至3米长，繁多而严谨，历时20个小时才完工。一个熟手师傅一天最多也只能做出25公斤挂面。 半岛优品 | 纯手工空心挂面 tip：挂面在制作过程中 已经添加了食盐，请勿在食用时再次添加 ? 39.9元 400g*3把 立即购买 1.手工和面 反复揉捏紧实，成就面团的韧劲 2.搓面盘面 定时撒入面粉，面条搓匀 让面条长而不断 3.手工绕面 黄土高原空气干燥 迅速完成才能避免水分挥发 4.二次醒面 绕好面条置于内坯中 自然发酵三小时 5.上架挂面 6.自然晾晒 接受阳光的充分洗礼 所有步骤均为全手工 没有任何添加剂 除了面粉，只有盐和山泉水 挂面在酵母的作用下 会自然发酵并产生气泡 其横截面会呈现出细针孔状 ▲张爷爷挂面最特殊的地方在于它是空心的，能充分吸蓄面汤，每根挂面平均仅1mm粗细，细而柔韧，洁白如玉。 ▲一般的空心面煮了5分钟就糊掉了，而张爷爷挂面煮1-2分钟就熟了，不粘锅，不浑汤，口感更佳。 半岛优品 | 纯手工空心挂面 tip：挂面在制作过程中 已经添加了食盐，请勿在食用时再次添加 ? 39.9元 400g*3把 立即购买 ▲或许，在爷爷眼里，这些挂着的面，其实是生活，是日子，是期盼。 ▲张爷爷：我怎么都舍不下这门手艺，哪天手里不摸上面条，就像是吃饭缺了油盐，没味儿啊。 如今，张爷爷虽然已离去 但却给日益破落的村子种下了希望 孙女张涛梅继承了爷爷空心挂面 在她的发起下 更多的年青人回到家乡 与父辈一同做面 并带来城里的经验来改进挂面 他们都爱吃张爷爷手工空心挂面！ 5万用户好评：爽滑筋道，口感好 请认准正品：舌尖2心传推荐手工挂面，请认准“张世新手工空心挂面” 为何大家这么爱吃 张爷爷手工空心挂面？ *点击图片立即购买* 因为 一是它够纯、够天然 只用白面加盐水，纯手工制作而成 无添加剂、无防腐剂 因为若要用机器加工 势必要添加各种添加剂才行 熟手师傅一天顶多只能做出25公斤挂面 而且只能在晴天下晾晒 二是纯手工的空心挂面 清香、纤细、绵软 因为特殊的“空心” 面条很容易入味，也耐煮 吃过的人都说 再吃其他面简直是吃不下去啊 三是用心包装 确保能把新鲜的手工挂面 完整无缺送到你手上 挂面是用气泡柱包裹起来的 最大限度防止运输过程中断裂 *点击图片立即购买* Tips:每份空心挂面，内含三把挂面，每把400g。（购买2份的客户，我们会发一个快递包裹）。根据小编个人食量来说，一次150克，一把面可以吃2-3次，一份可以吃7次！ 你会惊喜发现爱挑食的孩子 一搅一拌，嗦溜一口 面条面汤在嘴里吧唧吧唧 把汤都喝见底了！ 这么好吃的张爷爷手工空心挂面 你难道不想也来一碗么？ 半岛优品 | 纯手工空心挂面 tip：挂面在制作过程中 已经添加了食盐，请勿在食用时再次添加 ? 39.9元 400g*3把 立即购买 以上内容为商业广告推广 如有违规侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开