理论达人解读十九大第33集：依靠学习走向未来（微视频） 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 中国特色社会主义进入了新时代 理论宣讲不来点创新怎么行 由中央网信办移动局指导 半月谈新媒体中心打造的 50集《理论达人解读十九大》微视频 4月2日正式上线 《理论达人解读十九大》， 以润物细无声的方式告诉你 “中国共产党为什么能” “中国特色社会主义为什么行” 第33集微视频 第33集――依靠学习走向未来 理论达人：中国作家协会 陈峰 党的十九大报告指出：“领导十三亿多人的社会主义大国，我们党既要政治过硬，也要本领高强。要增强学习本领，在全党营造善于学习、勇于实践的浓厚氛围，建设马克思主义学习型政党，推动建设学习大国。” 我们党历来非常重视学习，实践也证明了每次号召加强学习，都对党和国家事业发展起到了很大的推动作用。 在抗日战争、解放战争时期，我党就在革命老根据地、解放区普遍建立小学校和成人识字班，组织贫困人家子女入学和教成年人识字；在部队中，更是注重教育和学习，行军路上识生字，宿营地里学理论，战场之中论实践，蔚然成风。在1941年，毛泽东同志还就当时学习存在的问题做了《改造我们的学习》报告，号召全党注重现状，研究历史，坚持理论联系实际，反对主观主义。正确的理论和实践，为我们战争胜利奠定了坚实的基础。 后来，改革开放总设计师邓小平号召：“任何一个民族，一个国家，都要学习别的民族，别的国家的长处，学习人家的先进科学技术”，他以非凡的胆识和科学的态度，带领全党和全国各族人民揭开了改革开放的大幕，从此中国人民释放了改革开放的最大动能，用智慧和实践创造了中国经济的世界奇迹，极大地改善了人民群众的生活，让中国逐渐走进世界舞台中央。 中国特色社会主义进入了新时代后，习近平同志指出了很多同志怀着做好工作的真诚愿望，却在新情况新问题面前束手无策，出现了本领恐慌，号召要通过学习解决这个问题。 学习要立鸿鹄志，做奋斗者。要理想坚定，信念执着，要永久奋斗。在《平凡的世界》当中，孙少平生在农村，学习艰苦，始终不放弃，他用自己的双手和头脑来改变自己的命运，这是我们中华民族“自强不息、厚德载物”精神传统的很好诠释，学习时要坚忍不拔，顽强拼搏，要敢于有梦。 学习要深学广学，求真学问。要学马克思主义理论，保证方向不跑偏；学党的路线方针政策，提高政治素养；要学政治、经济、历史、文化、社会、科技、军事、外交等方面的知识和卡脖子的技术，要坚持干什么学什么、缺什么补什么，掌握事物发展规律，通晓天下道理。40年前，随着《哥德巴赫猜想》的发表，华罗庚、陈景润的优秀事迹传遍全国，他们见识渊博、学通中外、史汇古今，他们用自己的行动诠释了：青春无问西东，奋斗自成芳华。 学习要知行合一，做实干家。学到的内容，不能只停留在脑子里，停留在书本上，要去实践，以知促行、以行求知，努力做到知行合一。每一项事业，不论大小，都需要脚踏实地、一点一滴去努力干。人生没有白走的路，每一步都算数，要勇于追梦，勤于圆梦。 习近平总书记多次强调：要好学才能上进，中国共产党人依靠学习走到今天，也必然依靠学习走向未来。 往期链接： 第一集――八项规定何以改变中国 第二集――文化自信从哪里来 第三集――新型国际关系“新”在何处 第四集――新时代的中国梦 第五集――如何谱写中华文化新史诗 第六集――新时代，依据何在 第七集――十九大重新定义主要矛盾，意味着什么 第八集――党的领导、人民当家作主与依法治国 第九集――如何实现中华优秀传统文化的继承创新 第十集――人类命运共同体 第十一集――“一带一路”新看点 第十二集――有事儿好商量 第十三集――以人民为中心 第十四集――青年学子的使命担当 第十五集――走好每一个人的长征路 第十六集――新时代我们要有怎样的精神状态 第十七集――中国特色大国外交 第十八集――让古老的文物活起来 第十九集――读懂监察体制改革 第二十集――如何“提高全社会文明程度” 第二十一集――供给侧结构性改革 第二十二集――中国开放的大门越开越大 第二十三集――传承红色基因 第二十四集――公共文化服务与你我的日常生活 第二十五集――社会主要矛盾变化怎么看 第二十六集――不忘初心 牢记使命 永远奋斗 第二十七集――建设现代化经济体系 第二十八集――共产党人的初心是什么？ 第二十九集――创新中国 第三十集――如何理解坚定文化自信 第三十一集――马克思主义的中国化 第三十二集――四个自信 出品人：叶俊东 总监制：王运才 丁玫 王永前 监制：孙爱东 许小丹 统筹：史劲松 主讲人：陈峰 导演：盖艺腾 马小茏 侯岩同 摄影：袁帅 朱祥龙 高文斌 剪辑：王福丽 韦含笑 马康宁 制作：半月谈新媒体中心 指导：中央网信办移动管理局 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开