中纪委副书记亲临督办的重点问题，换了一个新领导 李拓 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 如果问起最近西安市哪一项工作关注度最高，一定是秦岭北麓违建别墅拆除工作。 7月30日，秦岭北麓违规建别墅问题专项整治工作动员部署大会在西安召开。出席者不仅有陕西当地领导，还有中纪委副书记徐令义，他的另一个身份是中央派驻专项整治工作组组长。 徐令义强调，要深刻认识秦岭北麓西安境内违规建别墅问题反映的是贯彻习近平总书记重要批示指示不坚决、不扎实、不到位的严重问题。 会后，压力层层传导，整个西安市都动了起来，成立57个清查小组负责相关工作。 不仅如此，8月9日，西安市委书记王永康还将秦岭拆违摆上擂台赛，强调要全面压实责任，坚决打赢秦岭保卫战。 在这场“追赶超越”擂台赛上，西安市十多个区县、开发区和市级部门负责人进行了汇报发言，与会人员测评打分。 首先上台的是长安区委书记王青峰，他说，将以铁的作风全面、深入排查秦岭北麓违建，坚持工作高标准、排查精细化、成果模板化、整改实效化，倒排进度、倒逼落实。对外公布秦岭违建举报电话，动员社会力量监督，提高排查效率。 王青峰是在擂台赛的前一天（8日）“火线上任”的。此前他并不在西安工作，而是在渭南市大荔县任书记，有“躬身实干、为民担当”的美誉。 在宣布任命的干部大会上，王青峰多次就秦岭拆违工作表态：要下定铁的决心，组建铁的队伍，采取铁的措施，从内部抓起，凝聚全区人民的智慧和力量，彻底整治秦岭北麓违建问题。 早在2014年，西安市曾处理过一次秦岭的违规建筑，仅20多天就拆除或没收违法建筑202栋。在这202栋违建中，位于长安区的就有173栋。这从侧面显示，长安区的拆违工作量很大，王青峰的担子不轻。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在王青峰之前担任长安区委书记的是王强，他于今年2月刚刚上任，6个月后卸任。 西安的“追赶超越”擂台赛始于2017年，每个月围绕专项工作举办。通过区县、开发区党政一把手“上擂台、当擂主”，形成“台下多干事、台上多交流”的浓厚氛围。 在本期擂台赛上，王永康指出，扎实开展“秦岭北麓违建专项整治”等工作，是检验“四个意识”牢不牢、政治纪律严不严的重要标尺，是建设法治政府、锻造铁军作风的具体实践。 擂台赛上，邑区、周至县、市规划局的领导都就秦岭拆违作了表态。例如周至县委书记杨向喜说，要实行秦岭保护年终评优“一票否决”制度，确保秦岭生态屏障安全。 7日，西安召开秦岭北麓违建专项整治工作汇报会，听取沿山6区县政治纪律自查、整改工作进展、下一步措施和5个市级部门政治纪律自查情况汇报。 秦岭违建别墅问题由来已久，如今想要彻底清除解决，举全市之力齐上阵是必要之举，这也是一次扭转干部作风、补齐工作短板的契机。 阅读延伸 前国家主席的故乡，有新消息 习近平指示后，两位将军驱车4小时去找她 李拓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开