中纪委特设的7个组长4人职务调整 刘柳 长安街知事 长安街知事 微信号 capitalnews 功能介绍 提供靠谱的政事分析，解读注意不到的新闻细节，脑补有趣有料的政治常识。一群接近核心的小编，给你提供走心的时政新闻。 近日，多位中央纪委派驻纪检组组长职务有调整。 原任中央纪委驻国家民委纪检组组长的周小莹，已履新驻中央统战部纪检监察组组长。根据《深化党和国家机构改革方案》，中央统战部统一领导国家民族事务委员会。 周小莹的前任是苏波，他于3月当选全国政协经济委员会副主任。 此外，中央纪委驻中组部纪检组组长喻红秋已任河南省委副书记。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，苏波与喻红秋有一个共同身份――3年前中央纪委新设7家派驻机构的组长。 2015年1月，中央纪委在中办、中组部、中宣部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关新设了7家派驻机构。向党的工作部门和人大机关、政协机关派驻纪检组，在党的历史上尚属首次。 中央纪委机关报指出，7位组长的选配都是经过反复比较，好中选优，慎重做出的决策。 目前，除苏波、喻红秋外，还有2位派驻纪检组长职务发生变化： 驻中央办公厅纪检组组长徐令义，现任中央纪委副书记； 驻中央宣传部纪检组组长傅自应，现任商务部国际贸易谈判代表（正部长级）兼副部长、党组副书记。 另外3位组长是：驻全国人大机关纪检组组长张立军、驻全国政协机关纪检组组长周新建、驻国办纪检组组长辛维光。 最近一段时间，有职务变动的中央纪委派驻纪检组组长还包括： 驻自然资源部纪检组组长冯志礼，出任云南省委常委、纪委书记，其前任陆俊华返回国务院任副秘书长。 驻最高检纪检组组长王兴宁，任陕西省委常委、纪委书记，国家安全部副部长苏德良接任。 阅读延伸 国务院国资委新任命一位女副主任 刘柳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开