鸡、鸭、鱼、肉、虾这些部位千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 今天来跟大家“解剖”一下，生活中常吃的几种肉食――鸡、鸭、鱼、肉、虾，这些部位千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 鸡――鸡屁股 很多人把鸡屁股当成美味，鸡屁股俗称鸡臀尖、鸡尾，即肛门上方三角状的肥肉块，很多人就好这一口。老百姓中曾留传“宁舍金山，不舍鸡尖”的说法。但其实鸡屁股的细菌和病原体很多，有一些即使煮熟了也杀不死。 鸡屁股上有尾脂腺和腔上囊两种腺体，前者会污染鸡肉的品质，后者往往含有大量病原体和代谢废物等，即使煮熟了也杀不死，所以正规屠宰都会摘除掉它们。而如果是自己杀的鸡，鸡屁股就别吃了。另外，很多人爱的“鸡屁股烤串”，也最好别吃啦！ 鸡屁股烤串 鸭――鸭胸腺 鸭脖是很多人都喜欢的美味，然而在网上却有传言说，鸭脖子上面淋巴很多，不能吃。 专家介绍，我们平时在鸭脖上看到的一个个像黄豆粒似的一排组织，并不是淋巴。因为禽类的淋巴组织早就退化了，只在在大腿根或者腋下才有一些。而这些“黄豆粒”大小的组织，其实是鸭的“胸腺”。 胸腺也是禽类的一个免疫器官，如果鸭子有炎症或者有病了，胸腺就会增大来对抗细菌、病毒。所以，最好别吃！ 专家介绍，鸭的胸腺是连在皮脂上的，所以吃鸭脖时鸭脖外面那层皮，和皮里面的“黄豆粒”最好别吃。买鸭脖也最好买去皮和没有鸭胸腺残留的。 鱼――鱼胆 有些人说吃鱼胆能治高血压、慢性支气管炎和眼病，但他们不知道的是，这样做不仅不治病，反而会中毒，甚至丧命！一条三四斤的鱼，里面的一颗鱼胆就能放倒一个壮汉！这样的悲剧并不少见↓↓ 此前有媒体报道，湖北一个妈妈担心孩子用眼过度，将来得戴眼镜。又听说鱼胆能清火明目，于是每次做鱼都特意把鱼胆留下，让儿子吞服。孩子终于在吞掉一颗巨大的草鱼胆后被毒倒了。 专家提醒，鱼胆不仅不能明目，而且绝大多数鱼胆都有毒！比如胆毒鱼类，包括草鱼、鲤鱼、鲮鱼、青鱼、鲫鱼、鲢鱼……所以在清理鱼内脏的时候，一定要摘除鱼胆！如果不慎弄破，一定要充分清洗干净！ 猪――血脖肉 有人说“猪的全身都是宝”，什么部位都可以吃。其实，猪身上并非全身都是宝，从安全或营养的角度来说，有些部位是不宜大量食用的，例如猪颈上的血脖肉。 血脖肉是猪的脖子肉，因屠宰场宰猪时都是从猪脖子处开始放血，所以脖子处的肉就有淤血，看上去血淋淋的，称为“血脖肉”，又称槽头肉、腮肉。 猪颈下分布着下颌淋巴结、腮腺淋巴结和咽后淋巴中心等重要淋巴结。而这其中则含有有大量的细菌、病毒、毒素、病原微生物等有害物质，危害非常大。 所以，大家在去菜市场卖猪肉时，最好看看商家给你切的是不是血脖肉。 虾――虾头 不少人在吃小龙虾时很爱吃虾头，他们给出的理由是：虾黄营养又美味，是虾中精华！然而事实上，小龙虾的虾头可能有着两重风险：重金属、寄生虫。 图片来自健康时报 编辑：单镜宇 责任编辑：张敉瑞 来源：健康时报 慰安妇漫画：刺青……看了之后浑身发抖！ 电商卖家找《焦点访谈》自曝刷单过程：销量上亿的店家都在刷，不想等死，就得刷单 苍井空戴红领巾成“助学使者”？全国少工委严正谴责！企业向全国人民道歉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开