看“虎口洗牙” 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 “牙疼不是病，疼起来真要命” 云南野生动物园一只一岁多的小老虎 因得了牙病，寝食难安 近日，动物医生为它进行了 “虎口拔牙”式的口腔手术 戳视频? 看医生是如何帮老虎洗牙的？ ?视频来源：央视新闻移动网 经过检查，小虎后臼齿部位有三个臼齿问题比较严重，动物医生为它进行了洗牙、牙龈治疗等。 老虎的牙齿是捕猎和进食的重要工具。虽然不会轻易发生蛀牙等牙齿疾病，但在野外环境下，老虎一旦出现严重的牙齿问题，就相当于宣布它们死刑。 ? 网友：百兽之王也只能乖乖听牙医的话，为了健康还是忍忍吧 更多新闻 今天，为风雨兼程的他们点赞！ 因为一个人，美国对这个盟国下重手 监制/唐怡 主编/王兴栋 记者/陈坚 编辑/江永韬 ?央视新闻 觉得不错请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开