高能！13岁妹子斗诗以一敌百，5分钟KO全场…你服不服？ 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 还记得那个曾3分钟对出49轮带“月”诗词的“最强飞花令少女”贺莉然吗？最近她又放大招！13岁的她在节目中以一敌百，5分钟对出了127句带“花”字的诗词！你服不服？ 一年半前的《中国诗词大会》上，16岁的武亦姝凭借强大的实力和淡定的气魄圈粉无数，在“飞花令”环节中“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的表现，更是惊艳了时光。 8月8日，山东卫视的《国学小名士》中又惊现另一位以“飞花令”技惊四座的小才女。而她行的还是“真・飞花令”： 5分钟内，以一敌百力战全场，与对手共同飚出127句带“花”字的诗词。 她就是来自黑龙江哈尔滨第163中学的贺莉然，现年13岁。 在第二季《国学小名士》第一期的节目现场，主持人王晓龙突发奇想，提议让她“飞花令”应战百人团。才刚刚和另一位选手1V1对决险胜的小莉然听到以后，俏皮地做了一个“趔趄”。 但她立马又站了起来，表示“有信心”。 这场对决以“花”为令。贺莉然先用李白的“花间一壶酒，独酌无相亲”开场，第一位小名士马上对出“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。 贺莉然从容迎战，对答如流，三秒一词五秒一诗，几乎从未有过停顿。 数十回合之后，百人团便已有人招架不住，退出战场。反观贺莉然，一脸淡定。 直到第73句时，贺莉然这边才第一次响起了倒计时声。 挠了几下下巴，又戳了几下眉心，她以一首刘禹锡的《赏牡丹》成功过关。 虽然此后的难度变得越来越大，但她还是让对手连连招架不住。 最后，贺莉然以一句“待到秋来九月八，我花开后百花杀”，宣告解锁“一以当百”成就。 这……莫名觉得很应景啊…… 灭团后，贺莉然又翻过了与自己同样位列“七星团”的另6座“大山”，彻底战胜全场选手。短短5分钟里，全场共计飚出了127句诗词。 全程动作表情波动不大的贺莉然，终于高举双手释放了一下情绪。 南师大教授、明史研究专家郦波作为评委，兴奋之情也溢于言表，立刻引用了语极豪纵的《将进酒》为大家助兴。 其实，贺莉然早在去年的第一季《国学小名士》中便崭露头角。当时只有12岁的她，却能在短短3分钟的时间，对出了49句带“月”的古诗。这次她不过是“强势回归”。 前方高能，一起来感受一下这场“最强飞花令”！ 网友看呆： 这才是江山代有才人出啊 许多网友感叹，看了别人家的孩子，才知道什么是“江山代有才人出”； 做了有文化底蕴的节目，才能让更多人惬意感受和品味中国传统文化之美。 待到空闲时 大家要不要也坐下来 读读诗词歌赋 让身体里的传统文化基因 苏醒一回？ 编辑：单镜宇 责任编辑：张敉瑞 来源：观察者网 慰安妇漫画：刺青……看了之后浑身发抖！ 电商卖家找《焦点访谈》自曝刷单过程：销量上亿的店家都在刷，不想等死，就得刷单 苍井空戴红领巾成“助学使者”？全国少工委严正谴责！企业向全国人民道歉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开