13岁妹子斗诗以一敌百，全程高能！5分钟赢了... 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 还记得一年半前《中国诗词大会》上16岁的武亦姝吗？ 当时，她凭借强大的实力和淡定的气魄圈粉无数，在“飞花令”环节中“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的表现，更是惊艳了时光。 8月8日晚，山东卫视的《国学小名士》中又惊现另一位以“飞花令”技惊四座的小才女。而她行的还是“真・飞花令”： 5分钟内，以一敌百力战全场，与对手共同飚出127句带“花”字的诗词。 她就是来自黑龙江哈尔滨第163中学的贺莉然，今年13岁。 第二季《国学小名士》第一期的节目现场，主持人王晓龙突发奇想，提议让她“飞花令”应战百人团。才刚刚和另一位选手1V1对决险胜的小莉然听到以后，俏皮地做了一个“趔趄”。 但她立马又站了起来，表示“有信心”。 这场对决以“花”为令。贺莉然先用李白的“花间一壶酒，独酌无相亲”开场，第一位小名士马上对出“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。 贺莉然从容迎战，对答如流，三秒一词五秒一诗，几乎从未有过停顿。 数十回合之后，百人团便已有人招架不住，退出战场。反观贺莉然，一脸淡定。 直到第73句时，贺莉然这边才第一次响起了倒计时声。 挠了几下下巴，又戳了几下眉心，她以一首刘禹锡的《赏牡丹》成功过关。 虽然此后的难度变得越来越大，但她还是逼得对手连连“认怂”。 最后，贺莉然以一句“待到秋来九月八，我花开后百花杀”，宣告解锁“一以当百”成就。 这……莫名觉得很应景啊…… 灭团后，贺莉然又翻过了与自己同样位列“七星团”的另6座“大山”，彻底战胜全场选手。短短5分钟里，全场共计飚出了127句诗词。 全程动作表情波动不大的贺莉然，终于高举双手释放了一下情绪。 南师大教授、明史研究专家郦波作为评委，兴奋之情也溢于言表，立刻引用了语极豪纵的《将进酒》为大家助兴。 节目播出后，这段“飞花对决”的视频更引得《人民日报》等媒体的微博纷纷转发。 其实，贺莉然早在去年的第一季《国学小名士》中便崭露头角。当时只有12岁的她，却能在短短3分钟的时间，对出了49句带“月”的古诗。这次她不过是“强势回归”。 许多网友感叹，看了别人家的孩子，才知道什么是“江山代有才人出”； 做了有文化底蕴的节目，才能让更多人惬意感受和品味中国传统文化之美。 待到空闲时，大家要不要也坐下来读读诗词歌赋，让隐伏在身体里的传统文化基因苏醒一回？ 来源：观察者网（id：guanchacn） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开