一个南方蚊子，你跑北方来干啥？！ 吴锐 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 北方人好吃吗？ 本文来自周刊君大家族 壹读 （ID：yiduiread） 壹读君最近每次中午吃完饭去树丛边上溜达，都会遇到大把的粉（wen）丝（zi）热情的拥抱！抱住就狂亲（yao）不止，轰都轰不走，宁肯被我一掌拍死也不撒口。 大家来看，这热情的家伙就长这样： 这种黑白花的蚊子叫白纹伊蚊，也叫亚洲虎蚊（果然凶猛如虎）！壹读君记得小时候去武汉经常见到这种蚊子，但是在华北地区从没见过，可近年来这种蚊子在北京、河北渐渐出现，而且越来越多。甚至发展到现在，大白天出门必遭围攻！这是怎么回事？其中必有蹊跷啊！ 在回答这个问题之前，我们先来看看熟悉的“老朋友”，华北地区的土著蚊子，它长这样： 它叫淡色库蚊，这个浅褐色的家伙一直是北方人夏天的主要敌人。比较一下你会发现，这个一直让你憎恨的淡色库蚊其实还算有些可爱呢！ 淡色库蚊属于按套路出牌的“犯罪分子”，白天从来不出门行凶，夜深人静了才下手。而且它知道珍惜生命，每次行凶一旦被人发现立刻溜之乎也。 而白纹伊蚊大白天就出来搞自杀式袭击！而且不但勇猛，除了人以外，猫、狗、鸡、鸭等哺乳动物、鸟类的血都是它的最爱！这一点使它成为登革热、黄热病、罗斯河病毒的重要传染媒介。上世纪70年代的广东、海南流行登革热就是“拜它所赐”！ “唉呀妈呀，好好的，你咋跑北方来了呢？” 我们先来看看白纹伊蚊的北扩步伐吧。 我国的白纹伊蚊原本主要在南方生活，主要集中在北纬30度（长江一线）以南。近些年，它开始大举“北伐”，2006年攻占了河北涉县！这一年，河北省疾病预防控制中心对邯郸、承德、张家口等地进行大规模搜捕，结果在邯郸市涉县一共捕获白纹伊蚊148只，在其他地区则未发现该蚊。 可见在2006年时，白纹伊蚊地盘的最北边界已经到达河北涉县，下图是河北涉县的地理位置。 当时在该纬度以北的北京人民还比较幸运，还是很安全的！但好景不长，随着白纹伊蚊北进步伐的加快…… 4年后北京被攻陷了！ 中国人民解放军军事科学医学院在北京市朝阳区的监测点在2009年时只捕获了1只白纹伊蚊，然而之后该蚊虫快速增长。2010年捕获到了20只；2011年捕获到了55只；2014年捕获到了339只……现在，壹读君随便出门走两步都能碰到几十只！ 如今，白纹伊蚊的大军已经攻占河北承德北部至辽宁朝阳一线。 白纹伊蚊不但北伐，还西征，如今它们领地的西部边界已经从原来的陕西宝鸡、阳平关一线向西扩张至西藏察隅、墨脱，甚至延伸到国外的不丹、尼泊尔。好一个野心勃勃的昆虫！ 那么白纹伊蚊如何能在短短几十年的时间内迅速完成如此的扩张呢？可能有朋友已经猜到了，气候改变是一个最重要的因素！ 首先是温度，一般认为白纹伊蚊必须在年均温度11摄氏度以上的地区才能繁衍。而且环境温度越高，越有利于它的繁殖。下表是不同温度带各月份白纹伊蚊的分布密度。 可见，热带地区（如三亚）的分布密度明显高于亚热带和暖温带，亚热带高于暖温带，而且热带地区有7月、10月两个密度高峰期，而亚热带、暖温带只有一次密度高峰期。 那么真相显而易见了，气温上升使白纹伊蚊的疆域不断北扩！2017年《中国气候变化蓝皮书》显示，我国自1951年以来，地表年平均气温平均每10年升高0.24摄氏度，高于全球平均增幅，而且北方地区升温明显高于南方(详见《今年为什么这么热？！》)。 换一个角度说，白纹伊蚊不断扩张的事实也印证了全球气温确实在逐渐升高。可见，气温升高对人类的影响是一个难以预估的连锁反应。 除了气温，降水也是一个不可忽视的因素。就像现在人们总说的，“要鼓励生育，就要先买得起房”；同样道理，白纹伊蚊要想生娃，就必须有小水洼。降水多的地方白纹伊蚊的数量也必然就多。下表是各降水带不同月份白纹伊蚊的密度。 可以看出，年均降水量少于400mm的地区白纹伊蚊无法生存，400至800mm的地区密度较低，800到1600mm的地区密度最高，超过1600mm的地区密度反而略有下降。 白纹伊蚊能够向西扩张，除了温度升高，部分地区夏季降水量的增加也是一个因素。 那么会不会有一天全国人民都会处在它的阴影之下了呢？ 非也！应该说，如果气温继续升高，可能全球人民都会处在它的魔爪之下。 白纹伊蚊本是土生土长的亚洲生物，但如今它已经越过大洋扩散至全球70多个国家，东到美国，南到澳大利亚，西至非洲，它都已经安家了。它已被ISSG（入侵物种专家组）列为近20年全球100个恶性扩散物种之一！ 除了全球温度升高，由于白纹伊蚊的卵容易被携带，全球贸易下的物流运输也是它能够扩张到世界各国的重要因素。 最后，说说如何治理吧，可能是因为自己长得黑，白纹伊蚊特别喜欢把卵产在黑色或棕色，里面有水的盆盆罐罐中。所以平时在外面看见这样的瓦罐，就砸！那肯定是不行啊！还是先确保自家窗台上没有这种容器吧。 盛了水的元代黑釉罐子 关键还是要保护环境，绿色生活。不开空调、不开车、少看电视！你肯定做不到啊！把空调调到27度，能坐地铁就不开车，从点滴做起吧，再忍一个月就OK了！ 参考资料 1.《白纹伊蚊的全球分布及扩散趋势》，杨舒然，刘起勇，《中国媒介生物学及控制杂志》 2.《河北省西部、北部白纹伊蚊分布调查》，黄钢，李红艳，赵勇，《中国媒介生物学及控制杂志》 3.《北京市朝阳区蚊虫监测分析与白纹伊蚊分布及抗药性的研究》，张洪红，《中国人民解放军军事科学医学院》 4.《2006-2013年中国16省白纹伊蚊监测数据分析》，吴海霞，刘起勇，刘小波，《疾病监测》 5.《中国主要媒介昆虫的入侵与扩散问题探讨》，张韶华，贾凤龙，《中国媒介生物学及控制杂志》 6.《白纹伊蚊北方分布边界调查及密度监测分析》，刘勇为，李秀忠，陈长华，《医学动物防制》 值班编辑：韩忠强  推荐阅读 专家：中国的生育率下降太快，要彻底放开 “不务正业”的王石能否拯救多事之秋的华大基因？ 就算心疼为你浴血奋战的37兆2千亿细胞，也要好好爱惜身体 吴锐 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 壹读 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开