异烟肼毒狗：没有人狗矛盾，都是人人矛盾 原创： 有意思TV 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 出门遛狗不栓绳的人 真的不配说对狗有多喜爱 为了了解人们对于遛狗拴绳的真实想法，中国新闻周刊旗下视频工作室“有意思TV” 采访了北京某个小区附近的路人们，结果没想到…… 近日，在北京世纪坛附近，数只宠物狗突然抽搐倒地，送医后抢救无效死亡。一位主人调查后发现，宠物狗死前呕吐物中有被“挖空的”香肠。 8月8日，一篇名为《遛狗要拴绳，异烟肼倒逼中国养狗文明》的文章在微信上迅速传播。文章宣传称，原本用于治疗人类肺结核的药品异烟肼，对犬类有致命毒性，可以将异烟肼塞入肉肠中，引诱犬只吃下。作者表示，这种行为，是对未拴狗绳的犬只主人表示抗议甚至报复。他/她还认为，利用异烟肼投毒，能够倒逼中国人文明养狗――出门遛狗必须拴绳。 《遛狗要拴绳，异烟肼倒逼中国养狗文明》的发布引起了巨大社会争议，给原本不太融洽的“人狗矛盾”浇上了一瓢滚烫的热油。文章作者表示，异烟肼是一种对人体“无害”的药物，不用担心人类误食，所以即便是在公开场合投放，投放者也不会因为投毒罪被捕，是一种安全守法的报复方法。 截止到8月9日下午4时，该篇文章因用户投诉“内容违规”，已无法查看。但这位作者却“战斗力十足”，9日晚又发布了一篇《中国狗伤人的数据触目惊心，狗霸王们却视若无睹》，今天早上则再次发布了一篇名为《今天给狗霸王们做一个法律科普》的文章。 这两篇文章都将矛头直指中国的养狗者，毫不客气称呼他们为“狗霸王”，并表示，自己宣传异烟肼能够灭狗这件事，是善举，是保护大多数不喜欢狗的中国人 这两篇文章的阅读量也迅速攀升至10w+，据作者透露，在其后台，文章的评论也呈现非常明显的一边倒趋势――大多人对于遛狗不牵绳这件事深恶痛绝。 关于遛狗不牵绳这个问题，可以说是中国最难解的数个谜团之一了。 实际上，很多城市已经公布了养犬管理条例，也就是说在很多城市，养狗不拴绳本身就是违法行为，而从舆论上讲，遛狗牵绳的常识也被叙述了千千万万遍，依旧还有大量的狗主人不愿意遵守规则。 公共场合遛狗不栓绳，不仅影响他人，还体现了狗主人在常识上的匮乏。牵引绳可以说是狗狗的生命之绳，相关研究表明，一条牵引绳能减少狗狗30%的误食，40%的车祸，50%的丢失。其实这么看，出门遛狗不栓绳的人，真的不配说对狗有多喜爱。 当前，中国已经成为一个养狗大国――养狗人数位居世界第三，同时又养狗纠纷不断――在中国，平均每天都有6个人死于狂犬病，我们去讨论如何建立一个宠物文明的社会就显得格外有必要。 毕竟谁都不希望，悲剧发生时，只能通过简单粗暴的以暴制暴的方式，来惩罚那些不守规则的人。 文：庄兼程 值班编辑：韩忠强  推荐阅读 妈，我决定不结婚了。 产房实拍：每一对母子都是生死之交 有意思TV 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开