实用丨买裤子根本不用试，只需学会这3招，一买一个准 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 买裤子想省心省力，今天就教你几招，保证一买一个准，相当省心！ 买裤子不用试穿！ / 小臂测腰围 / 通常，我们的腰围和小臂长度是差不多的，因此可以用小臂来充当腰围测量的工具。若小臂刚好能放进裤腰，那么腰围就是合适的。 / 两臂量裤长 / 　　两手抓住牛仔裤裤脚，手臂向两侧伸展，尽量保持裤腿平整无褶皱。若裆线正对下巴，就说明这个裤子长度是合适的。 / 拳头测松紧 / 　　想知道裤腿会不会太紧，穿脱是否方便，可以把手握成拳头，然后伸进裤腿里。若拳头能比较自如地伸进去，就说明松紧是合适的。 穿裤子遇难题？ / 裤子拉链坏掉 / 　　裤子穿久了或者拉拉链太用力，裤子拉链就容易坏掉。拉链裂开一个口子，再怎么也拉不上，其实自己动手就能修好！ 　　首先把拉链拉到底部，然后拿出一把剪刀，在拉不上的那一侧下方剪掉两个锁齿，这时原本拉不上的拉链就能重新拉上。 　　拉链剪掉了两个锁齿，不会露出一个小口吗？别急，拿出针线缝一下就好啦！因为剪掉的是下面的部分，所以拉上后也完全看不出针线缝制的痕迹。 / 裤腿太长 / 　　买回来的裤子裤腿长了一截？不用裁剪也能解决！ 　　首先把裤腿卷到适合的位置，做上记号后沿着裤边的原有缝线再缝一圈。（注意，是缝裤边的位置，不是裤腿） 　　缝制完成后再穿上，只要把翻出来的部分往里卷进去，原本长了一大截的裤子就变得无比合身了，而且丝毫没有改动的痕迹。 　　小孩子的裤子非常适合用这个方法，过个几年个子长高了只要把线拆掉，裤腿放下来，裤子仍然合适~ / 拉链拉不上 / 　　每逢冬天胖三斤，原本合适的裤子拉链拉不上，说起来都是泪……不要因此而白白把裤子搁置，其实用一个钥匙扣就能解决~ 　　拿一个钥匙扣，然后从裤子拉链头的小洞里穿进去。 　　接下来穿上裤子，拉拉链时把钥匙扣固定在裤腰的扣子上，拉链就能轻松拉上啦！ / 扣子扣不上 / 　　吃撑了或者长胖一点点，裤子扣子就扣不上了。这时不用急，取根扎头发用的头绳就OK！ 　　把头绳从扣子口穿过，然后将头绳的一端从另一端穿过。这时把头绳固定在裤子的扣子上，再拉上拉链，即使不扣紧扣子，裤腰也不会露出一个缝。 / 裤腰太宽 / 　　裤子买大了或是瘦身后腰围变大，裤腰空出来一截，这个小妙招就能帮你解决！ 　　首先在裤腰里侧用小刀切两道2-3厘米的小口，然后取一条松紧带，松紧带的一头别上别针，利用别针头，把松紧带穿进两个小口。 　　最后用针线把小口缝上，一个自制的松紧裤腰就做好了，穿上再也不会空出一大截！ 来源：人民日报 责任编辑：蔡雨 校对：周雅如 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开