ofo“卖身”要趁早：一个坚硬的百亿泡沫 原创： 张茹 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 中国互联网共享经济概念下的大泡沫 也即将听到破碎的声音 毗邻北京金融街的阜成门地铁站，近百辆小黄车在烈日暴晒下等待。 它们横七竖八地倒在地上，一部分座椅被损坏，有的车身和轮胎被挤压变形，根本没法正常骑行。与之鲜明对比的是一旁整齐码放的摩拜和小蓝车。一位行人掏出手机，在密集的车海中接连扫码好几次，终于开锁成功。 风口上火了近三年的共享单车行业，逐渐从资本的追捧、用户的争夺、地盘的攻取中冷静下来。场内争夺的几大巨头，都已辗转行驶向新的轨迹，ofo却是其中一个另类。 危机重重 在资本一路的疯狂催生下，ofo倚靠竞赛式的投放和订单量迅速扩大规模。粗放式增长让年轻的创业者们过早地享受到创业“成功”的狂喜，他们不曾料想到，危险的种子早已埋下。 据《财新》报道，2018年5月，ofo单月成本高达2.5亿元。其中运维成本1.3亿元，其他费用1.2亿元，而其账面可用的资金已不超过5亿元。在如此高昂的成本负担下，ofo根本撑不了多久。压力之下，精简裁员、压缩业务线等一系列削减成本的举措接连落地。 ofo联合创始人于信曾公开承认，5月中时，ofo裁员目标是从1.2万降到8000人。因为智能锁的普及和对人工需求的减弱，大量的运维师傅被“优化”，总部也裁员500人。腾讯科技曾发文称ofo在天津拖欠运维外包公司的服务费用，双方的合作早在6月底就结束。这也直接导致了ofo的运维能力跟不上，放大了用户遇到坏车的概率。 上月底，又传来300万辆小黄车即将“失联”的消息。ofo一家智能锁物联网通信服务商向媒体透露，ofo已连续半年以上没有支付智能锁通信服务费。其资金紧张程度可见一斑。 噩耗不断。曾经被用来to VC，推估值，拿融资的国外业务，也在全线收缩。近一个多月以来，ofo被曝撤出或暂停部分业务的国家和地区至少有7个，包括印度、以色列、中东、澳洲、德国、美国、西班牙等。有业内分析指出，接下来这份名单可能还会加长。 为了在用户多元化的选择，极小的切换成本中谋得一席之地，单车企业无一不在优化服务，力求吸引到更多用户。而ofo坚持自己的意志的一系列“逆行”，引发了诸多用户不满。 今年以来有很多用户发现，ofo悄悄地涨价了。“半小时的车程，只要扫码就会扣款，费用也从0.5元涨到2元。”李季说，平时上下班通勤，小黄车是最不划算的选择。 6月中旬，ofo全面取消已经推广至全国20个城市的信用免押金骑行，在业内人士看来，ofo的这一做法显然是迫于资金链的压力，急于用押金来回流资金。 倔强的ofo展开一场自救。 从5月至今，在不断试水了车身广告、信息流服务甚至区块链业务之后，市场上仍不见小黄车回暖的消息。 今年6月，ofo在遵义召开内部战略会，提出“蜂巢战略”，计划要打造三大体系：“效率蜂巢”解决成本和运营问题、“信用蜂巢”解决用户规范问题和打造一套自己的信用体系、“服务蜂巢”解决用户服务和商业化的问题。 会议现场 两个月过去，ofo却接连爆出业务收缩和人员动荡。周刊君就蜂巢计划进展情况向ofo公关负责人求证时，对方并不愿意多说，只坚持以公开信息为主。 独立诚可贵，但一系列谈不上见效的尝试表明：ofo自身难以造血。 共享单车本身的公益性质，高投入、重运维、回报期长的特征使它迄今为止都无法实现盈利。苦战已久的ofo处在极为矛盾的境地：它有心自己造血求生，但不得不面对目前整个共享单车业态都无法盈利的客观现实。 今年4月摩拜被美团收购，整合并入了“吃喝玩乐”的巨大体系； 拿到阿里近19亿资金的哈罗继续加强在三四线城市渗透，支付宝占据了入口和支付端； 小蓝单车和青桔单车则被滴滴收购，成为其大出行战略中的一环。 经过两年的剧烈洗牌，近20余家共享单车倒闭或者停止运营，行业头部三强鼎立的局势已再明朗不过。场内单车企业的走势也释放着清晰的信号：共享单车已经从单一业态的竞争，升维到巨头间流量、端口等层面上的竞争。ofo被整合进巨头的生态体系，将是最终的宿命。 乏人问津 从2015年3月的数百万人民币天使轮融资，到今年3月E2-1轮8.66亿美元融资，ofo这三年中仅公布过确切数字的融资额就已累计超过21亿美元。 曾经，ofo近三个月就会有一轮融资，也正是这种军备式融资支撑了它极速度成长。继3月的“E2-1轮”融资后，原本ofo内部人士称很快会到来的“E2-2轮”融资，至今没有落定。周刊君询问最新的融资事宜时，ofo公关负责人称暂时没有，随后就以不便答复匆忙结束了对话。 随着金融监管加强，流动性承压，一级资本市场受大环境影响节奏放缓。周刊君接触的多位投资界人士都对ofo当下的处境表示担忧。 一位大型投资公司负责人告诉周刊君，目前共享经济的风口切换，资本的态度也转向谨慎，更看重企业商业模式的变现、可持续发展的现金流，以及自身内部管理的规范性。 ofo一共完成了9轮融资，涉及阿里、滴滴、蚂蚁金服、顺为资本、经纬中国等近20多家投资机构，累计融资额超过20亿美元。但传闻中14亿美金的收购价格无论是从其融资体量，还是相比摩拜作价27亿美金来说，都相差甚远。 华兴资本创始人包凡在接受《财经》采访时就曾透露，“摩拜的股东中没有人亏损，收益大约都在20%以上。”而现在的价格对ofo的投资者们来说，就可能面临着赔钱的风险。 “资本的清算，是按照每一轮融资协议的具体约定来决定的。”上述投资公司负责人告诉周刊君，首先要看ofo和融资方签署的相关协议中有没有包含优先退出，或要求回购等一些优先权。如果存在这样的情况，那么就应遵守规定，行使优先权；如果没有就按照现在的制度按股权比例来分配。 靠这些资本续命，想要独立的ofo难免陷入被资本左右的命运。 “它的成长太快，已经被资本裹挟了。”该投资人士说，很有可能的是，ofo现在也无法决定自己的命运。当下最大的变数在于谁能最终拿下ofo，改变市场格局。 对被传收购的两方――阿里和滴滴来说，接盘ofo的意义重大。 按照trustdata统计的数据，ofo在车辆数量和用户月活上仍然领跑共享单车市场，自去年下半年开始，北上广深等12座城市纷纷祭出严控“杀手锏”，明确限制共享单车投放数量。在“只减不增”的政策下，ofo固守数量优势，其他单车企业因增量有限，并不会轻易就颠覆目前的市场份额。 更深层次的是，ofo是一个大规模的流量端口。数量庞大的用户和使用移动支付的意义，甚至超出了单车本身。 在滴滴的出行版图中，共享单车是搭建立体出行中必须完成的一环。而目前旗下仅持有青桔单车和小蓝单车，无论在覆盖范围、用户数量还是使用频次上都与ofo实力悬殊。拿下ofo，滴滴将顺势巩固在出行行业的优势地位，但同时也会背上沉重的债务包袱和运营成本。 今年6月，阿里扶持哈罗成为亲儿子，其单日订单量甚至超过了摩拜和ofo的总和。而今一线城市单车容量见顶，限制了哈罗布局，倘使有了在一二线城市布局最广的ofo，无疑补齐了增量短板，实力足以同腾讯系美团掌握的摩拜相抗衡，但ofo技术落后的劣势也将顺延给阿里。 在资金紧张的情况下，ofo投身滴滴，必将面临被低估的困境。加之双方曾因融资和发展路径的冲突而产生嫌隙，收购完成后，高层彻底换血、创始人戴威出局将是大概率事件；而ofo转向阿里或将失去品牌，被完全整合进阿里的盘子，创始人及团队也会发生变动。 多位观察人士均表示，ofo被收购是迟早的事，关键是账上的资金还能撑多久。ofo的股权已经进行了多次的融资和抵押，在反复的拉锯中，ofo的价值可能还会损耗。 “它的价值在于流量变现，如果它还没有发展到这个阶段，那么迫于缺少资金的压力只能去压缩业务。这就会导致他距离变现的时间越来越长，他的商业价值实现的时间不断延后，因此他的价格也会大打折扣。”上述投资公司负责人认为，如果没有更大规模的资金投入ofo，时间越靠后，它的价格可能就越低。 一年前马化腾和朱啸虎那场引发围观的对话，已经言中了今日结局。当年马化腾将ofo比作技术落后的小灵通，在智能化浪潮下难抵一击。如今啸虎退出，pony仍在，单车们早已朱颜改。中国互联网共享经济概念下的大泡沫，也即将听到破碎的声音。 文：《中国新闻周刊》新媒体记者 张茹 值班编辑：韩忠强  推荐阅读 专家：中国的生育率下降太快，要彻底放开 “不务正业”的王石能否拯救多事之秋的华大基因？ 就算心疼为你浴血奋战的37兆2千亿细胞，也要好好爱惜身体 张茹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开