徐留平：承载一汽改革及红旗振兴之重 原创： 郭凌 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 2018年8月，红旗迎来了60周年的生日庆典；中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平，也迎来了自己在中国一汽的一周年。 上半年的捷报频传，大概能让徐留平为这一年来大刀阔斧的改革感到欣慰：１~６月，中国一汽销售整车１７１.３万辆，同比增长７.１%，增长速度跑赢大盘。更值得肯定的是，在汽车市场整体增长速度式微，多数品牌让利促销的背景下，中国一汽上半年实现了营业收入和利润总额的双增长，分别同比增长３０.４%和１１%。超额完成半年预算任务，盈利能力在国内汽车行业也名列前茅。 其中，倍受瞩目的自主品牌板块，尤其是有着深厚的历史底蕴、在相当程度上代表着我国汽车工业发展进程的红旗品牌，在经历了几度沉浮之后，经过改革，终于进入增长暴发期，上半年销量同比增长３２２.６%。而中国一汽旗下的解放品牌，上半年销量达到２０万辆，同比增长１７.１%。 即使如此，对徐留平而言，未来依旧充满挑战。而过去一年间他的雷厉风行，也为未来打下了坚实的基础。在今年的“两会”上，徐留平表示：“红旗是中国自主品牌中的一颗明珠。做好红旗是国家对我们的要求，也是中国一汽的责任和使命。红旗就是在按照这个目标为市场提供产品和服务，既要为国家领导人服务，也要为中国和世界的人民群众服务。到2025年，争取实现30万辆的年销量。” 任务艰巨，也正是在这样的目标下，中国一汽上下都达到了“努力到不能再努力、创新到不能再创新”的暴发状态，继而取得了今年上半年的业绩。而徐留平也多次表示，中国一汽当前的发展，离不开吉林省政府的大力支持。省政府甚至专门制定了支持中国一汽改革发展的机制，既有组织落实，也有工作机制的落实，由副省长亲自负责。 事实上，对吉林省而言，中国一汽以及红旗品牌，又何尝不是一个“招牌”。红旗品牌复兴，中国一汽改革成绩斐然，于吉林省而言，亦是振兴东北老工业基地的一大成效。 红旗飞扬　一汽改革进入显效期 从去年8月接掌中国一汽以来，徐留平对内对外，都展示出一股“军令如山”的铁腕气度。直面问题、直击痛点，上任伊始，徐留平就开始全面优化调整企业组织架构，为今年进一步梳理总部及各事业板块相关业务职责、资产关系等打下基础。 今年8月，“共和国长子”中国一汽建厂65周年，红旗出车60周年，徐留平在迎来更艰巨的任务的同时，也用数据说话，交上了上任一周年的优异成绩。 企业和社会的高度认可，各级政府的大力支持，大概能让徐留平感到宽心，但他的压力一如既往，因为他依然坚定：许下的承诺绝不妥协折让。 复兴红旗品牌，既是一汽改革的制高点，也是徐留平一汽生涯的最高挑战。时至今日，即便我国已经连续多年蝉联全球最大汽车市场，即便自主品牌已经大面积崛起，仍不可否认，在高端品牌层面，我国依然只有红旗。令红旗品牌享誉国际，不仅是中国一汽的目标，更是中国汽车产业发展的风向标。 “要打造‘中国第一、世界著名’的品牌，这是我本人和红旗团队包括中国一汽的一个及其郑重的承诺，我们无论是从精神文化层面、产品层面、服务层面、研发制造等各个层面来实践这个理念，在这个理念的实践层面，是绝对不可以妥协折让的。”对于红旗品牌的无限前景，徐留平志在必得。 今年上半年，红旗品牌销量同比增长超过300%，团队对于3万辆的全年销售目标信心满满，徐留平更是坚定，出于“稳中快进，能快则快”的总体原则，甚至已经开始考虑目标是不是能够在3万辆的基础上再增加一些。 事实上，今年汽车市场的整体形势并不乐观，高端车市场更是已经深陷价格战。此时“扛红旗、抓自主”，颇有几分破釜沉舟的意味。 不找借口，不留后路。正是徐留平的典型作风，而红旗的复兴，也成为了中国一汽改革的缩影。 徐留平直言：“唯有改革，才能加速一汽的创新和发展；唯有改革，才能加速红旗振兴。改革过程中，必须直面问题、直击痛点，瞄准一流、开拓进取，全面加强自主创新和新兴业务，实现战略转型和高质量发展；要抓住全球汽车产业变革和新时期全面深化国有企业改革的机会，坚决做到扛红旗、抓自主、强合作、狠创新、快布局、勇改革，努力打造中国第一、世界一流的出行服务公司。” 政企合作　老国企奋战与时俱进 与经济、改革相一致，汽车产业也正处于一个告别旧时代、迈向新时代的转折时期，而作为产业主体，汽车企业集团所面临的话题是一个既是汽车产业问题、又是社会问题的双重叠加。 身处产业变革之中，徐留平对于汽车产业的变化也一直处于深度思考中。在他看来，汽车消费者的变化是中国甚至于全球汽车产业变化的根本驱动力，国内汽车消费者越来越趋于年轻化。而这些年轻消费者，正在带来消费的多样化和先驱化。 面对时代变革，中国一汽提出了智能网联“1-3-3-6”战略，同时在各级政府的支持下，启动多元发展。吉林省对于一汽这个最能代表东北老国企的汽车企业，给予了最大程度的支持。比如成立“支持一汽改革发展联合工作组办公室”机构、专门制定《吉林省人民政府关于支持中国第一汽车集团有限公司改革发展的意见》，同时将支持中国一汽改革和发展写入政府工作报告等。 据徐留平透露，吉林省省委省政府领导多次走进一汽，协调解决问题。许多中国一汽改革过程中的意见和需求，他甚至是当面向省委书记和省长提出的。吉林省政府为中国一汽发展所提供的资源、空间上的支持，大大推动了中国一汽的深化改革。 今年4月17日，吉林省支持中国一汽改革发展暨红旗品牌建设推进会召开，“红旗小镇”开始从战略构想加速落地。吉林省委书记巴音朝鲁在会上表示：“一汽是共和国的长子，也是吉林最有含金量、最值得骄傲的亮丽名片，在振兴发展大局中占有特殊重要地位。全力支持一汽改革发展是我们义不容辞的重大责任，要举全省之力支持一汽集团改革发展。这次会议是央地合力加快一汽改革创新、转型升级的推进会，也是政企共同建设民族品牌、重塑红旗风采的誓师大会。要立足‘内部不干预、外部给支持’，为一汽转型发展提供更大的战略空间。” 作为政企合作、央地融合的典范，红旗绿色智能小镇于8月1日在长春市举办了启动仪式。徐留平表示：“新红旗绿色智能小镇将融合智能制造、汽车文化、创业创新、人才培养、产业配套等现代产业体系。红旗小镇的智慧生态体系紧密耦合智能网联‘321’工程，将推动互联网、大数据、人工智能和汽车‘智造’、移动出行等实体经济的深度融合，在吉林省、长春市以及各级政府的大力支持下，必将助力数字吉林、智慧长春的全面实现。” 政企合作，与时俱进之下，中国一汽的未来，从徐留平的要求、一汽人的状态中可窥一斑：努力到不能再努力，创新到不能再创新！ 本文仅代表作者观点，不代表本刊立场  推荐阅读 专家：中国的生育率下降太快，要彻底放开 “不务正业”的王石能否拯救多事之秋的华大基因？ 就算心疼为你浴血奋战的37兆2千亿细胞，也要好好爱惜身体 郭凌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开