不会读书？你需要找个人来教你阅读 宋彦 中国新闻周刊 中国新闻周刊 微信号 chinanewsweekly 功能介绍 这里是《中国新闻周刊》掌门周刊君，有聊、有趣、有料，每天真诚推送犀利观点+深度报道+暖心好文+有趣视频。欢迎勾搭，和150万小伙伴一起玩耍！ 你读什么书，你就是什么人。 网上流传着一条著名的约会法则：如果他家里没有书，就不要和他上床。可见，房子最好的软装是图书。 清华男神李健曾把莱昂纳德・科恩的诗集《渴望之书》带上《我是歌手》的舞台。他把书垫在椅子上，希望科恩赐予他更多低音。 这举动有着漫不经心的高雅，阅读于男神而言，好像不是某种姿态，而是随手可及的精神供给。就像那些被知识分子垫在桌腿下、糊在玻璃上的萨特、福柯、海德格尔，字里行间还留着批注的痕迹。最高级的晒书是把书融入生活本身，让它成为柴米油盐的一部分。 温润如玉且自带书卷气的男神，有谁不欣赏？ 当碎片化阅读被段子、朋友圈谣言和心灵鸡汤填满，我们需要更纯粹的阅读，以彰显品位。不知从何时开始，晒书和晒奢侈品、晒孩子、晒宠物、秀恩爱一样，成了一项全民运动。旅行中，要晒应景的心意之选；喝咖啡时，要晒午后有书有太阳的悠闲时光；交通工具上，要晒忙里偷闲的高级趣味；夜半寂寞，要晒拷问灵魂的深沉巨作。 晒书和晒其他东西一样，事关兴趣、性格和品位，更有其他物件不具备的功能――事关学识和思想境界。如何晒得高雅，晒得自然，晒得脱离低级趣味，实在值得探讨。 中产阶级才是晒书的主力军。你读什么书，你就是什么人。你晒什么书，你就看起来是什么人。 从职业划分来看，理工宅和技术男偏爱推理、悬疑小说和新科技读物。他们偶尔晒书，本意却不是晒书，而是晒智商和分享最新研究成果。 初中毕业就外出打工的务工青年，阅读趣味通常比较固化，他们急着下载最新款网络穿越小说，喜欢在描写残酷城市生活的作品里寻找共鸣，比如《蜗居》、《杜拉拉升职记》，还有最懂他们的《平凡的世界》。他们在读书与晒书中，寻找的不是品位和个性，而是要打开一个进入眼前这座大城市的切口。他们在寻找身份认同，也在想象中，描摹着希望过上的都市生活。 企业管理层和白领是中产阶级和准中产阶级，按保罗・福塞尔在《格调》里的论断，“只有在中产阶级里，阅读品位才是一个令研究者感兴趣的话题”。 因此，中产阶级才是晒书的主力军。上层阶级不在乎大家对他们的读物品位评头论足，他们有钱到可以无视别人的差评。而钱不多又焦虑的中产阶级却总想说服别人，证明自己手中握着“最优秀的文学”，掌握着最接近真理的哲学和科学。 单纯而充实的阅读，慢慢地被人们附加上更多的含义。 他们身处同一阶层，面对同一桩生活难题，却总是相信汤姆・沃尔夫的论断：“那些读书和写书的人与那些不读不写的人之间的区别本身，承担着一个伟大的社会分层意义。” 久而久之，晒书成了一门学问。晒哲学书、艺术书和偏僻的历史书要比晒畅销书高雅。万物皆属哲学范畴。出身于哲学专业的作家、艺术家身上总多一层神秘感，同理可证，喜欢哲学的销售经理，生命里也绝不只有酒局和销售额。 晒书也有鄙视链。如何显示自己有独特的阅读品位？不妨请职业配书人帮你。 在地铁上捧一本《纯粹理性批判》一定比《小王子》吸引目光，《西方艺术史》高于《小顾聊绘画》，《大江大海1949》会让懂点历史的同路人洞察你的历史观。 买对版本也很重要。出版社要选权威的，英文原版比翻译版纯粹，破旧的老版本比新版本厚重，港台版看起来更能说实话，老先生们的译本总比新晋翻译家靠谱。 不分国家，不分地域，不分人群，阅读是平等而美好的事。 晒签名本是最有优越感的。国外网站和拍卖行经常转手或拍卖作者签名本，少则上百块，多则上百万，拥有一本珍贵签名本是每个阅读者和晒书者梦寐以求的事。国内的孔夫子旧书网上也时常有签名本拍卖。编剧史航和作家止庵就是最著名的签名本爱好者。翻开他们的书柜，罗曼・罗兰、毛姆、东野圭吾、三岛由纪夫、金庸、古龙……随便秀一秀，就能骗来点赞一箩筐。 和签名本一样有优越感的是著名书店的图书章。从巴黎圣母院脚下的莎士比亚书店经过时，别忘了买本书，盖一个专属的莎士比亚图书章。买什么无所谓，图书章才是逼格之选。 去掉腰封再读书，这是种美德。即便买来不读，晒书之前也务必摘掉腰封，以显示购入此书绝非听信了那些“腰封小王子”的推荐，而是你独立思考的选择。 网上流传着一条著名的约会法则：如果他家里没有书，就不要和他上床。可见，房子最好的软装是图书。这一需求催生了一个新兴职业――职业配书人。他们熟知各大权威机构图书榜单，懂得根据客户的不同职业、年龄、需求配备所需数量的图书。你可以不知道《红楼梦》，他们会帮你买对版本；你可以不懂英文，他们会让你采购的原版书不闹笑话。如果有需求，他们甚至可以在书里做上适量批注，好像你真的读过一样。 需要警惕的是，约客人、爱慕对象上门前，先拆掉图书包装，以防露出不爱读书爱晒书的马脚。 想要在聊天时举重若轻地晒书，就难度大增。首先，你要肚子里真有些墨水，哪怕是翻翻作者简介和序言，哪怕是在豆瓣网上看几篇图书摘要。信手拈来地谈论细节比复述概要更能吸引人，“最近在重读莎士比亚”与“最近在读莎士比亚”之间只差一个字，但秀出的文学底蕴却差了几个档次。 在中国，书是性价比最高的变得高贵的物质，但阅读是最低效的看起来高贵的途径。 在真正的阅读者越来越稀有的今天，我们讨论如何晒书，既是无奈之举，但也不失为一种积极的选择。埃科早就在《植物的记忆与藏书乐》中展露了阅读危机的悲观论调：“即使是那些小范围内的收藏，或‘当代派的’收藏，都常常是一种慈善行为。我意指这是一种生态关怀，是因为我们需要拯救的不仅仅是鲸鱼和马西干棕熊，还包括书籍。” 拯救书籍的本质还是拯救阅读，埃科的悲观主义里尚存一点点奢望。他渴望留存书籍，让后来人和他一样，用书籍为自己的生命“买一份保险”，在阅读中得到“永生的一小笔预付款”。 今天，我们拥有更便捷的阅读方式，iPhone、Kindle、平板电脑和各种高科技阅读器。就像互联网时代的其他产品一样，我们热衷于讨论渠道，而非内容。 电子书的出现，开始改变人们的阅读习惯。 当我们谈论读书时，我们谈论的是功利性读书，是升学、升值和升职。当我们谈论阅读时，我们谈论的是读微博、读微信头条、读新闻客户端。当我们只晒书不读书时，我们晒的是空虚，是虚弱，是擦肩而过的充实。 在中国，书是性价比最高的变得高贵的物质，但阅读是最低效的看起来高贵的途径。在这个注重效率的时代，读书是低效的，读无用之书更是无用。 读书无用，但无用的事总是快乐的。就像毛姆在《书与你》中描绘的那样，读书不能帮我们获得学位，也不能谋生糊口，不会教我们驾船，也不能告诉我们如何发动汽车，但它能让生活丰富，因圆满而感到快乐。 如果，我们能真正地享受它。 那么，机会来了。2018南国书香节暨羊城书展将于8月10日-8月14日在广州琶洲中国进出口商品交易会展馆B区举办。 本届书香节的年度口号是“新时代 心悦读”，广州主会场的参展面积为4万平方米，将展出图书及文创产品20万种，将举办“向经典致敬-2018南国书香节中国阅读40年致敬盛典”等260多场文化活动。 精彩纷呈的文化活动是每年书香节的重头戏之一，今年也不例外。据介绍，今年书香节积极策划了多个主题系列文化活动，集中呈现出“高度”“深度”和“温度”三大特色。 今年的“名家讲坛”系列活动，将邀请350多位国内外知名大家、岭南名家和人气网络作家在现场开展260多场新书首发式、文化论坛等活动，搭建普通读者与名家面对面交流的桥梁。目前已确定参与书香节的各类名家主要包括：余华、阿来、六小龄童、敬一丹、马原、葛亮、于坚、熊育群、安武林、伍美珍、刘同、大冰、卢思浩、张皓宸、蔡骏等。 此外，今年书香节将依托“互联网+”等创新技术，在打造智慧书香节上持续发力，读者将可享受到更多创新技术带来的不同阅读体验。其中，依托“互联网+”对今年数字出版馆进行全面提质升级。今年的数字出版馆将组织国内知名数字出版企业参展，集中展示云计算、大数据、人工智能、虚拟现实等先进技术在出版领域运用的创新成果，集中展示电子图书、电子阅读器、ISLI标准图书、二维码图书、VR/AR图书及其他数字出版产品，推广新媒体阅读、手机阅读、多屏阅读等数字阅读模式。 值得一提的是，今年书香节重点开发推广南国书香节官方APP，为读者提供虚拟3D网上观展、AR情景互动体验、AR现场观展导引等智能化服务。读者可以在展前即通过APP“智能导览”3D效果先行走进书香节现场大饱眼福；展期中来到现场，读者可通过“智慧云检索”查询主要馆区主展台上千种重点推荐图书，并直接实现3D地图现场导购服务，还可查找三万多种图书并了解图书所在具体展销区域。 本届书香节将继续举办“书香之夜”，已经把活动时长延伸至四个晚上。其中，第一晚以“向经典致敬”为主题，举办“向经典致敬-2018南国书香节‘中国阅读四十年’阅读盛典”；第二晚举办“以书会友”系列活动，设置“书”愿墙、举办寻找“最美图书展台”等活动；第三晚举办“图书经典人物模仿秀”，安排20位图书经典人物在书香节现场巡游；第四晚开展“图书秒杀”活动，当天晚上18:30-20:30全场图书限时6折优惠销售。 组委会介绍，今年书香节的惠民活动再次“升温”，包括：继续在书展期间开展全场图书8折以下优惠销售，8月13日晚继续开展图书秒杀活动，参与的正价图书低至六折特惠促销，好书特卖馆3-4折特价销售，8月14日全场图书7.5折继续优惠；运用南国书香节官方APP，为下载登录的读者赠送10元、20元购书优惠券，预计展期总让利给读者超过百万元；扩大“你选书，我买单”活动范围，分别在广东出版馆、中国出版集团馆、省际交流馆、少儿馆、羊城书展馆同步开展；广东出版馆、少儿馆、省际交流馆、品牌出版馆、美好生活馆使用工银e生活、融e行、融e联APP扫码支付（需绑定广州地区工行卡），可享单笔消费折后满50元立减25元优惠。 今年的书香之夜，《新周刊》也将出现在活动现场。 2018南国书香节“书香之夜” 新趣味，新生活 8月12日晚 知识无边界：从纸质阅读到知识付费 过去，知识通过书籍、杂志、培训等方式传递； 如今移动互联网时代，知识有了更立体、更多元的承载方式――电子书、有声书、在线付费课程等。 无论学习方式如何变化，最终都为人类进步而服务。 8月13日晚 新周猫嘉年华（免票，不限人数） 新周猫将邀请友好合作伙伴参加新周猫嘉年华，以人与动物和谐共处为主题，让你在艺术的氛围里和宠物亲密互动。 这里有好玩的活动和有趣的展示，部分售卖所得将捐赠给流浪动物救助机构。 时间：2018年8月12日-13日 18:30-20:30 地点：广州国际会展中心（广州市海珠区阅江中路380号） 主办：南国书香节组委会 承办：广东新周刊杂志社 协办：有间大学 入场观众将有机会获得精美礼品 赶快长按图片扫描二维码 报名十二日晚新周刊书香之夜沙龙 宋彦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 新周刊 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开