头条 | 中国6次警告擅闯南海岛礁美军机 美媒：中国已牢固确立地位 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 美媒称，一架美国海军P-8A“海神”巡逻机10日飞越中国南沙群岛，在飞行过程中，机组人员收到中国军方的6次警告，告诉他们飞机进入了中国领空，并敦促他们离开。“立即离开，不要再进入，以免误会。”一个声音说。　　 据美国有线电视新闻网网站8月10日报道，这架美国军机飞越了南沙群岛中的四个中国重要人造岛：渚碧礁、永暑礁、赤瓜礁和美济礁。 ▲美国海军P-8A“海神”巡逻机（美国有线电视新闻网） 报道称，在过去两年的大部分时间里，中国一直在加固这些岛屿。 报道称，北京方面说，它在南海不断增加的军事存在对保护主权是必要的，并指责华盛顿及其盟友导致了该地区的局势紧张。 ▲资料图片：守卫在南沙群岛永暑礁上的海军官兵 中国指出，美国海军在南海的定期巡逻和飞越行动是美国军事化和挑衅的例证，也是中国加强军事存在的理由。 报道称，有效挑衅中国在南海主权的时间可能已经所剩无几。 最近上任的美军印太司令部司令菲利普・戴维森上将4月在参议院的听证会上说，中国已经牢固确立了地位。 ▲美军印太司令部司令菲利普・戴维森上将（美联社） 热文推荐 ◆ 这个老牌发达国家的顶尖人才，来中国越来越方便了―― ◆ 金门人期望金厦试行“一国两制” 洪秀柱：不是不可以！ ◆ 麻省理工校长刊文：中国不是那种国家，美对华政策犯了错 ◆ 中国高校首夺这项世界杯！赢了13国47支队，“没给对手一点机会” ◆ “hold住”中期选举！特朗普越卖力，共和党人却越担心―― ◆ 朝鲜半岛无核化，外界“最担心”的事正在发生？ ◆ “印太”基建和“一带一路”都想要，日本葫芦里卖什么药？ 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开