冷眼 | 中国千人计划“窃取”美国机密？ 英媒：嫉妒中国成功 原创： 参考消息 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 英媒称，美国间谍机构担心，由于北京实施了吸引数以千计的中国科学家和工程师回国的项目，美国的知识产权或流向中国。 据英国《泰晤士报》网站8月9日报道，北京的这个项目为每一位在海外工作的中国专家提供现金奖励和科研经费补贴。 报道称，在7日的一场晚宴上，美国总统特朗普竟然说，他认为在美国大学留学的“几乎每一个（中国）学生”都是间谍。美国大学目前共有大约35万名中国学生。 ▲资料图片：美国大学目前共有大约35万名中国学生。（新华社） 报道称，美国国家情报委员会和特朗普怀有同样的疑虑。该委员会称，美国为“本国技术、知识产权和专业知识的合法或非法转移提供了便利”。 报道称，自从这个名为“千人计划”的项目于2008年启动以来，已经引进约8000人。“千人计划”为吸引海外人才回国提供了一系列刺激措施，包括为其配偶解决工作问题和为其子女提供教育费等。其中很多人都曾在美国大学接受教育，之后在科研中心、医院以及私营行业中的航空、计算机和其他部门就职。 ▲美国间谍机构担心，该项目会导致美国的知识产权或流向中国。（香港《南华早报》） 报道称，美国国会很可能对北京这一项目的成功更为关心。今年6月，负责研究和工程的国防部副部长迈克尔・格里芬在一场国会听证会上宣称，五角大楼的技术和工业基础面临“前所未有的威胁”。 今年早些时候，特朗普政府缩短了就读航空、工程、高技术制造业等专业的中国留学生的签证有效期。 本期推送还有…… 余下 1 篇，精彩不折叠↓↓ 钩沉 | 76年前，舟山渔民曾冒死勇救被日军遗弃的数百名英国战俘 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 参考消息 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开