两阕《钗头凤》：人生有些再见，不如不见 洞见 中国新闻网 中国新闻网 微信号 cns2012 功能介绍 新闻，有温度；分享，是力量！ 来源：洞见（DJ00123987） 红酥手，黄滕酒。 满城春色宫墙柳。 东风恶，欢情薄。 一怀愁绪，几年离索。 错，错，错！ 春如旧，人空瘦。 泪痕红碰掮透。 桃花落，闲池阁。 山盟虽在，锦书难托。 莫，莫，莫！ 人这一生，大概都会遇见一个爱得死去活来的人。 快乐过，伤心过，最终还是错过。 这世界，叫声老婆很容易。叫声老太婆，太难。 有些人一旦错过，就永远不可能回去，也不必回去。 01 有人说，一生中至少要有一次为了某个人而忘了自己，只求在自己最美的年华里与TA相遇，完成一个缘分的约定，成全一个美丽的际遇。 陆游和唐婉的初见，绝对是人生当中最美的相遇。 通家之好，两小无猜。 少男少女，一起走过竹马绕青梅的时光。 他白衣翩翩，早慧多情，文采四溢； 她温婉可人，才貌双全，善解人意。 他们是彼此的天造地设，走在一起就是世人羡慕的珠联璧合。 公元1144年，19岁的陆游为16岁的唐婉披上了嫁衣。 他把家传的凤钗插在她的发髻，凤嘴小小，以为衔紧了一世的爱情。 他们一起写诗，一起游戏，他们相约“你若不离不弃，我便生死相依”。 在他们的世界，从来没有“分离”二字。 仔细想想，能把每一天都过成热恋，这大概就是爱情最美好的模样吧。 王彩凤 摄 02 可惜越是美丽的事物越容易破碎，连粘连的机会也没有。 陆游和唐婉的幸福生活只持续了短短三年时间。 陆母便以唐婉耽误陆游学业，并且没有生育为由，一次又一次地棒打鸳鸯，并且以死相逼，让陆游休妻。 陆游同意了。 陆游是一个懦弱的人吗？ “三万里河东入海，五千仞岳上摩天。”他的豪气，上天入地。 “起倾斗酒歌出塞，弹压胸中十万兵。”他的热血，激情四溢。 “壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。”他的斗志，壮心不已。 ...... 这个钢铁一般的汉子，到老了也不曾对谁低声下气。 可任凭给我八百岁的时光，我也未曾读懂那个横刀跃马，敢和金兵拼个你死我活的怒汉，居然不敢违抗父母之命。 那一纸休书，写得太过轻易。 可能在一个男人的心中，爱情只不过是人生的一部分；但他不知道，那曾是一个女人的全部。 唐婉没有半点选择的权利，也没有任何准备，当她反应过来的时候一切就已经成为定局。 “我们还能再见吗？”唐婉哭红了眼睛，低声问道。 “应该可以吧。”陆游说着话的时候，没有一丝一毫的底气。 “我等你。” 唐婉取下头上的凤钗，塞进陆游的手中。 这是他们的定情之物，她还要等他再将她的长发盘起。 这世上有很多事情，是你无能为力的，好端端的身体突然就生了重病，深信不疑的人突然就背叛了你，那个说着永远在一起的人突然就走了。 有些告别往往就发生在一瞬间，说再见很难，但是再见更难。 唐婉的一片痴心，终成一场辜负。 一年后，她等到的是陆游再婚的消息；而父亲，也为她重新定下一门王孙公子的亲事。 至此天各一方，终成两不相望。 王彩凤 摄 03 曾经，我们以为永远不会分离，而后却分离。 后来，我们又以为不会再相遇，结果，最后，也相遇。 离开唐婉的十年，陆游并没有如母亲期望的那样科举顺畅，反倒是因为得罪了秦桧，在仕途上屡屡受挫。 一日，陆游途经沈园，鬼使神差地走进了这座曾经填满年少美好记忆的地方。 “人面不知何处去，桃花依旧笑春风。” 风景依然，但是一起看风景的人早就不在。 正当他独自回忆“人生若只如初见”时，一抹熟悉的倩影映入眼帘。 唐婉陪着改嫁后的丈夫赵士程，从沈园深处走出。 二人大概都有些失神，以至于抬起头，对方已到了面前。 目光交错时，他们都看到了彼此的慌乱，茫茫人海中的再次相遇，他们有千言万语，却最终擦肩而过。 她已嫁作他人妇，他也有了自己的家庭。 过了很久陆游才晃过神来，他追出沈园，却什么也不能做，因为他没有资格。 当然他也没看到唐婉登上马车时，眼角止不住的泪痕。 有情还似无情，相逢未必有缘。 有些人注定只是生命里的一个过客，见不见其实都无法改变彼此的结局。 红酥手，黄滕酒。 满城春色宫墙柳。 东风恶，欢情薄。 一怀愁绪，几年离索。 错，错，错！ 春如旧，人空瘦。 泪痕红碰掮透。 桃花落，闲池阁。 山盟虽在，锦书难托。 莫，莫，莫！ ――《钗头凤・红酥手》陆游 恍恍惚惚回到沈园，陆游在墙壁上写下这首《钗头凤》。 耗费十年的惊鸿一瞥，除了痛苦，还是痛苦。 曾经说好的永远，最终却只成为各自的表演，人生倘若只能如初见，倒不如不见。 王彩凤 摄 04 有人问，初见有那么好吗？ 初见其实没那么好，只是有些人纠缠着不肯放手，他们的好不会再给第二个人，自己自然也不会再得到第二个人的好了。 赵士程对唐婉很好，但是他始终没能成为唐婉心中的良人。 唐婉割舍不下对陆游的爱，就注定了要身披枷锁，即便伤痕累累，鲜血淋漓。 陆游离开后，唐婉再次回到了沈园。 陆游的留下的那首词让她的思念如洪水泛滥般再度爆发。 世情薄，人情恶。 雨送黄昏花易落。 晓风干，泪痕残。 欲笺心事，独语斜阑。 难，难，难！ 人成各，今非昨。 病魂常似秋千索。 角声寒，夜阑珊。 怕人寻问，咽泪装欢。 瞒，瞒，瞒！ ――《钗头凤・世情薄》唐婉 “明明你也还爱我，没理由爱不到结果。只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。” 当唐婉为《钗头凤》写下这阙唱和时，相信她已经流干了一生所有的眼泪，耗尽了一生所有的心血。 果不其然，不久后，唐婉便相思成疾，香消玉殒。 越是长情的人，伤得越重。 一个人如果永远活在在回忆里，就无法放手向前。 于唐婉而言，陆游说到底都只是一场过往云烟。 既然无法在一起，不如放过自己。 曾经爱过的人，就像喝过的中药，吃了那么多苦也该对生命起效，剩下的渣，就该被慢慢倒掉。 所以，少去留恋。不如不见，当做纪念。 王彩凤 摄 05 多年以后，沈园的主人换了一波又一波。 但是每年你都会看到一位老人，在某个固定的日子，手中拿着一支凤钗，站在沈园的一面题词墙前喃喃自语。 仔细听，你总能隐隐约约地听到他经常念叨着：“错、错、错......” 这个老人正是陆游，英雄一世的他无愧于天地，却唯一亏欠一个女人――唐婉。 那一次的再见，竟然成了她的诀别。 竹马已老，青梅已谢，曾经沧海，而今桑田。 他错了，但是他再也没有弥补的机会了。 张嘉佳说：“一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路沙化。如果你不往前走，就会被沙子掩埋。所以我们泪流满面，步步回头，但是最终只能选择往前走。” 对一个人最好的就是放下，无论再想念也不去打扰。 终有一天你会明白，原来失去比拥有更踏实。 不要动不动就倾其所有，与其卑微到尘土里，不如留一些骄傲与疼爱给自己。 相濡以沫，不如相忘于江湖。 有些再见，不如不见。 原标题《两阕<钗头凤>：人生有些再见，不如不见》 作者：洞见Neo ，洞见（ID：DJ00123987）――不一样的观点，不一样的故事，数百万人订阅的微信大号。 编辑：孙悦 责编：王珊珊 洞见 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开