6岁孩子近视高达1200度！原来家长犯了这个“错误”，快来看看吧！ 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 两年前我们接待过一位近视患儿，发现度数竟高达1200度，而孩子只有6岁，并且无法保证这个度数不再增长下去！这种超高度近视目前不仅没有有效的矫正方法，还会给孩子的生活和即将开始的学习生涯带来非常大的麻烦。 鉴于孩子存在病理性近视，需要进行手术干预，我们只能建议孩子去医院进行后巩膜加固术，阻止继续增加的近视度数…… 除了感到遗憾外，同样十分痛心。尤其是近两年来，10岁以下孩子患有高度近视的案例时有出现。 那么，导致近视发生的原因究竟有哪些？除了近视手术是否还有其它有效的干预手段？近视放任不管会给孩子带来哪些伤害？ 这期我们特别邀请到近视防控专家、我国知名眼视光专家、中华医学会儿童眼病联盟委员、武汉科视视光中心史主任来为各位家长解答心中的疑问。 史主任 “就我治疗的众多青少年近视案例而言，我可以负责的说，近视是可以通过有效手段进行治疗矫正的！” 须知！近视发病与遗传、生活习惯等 都有关系！ 01 遗传因素 比如说父母有高度或者超高度近视，小孩子生下来就有近视的几率增加。另外就是种族因素等。 02 电子产品 现在的孩子基本都会用手机，小到半岁的孩子，加上电脑打游戏，长时间的电子产品辐射，以及近距离看屏幕，对眼睛造成很大压力。 03 环境因素 同时近视的发病率增高跟现在的学生课业压力大有关。不少孩子白天上学，晚上做功课到深更半夜，休息时还要上兴趣补习班等。 史主任指出，“目前还没有数据指出多少度会遗传，但是高度近视和超高度近视的遗传几率也会更大，一般青少年近视度数到18岁就稳定了，即便是高度近视，如果成年后度数依然持续增长就要考虑病理性和遗传性问题了！” 可怕！真性近视不可逆转 一年增长100度 青少年近视的情况日益严重，市面上各种近视治疗的宣传也泛滥起来，都打着让孩子告别近视和眼镜的宣传口号。 史主任提醒，这些方式不可取，并不能有效治疗近视。举个简单的例子来说，正常成年人眼轴是23-24mm，青少年会短一些，但超高度近视的孩子甚至超过28mm，由于眼球变长是不可逆的，不可能靠改变用眼方式或者贴几副药膏就恢复了，就像人长高了不能缩短一样，近视也同样不能恢复。 相关数据显示，青少年一旦近视即使配戴眼镜，每年也会以75-150度的速度增长。 （正常眼轴与近视眼轴对比） 近视在成年以后，度数趋于稳定可以通过手术进行矫正，但18岁以下是不能手术的，因此青少年近视的防控变成了必要的干预手段。 孩子往往没有树立起正确意识和良好的用眼习惯，如果家长不进行干预，很容易出现度数增长过快的现象。一旦形成高度近视（600度以上），不仅会有遗传风险，还会影响日常生活与孩子的学业，更麻烦的是各种并发症：如视网膜脱离、白内障、黄斑出血和黄斑变性、玻璃体液化变性、青光眼等。 （正常眼睛与视网膜脱落后对比） 度数越高，引起并发症的可能性越大，不少高度近视患者连过山车这类娱乐项目都无法尝试，因为严重的还会导致失明及眼球萎缩。 通知！近视已有有效控制手段 7天即可摘掉眼镜 科视视光真实案例 家住青年路的一位女士： 我孩子在上小学三年级的时候就说坐在教室中间看不清黑板，当时就知道他眼睛近视了。医生验光说才100多度，孩子还小，100多度也不算太高，就没给他配眼镜。可一学期下来，一验光就200度了。 为了不影响学习，就给他配了一副眼镜。本来以为一副眼镜就能解决所有问题了，可没想到度数还是越来越高，成绩也下滑了。现在作业多，也正处于冲刺阶段，我们也不能让孩子不用眼睛吧！ 后来接孩子放学时听同学妈妈介绍了这个角膜塑形镜，我就带孩子过来试试。今天是来复查的，已经戴了一年了，度数真的没增长。晚上睡觉戴着，白天跟正常孩子一样，性格也活泼多了。现在医学发达了，真的好！史主任也特别有耐心，现在孩子班上的很多同学都在用，挺好的！ 角膜塑形镜 真性近视不是无法逆转吗？史主任回答，近视度数确实是无法逆转的，但使用角膜塑形镜一是可以控制度数的增长，二是可以提高孩子的视力。不少孩子经检查发现，使用角膜塑形镜以后视力提高了，原来只能看到0.8的可以看到1.0了，看到1.0的可以提高到1.2或者1.5了！而且技术很成熟，超高的透氧性，安全有效，短短几天就能看到效果，睡梦中就能治疗近视，已被越来越多的家长所接受！ 中国卫生部近视眼重点实验室主任、上海医学视光学分会主任委员褚仁远教授，中国视光学专家、角膜塑形镜专家张河主任等专家联合呼吁，现阶段我们建议近视孩子选择美国“角膜曲率复原术”。 角膜塑形镜原理 该技术是一种美国专门针对青少年近视研发的近视矫正技术，根据近视角膜几何参数和屈光度数量身定制一副“角膜塑形镜”，采用眼睑和泪液的流体力学作用，夜间配戴8-10小时，睡眠时对眼角膜施加轻缓地向下作用力，矫正变形的近视角膜，抑制眼轴增长。从而能在短时间内达到降低度数的作用，不用戴任何眼镜就能看清楚。 2018暑期近视青少年20万元 摘镜基金已正式启动！ 详情请见下方活动海报 武汉科视视光中心 武汉科视眼视光中心成立19年以来，已为众多青少年成功摘镜，成为了湖北省乃至华中地区知名青少年近视防控品牌。为了帮更多家长有效解决孩子视力问题，科普眼健康知识，及近视防控的重要性，武汉科视眼视光中心在今年暑期联合美国欧几里德大中华区共同出资20万元帮助武汉市近视青少年实现摘镜梦想。 微信扫一扫，关注“武汉科视视光” 本文为推广，不代表本号观点 如有侵权请联系我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开