快递盒里这样东西千万别扔，塞进冰箱，每月能省一半电费！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 以房养老全国推广！每月究竟能领多少？江西人，你愿意吗？ 雷霆出击！江西摧毁一批黑恶势力！彻查严惩涉黑涉恶腐败 来源：莫小姐的家、《新闻大求真》 编辑：徐麟 实习生：郭思婷 夏季家中的耗电大户 除了空调，就要数冰箱了 夏季冰箱使用频率高、负荷重 据说快递盒里的这样东西放进冰箱 居然真的能省一半的电 简直太神奇了！ 冰箱省电 / 塑料泡沫 / 平时购物使用的快递盒里，通常都有用于包装的塑料泡沫。塑料泡沫能帮冰箱节电？这可不是在骗你，冰箱算是家里耗电量相当大的家用电器了，想要给冰箱节电，那它真的是个不错的选择。 冰箱的耗电量与空间的大小成正比，减小所占空间等与缩小了冰箱的空间，塑料与其它的物体不同，它的密度极低，所以它占的空间会节省一定的耗电量。 ▲腾讯视频 by生活妙招 切割成合适的大小，把冰箱剩余空间填充起来，需要制冷的空间变小了，冰箱制冷降温的速度也就加快了，相比之下，冰箱的耗电量也就少了许多。 冷藏室的塑料可以跟实物贴近放置，只要塞满空隙就可以了，冷冻室则要记得留出1/3的空间，这样更有利于冷循环，电量更省哦！ / 电 吹 风 / 很多时候冰箱耗电大的原因其实是冰箱的密封性变差了，也就是我们平常看到的冰箱密封胶条，如果在冰箱门缝中夹一张纸，很容易就抽出的话，说明冰箱胶条老化了。 处理胶条老化的方法也很简单，利用吹风气的热风，软化老化的胶条，再合上冰箱门定型。 再使用时，冰箱门就能合的严严实实啦！冰箱的耗电量也很轻松的就下降了。 ▲腾讯视频by妙招姐 / 食物放凉 / 热乎乎的食物很多人觉得都是新鲜的，不放进冰箱就很容易坏掉，特别是在夏天，放外面总是怕放坏了。 其实，如果直接把热腾腾的食物放进冰箱会让冰箱内部温度升高，导致冰箱加大制冷的力度，造成耗电增加，所以千万不要直接把热食放进冰箱。 食物存放留间隙 食物存放太拥挤会增加冰箱耗电量的，留下空隙利于冷空气循环，这样食物降温的速度比较快，减少压缩机的运转次数，节约电能。 除了冰箱省电的正确方式 夏季使用冰箱还需特别注意安全 因为操作不当引起冰箱爆炸的事件屡有发生 快来和小编一起看看 冰箱为什么会爆炸？ 冰箱爆炸的原因 / 制 冷 剂 泄 漏 / 我们现在家庭所使用的冰箱背部，都安装着制冷液管道。冰箱使用久了以后，里面会结上一层厚厚的冰。这层冰会使冰箱的制冷效果大打折扣。 于是很多人在清理冰箱的时候，用刀或者尖锐的东西来除冰。在这个过程中，只要稍微一用力，面板就很容易被戳破，随时有可能戳到后面的制冷管，导致制冷剂泄漏。 而制冷剂是R600a，也就是我们所说的异丁烷。而这种制冷剂是无色无味的，即使泄露了，也不易察觉。 但是这种制冷剂泄露非常危险，它其实和我们家里用的天然气是一样易燃易爆的，如果在释放到一定浓度后，遇到明火、电火花就会引发爆炸。 ▲《新闻大求真》节目冰箱爆炸试验 建议：大家在给家里的冰箱除霜时，不要使用尖锐的工具，当心弄破面板层导致制冷液泄露。另外，及时对冰箱进行检修，防止制冷管老化破损。 / 碳酸饮料放在冷冻区 / 夏天有的人为了能让碳酸饮料快速降温，会将其放在冰箱冷冻层速冻！碳酸饮料千万不可如此操作，因饮料瓶体积小，快速降温会导致瓶内压强增大，非常容易发生爆炸！ 碳酸饮料、啤酒、汽水等饮品，一定要放在冷藏区储藏。千万别为了着急喝冷饮酿成大祸，安全第一。 / 冰箱里放置的易燃物 / 如果将酒精、汽油等挥发性的易燃物放在冰箱中，它们挥发形成易燃气体，当气体达到一定浓度，冰箱电路会产生一些电火花，引发爆炸！ / 玻璃器皿放在冷冻或冷藏出风口 / 玻璃瓶或玻璃容器放在冷冻室或冷藏室风道系统出风口，防止玻璃骤冷，会导致瓶体炸裂。 来源：莫小姐的家 被提醒到的来点赞！ 转发出去，让更多人看到！ 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开