夫妻俩亲热之后，老公头晕无法动弹，医生：这类人群要定期检查！ 大江网 大江网 微信号 dajwjx 功能介绍 权威网络媒体，江西新闻门户网站，以向世界传播江西的声音为己任。由江西省委宣传部主管，江西日报社主办，是江西日报社旗下五报三刊数字内容唯一授权经营单位。 掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！ 推荐阅读 以房养老全国推广！每月究竟能领多少？江西人，你愿意吗？ 雷霆出击！江西摧毁一批黑恶势力！彻查严惩涉黑涉恶腐败 来源：深圳公共频道 编辑：徐麟 实习生：郭思婷 最近，住在深圳石岩的吴先生遇到一件很尴尬的事， 他躺在病床上，可能面临丧失部分劳动力 ，到底是怎么回事呢？ 林女士告诉记者，前些天，老公吴先生下班回来之后两人亲热之后，老公就有点不对劲。 林女士：“过后整个人就头有点晕，最后手脚都没什么力那样子。” 被发现瘫在床上无法动弹之后两个小时，吴先生被送到附近医院，一天后才转送到南方医科大学深圳医院神经内科。入院检查显示，他的大脑中动脉完全堵塞，右侧大脑大面积脑梗。 医生介绍，患者本身脑血管有点狭窄，现在右侧大脑大面积梗死。 因为错过24小时的最佳治疗时机，患者目前仍在康复中，左侧下肢仅能抬举，预计以后可能会丧失部分劳动能力。 医生建议，平时有抽烟习惯，并且有高血压、糖尿病病史的人群，一定要去做全面脑血管评估。 呃，这新闻有点尴尬，记住医生的建议吧！被提醒到的，默默戳亮大拇指…… 大江哥工资已与赞挂钩，一个赞两毛钱，求！打！赏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开