朋友圈里的毒瘤被端了！幕后主脑竟是家庭主妇，成员有大学生、老师等，且多为女性 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 这个“影视团队”更新快，每天更新10部片子，每部片子上都有“樱花”图案的logo（标签）。 但他们可不是网上助人为乐的“字幕组”，他们推出的片子都是各种淫秽片子。 今年3月开始，武义警方组织五批次300多名次警力分赴浙江、江苏、安徽、江西、福建、湖南、湖北、广东、山东、河南、天津、上海等12个省市组织统一抓捕行动，抓获犯罪嫌疑人143人，查获淫秽视频文件一万多部。 微信群主竟是个未满18周岁的姑娘 今年1月，武义县公安局熟溪派出所民警在办理一起赌博案时，发现他有个微信好友“小萌最可爱”，这个人经常在朋友圈发黄色视频，数量竟然达200多部。 最后，警方在永康市芝英镇一饭店抓到了她。 没想到，这个发黄色视频的群主还是个不满18周岁的女孩。 女孩小王是武义本地人，初中毕业后，在一家饭店打工。 她说，去年9月，微信上有个云南朋友加她，两人加了好友后，她发现云南好友每天都发朋友圈：晚间更新,编号×××的信息，云南好友还常常说自己今天又卖了多少部。 小王问了云南网友，一听卖这种视频还能赚钱，很感兴趣，就加入了云南网友介绍的“樱花之恋资源群”（下称：“樱花”），交了198元的代理费，成了“樱花”的一名代理。 小王说，除了交代理费，每个月她还要交10元会员费，然后可以每天获得9部色情视频。 小王成为代理后，就开始发展“下线”，组建了微信群，把视频发到群里，也许可能被人举报，她组建的群时不时会被“封杀”，她就另外再建群…… 她向群里每个人一个月收取10元费用，群里的人就可以收看她发的黄色视频。 幕后群主是两个家庭主妇 武义警方成立专案组，由治安大队牵头，网警、派出所联动。 3月2日，民警在广东省中山市、广州市两地抓获“樱花之恋资源群”幕后群主吴某、罗某。 吴某今年29岁，罗某今年34岁，两个人都是家庭主妇，平时就是在家带孩子。她们两个人也是网友，都未曾见过面。 罗某原来是个做化妆品的微商，在做微商时，她认识了同样是广东人的吴某。 2016年12月，两人聊天时，罗某说现在做微商，竞争激烈，而且化妆品售后也很繁琐，她有点不想做了。 “要么我们做这个试试？这个可是无本生意比做微商容易多了！”吴某说自己有片源，两人一拍即合。 就这样，两人分工，吴某负责去国外网站上下黄色视频，负责后期剪辑和加工，并把每个视频都做好编号，放入百度云盘内。 罗某呢，因为做过微商，有客户源，她负责推广，寻找代理、管理代理和微信群日常维护。 虽然两人文化不高，但在团队管理上自有一套。 罗某知道，做微商主要是看人气，就是要会推销，她们把那一套用在了这上面。 据她们交代，她们一方面，通过加附近的人，另一方面还用一个“加粉利器”之类的程序，可以向所有群里的人都发送添加好友申请，“还用虚拟定位，比如人明明在浙江，定位到广东，这样再添加附近的人为好友”，办案民警陶一宁说。 就这样，去年2月开始，她俩建了首个“樱花之恋资源群”，开始向全国招收代理。 每个代理，要交98-258元不等的代理费，因为做过微商，罗某懂得一些节日促销手段，节日期间就搞优惠，所以有些代理加盟费就低，但她们介绍新人进来，新人的加盟费就会提高。 “这种模式有点像传销”，陶一宁说，每个加入“樱花”群的人成为代理后，介绍其他人进来，会拿到100元左右的提成。 非法获利40多万 成为代理后，每个代理要负责推广吴某她们发布的小视频，有的代理还会再组建群，有的在朋友圈推广，就这样，“樱花”就像裂变一样，在网上传播开来。 罗某还负责传授营销技术和技术维护，“代理进入群之后，她还会教他们怎么上传，怎么规避风险”，陶一宁说，“还会教他们如何去加更多的好友。” 为了躲避打击，她们不定期地会建几个新的群，一个用来教代理各种技术，一个用来发片，一个则用来发她们剪辑制作的预告片，她们还会发专门介绍的文字和图片，文字和图片都极具挑逗性，不堪入目。 同时，她们还要对代理进行销售情况考核。她们对代理说，“你进团队可以，但不能光看，一定要卖片子”，她们还要定期看每个代理的销售流水，遇到卖不掉片子的代理就会被踢出群，取消代理资格。 从警方调查看，到被抓时，两人已建立淫秽视频代理群15个，已发送淫秽视频资源和资源链接达10000多条，共非法获利40多万元。 从查获看，“樱花”的全国代理有400多人，这些代理又在全国各地各自发展了自己的下线。 代理的都是女性 从调查看，“樱花”群里的代理都是女性，有未成年的，有大学生，有老师。 而代理和群主之间也多是微信网友，相互不认识。 其中抓到的两个代理竟是亲姐妹，两人互相都不知道对方在做同样的事情。姐姐在厂里上班，妹妹在家带小孩，都是空闲时间比较多。 民警起先还以为是妹妹用两个微信号在做，结果发现，原来另一个号是姐姐在做。 从调查看，做代理有的一个月赚1万多，但多数代理并不赚钱。 除了一开始，被介绍进群的，每个“代理”可以拿到高额提成外，其他也是靠自己推销做“业绩”，有的推销能力不行，不能24小时在线不能随时回复，有的则因为每部片子都是编号存在，如果对编号记不清楚也会影响销售。 民警赶到安徽抓捕其中一名代理黄某时，起初还以为她是一所中学的职工。 直到后来校长把民警们带到一个教室，才知道正在讲台上讲课的年轻女老师就是他们要找的犯罪嫌疑人。 黄某是名初中语文代课老师，为了做代理，用丈夫的身份注册了新微信号，被抓时，她刚结婚没多久，打算考公务员。 黄某交代自己白天上课，晚上有空想赚点外快，做了5个多月，赚了1000多元。 还有个在慈溪一家工厂打工的车间管理人员，她也是被人拉进“樱花”群，平时厂里上班一个月也有四五千元，她本来以为干这个来钱快，到被抓，做了3个多月，才赚了90多元。 黄色视频流向令人震惊 办案中，民警还发现了一个令人震惊的情况。 他们在义乌抓到的一个代理人姓朱，是安徽人，二十多岁，刚当妈妈，一家三口租住在一所中学边上。 民警发现，她微信好友300多个人中，十分之一是初中生。要命的是，她的客户里有一部分就是这些初中生。 熟溪派出所副所长彭贺浪说：“在被抓的100多名犯罪嫌疑人中，几乎所有人都以为这是很小的事情，教育一下就可以了，顶多也就关个三五天，都没有意识到这是很严重的犯罪。” 目前，此案还在进一步调查中。 首席记者 杨丽 通讯员 徐文荣 图片均由警方提供 ・开车一个半小时打包几只馒头，竟然还觉得很值！一个吃货眼中的杭州第十区 ・杭州有所公办小学校长，竟然要求新生入学识字量要七八百！零起点入学，到底行不行？ ・一双儿女上小学压力大，老人要把女儿带回老家养！深夜，杭州一位父亲哭着爬上江东大桥…… 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开