2018年8月11日医疗晨报（语音版） 冯站长之家 冯站长之家 微信号 fgzadmin 功能介绍 每天新闻资讯类公众号单篇阅读量排名经常第一！每天提供人工精选最新鲜、最全面、最有价值的新闻早餐，每天三分钟，知晓天下事。还有最新财经早餐、医疗晨报、历史上的今天、一日一诗等等站长精选推荐的精彩内容，精彩不容错过！ 晨报 今日要闻 综合医讯 1.8月9日，国家药品审评中心公示了第三十一批拟纳入优先审评程序药品注册申请的名单，从公示名单看，共计有17个药品入选，其中，仿制药上市有11个、新药上市有5个，以国际多中心临床试验数据申请减免进口注册临床试验1个。（国家药品审评中心） 2. 8月 9 日，企鹅医生宣布与杏仁医生签订战略合并协议，双方集合平台、资源、科技等优势形成合力。合并之后，新集团公司统称为“企鹅杏仁“，“企鹅医生”与“杏仁医生”的既有平台将依旧使用原名称运营。（亿邦动力网） 3. 8月8日，广东省卫计委发布《关于加强医疗机构药事管理和药品控费推动药学服务高质量发展的通知（征求意见稿）》。意见稿指出，要进一步加强医疗机构药事管理，强化合理用药和药品控费，促进药学服务转型发展。根据文件，广东省将推广实行总药师制度。（羊城晚报） 4. 8月8日，清华大学微纳电子系任天令团队研发出多层石墨烯表皮电子皮肤，该器件具有极高的灵敏度，可以直接贴覆在皮肤上用于探测呼吸、心率、发声等，未来在运动监测、睡眠监测、生物医疗等方面具有重大应用前景。（人民日报） 5. 8月8日，一项刊登在国际杂志Nature上的研究报告中，来自韩国科学技术院的科学家们通过研究发现了诱发胶质母细胞瘤的突变位点，胶质母细胞瘤是一种恶性脑瘤，研究者指出，从肿瘤中分离出来的神经干细胞或许就是含有诱发胶质母细胞瘤驱动突变的关键细胞，相关研究结果或能帮助理解为何胶质母细胞瘤容易复发，即使进行了手术也是如此。（中国体外诊断网） 6. 8月8日，一项刊登在国际杂志NatureCommunications上的研究报告中，来自美国海洋生物实验室的科学家们通过研究在海洋无脊椎动物中鉴别出了一种能驱动精子和卵子细胞之间趋化作用的关键分子。（生物谷） 7. 8月8日，美国哈佛大学医学院和瑞典卡罗林斯卡医学院的研究人员在《自然》杂志上发表研究论文称，他们开发出一种能够监视细胞决策的新方法，可通过细胞内信使核糖核酸的状况来预测细胞在未来几小时内的状态。（科技日报） 8. 8月8日，创新药企百济神州即将登陆港交所上市。这是该企业继2016年纳斯达克上市之后，再度上市。其将成为继歌礼之后第二家在香港上市的国内生物科技公司。（健康界） 9. 8月8日，据报道，精准运动健康科技公司加动健康（getwell）宣布在最新一轮融资中获得建银中民医疗昆山基金战略入股，完成数千万A轮融资。加动健康是一家专注于精准运动健康管理的科技公司，致力于新陈代谢监测和人工智能科技在运动健康领域的研究与应用。（动脉网） 10. 8月7日，麻省理工学院官网报道了一种可“辨色识癌”的神奇传感器――通过识别该传感器与体内过氧化氢反应时的颜色，就能揭示这些化疗药物的预期效果。（生物探索） 医学活动 1. 【培训】8月24-26日，医疗器械经营和网络经营及GSP规范培训班（上海） 2. 【培训】8月30-31日，ISO13485：2016新标准内审员培训（广州） 3. 【展会】9月6-9日：苏州医疗器械创新周 4. 【展会】9月7-9日：泰州国际医药博览会 5. 【培训】9月13-14日，医疗器械风险管理应用培训（ISO14971)（广州） 6. 【展会】9月27-29日：CMEH第二十三届北京国际医疗器械展览会（北京） 奥咨达整理（微信号：medicaldeviceCRO）欢迎关注并转发分享。 各位看官，如果觉得三分钟新闻早餐还不够，那就拿看看站长最新发现的新玩意，点击“阅读原文” 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开