日本宣布此地为其固有领土，俄罗斯不再客气，战机直接冲了过来 复兴军事 复兴军事 微信号 fuxingcom 功能介绍 军事原创订阅号！以独特视角带你看军事大餐，每天精彩不断！ 说起日本和他国的领土争端，我们条件反射性地就会想起钓鱼岛，这个事件实是跨度太久，给人带来的印象太过深刻，大家都对日本这种行为深恶痛绝，每回提起也定要咬牙切齿地招呼几句日本鬼子。但不了解实事的人可能想不到，除了觊觎我国钓鱼岛，日本还与俄罗斯有着数百年的北方四岛之争。 只不过俄国无愧于“战斗民族”之称，对日本媒体所言的“现在日本完全可以72小时内夺占北方四岛，因为日本远东地区的海上力量已经超过俄国”，俄一军官表示，俄方的空军导弹也都准备好了，且这次俄罗斯不再是客气，战机直接就冲了过来。 根据相关报道上周俄罗斯多用途歼击机苏-35S到达南千岛群岛的亚斯内机场进行战斗值班。8月6日的新闻发布会上，日本内阁方面就这一行动向俄罗斯外交部提出了抗议，俄方对此肯定是无视的，总统普京日前还表示北方四岛的问题差不多已经解决了。且俄方又不是第一次派战机到北方四岛了，15年便在此区域进行过军事演习，只不过现在看来应该是要常驻。而与俄一直关系友好的我国，广大吃瓜群众对俄国此举纷纷点赞：本就是俄国的领土日本真能给自己加戏；真是一如既往，不知悔改；毛熊不愧是毛熊！ 说了这么多，可能还有人不太清楚北方四岛之争，我们就一起来看看这段争端。南千岛群岛是指俄罗斯千岛群岛和日本北海道之间的国后、择捉、齿舞和色丹四个岛屿，日本称之为北方四岛，这一区域资源丰富，包括森林、矿藏、温泉地热、以及海洋渔业等等，且军事地位也不容小觑，日本当初便是悄悄将力量集结在择捉岛的单冠湾，从这里出发偷袭了珍珠港。 其实1947年这一区域正式并入苏联版图时，日本正谋求与苏联关系正常化，领土问题什么的自然是不存在的，只是后来进入冷战时期，在美国支持下，日本站出来宣布此地为其固有领土，从此北方四岛争端不断。 据最新消息，俄方在准备一份“归还”北方四岛的文件，其中内容包括日本不能驻扎军队，要在俄罗斯的允许下才能进入和发展建设等等。这一北方四岛之争后续会如何呢，我们拭目以待。 觉得本文不错，就动动小手点赞?、分享吧！欢迎关注【复兴军事】阅读更多精彩好文。长按下图，点击识别图中二维码即可关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开