一杯奶茶竟等于6罐红牛？奶盖也出问题？网红奶茶抽检发现... 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 近日，南京市玄武区市场监督管理局 委托南京市质检院 对各网红奶茶店进行抽检 他们检测了11个奶茶品牌共40批次产品 什么1点点、CoCo都可、奈雪の茶...... 都是你们平常最爱喝的！ 检测的奶茶价格从8元到21元不等 涵盖“无糖”、“微糖”、“奶盖型”等热销品种 每款奶茶均采样3杯， 单杯净含量不低于500mL 然而实验结果出来 震！惊！了！ “网红”奶茶届的“黑幕”也太多了吧！ ↓↓↓ （点击看大图） 40批次奶茶饮品全部检出糖分 最甜的CoCo都可QQ奶茶， 糖含量达到12.02% 也就是说， 一杯500ml的中杯奶茶中，有60g糖 以4.5g的方糖来换算， 相当于13颗方糖 这远远超过了 人体每天应该摄入的量 “无糖”奶茶都含糖？ 整天自我安慰“无糖奶茶”不会胖 可是经过检测 6款标称“无糖型”奶茶 实际检测都有糖含量！！！ 根据国家标准： “无糖”产品糖含量应该≤0.5g/100g 但是，这6款“无糖”奶茶中 只有1 家的茶符合要求 其它5款都高于了规定值！ （点击看大图） 尤其是CoCo都可的焦糖奶茶 明明点了无糖 可总糖含量高达6.82%， 相当于34g的糖 这和普通奶茶店含糖量也差不多啊！ 喝奶茶睡不着？咖啡因了解一下 夜间辗转反侧，睡不着觉？ 心跳加速，心慌慌？ 想吐，要拉肚子？ “奶茶精”们，你们有这些不良反应么？ 而这罪魁祸首， 就是奶茶里的咖！啡！因！ 别以为只有咖啡里有咖啡因 茶包里可是更容易析出咖啡因的哦~ （点击看大图） 这40批次奶茶饮品中 竟然有39批次检出咖啡因 而且绝大部分的咖啡因含量都非常高 尤其是这家悸动烧仙草的椰果奶茶 也忒“提神”了吧 咖啡因含量高达304.17mg/kg 专家可是说了，喝这么一杯 相当于喝3杯美式咖啡或者6罐红牛！！！ 这......还让人睡觉么 美味奶盖，脂肪含量好高啊！ 在众多奶茶中，小编独爱奶盖 那厚实而绵密的口感 平时一杯都想加两份！ 可是检测完发现 这奶盖的脂肪含量要爆表啦！ 根据脂肪检测数据 40杯奶茶饮品的 脂肪平均含量为2.28g/100g 6款“奶盖型”奶茶， 平均含量达到3.56g/100g 远远高于非奶盖产品！ 这家素匠泰茶的奶沫泰味奶茶 甚至达到5.94g/100g 也就是说 一杯奶茶就有近30g脂肪 成人每日推荐摄入的脂肪小于60g 这下好了，喝杯奶茶就占了一半 所以说，想减肥的第一步 请先把奶盖给戒了！ 密密麻麻的数据看得眼花缭乱？ 大致统计了一下 为各位宝宝们总结好了 本次奶茶检测 糖分、咖啡因、脂肪排行榜 看看你常喝的那一款， 有没有上榜呢？ 含糖量最高的三款奶茶（单位：%） 1、CoCo都可:QQ奶茶（正常糖）12.02 2、CoCo都可：珍珠奶茶（多糖型）10.39 3、口渴了：宇治抹茶红豆（正常糖）9.78 咖啡因含量最高的三款奶茶（单位：mg/kg） 1、悸动烧仙草：椰果奶茶M（微糖多冰）304.17 2、素匠泰茶：招牌泰满足（无糖型）281.9 3、素匠泰茶：素匠泰式珍奶（正常糖型）265.07 脂肪含量最高的三款奶茶（单位：g/100g） 1、素匠泰茶：奶沫泰味奶茶（奶盖型）（正常糖）5.94 2、鸡鸣赐茶：初雪抹绿琉璃净（正常糖）5.04 3、1点点：乌龙玛奇朵（奶盖型）（正常糖）4.7 结果仅限本次评测 并不涉及对品牌全线产品的评价 网友们可谓炸开锅 虽然道理一直都懂 但是奶茶是戒不掉的快乐啊！！  @233：没糖只是为了安慰自己好吗非要说出来！ @牛奶甜饭：还好吧，都是你情我愿的互相欺骗。就像你们说自己瘦，其实裤腰那里都藏着肉肉。 @原图鸭：你以为我不知道么，但是就是忍不住去喝啊~ @lydia：都喝奶茶了，还追求什么无糖，和都吃方便面了，还管什么健不健康，一个道理。 @DYH：我会划算着坐地铁比坐公交贵2块钱，但是买一杯20块的奶茶我眼睛都不眨，戒奶茶对我来说根本做不到！ @油头小土著：道理我都懂啊，但对我来说，不到20块钱就能让我到实在的快乐，比营养有意义多了！ 我知道大家每天 都是这么安慰自己的 来源：评果PG（xdkbpg）转载已获授权、现代快报（xiandaikuaibao）、江苏新闻（jstvjsxw） 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 女子剧烈头痛、恶心干呕，一查竟是癌症晚期！平时忘了做这件事… 差了两秒，后悔一生也没用！3岁男童商场扶手电梯坠亡，家长就在…… 黄沙水产市场要搬了？将有4条地铁+一线江景！原址变化更惊喜！ 民宅传出阵阵腐臭，又是离奇“谜”案？民警到场发现…… 爱喝奶茶的点1个 爱喝白开水的点3个 爱在保温杯里加枸杞的请狂点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开