“摸你是你的荣幸！”公交色狼这样叫嚣！幸好车上有他们…… 原创： 林霞虹 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 昨天早上8点40多分，在广州543路公交车上，一色狼性骚扰一名女乘客，并口出狂言：“摸你是你的荣幸！”色狼的嚣张恶劣行径激怒了许多乘客和司机，最终色狼被警方带走调查。 戳视频↓↓↓ 女孩遇色狼反被骂 大家直斥：“太离谱”！ 报警的黄先生是广东骆驼服饰有限公司的员工。他说，昨日事发时，他站在车厢的前部玩手机，突然听到有争吵的声音，一开始还以为是碰撞起了口角，但后来才明白是有色狼非礼女生。 黄先生说，一个看上去20多岁的女孩指认一名蓝色衣服的中年男子对她动手动脚，结果反遭蓝色衣服的色狼辱骂。“蓝衣色狼用最难听最恶心的白话骂女生，还说‘摸你是你的荣幸’。我都从来没见过这样无耻嚣张的人。” 黄先生说，许多乘客见状后后非常气愤，不少人训斥蓝衣色狼“太离谱”。还有一位灰色衣服的小伙子和色狼推搡起来。后来司机上前制止，并疏散乘客。黄先生帮忙报了警。 下车后，被骚扰的女生一直在委屈地哭泣，一名三四十岁的女乘客陪着她，安慰她。黄先生说，警察来后他就赶着去上班了，但是上班迟到了半个多小时，他就跟领导申请了调休半天。 公交司机大吼镇住色狼！ 543路当班司机师傅刘锐明说，昨日早上，车从石井总站开出，过了小坪南站后，车厢内发生骚动，他后来了解到是有色狼非礼女乘客，就拉了手刹，把车停在桥东站。他准备报警。 公交车司机刘锐明 但当时这名乘客还在辱骂女事主，很多乘客都在指责训斥色狼“太离谱”，见色狼的气焰依旧嚣张。刘锐明走上前对色狼大喝一声：“你不要乱来，这里是公交车！”色狼的嚣张气焰才压了下去。刘锐明说，他一边疏散乘客下车，一边请乘客黄先生帮忙报警。 后来，刘锐明和黄先生，以及那名安抚女生的女乘客一起陪着女生等来了警察。在司机和乘客的帮助下，色狼被警方带走调查。 记者拨打石井派出所电话询问该案后续处理情况，派出所方面说经了解该男子精神有问题，受害女生也没再追究。 公交车司机刘锐明提醒，如果乘客在公交车上遇到了性骚扰，一定要大声喝止，并通知司机，他们会提供帮助。 遇到色狼不用怕， 你有一整车人在帮助你！ 来源：广州日报 文/图：广州日报全媒体记者林霞虹 视频剪辑：广州日报全媒体记者 郑婕 编辑：广州日报全媒体 星标广报君 想第一时间找到广报君了解最新资讯？ 办法很简单， 先找到广报君， 点击右上角设为星标。 推荐阅读 女子剧烈头痛、恶心干呕，一查竟是癌症晚期！平时忘了做这件事… 差了两秒，后悔一生也没用！3岁男童商场扶手电梯坠亡，家长就在…… 黄沙水产市场要搬了？将有4条地铁+一线江景！原址变化更惊喜！ 民宅传出阵阵腐臭，又是离奇“谜”案？民警到场发现…… 林霞虹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开