最强反击！今天，杭州打响第一枪！美国阴谋破产！ 国魂 国魂 微信号 guohun1 功能介绍 强大，铸就，辉煌，民族的气魄，国家的脊梁！ 作者：奔跑吧，琪哥 综合：军武纵横 个人微信：yao493741294 （本文首发：鸣金网，照片：网络） “一个中兴倒下去， 千千万万个中国芯片公司站起来！” 壹 2018年8月8日，杭州传来大消息：超算芯片开发商嘉楠耘智正式宣布，全球首个7纳米芯片成功量产！ 你没有看错，不是研发，不是设计，而是量产。据了解，目前首批7纳米芯片由台积电代工已完成交货。 消息一出，科技圈炸了！要知道苹果、高通、英伟达的7纳米芯片要到第四季度，甚至到年底才能投入生产。 这意味着中国芯片全面突破欧美封锁，这是中国芯片胜利反击的辉煌一刻，更是中国科技发展的历史一刻！ 贰 浙江省半导体行业协会副会长陈光磊 发布会现场，浙江省半导体行业协会副会长陈光磊激动万分：感谢嘉楠耘智，让浙江半导体行业有机会引领全球！ 清华长三角研究院杭州分院院长邵向荣、副院长尹海鹏也纷纷到场，他们相继表示，这是浙江创造的奇迹。 嘉楠耘智联席董事长孔剑平当众表态：将持续在芯片领域投入研发，为中国芯片产业发展做出应有的贡献。 据了解，首个7纳米芯片将率先应用在嘉楠耘智的区块链超级计算机中，让曾经十几T的算力直接翻倍到30T。 所以，这不仅是代表着全球半导体行业最高工艺等级的第一枚7纳米芯片，也是区块链领域的第一枚超级芯片！ 叁 真是大快人心！美国人可能永远没想到，封禁了中兴、制裁了华为，中国企业却在短短3个多月里使出了亢龙有悔！ 而苹果、高通、英特尔、英伟达，正当他们纷纷为华为月底7纳米的麒麟980而瑟瑟发抖时，中国又杀出一匹黑马。 这匹黑马也并非突然爆发，正如其名字一样一直在耕耘。2013年量产了110纳米，随后四年又量产了28、16纳米。 直到今天，数百次的失败、数千次的反复测试，经历了近1500个日日夜夜，终于成功量产全球第一枚7纳米芯片！ 肆 当然，这一刻杭州也成为了全球科技的焦点。这座创新天堂、电商之都、互联网高地，又有了新名字：芯片之城！ 杭州的创新土壤和创业环境，继培养出阿里、支付宝这样的世界级互联网企业后，又培育出了芯片领域的独角兽。 大家都知道杭州的电商强、金融强、互联网强，如今区块链也走在前列，但绝没人能想到杭州的芯片也如此之强。 完全靠原生力，以及不按套路出牌的创新发展思路，杭州在过去十几年一路弯道超车，今天又冲到了世界前面！ 朋友们，今天是杭州人的骄傲，是浙江人的自豪，更是全国14亿人的扬眉吐气！ “一个中兴“倒”下去，千千万万个中国芯片公司站起来！”这从来都不是自我安慰，而是已经成真的预言。 再过20多天，华为也将正式发布7纳米至强芯片麒麟980。而马云的神经网络芯片Ali-NP，也呼之欲出。 中国人，从来不怕打压 从1949年建国至今，美国人、欧洲人、日本人对我们的打压、封锁、围剿还少吗？可那又怎样？ 事实证明，中国人还是毛主席时代那个血性十足，不甘屈服的中国人！ 曾几何时，我们为了抢占未来太空领域制高点，求爷爷告奶奶，迫切的想加入国际空间活动。 那个16个国家参与，连战败国日本都能够上去的国家空间站，唯独把中国拒之门外。整整二十年，我们发出了数百封请求信，全部石沉大海，无一封回信，最后饮恨而终！ 2003年，欧洲以经费不足为由，一脚把中国踹出伽利略全球导航项目； 2011年，美国国会签署禁令，“禁止美国宇航就与中国进行合作”； 2013年，美国航空航天局以国家安全为由，全面禁止中国人包括中国籍科研人员参与研讨会。 这已经不是封锁，而是一种赤裸裸的歧视。在他们看来，中国最拥有的地方，就是钱，中国人就活该沦为他们的自动提款机！ 那一刻，我们幡然醒悟，再次拾起了毛主席时代那伟大的两弹精神。 若干年后，当中国北斗系统问鼎世界之巅时、当天宫号称为全球唯一的空间站时，世界仿佛全变了。 彼时高傲的欧洲人终于低下头颅，开始疯狂的学习汉语，学习中国的规矩。 为什么？ 因为他们没有空间站了、没有技术了！他们想和中国合作，想用我们的技术填补他们的空缺。 风水轮流转，你也有求我们的时候啊！当年是怎么打压我们的难道忘了吗？抱歉，中国人没有那么大度。面对欧洲人的苦苦哀求，我们只有一回答： 欧洲人提供的设备和技术不符合我们的要求！ 当看到中国科学家用笃定的语气否决欧洲人时，笔者仿佛穿越了时空，看到了一个拥有五千年传承的民族应有的自信与伟大！ 中国人，欠西方一句谢谢 很多人都在问，中国今天的成就，应该感谢谁？ 毋庸置疑，我们首先应该感谢的，是毛主席、周总理那一代共和国人。 没有他们的战略眼光、没有他们的运筹帷幄，中国工业就没有如此夯实的基础，我们也就没有腾飞的根基。 其次，我们应该感谢的，是邓稼先式的科研人员与中国工人。 没有他们的科研成果、没有他们的奋力前行，中国经济就没有今天的成就，更没有键盘侠疯狂诋毁国家的资格！ 最后，我们还欠西方一句谢谢。 但我们也不要好了伤疤忘了疼。落后就要挨打，要深刻铭记，只靠房地产，没有自己的高科技，还是要挨打！ 希望每个中国人都励精图治，奋发向上，天高高，海长长，好男儿，当自强！ 下方雷区，未成年勿点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开