整容变“毁容” ！花16万丰胸和隆鼻，她说现在胸部溃烂化脓|《经视直播》 原创： 经视直播 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 爱美之心人皆有之 现如今一些爱美人士 会对身体不满意的部位进行微整 今年6月份 一位辣妈专门从浙江赶到武汉做了隆胸手术 结果胸部惨不忍睹 丰胸手术后，胸部溃烂化脓 今年6月6号，经朋友介绍，何女士专程从浙江来到武汉阿芙罗医疗美容门诊部进行鼻综合和乳房假体丰胸手术，一共花了16万1千多元。由于手头上的钱不够，她还进行了贷款。 “ 何女士：他们说假体可以管一辈子，当时签的合同写明，胸部最迟12天就可以拆线，拆完线过一个月来进行复查，鼻子也进行复查。 ” 复查的结果让何女士大失所望，不仅鼻子透光严重，最让何女士无法接受的是，她的胸部拆线后居然溃烂发炎化脓。 “ 何女士：裂开了好几个洞，流脓，胸部溃烂。他们带我去同济医院检查，专家说手术后的消毒工作没有做好。 ” 对方称伤口愈合缓慢是正常的 今天上午，记者来到了位于武汉香港路上的阿芙罗医疗美容门诊部。何女士的术后主管介绍，当初何女士的胸部一次性进行了两个手术，术后伤口愈合缓慢是正常现象。 武汉阿芙罗医疗美容门诊部工作人员 王付君：她做了假体隆胸和胸部提拉手术，每个人的体质恢复不一样，她的皮肤创面有点大，恢复慢一点。这是正常的，不是医疗事故。 这名工作人员介绍，事后他们一直在积极帮助何女士进行恢复治疗，不仅垫付了何女士的食宿等费用，还对她进行了精神抚慰。 武汉阿芙罗医疗美容门诊部工作人员 王付君：我们给了6万元的安抚经费，一直在给她治疗。她就是一买了什么就要来找我们，但我们已经给钱了，那6万元就是用于开支的。但她就是觉得这个钱是纯粹赔给她的。 何女士：手术后的2个月夜夜失眠 不过，何女士觉得就算伤口愈合再慢，可这手术都已经过去两个多月了，胸部至今没有愈合，这两个月来她夜夜失眠，也不敢回浙江，只能住在阿芙罗医疗美容门诊部隔壁的宾馆里继续接受治疗。 “ 何女士： 武汉这个城市消费这么高，我这边得吃住开销，我自己哪能付担的起？当初要是做的时候消毒换药的工作做好，我的胸也不会两个月都没有好。 ” 何女士说，原本她是瞒着家人来武汉做整形，现在实在没办法，只好让妈妈来武汉照顾她，两个孩子也带到了身边。 “ 何女士：我以后还要生小孩喂奶的，你说我怎么面对老公啊，我以后怎么生活啊？我希望他们能给我继续治疗，然后赔偿我的损失。 ” 针对现状，工作人员表示，他们决定在附近租套两室一厅的房子供何女士和家人居住，并按时为何女士提供治疗。 武汉阿芙罗医疗美容门诊部工作人员 王付君：两个月，我们肯定会给她治疗好的。她家人担心留有后遗症，这个是不会的，他们做手术那个假体是放在大小胸肌位置，没有动她的乳腺。 目前，何女士已经向武汉市卫健委反映此事，相关部门正在调查中。 详情请戳 小编也爱美 可是整容真的要谨慎 不然整容变“毁容” 真的是得不偿失 来源：湖北经视《经视直播》|记者：张娜 、周友源、陈实|编辑：倪虹|主编：李浩 经视直播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开