电表转得一天比一天快，偷偷教你一个妙招，省下大半年的电费！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 家里用到的电视机、洗衣机、 电冰箱、空调等等都是挺耗电的， 尤其是电视机上的机顶盒， 堪称是“偷电大王”， 一年可能会浪费几百度的电…… 今天小编就来给大家 分享一些家里的省电小妙招， 以减少家里不必要的电量损耗！ 文字解读看这里 1、饭菜等放凉了之后再放到冰箱里面。有温度的饭菜，不但会缩短冰箱的寿命，还会导致冰箱内的温度上升，使耗电量更高。 2、衣服不太脏，不用洗衣机预洗功能，用洗衣机之前先浸泡衣服。洗衣机的预洗功能会消耗10%左右的电量，我们在洗衣服之前，可以先将衣服浸泡一会儿，再放到洗衣机里面清洗，这样洗衣服的时间会缩短很多，能为我们节省很多的电。 3、夏季空调定在26℃左右，出门提前30分钟关闭空调。夏季空调也千万不要多次的开关，减少空调开关的次数，也是省电的一种方式。 4、看电视时，亮度和音量适度就好，不看的时候及时关闭机顶盒。每增加一格音量，电量损耗增加4瓦左右，亮度约高耗电量也就越多。电视上的机顶盒经过测试，这个小盒子的耗电量是所有电器中最高的，不用的时候一定要关掉。 这几个让电器省电的小妙招， 你记住了吗？ 真的非常的实用哦， 赶紧分享给身边的人吧！ 谁还有其他省电的妙招， 欢迎留言分享哟~ 来源：二丫小妙招、河南卫视 编辑：杜璐宁 更多热文 周末泡汤！中到大雨、局地暴雨！去游个泳，居然怀孕了？90%的人不知道游泳的怪事儿…… 恨不得一天吃三顿！庄里最好吃的辣仔鸡，就在这个小区旁，一顿就着迷…… 《暑假最佳时间安排表》疯传，复旦毕业教师亲自传授，取得好成绩从这些做法开始…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开