它是人类的头号死因，每10秒就有1人因此死亡，最新治疗方法公布！为家人收藏！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 小编看到这样一组数据 根据世卫组织发布的报告显示 心血管疾病是全球的头号死因 2017年，我国心血管病人约2.9亿 每5个成人中就有1人患心血管病 每10秒钟就有1人死于心血管病 其中 冠心病、心绞痛、心肌梗死 心律失常与慢性心衰等最为常见 得了心血管病究竟怎么办 什么药治疗才有效 这些问题不仅困扰着数以亿计的患者 也成为全球医学界的重大课题 然而这两位患者 却成功告别心血管疾病 到底是什么情况 案例一 34岁的牛先生 经常莫名胸闷、心悸 经查24小时室性早搏37000个 还有阵发性室速、室性停搏 情况十分危急，心脏随时可能停工 中医住院治疗仅10天 早搏明显减少 出院后继续遵医嘱服药4个月 24小时室性早搏变成317个 其他症状全部消失 案例二 51岁的郭女士 早搏10000多次 不想用起搏器，不愿射频消融 因为她的抵触，西医束手无策 中药调整一年后 早搏变成60多次 她想用起搏器也没必要了 你知道吗 像这样的疑难危重病例被成功救治 在河北医科大学附属以岭医院心血管病科 已然成为“家常便饭” ??? 近日，作为三甲医院的国家级重点专科，河北医大附属以岭医院心血管病科通过严格的评审，成功入选国家区域中医（专科）诊疗中心。 从“国家临床重点专科”到“国家区域中医（专科）诊疗中心”，都说明该科防治心血管疾病方面疗效显著，中西医结合诊疗心血管重大疾病国内领先，今后将发挥辐射和带动作用，更说明心血管疾病患者有福了。 那问题就来了 在治疗心血管病方面 为何中西医结合治疗能独获国家青睐 为什么中西医结合治疗效果最好 它到底有什么优势 看完这份权威解析你就全明白了 中西医结合治疗 优势一 保护微血管，减少心梗的发生 如果说动手术、动刀是西医的事，那么对于影响健康的重大慢病，比如心血管疾病等，就需要中西医联手了。 西医可以通过介入等救治危急重症，然而当前最好的西药也不能阻止心血管事件链的发生，而中医可以补足西医的弱点，提高临床疗效。 心血管事件链是由美国著名心脏病学专家 Braunwald 教授首次提出的，认为心血管疾病是由高血脂、高血压、高血糖等致病因素导致动脉粥样硬化、软斑块破裂进而出现心肌梗死、致命性心律失常、充血性心力衰竭至最终死亡的全过程。 也就是说，心血管疾病的发生是有因果关系的，也是呈递进关系的，而且经常是突然发生，后果还特别严重。 因为目前还没有药物能有效阻抑心血管事件链，所以也导致心血管病发病与死亡率持续上升，那怎么办呢？别着急，好消息来了 国家973项目研究发现 通络药物可以通过保护微血管 阻抑心血管事件链 该院心血管病科研制的通心络胶囊，为急慢性心梗等危急重症救治开辟了一条救治途径，这也是去年国家科技部公布的2016国家973计划结题项目验收结果的成果之一。 络病理论治疗心血管病： ?可减少高血脂、高血压、高血糖造成的内皮损伤，有效预防心血管病发生； ?有效预防动脉粥样硬化软斑块破裂，减少心绞痛及心肌梗死的发生率。 中西医结合治疗 优势二 快慢兼治，综合调节心律失常 如果常会遇到心慌、乏力、气短、头晕，有持续性的，有阵发性的，发作时还有胸闷、喘憋、烦躁、失眠等症状，或者没有其他症状，就是感觉心跳不规律，跳跳停停，或者突然跳得很快或很慢，那么可能就是心律失常。 心律失常是常见的心血管疾病之一，严重的还会危及生命。更糟糕的是，近30年来，西药治疗心律失常没有突破性进展： ?老药在临床应用上对心脏及心脏外的不良反应多，不用就治不了病，长期用又可能会影响其他器官的功能。 ?门诊就有患者吃了半年西药，出现了急性左心衰，这就是西药不良反应引起的。 ?另外，西药是一味地降心率，因此还会引起心率慢。 针对这一问题，河北医大附属以岭医院研制的一系列专科院内中药制剂中，治疗心律失常的国家准字号中药新药――参松养心胶囊。 该药经过了国内36家三甲医院联合完成的国际上最权威的循证医学临床研究，研究中未见心脏不良反应，显示出“快慢兼治，整合调节”抗心律失常的独特作用。 也就是说，运用络病理论治疗是对不正常的心率进行调节，如果心率快就调慢，如果心率慢就调快。同时还能明显改善心功能。 中西医结合治疗 优势三 标本兼治，治疗慢性心衰 心衰是心脏病的最后一站，目前死亡率逐年增加，有关数据显示，5年死亡率与恶性肿瘤相当。在慢性心衰的治疗上，中药又展现了它独特的优势。 河北医大附属以岭医院心血管病科研制了芪苈强心胶囊，显著降低了患者死亡和再住院率，明显改善生活质量。 “ 既能强心、利尿、扩血管、改善心衰症状，又可抑制神经内分泌激活，减轻心室重构，改善长期预后，一种药物起到多种治疗作用，表现出标本兼治的特色优势； 该通络药物已成为我国第一个经多家国际医学权威杂志认可能有效治疗慢性心衰的中成药，被国际心血管病权威杂志《美国心脏病学会杂志》刊登了该项研究的报告； 该药是《中国心力衰竭诊断与治疗指南2014》唯一推荐的复方中药、《心力衰竭中西医结合诊疗专家共识》的首选中成药。 中西医结合治疗 优势四 中西医强强联合，提高诊疗效果 该科之所以在中西医结合诊疗心血管重大疾病方面一直处于国内领先地位，有一个重要原因，就是中西医临床协作，强强联合，实现了1+1>2的临床治疗功效。 医院不仅拥有国际先进水平的仪器设备，为心血管疾病提供诊断和治疗保障，还拥有一支由中医、西医、中西医结合多专业高层次临床专家队伍。 #中西医协作新模式# 2011年河北以岭医院心血管病科就与北京阜外心血管病医院强强联合，成立了“北京阜外－河北以岭医院心血管病诊疗基地”。 阜外医院专家长期在以岭医院出诊，开创了中西医专家联合出诊、联合查房、联合科研的中西医协作新模式。 2018年4月，河北医大附属以岭医院牵头、北京阜外医院辅助的“急性心肌梗死”项目获国家“重大疑难病中西医临床协作试点项目”。 这一强强联合的战略举措，显著提高了心血管疾病的中西医结合临床治疗水平。 权威解析人 贾振华 ?河北医科大学附属以岭医院院长 ?国家中医临床重点专科（心血管病科）主任 ?主任中医师，博士研究生导师，享受国务院特殊津贴专家 ?国家中医药管理局络病重点研究室副主任 ?河北省中西医结合学会副会长 ?中华中医药学会络病分会副主任委员 文/河北青年报记者陈雪 编辑/夏惠芳 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开