海口这张照片里的小哥哥找到了！就是他→ 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 张学友在海口演唱会的票今天预售 是不是好多人都没抢到啊 听说 许多海南人今天都在做视频中的这个梦 …… 没抢到也不要伤心 日报妹要告诉大家 你们朋友圈里的这个人 找到了 8月10日，由于受热带低压影响，海口持续强降雨导致多条路段积水严重。风雨虽无情，但在雨中涌现出的好人好事，让市民倍感温暖。其中一张照片在微信群朋友圈广泛流传，一名交警站在一辆黑色越野车前查看车内状况，雨水已经淹到其腰部以上，让市民既感到温暖又为当事交警捏了把汗。记者从海口市公安交警支队证实，照片里的人是该支队秀英大队协警陈棣干。 陈棣干检查黑色越野车内是否有人被困。网友供图 当日13时许，海口公安交警秀英大队协警陈棣干、李庆广冒雨驾驶警摩在南海大道上巡查交通堵点与积水情况。当两人行至永万路口西往东约100米处的积水路段时，发现该路段的积水情况严重，水深已达150厘米，一辆闪着车灯深陷在积水中的黑色越野车立即引起了陈棣干的注意。此时，水位已没过大部分车身，达到与车窗持平的位置。由于十分担心车内有人员被困，陈棣干立即只身朝越野车的方向奔去，积水已逐渐没过他的胸口。由于救人心切，陈棣干冒着有可能会因踩空掉入已经打开井盖排水的下水道口的危险，继续向车辆所处位置行进。 图为工作中的陈棣干(右)。海口公安交警秀英大队供图 在成功接近越野车后，陈棣干经初步检查发现车内无人，但以防万一，他又绕着车身转了一圈，对车内座椅的各个位置进行仔细检查并敲窗询问。经再次确认车内确无人员被困后，他才放心的从积水中艰难地走出来。随后，陈棣干不顾全身已湿透，继续投入抢险救灾、疏导交通工作当中。 来源：海南日报客户端 记者：肖帅 编辑丨杨木子 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开