海口这个地方太美了！很多海南人都找上门，原因竟然是... 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 不知不觉就立秋了！ 立秋后天气就应该凉快了吧？ 别太天真了…… 这周虽然有台风宝宝的影响 与椰城相爱相杀的， 依然是高温。 海南起码要热到10月份~ 仲夏的时光渐渐演变成暮夏， 高温的热浪依旧一层一层， 热浪之中，去哪里避暑好呢？ 风景秀丽的云南大理？ 庄严肃穆的西藏拉萨？ 又或是在恒大外滩的家中？ 恒大外滩 纵揽醇熟配套 滨海风情商街，潮牌汇聚，业态齐全。 生态风情园林，立体景观，步移景异。 运动健身天地，舒享健康生活。 懂你所需，想你所想。 与您悦享能量满满的美好生活 01 便利的交通 买房要交通方便， 交通、交通还是交通。 海口恒大外滩 出行快捷无忧 地处龙华区世纪大桥旁 立体交通路网畅达城际， 不必担忧堵在路上 2 环境宜居 “氧气”生活 买了房子的人更懂得享受生活。 很多人认为， 买房从此走上漫长的还贷期， 生活品质和水平都会随之下降。 其实恰好相反， 买了房子能让生活 有了更好的规划和奋斗目标！ 在优美、静谧的居住环境中， 家成为一个修养身心的港湾， 环境宜居， 才能让人更好的生活和投入工作， 每天以饱满的姿态面对生活， 让人感受生活的乐趣。 海口恒大外滩， 周边绿意公园环绕， 自建生态园林， 下楼即享富氧生活 3 匠心规划 享受生活 在房子的总体风格， 沙发的材质，壁纸的颜色…… 构思着每一个细小的角落。 海口恒大外滩 6000余条细节 应用以人为本的理念打造舒适居所 并运用美学让每一寸空间玲珑雅致 6000余条精工标准检验、锻造 户户华丽不失优雅， 优雅中具备实用性 把控每一个细节，确保匠心品质 房子与人在一起成了家， 因为它承载的是家人的记忆。 恒大外滩建面约60O现房、准现房在售， 都市海居更懂生活更懂你， 醇熟社区，幸福启航 （广告） 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开