治理违规宗教建筑应力争有力、平稳 原创： 单仁平 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 坚持党的领导，树立法律对宗教事务的权威应当是第一位的。所有宗教活动都应受到依法治理，不应拥有超越法规的特权。而且各宗教必须一视同仁，谁都不应追求特殊化。 宁夏吴忠市同心县韦州镇清真大寺建设问题引发争议，受到诸多方面的关注。事情的原委大体是：该清真大寺2015年申请翻建，但看来实际建设规模与当初申报情况有出入。当地信教群众表示，清真大寺建设过程中，有政府官员参加相关仪式。据报道，吴忠市纪委的网站在今年5月刊登通报，明确批评同心县和韦州镇多部门的多名官员对韦州清真大寺翻建过程没有跟踪监管，致使韦州清真大寺“违规扩建”。同心县纪委公布了对相关官员的纪律处分。 相关官员的不负责任导致严重后果。可想而知，如果拆除已经建好的清真寺，对信教群众会产生多大的冲击。但是如果接受宗教场所违规扩建，又会鼓励宗教在特定条件下对法律的强势，刺激他人仿效。实际上，一旦之前的工作缺位，事后纠正这一类问题往往是非常敏感的，意味着很高的社会治理成本。 韦州清真大寺从照片上看不仅规模宏大，而且采用了中东清真寺的典型外貌，有8个大穹顶。不能不说，在中国当下宗教问题很敏感的环境下，这个新建的清真寺会让不同的人产生不同的感受和联想，事情传播得越广，越容易带出不同的看法和情绪。 取得新建或翻建一个宗教场所的批准后，在建设过程中突破原审批，改图纸、搞扩建，在全国各地都发生过，而且不止一个宗教有这种问题。有的地方甚至在没有得到批文的情况下就新建扩建宗教建筑，各种违规穿插在这类行动中。 ▲位于宁夏吴忠同心县的一处清真寺 资料图 前些年，一些基层党政领导干部对违规新建扩建宗教场所的潜在意义认识不足，把握相关政策的能力也比较弱，甚至存在渎职，没有把应有的监管工作做到前面，导致了一些宗教场所建设过程的失控。当回过头来进行纠正时，往往会引发信教群众的不满，西方舆论乘机兴风作浪，攻击抹黑我国宗教政策，试图干预解决问题的过程，增加了事态的复杂性。 从国家层面看，当一个这样的争议形成僵局时，就会出现两难局面，怎么处理都可能有负面效果。因此我们首先呼吁，各方一定要在提自己诉求的同时充分考虑国家治理的大利益，要有大局观，对最终平稳解决问题给予应有配合。 这类问题最早都发生在基层，但纠正问题可能产生的影响却很可能是更高层面、更大范围的。因此我们主张，纠正每一个违规建设宗教建筑的问题，都要得到上级的指导，要把计划做得尽量周全，力争避免严重僵局的出现。 在这当中，坚持党的领导，树立法律对宗教事务的权威应当是第一位的。所有宗教活动都应受到依法治理，不应拥有超越法规的特权。而且各宗教必须一视同仁，谁都不应追求特殊化。 改进工作要依法进行，但要把思想工作做到前头。之前政府工作人员的过失要坦率承认，相关处理不能含糊。要告诉信教群众整改的必要性。国家是真诚尊重宗教信仰自由的，同时加强宗教事务管理是国家治理必不可少的一部分，这总体上有利各宗教事务的有序运转与和谐，说到底也有利于信教群众自身的利益。要把这些利害关系向信教群众充分讲清楚，力争得到他们的理解，使整改得以在遵守法规的基础上协商进行。 必须指出，我们生活在一个多民族国家里，各地宗教问题错综复杂，全国一盘棋的重要性和具体一方的特殊性都很真实，社会治理又不可能百分百精准，因而发生各种摩擦委实难免。这种情况下，大家一定要把维护国家大政策的权威和促进全社会的团结置于优先位置，不利于事发地解决问题的言行要避免，境外势力的煽风点火要警惕。这是我们国家不被一些难题绊倒、保持前进能力的前提，也关系着我们所有人的共同利益。 作者单仁平系环球时报评论员 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 单仁平 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开