坐便器水效标识实施后，记者走访市场发现TOTO、科勒、恒洁、惠达等品牌均未按规定贴标 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 马桶冲水是家庭的主要用水 若是不节水水表就蹭蹭往上涨 可是，买回家的坐便器是否节水 who knows 现在坐便器要贴水效标识 节不节水不用听说，自己就能看到 新闻背景： 国家发改委、水利部、质检总局、国家认监委联合发布的《中华人民共和国实行水效标识的产品目录（第一批）》《坐便器水效标识实施规则》8月1日起施行，今后出厂的坐便器等产品将加贴水效标识，方可进入市场销售。这意味着8月1日以后，所有坐便器都必须贴有水效标识，“持证上岗”，“无证”产品则被禁止销售。 马桶水效标识 销售时必须要张贴 有了水效标识 晦涩难懂的节水原理不用知道了 看标识上的节水等级就能知晓 水效标识中将马桶节水分为3个等级 1级最节水，2级次之，3节最耗水 咱们大西安家居卖场的卫浴品牌 是否已经紧跟政策贴标了？ 西安各卖场贴标抽查 抽查9大卖场51个知名卫浴品牌 8月7日、8日华商报记者抽查了大明宫建材家居含光路店、东三环店、北二环店；居然之家高新店、北二环店、东二环店；红星美凯龙盛龙太白店、未央路店、辛家庙店9大主流卖场的51个卫浴品牌。 包括TOTO、科勒、安华、恒洁、摩恩、箭牌、九牧、法恩莎、惠达、浪鲸等遍布各大卖场的国内知名品牌，以及美标、高仪、乐家、东鹏、欧派、福瑞等品牌，更有包括德力菲、瑞士杜拉维特、意大利塞唯雅等国际进口品牌。 　　 普通坐便器的水效标识应贴在水箱正面本体上部 一体式智能坐便器应贴在便器底座正面 各卫浴品牌调查结果 51个卫浴品牌 90%未贴水效标识 走访发现，各个卖场数十个卫浴品牌只有2-3个品牌有贴标，其他品牌均为贴标，导购甚至不知道有贴标这回事。 抽查中TOTO卫浴、科勒、惠达、浪鲸、美标、尚高等品牌，走访的所有门店均未发现贴标，没有贴标品牌多达90%。 安华、摩恩、欧路莎、所有全部贴标，箭牌、法恩莎、九牧等个别门店有贴标，大部分门店没有张贴。 　　 各卫浴品牌调查结果 新规定出台未张贴标识将会被处罚 从8月1日坐便器水效标识实施以来，恒洁、九牧、箭牌等品牌均在全网宣告大力推进坐便器水效标识实施，但从华商报记者实地走访发现，除了箭牌全部张贴外，九牧8个门店中6个店没有贴，恒洁所有门店均未张贴。 据了解，《规则》明确规； 1.销售应当标注但未标注水效标识的产品的； 2.销售使用不符合规定的水效标识的产品的； 3.在网络交易产品信息主页面展示的水效标识不符合规定的； 4.伪造、冒用水效标识的； 有以上情形之一除了通报之外可并处一万元以上三万元以下罚款。 记者声音 卖场有责任和义务协助配合贴标 在调查中还有品牌表示，水效标识是8月1日才出的，商场摆放的马桶大多是之前生产的，新品马桶才会陆续贴标。 但实际上，2018年1月26日规则就开始发布了，从1月出台政策到8月份实施，半年多时间，安华卫浴、摩恩等品牌几乎可以做到全部贴标； 而TOTO、科勒、恒洁、九牧、惠达等知名品牌所有门店的坐便器却不见一标。 恒洁和九牧在全网大力推进水效标识，自己旗下门店却未张贴，难道只是博眼球？ 希望各大卖场在给卫浴品牌提供销售平台的同时，也能对水效标识张贴情况进行协助检查。 反响强烈 恒洁已开始贴标 居然之家全力配合监督 1.8月10日此新闻报道在华商报家居版面一经刊发，居然之家西北分公司立刻联系华商报表示居然之家旗下各个卖场卫浴品牌，居然之家全力配合并且监督品牌贴标，要求各卫浴品牌严格按照国家规定的要求执行。 2.恒洁卫浴联系华商报表示旗下所有门店尽快全部贴标。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开