日本迎来首位舰队女司令，将统帅航母，长相遭到中国网友吐槽！ 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 来源： 全球局势战略纵横 声明：【华哥读报】致力于新闻资讯的及时传播，每篇转载文章都将在文前注明作者、来源等信息。若涉及版权问题，烦请所有者于后台留言，我们将在第一时间处理。谢谢支持！ 进入21世纪以来，各国军队中女兵的比例都在不断升高，不过各国军中的高级将领却鲜有女性的出现。一是因为个各国女兵的比例都是偏低的，二是因为女性在指挥方面的天赋，还是稍弱于男性的。不过我国的邻居日本却是打破了常规，出现了一位女舰队司令。 据说这是日本二战后迎来的首位舰队女司令，这位女司令便是日本自卫队的一等海佐东良子。她出任横须贺军事基地第一护卫队司令，统帅有日本的两艘航母出云号两栖登陆舰，还有两艘导弹驱逐舰和一艘护卫舰，共统帅日本海上自卫队员1000多名。 还有媒体分析认为，日本自卫队中出现女性高级军官几率将越来越大，因为日本自卫队招收女性的比例在逐年扩大。之前出现这种状况，是日本招募新兵出现了困境，很多年轻人不愿意参军。日本当局无奈，只好放宽了对女兵的限制，据说每年还会特招一些长相漂亮的女兵，以此吸引日本男青年参军入伍的激情。 这样一种情况，随着时间的推移，女性高级军官的人数必然会增加。现在日本自卫队现有女性士兵便高达14000人，占比6%。除了东良子出任舰队司令之外，日本其实还有4名自卫队的舰长是女性，这在世界范围内部是极其罕见的。日本媒体对他们这位女舰队司令推崇备至，说其是美女司令官。不过中国网友貌似不是很感冒，吐槽称：这长相真的不敢恭维，在这里美的都叫女神，女的就叫美女。 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开