一个女人最高级的魅力，是做好这5件事 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 有项研究发现――女人最需要的是安全感，男人最需要的是新鲜感。安全感是在一定范围内保持稳定的因素，而新鲜感则要求不断地更新，正因为男性的这种天性，让已经步入婚姻的女性依然时常没有安全感，甚至有些在恋爱中的女性也会处于患得患失的状态当中。 其实，安全感并不能从他人的身上获得，而是来自于自身的建立。男人是天生的狩猎者，他们对于那些能引起他们强烈好感的女性永远保持着强烈的靠近欲和征服欲，而智慧的女性都深刻地懂得――只要自己的身上拥有着源源不绝的吸引力，就能永远让丈夫或恋人为你而深深着迷。 要如何做到保持持续的吸引力？ 不妨从以下几点着手： 01 过人的衣品。 男人是视觉型的物种，因此无论你未婚还是已婚，要想长久地牵引住男人的视线，首先得拥有一个有魅力的外表，所以衣品出众的女人往往更容易拥有幸福的婚姻或者感情生活。 适当的性感。 不管是男人看女人还是女人看女人，有女人味的女性都是更受欢迎的类型，运用在穿衣上则是得体的性感。过分保守的穿法容易给人刻板、单调的感觉，过分的暴露又会使人显得低俗，因此局部来点小性感或者款式有点性感就能为你增添吸引力。 广泛的阅读。 “腹有诗书气自华。”多读书，各种知识的沉淀会潜移默化地改变着一个人的气质，让你远离庸俗与浅薄、狭隘与算计，变得格调高雅又有深度，透出赏心悦目的知性美。 良好的体态。 你的身材是你自律与否的最直观体现，有位明星曾说：“如果连自己的体重都控制不了，又如何去掌控自己的人生？”对于女性来说，体态之美就是组成整体魅力的一大元素。那些无论什么年纪都保持着良好体态的女人，她们的人生往往都不会太差。 优雅。 俗话说“美丽的女人让男人停下，智慧的女人让男人留下。”也许你的五官并不算出众，但如果你有着优雅的气质和过人的处世智慧，依然能牢牢地将他人吸引，并且这种吸引力是不容易产生审美疲劳的。 经济的独立。 当女人的经济独立时，整个人都能焕发出自信的光彩，而且在穿衣打扮上也更加得心应手，因为你有能力活出最美的样子来。经济上的独立也是让你在男人面前始终保持尊严和吸引力的重要因素。 02 随着生活水平的提升，人们在购买衣服时已不仅仅是追求它的实穿价值，还要追求它的审美价值、身份价值和文化价值，因此一件衣服能体现的层次越丰富、带来的审美越高级，就越能打动人心，这就是美学上所提倡的“日常生活审美化。”人们越来越不爱购买地摊货了，而转向于寻找与个人风格相契合的服装品牌。 如果你还在为买不到合适的衣服而大为苦恼，请来简爱格妮斯看看吧，这是一个专为25-50岁都市女性打造的中高端服饰品牌，与欧洲多家服装设计工作室合作。 注重将时尚与经典元素巧妙融合，彰显女性的气质修养与文化品位，而且款式和风格都多种多样，无论什么类型的女性都能在这里找到适合自己的款。 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：duan0114-_ 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 简爱格妮斯 L.M AGNESE 做 优 雅 女 人， 选 简 爱 格 妮 斯 女 装 开创与欧洲多家知名服装设计工作室合作的平台，采用欧洲知名设计师原创作品，再与我们简爱格妮斯强大设计团队结合，打造出简爱格妮斯独有的品牌风格。 在品牌持续发展的过程中，公司将以“优雅大气、精美时尚、不易过时”为我们产品的诉求。我们的每一款时装都是经过严谨的审核版型与面料，剪裁方面，简洁得体，塑造和修饰更美好的女性曲线。 设计多元化，加上完美的搭配，打造与众不同的品牌形象。 ??? 温馨提示 视频已作压缩处理，可放心观看！ 品牌优势 为了让客户有更好的购物体验和保障，公司提供7天无理由退换货、全国统一零售价等诸多便利政策，让每一个第一次选择简爱格妮斯的新顾客多了一份放心，也让每一个回头客对简爱格妮斯品牌多了一份信心。 线上、线下购买的双重体验 （全国专柜门店陆续扩张中...) 意大利顶尖设计师团队不断推陈出新 无论从理念、模式还是综合实力等各方面，简爱格妮斯都做到了与世界接轨，美自己也美他人，实现了在时尚经典间切换，将东西方元素融合的集美之大成者的品牌责任及品牌使命感。 即刻关注简爱格妮斯品牌代理，专业咨询。目前通过微信购买简爱格妮斯服装，可以享有高达 5折的优惠 。一对一贴心客服，专属你的时尚穿搭顾问！ 长按下方二维码关注 微信号：duan0114-_ 如有不清楚，或者购买后想查询订单物流，都可以扫描上方二维码，在这个品牌的官方代理微信上咨询。 新大片在法国巴黎进行拍摄 米兰大片拍摄 公司为了满足客户需求，推出的都是流行款式，品质以最高标准来要求，包括做工，衣服版型，面料和裁剪！同时每天都有新款上市，能做到此点的，唯有简爱格妮斯品牌！满足源源不断的时尚需求！ 简爱格妮斯2018春夏时装发布会 穿上简爱格妮斯，你会发现原来自己可以这样美！ [广告声明]该图文信息由简爱格妮斯品牌提供赞助。 本文为信息软文，不代表本号观点，如有需要请联系文中二维码。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开