这样的日本人，香港不欢迎！ 原创： 小七 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 挺“港独”、“台独”的日本议员要入境香港，被拒！ 日前，日本右翼政客和田健一郎在入境香港时被拒，此人之前被曝主张“台独”，又为香港“港独”议员选举造过势。 综合港媒消息，10日，和田健一郎在脸书上发布一张香港入境处拒予入境的通知书，并称“当时大约有10位入境处工作人员将我带到一间房间，向我发出拒绝入境通知书，但没有告知原因。” 和田健一郎 香港《文汇报》10日报道称，由于被拒入境，和田健一郎已于10日凌晨已搭乘台湾“中华航空”飞往台北，再转机返回日本。 对于自己被拒的原因，和田健一郎认为如果是香港特区政府看过《文汇报》等香港媒体的“不实报道”，将他视为敌人，“我觉得太遗憾。我相信将来香港政府会明白是误会了”。 和田健一郎的拒绝入境通知书 图自脸书 那和田健一郎口说所说的《文汇报》等媒体的报道是什么？ 今年3月5日，离香港立法会补选只有6天，身为日本东京千叶县白井市议会议员的和田健一郎突然现身香港，出席代表反对派参选立法会港岛区补选的区诺轩造势大会，而区诺轩此前一直鼓吹“港独”，更曾公然焚烧《基本法》、大唱侮辱内地和新来港人士的“港独”歌曲。不仅如此，和田健一郎还专程从日本神社求来一个印有“区诺轩必胜”的不倒翁，送给对方。 和田健一郎向区诺轩赠送“必胜”不倒翁 后者最终取得议会席位 图自大公网 为此，香港《文汇报》在3月10日以“反华议员为区诺轩撑腰 外交部驻港公署强烈不满”为题对此事进行了报道，除了严肃批评和田健一郎的行为之外，报道还特别提到，外交部驻港特派员公署在答记者问时对此事的回应：“(和田健一郎)此举公然介入香港特区选举，肆意践踏国际法和国际关系基本准则，粗暴干涉香港内部事务和中国内政。中方对此表示强烈不满和坚决反对，已就此向日本驻港总领馆提出严正交涉。我们告诫有关人士，中方坚决反对任何外国政府、机构或者个人以任何方式干预香港事务，这一底线不容触碰。” 但和田健一郎的黑历史除了支持“港独”组织成员，他还是”台独“团体的核心成员。 据香港《大公报》报道，现年35岁的和田健一郎是“台独”团体“日本李登辉之友会”的核心成员。“日本李登辉之友会”是日本的一个国际交流团体，成立于2002年，鼓吹“强化台日关系”、支持“台湾独立”。和田健一郎早年在台湾的中山大学留学，曾为李登辉做网络视频演讲直播。 和田健一郎（右）和李登辉的合照 图自港媒 对于自己支持“港独”“台独“一事，和田健一郎在脸书中矢口否认。他声称自己是“支持民主自由”。还说这次本来计划在香港停留三天，打算去李小龙纪念展览馆参观，和一些香港朋友见面，然后去台北。 不过，网友对和田健一郎的回应可不买账，有网友批“来家门口反华？欠揍!”还有网友对香港入境处的做法表示支持，称“干得好”↓ 此前，香港外国记者会(FCC)曾邀请“港独”组织“香港民族党”召集人陈浩天来港演讲。外交部驻港公署对此已郑重回应，“坚决反对任何外部势力为‘港独’分子散布谬论提供讲台”。反对任何外部势力干预香港事务。 同样，在去年10月，支持”港独“的英国保守党人士罗杰斯也欲入境香港被拒，外交部发言人华春莹也对此明确表态：允许谁入境，不允许谁入境，是中国的主权。香港已于1997年回归中国，香港事务纯属中国内政，中方坚决反对任何外国政府、机构和个人以任何方式干涉中国内政，这一立场是坚定不移的。 来源：环球网 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 小七 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开