埃尔多安急了！ 原创： 南江子 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 埃尔多安在美媒发文：对土耳其的单边行动只能迫使我们寻找新朋友、新盟友。 土耳其总统埃尔多安还是选择发声回应美国的“威胁”。他在美国《纽约时报》8月10日的文章中称，美国对土耳其的单边主义行动将会危害到美国自己的利益，而且也会迫使土耳其去寻找新的伙伴和盟友。 埃尔多安提醒道，“在过去的60年里，土耳其和美国是战略伙伴也是北约盟友。在冷战时期及冷战后，我们两国都是肩并肩地站在一起，共同面对共同的威胁。多年来，土耳其在都会迅速地提供帮助，许美国以驱驰。” 但是他认为，“美利坚合众国始终不能理解和尊重土耳其人的关切。这些年，因为分歧，我们的关系备受考验。不幸地是，我们努力扭转关系恶化的局面发生，但失败了。如果美国不能开始学会尊重土耳其的主权，并且认识到我们国家面临的危险时，那美国和土耳其的伙伴关系就危险了。” 埃尔多安在这篇文章中还用了不短的篇幅回顾了美国和土耳其“友好”关系的历史以及近期交恶的原因。 他在文章结尾处对美国发出了“警告”：“当今世界，邪恶四伏。作为几十年的盟友，如果美国对土耳其采取单边行动，只会损害美国自己的国家利益和安全。趁着为时未晚，华盛顿必须摒弃那种认为我们的关系就可以不对等的观念。你们应该承认一个现实，土耳其有权做出自己的选择。” 埃尔多安说：“如果不能扭转单边主义和不尊重土耳其的这种趋势，那我们就要开始去寻找新的朋友和盟友了。” 特朗普10日在社交媒体中写道，“我刚刚授权把土耳其的钢铝关税加倍，因为他们的货币――土耳其里拉，兑美元汇率正迅速下滑!铝(关税)现在将达到20%，钢铁将达到50%。” 土耳其外交部发言人哈米?阿克索10日表示，美国对北约盟国施加制裁无助于华盛顿实现其目标，并将损害两国“通过艰难考验所建立起来的联盟关系”。 阿克索还说，土耳其“总是通过外交、对话、善意和相互理解支持来解决问题”，但会对特朗普的决定进行报复，“就像过去一样，所有针对土耳其采取的行动都将得到必要回应”。 来源：环球网 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 南江子 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开