3名遇袭同胞无生命危险，巴基斯坦官方：恐袭并非针对中国人 原创： 白云怡 王聪 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 巴基斯坦信息部官员：这次袭击发生在中国公民乘坐的巴士附近，但并不是针对该巴士本身。事发时，巴士中同时有中国公民和巴基斯坦公民。 据路透社11日报道，一辆载有中国工人的巴士当天在巴基斯坦俾路支省遭遇自杀式炸弹袭击，3名中国公民受伤。中国驻卡拉奇总领馆11日向环环（ID：huanqiu-com）证实，3名受伤的中国公民均无生命危险，目前已安全抵达卡拉奇，而巴基斯坦信息部一名官员则向环环表示，该袭击发生在巴士附近，但并并非针对巴士本身。 遭袭击大巴（巴基斯坦《黎明报》图） 北京时间11日晚间，中国驻卡拉奇总领馆向环环（ID：huanqiu-com）证实了该次袭击事件。该领馆一名领保官员表示，袭击造成3名中国公民受伤，其中“一人系轻伤，二人系轻微伤”，均为脸部、手臂等身体部位受破碎玻璃等物品擦伤，无人死亡。另有至少两名非中国籍公民受伤。 该官员告诉环环（ID：huanqiu-com），受到袭击的中国公民是中冶集团资源开发有限公司在俾路支省的山达克铜金矿项目的员工。袭击发生时，共十八名员工正乘巴士从项目工地前往机场，预备乘飞机前往卡拉奇。目前，十八名中国公民均已全部安全抵达卡拉奇，其中三名受伤中国公民已顺利就医，并已确认无任何生命危险。 而巴基斯坦信息部一名官员11日则向环环（ID：huanqiu-com）表示，这次袭击发生在中国公民乘坐的巴士附近，但并不是针对该巴士本身。事发时，巴士中同时有中国公民和巴基斯坦公民。他表示，两名中国工程师在袭击中“轻微受伤”并已接受治疗，“所有中国工程师都安全”。目前，调查还在继续，尚未确认谁为这起袭击负责。 另据外媒报道，袭击发生在俾路支省西南部贾盖区，巴基斯坦分离主义组织“俾路支解放军”已宣称对袭击负责。该省拥有丰富的矿产和天然气储量，但仍然是巴基斯坦最贫穷的省份，也是分裂反叛势力长期活动的地方。事发时，袭击者使用一辆运油车攻击大巴，但运油车尚未完全靠近大巴就自爆，因此未造成严重伤亡。用来袭击的卡车严重损毁，大巴前部受损。 巴基斯坦安全人员赶到现场（《黎明报》图） 中国驻卡拉奇总领馆11日对环环（ID：huanqiu-com）表示，中方一贯高度重视在巴中国企业和公民的安全。中国驻巴使领馆对此次发生的袭击事件予以强烈谴责，向中巴双方受伤人员表示深切慰问。事件发生后，驻巴基斯坦使馆、驻卡拉奇总领馆已第一时间启动应急机制，与巴方保持密切沟通，要求巴有关部门查明真相，严惩肇事者，并进一步采取有效措施，确保在巴中国机构和公民的安全。 来源：环球时报－环球网 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 白云怡 王聪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开