触目惊心！看谁还不把北京发的预警当回事！ 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 今天早上8点30分左右，北京市房山区发生山体塌方，双向断路，塌方量初步估计达到30000立方米。现场视频震撼，所幸无人员伤亡。 目击者称，开始时从山上不停地落小石头，山上往下小石头落得越来越快，落着落着大石头越来越多也开始往下落，但是并没有车辆被砸，因为小石头封路的时候，车和人都已经撤离得比较远了。 当地相关部门负责同志随即赶到现场，房山区公路、国土规划、公安、应急等部门及属地迅速组织力量及时采取断路、警戒隔离等安全措施。同时，紧急组织专家会商。目前，清理工作正在进行中。 目前，北京市发布地质灾害气象风险黄色预警。 北京市突发事件预警信息发布中心11日通过千龙网发布：北京市规划国土委和市气象局11日12时联合发布地质灾害气象风险黄色预警。未来3天，北京市山区发生泥石流、崩塌、滑坡等地质灾害的风险较高，请注意防范。 来源：观察者网 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开