老虎来了！狗：没事，有我 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 一只老虎，一只老虎跑得快，跑得快... 为什么跑这么快？？？ 老虎：我怕狗追我！ 据英国《每日邮报》当地时间10日报道，8月8日，在位于印度与尼泊尔边境的卡塔尼亚村，一只老虎从河的对岸游到了该村并准备袭击村庄的一群小孩时，被两只狗给成功赶跑了！ 当地村民拍下了当时的情景。据拍摄到的画面显示，当时一只老虎正在河中游泳，当他看到老虎游上岸准备逃离之时，这位村民慌乱中将摄像机指向了地面，视频中只能听到浓重的喘息声和其他村民的尖叫，在逃远之后，他重新开始拍摄了老虎上岸后的情形。 现场视频： ▲河中的老虎 当老虎咆哮着冲上岸后，视频可见村民和孩子们吓得四处逃窜，就在这危机关头，画面中出现了两只黑色的狗，它们冲着这只老虎大叫并勇敢的跑上前驱赶老虎，随后老虎在两只狗的追逐下离开了村庄，跑到了远离村庄的地方，再没有出现。 ▲两只狗看到老虎后把老虎赶走了 据卡塔尼亚村的村民说，这里偶尔会发生老虎过河寻找食物的事情，这只老虎应该也是前来觅食的。 据悉当天没有人受伤。可真多亏了这两只勇敢的“汪星人”啊！ 来源：环球时报微信 本期精彩回顾 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责！ 还记得“生死时速”的美国大豆船吗？一个月了，它还在海上绕圈圈呢…… 不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开