夫妻俩亲热之后，老公突然无法动弹...瘫了！ 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 最近，住在深圳石岩的吴先生遇到一件很尴尬的事， 他躺在病床上，可能面临丧失部分劳动力 ，到底是怎么回事呢？ 林女士告诉记者，前些天，老公吴先生下班回来之后两人亲热之后，老公就有点不对劲。 林女士：“过后整个人就头有点晕，最后手脚都没什么力那样子。” 被发现瘫在床上无法动弹之后两个小时，吴先生被送到附近医院，一天后才转送到南方医科大学深圳医院神经内科。入院检查显示，他的大脑中动脉完全堵塞，右侧大脑大面积脑梗。 医生介绍，患者本身脑血管有点狭窄，现在右侧大脑大面积梗死。 因为错过24小时的最佳治疗时机，患者目前仍在康复中，左侧下肢仅能抬举，预计以后可能会丧失部分劳动能力。 医生建议，平时有抽烟习惯，并且有高血压、糖尿病病史的人群，一定要去做全面脑血管评估。 来源：都市现场（jxtvdsxc）、深圳公共频 震惊！明发进入退市倒计时？！明发商业广场或将面临....让人唏嘘！ 一盘黑木耳下肚，7岁女孩进了ICU，多器官衰竭！医生：这个致命错误，很多人都在犯！ 国家正式批复！设立厦门为国家级综合试验区！比肩北上广深！ 海导君说： 好尴尬，额…… 有高血压等疾病的要当心啦 不要太贪图一时之欢 重大疾病及早发现及早治疗 才能享受健康生活 认同的点个赞 你点一个ZAN，小编工资涨3毛 在这里 表示尴尬的戳一下↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开