杜甫的灵魂，杨贵妃的脸，原来你的基因和狄仁杰有这种关系？ 凤凰网历史 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 从《妖猫传》到《狄仁杰之四大天王》， “大唐玄幻风”被影视圈大佬做到了极致。铺天盖地的影视剧滚滚而来，总能杀你个措手不及。那么玄幻之下，究竟什么才是大唐？ 武则天在紫宸殿摇晃红酒杯，鱼玄机在道观蹦迪？ 杜甫追着李白跑遍大半个唐朝，而李白正在青楼喝着小酒拿着剑一顿乱挥？（PS：小编希望李白的眼睛大点。） 然后闲暇刷刷朋友圈，能看见杨贵妃发了张自拍“我是陛下钦点的猪猪女孩，笔芯~”？ 抱着对学术工作的热忱，抱着对命理玄学和科学的共同期待，大家兴奋地搓搓了小手，决定搞事情。 但作为一个历史类游戏孤儿玩家，天道有轮回，苍天饶过谁。以前上课睡的觉，总有一天，会以别的形式回报你。为了严肃整治我的不学无术，影响了项目质量，小组特意给我列了个书单。 （PS： 让“探之博物馆”陷入财政赤字的书单） 为了证明我读的书没有白费，我把历史知识融合到了测试题里。 每一个选项都有历史依据可寻，这是我作为青铜玩家最后的倔强。 因此我的组长表扬了我，于是我充分意识到，学习使我快乐，但独乐乐不如众乐乐，唐朝历史知识不是我一个人的，它应该成为大家的快落源泉。所以我还在报告页设计了人物小传，专门科普唐代人物，（在H5页面点击白色箭头位置即可浏览） You know 狄仁杰（赵又廷）的女人，绝不认输。 大家不用谢我。 为了满足大家旺盛的好奇心，贴心的我特意为大家准备了一套学习资料，点击基因报告页面下方的《寻唐纪》可免费领取。 好不容易熬到上线这一天了，下面我们有请几位优秀三好学生学生代表发言。 下一位优秀的课代表，你准备好了吗？ 长按二维码，查看你的大唐基因谱吧！ 策划：探之博物馆X 第十天工作室 出品：凤凰网历史・寻唐纪 点击“阅读原文”也可以进行测试哦！ 凤凰网历史 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开