整改期限已至，美国最后三大航空公司回应了 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 四家美国航空公司承诺整改台湾标注迎来最后期限。《环球时报》记者8日查询发现，拖延两周后，其中3家美国航企仍未完成修改。中国民航局方面8日表示“密切关注修改情况”。 9日，美国三大航空公司表示，正在修改系统，以因应中国民航局要求变更对香港、澳门及台湾的称呼。 7月25日本应是中国民航局要求外航网站整改涉港澳台信息的截止日期。26日民航局发表通报说，截至7月25日，涉事44家外国航空公司全部进行了整改，其中40家已完成。美国联合航空公司、美国航空公司、美国达美航空公司、美国夏威夷航空公司等4家航空公司于7月25日向中国民航局提交整改报告，表示整改内容正在陆续上线，并恳请中国民航局两周后对其官网进行审查。 据《环球时报》记者查询，截至8日发稿时，美国航空公司和美国联合航空公司两家官网的“国别(家)/地区”选项中，台湾及港澳仍与中国并列;在达美航空公司官网上的“国别(家)/地区”选项中，台湾和香港仍与中国并列。这3家航空公司的台湾及港澳各机场均标注为中国。美国夏威夷航空公司官网则删除了台湾信息。 中国民航局方面人士8日对《环球时报》记者表示，他们在密切关注剩下4家美国航空公司的整改情况，因为还没到截止时间，因此不便透露更多细节。 本文来自环球时报 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开