聚焦 | 从国际赛场眺望未来战场：中国参赛队收获很多！ 军报记者 军报记者 微信号 jfjbdzzy 功能介绍 解放军报法人微信：t望军事风云，关注国家安全。 △“晴空”项目比赛结束后，中国参赛队员合影。袁凯摄 从国际赛场眺望未来战场 天山南麓的库尔勒，自古以来就是多民族交流融合的地方。今年，中国陆军再次在这里承办国际军事比赛。来自白俄罗斯、埃及、伊朗、哈萨克斯坦、巴基斯坦、俄罗斯、乌兹别克斯坦、委内瑞拉、津巴布韦和中国的代表队，在“苏沃洛夫突击”步战车组、“晴空”防空导弹兵、“安全路线”工兵分队3个比赛项目上互学互鉴、共同进步。 从国际赛场眺望未来战场，中国参赛队在夺得3项团体第一、6个单项冠军的同时，也收获了比摘金夺银更重要的硕果。 科学智能的裁评系统，是赛风训风的有力保证 △“苏沃洛夫突击”步战车组项目比赛中，中国参赛队战车穿越涉水场。袁 凯摄 裁评结果零争议，重成绩更重作风――这是库尔勒赛区组委会今年承办国际军事比赛提出的目标。 7月30日，“苏沃洛夫突击”项目单车赛结束后，各国裁判对于最后结果没有提出任何异议并给予确认。这是我方办赛以来，各国裁判对结果确认最快的一次。 “中国用高科技打造了一个非常棒的智能裁评系统。”“安全路线”项目裁判委员会谢尔久克上校，对比赛的裁评系统赞不绝口。 据悉，为确保比赛公平公正，库尔勒赛区应用了包含车辆过障感应系统、边裁现场裁决系统、靶标控制评判系统等7个系统在内的一体化综合智能裁评保障系统，实现了边裁现场裁决、成绩自动生成、信息实时显示，确保依规执裁、细致评判。 △“安全路线”工兵分队项目比赛中，中国参赛队驾驶多功能工程车通过险难地段。袁凯摄 以“安全路线”项目为例，裁判长黄桃益宣布比赛开始的同时，赛场上120余名边裁的手持终端同步联动，通过红外感应计时系统、定位测速传感系统将参赛队上千组比赛数据上传至智能裁评系统。是否命中靶标、是否越过障碍、是否违规行驶等，这些信息实时显示在裁评室的大屏幕上。 “科学智能的裁评系统，是赛风训风的有力保证。”“晴空”比赛项目裁判长洪江强说。 记者在采访中获知，智能裁评系统在中国陆军承办“国际军事比赛-2018”过程中得到了检验，也在实战化训练中得以应用。它不仅为指导全军大型综合性训练场地建设提供了经验，也为部队从严治训、加强纠治军事训练中训风演风考风不实问题提供了科技手段的支撑。 一枝独秀不是春，最大限度扩大受训受益范围 △“晴空”项目比赛中，参赛选手使用便携式导弹对空射击。袁凯摄 8月6日的“晴空”综合赛，中国参赛队压轴出场。参赛队员景吴彦完成400米障碍、自动步枪射击后，在体力透支的情况下，操作便携式防空导弹稳稳命中空中目标，赢得全场观众阵阵掌声。 成功的背后是汗水。谈及参赛选拔，景吴彦表示一开始还真有点“蒙圈儿”：一项防空导弹兵比武，除了常规的导弹射击之外，竟然还包括车辆越障、400米障碍、自动步枪射击、手榴弹投掷等课目；而且所有这些课目，参赛队员都要在连贯实施的情况下完成。 2014年以来，中国陆军连续5年应邀参赛，锻炼了一批训练标兵和专业骨干。参赛队员对提升专业技能有切身的感悟体会，有高招绝活和过硬的心理素质，发挥好这些骨干的“种子”“酵母”作用，接续培养、以一带十，就能不断扩大部队专业人才队伍。 △“苏沃洛夫突击”步战车组项目比赛，中国参赛队驾驶战车穿越涉水场。袁凯摄 新疆军区某师领导介绍，他们依托参赛经验，采取集中培训、强化训练、比武竞赛、重大活动摔打磨练、实战化检验考核等方法，抓各个兵种专业“教头”的培养，使他们成为推进实战化训练的“领头雁”。 陆军工程大学教授姬改县说，要充分发挥院校和训练机构人才培养主渠道作用，让参加国际军事比赛的新鲜经验、创新训法、有益成果，及时进入课堂、进入教学实践、进入人才培养方案和课程设计，使“点”上的成果辐射到“面”上的部队，打造一批又一批实战化训练人才。 一枝独秀不是春。记者获悉，为最大限度扩大受训受益范围，我陆军连续参赛两年的单位必须更换，今年首次安排陆军工程大学、陆军装甲兵学院两所院校组队参赛，使新参赛单位增至17个、约占90%。 （夏云 杨涛 解放军报特约记者 张圣涛 许必成） 刊于2018年8月11日解放军报第4版 相关链接 国际军事比赛｜中国参赛车组载誉扬威，这4个片段让他们印象深刻！ “国际军事比赛－2018”今日拉开战幕！观赛指南请查收 军报记者微信发布 编辑：王旭； 编审：任旭； 投稿邮箱：jfjbwx@163.com； 转载请注明来源 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开