来了！退役军人就业创业国家文件！ 三剑客 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑?遇见更好的自己」「百万剑迷的选择?侠肝义胆剑客君永不变」 ★点击上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 图/剑客小吉 大唐 copyright?三剑客 公众号 好像，最近一个月都是退役军人的好日子。各种福利、干货、重磅不间断。 刚刚，退役军人事务部等军地12个部门联合印发《关于促进新时代退役军人就业创业工作的意见》（以下简称《意见》）。 这份重磅意见，可以称作退役军人就业创业的指南。主要有哪些精神和干货，剑客君从退役军人事务部了解到的情况，为剑迷们做一个权威梳理： 先回答两个重要问题： 出台《意见》的国家考量？ 答：退役与现役是军人人生的不同阶段。 退役军人就业创业工作做好了，作用发挥好了，个人价值得到较好实现，不仅对退役军人自身和家庭具有“安神定心”作用，也有利于解除广大现役军人的后顾之忧，促进他们安心服役，有效履行新时代军队的崇高使命，有利于吸引更多高素质人才积极投身国防和军队建设事业，真正把国防潜力转化为国防实力。 《意见》适用哪些退役军人？ 答：《意见》主要适用于三类退役军人： 一是自主就业退役士兵； 二是自主择业军转干部； 三是复员干部。 推荐 精彩↓↓ 国家规定：军人军属退役军人家庭都挂光荣牌！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 三剑客 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开