欢迎，军嫂张馨予！致敬，百万平凡军嫂！ 原创： 剑客团队 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑?遇见更好的自己」「百万剑迷的选择?侠肝义胆剑客君永不变」 ★点击上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 copyright?三剑客 公众号 1 本来剑客不准备发这个消息的，但是讨论太多，还是决定说两句。 军人军嫂，这是个充满付出和奉献的字眼，成为热点和讨论，这也许并不是一件坏事。 然而，更多的军人军嫂，其实没有这么大的光环，他们普普通通，在泥土上，在边防上，在柴米油盐中，在隔海相望中。 更多的军人军嫂，没有那么多诗情画意，有的只是现实的负重前行。 但是，别人结婚了，人生大事和喜事，送上祝福，这是人之常情。 不去诋毁别人，也不是艳羡别人，只是纯粹地祝福。希望他们幸福。 2 剑客对娱乐圈的人不甚了解，但知道，张馨予的爱人，是一名优秀的特战队员，曾因比武成绩出色，荣立二等功。 2010年，何捷毕业分到了武警广东总队，他主动申请到训练最艰苦、任务最艰巨的总队“拳头”单位―― “岭南特战队”任职。 支队新干部集训考核中，他以第一名的好成绩被选入他最为期待的反恐大队，成为反劫机中队最年轻的一名排长。 2012年，他代表支队参加广东总队狙击手集训比赛，因成绩优异被总队选派参加总部狙击手集训比武。 2013年，他再次被选为参赛小组组长，代表总队参加武警部队第一届反恐分队干部骨干比武竞赛片区赛，何捷参加了所有的比武科目并获得片区第一的成绩。 后来，在四级反恐指挥员比武中，射击、越野等所有科目获得个人第一名，以片区第一的成绩晋级总部比武决赛。 3 军嫂，两个字，写起来很简单； 可是，这其中的酸甜苦辣，只有亲历者才能体味！ 成为军嫂是需要勇气的，这一点，我们要为张馨予点赞。 其实，对于绝大多数军嫂来说，她们把女人的柔情，化作给军人最温暖心灵港湾。 当军人把青春献给祖国、献给国防时，她们也用最美的青春年华坚守军恋。 她们没有娱乐圈的高收入、高曝光，她们坚守并不被外人理解的爱情。 也许经受风雨磨砺，她们不再芳华绝代，可每一个奋力拼搏的军人，都会深深感到，那个最伟大的女人，最个最美的女人就是军嫂！ 军人很伟大，军人为保家卫国负重前行，而军嫂则为军人默默守护坚强的后方，这不仅仅是军功章的另一半的问题，而是，军功章的全部意义。 这是一则真实的故事。 云南边防某连有一片“蜜月桔”――连队副指导员回家结婚，为了赶上栽种节气，蜜月没过完就背着200棵家乡的金桔树苗赶回连队。 他与新婚妻子相约，等到桔子成熟时接她来探亲。可快要等到这一天时，这位副指导员却在保卫边疆的战斗中牺牲了。 妻子赶来，只有刚刚成熟的金桔在风雨潇潇中等待。我们难以知道，桔子的真正滋味，我们惟有向最可爱的人、向千百万默默奉献的军嫂致敬！ 成为军嫂，就成了静谧夜空一轮弯弯的月亮，就成守望风浪中的金桥。等待，就像那靠不了岸的船让人焦灼；等待，就像那冰峰间，漫漫大雪封山期的苦涩，这是身在其中的人才能体味到的…… 《致敬最美的女人：军嫂！ 》 ★★★★★ ?点击视频，调大音量，致敬最美L 经典！值得你反复循环  ▲▲▲时长：4分05秒 4 一位军嫂给去边境一线的军人老公，写下了这样一段话： “怕你飞远去，怕你离我而去，更怕你永远停留在这里；每一滴泪水，都向你流淌去，倒流回最初的相遇。” 那次一线的反恐对峙，随时都有牺牲的危险。 一位军嫂说，现在宝宝半岁，老公回来过三次，每次只在家里呆三四天。和很多军娃一样，宝宝跟爸爸并不熟悉，特别是刚回到家的时候，不肯让爸爸抱。虽然我们也经常通过微信发宝宝的照片给他，视频聊天。 军人是一份始终与牺牲和奉献相钩连的职业，其实，于军人自身而言，这种牺牲和奉献倒还是可以承受，因为有的是有情怀在，有的是不悔最初的选择，还有的就将其视为理所当然。 可是，这样的牺牲和奉献从来不止于军人本身，军人家庭、军属也在进行着牺牲和奉献，不论她们是否愿意，都不可避免。 军属过的好不好，始终是萦绕在军人心头的一大担忧；军人家庭幸福与否，其实也是影响这支军队建设和发展的关键因素。 张馨予加盟军嫂，我们没有太多的心思和精力关注她的过去，我们只期望多一名好军嫂，能有更多人关注军嫂这支特殊的“编外“队伍。 对更多普普通通的军嫂来说，她们的肩上并不是诗与远方，而是家庭、子女、住房、赡养老人等等重担。 勇敢扛起这份责任的，有军人，也有半身军装的军嫂！ 善待最可爱的人，善待军属，尊崇军人，请关注更多普普通通的军嫂，把法规机制落实好，从每一件小事做起！ 把军人军嫂的后顾之忧解决好，比起起哄式的刷屏更有意义！ 推荐 精彩↓↓ 八一必看炸裂视频：我是中国军人 ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 剑客团队 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开