28年来，首批9月退役的中国士官！ 原创： 剑客君 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑?遇见更好的自己」「百万剑迷的选择?侠肝义胆剑客君永不变」 ★点击上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 文/剑客君 图/大唐 copyright?三剑客 公众号 是的，那批首批秋季入伍的兵们，这一次，将成为1990年以来，首批秋季退伍的士官！ 1 2013年的那个暑假，高考结束，在镇上新华街网吧打DOTA的章贺强，像个剑客一样冲锋陷阵，然后不经意间一个网络弹窗改变了他未来几年的发展轨迹。 “经国务院、中央军委批准，从2013年起，全国征兵时间由冬季调整到夏秋季。这是自1990年实行冬季征兵以来首次调整征兵时间。” 差一点影响了章贺强放大招，他火速关掉了弹窗。 可过了一会，又来了更多的弹窗：“从今年起，对全国2万多所高中、2000多所高校想参军的学生来说，从校门到营门的“直通车”更加便捷。” 三分靠打拼，七分父母命。没有考上大学的章贺强在父母的强烈推荐下，报名参军了。很快，他通过了所有的体检、考核，乘坐几十个小时的绿皮来到了西部一个小乡村。他入营的时间是2013年9月15日。 这个首次改为夏季征兵、新兵秋季入伍的巨大变化，在部队形成了一波错落有致的有趣现象： 没退役转改的上等兵、没晋升的列兵、没授衔的新兵、吃瓜群众的士官。萝卜还没拔掉，新萝卜种子就来了，一时间，营房紧张万分。 章贺强学历不高不低、不上不下，只能踏踏实实干工作。时间飞逝，这中间发生的各种故事，略去1万字，章贺强确实依靠个人素质成功转改了士官。转改的第一年，章贺强就回镇里，这次荣归故里，让他很是风光。 此处接着略去1万字，一转眼到了第5年满服役期，作为首批秋季入伍的章贺强，这一次，成为首批秋季满服役期的士官！ 很有历史见证感的特殊时间、特殊群体。 2 当年，专家在解释为何冬季征兵改为夏季征兵、秋季入伍时说―― 这次征兵时间调整能够有效克服冬季训练新兵天气寒冷，新兵一到部队就赶上元旦春节，思想容易产生波动等不利因素，有利于新兵尽快适应部队生活环境，提高训练质量效益，缩短战斗力生成周期。 可是，似乎天气并不是决定因素。 那些冬天唱响“驼铃”的日子，外面寒意十足，内心却暖乎乎的。现在部队生活工作环境极大改善了，可是，还是有那么多人义无反顾地离开军营。 和章贺强同样想法的，还有好几名第五年的下士士官。 “当兵两年，政府发钱26.3万！”“本科学生不低于26.6万元，专科学生不低于25.8万元”，地方上的各种“一切向钱看”的宣传，似乎在战士们的情绪前方拉开了一道闸门。 这道闸门开在部队高大上宣传的下方，仿佛有地心引力，战士们的情绪洪流奔涌着，就出去了。 考公务员、落户、保研等等政策，似乎是为“两年度兵”的专项私人订制，这便产生了两个倾向：只要在部队混两年，待遇就很棒；在部队混大于两年，出来就吃亏。 事实上，近年来，部队的高精尖发展越来越快，两年兵只是一个初学者，需要的是服役期长的士官，才能胜任更复杂、更高技术的岗位。 但为了完成征兵指标，一些地方单位，无所不用其极的办法，真是令人佩服！ 其结果必然是挖掉了很多部队的骨干人才。 3 “士官太重要了！” 三军统帅的一句感慨，振聋发聩！这既是对士官队伍地位作用的高度评价，也是对时代要求的精准判断。 我军士官编制数量占到士兵总数的“半壁江山”，建制班班长、武器装备重要操作岗位和各专业组训骨干基本上都由士官担任。 有的连队常年没有起色，党委一研究，换一下连队主官，挑选一批精干士官，这没有起色的连队立马就换了颜色。 军官职业化提得比较多，但职业士官也是一个重要的概念。 职业士官通常是指志愿并按照服役规定，并且经过任命和具备一定资格，长期在军队中服役直至退役、退休的士官。 目前，我们这支军队的职业士官，即达到退休条件的士官数量规模都非常少，从长远发展来看，增加比例是重要趋势。 去年，士官参谋、士官干事、士官助理员的到来，有实实在在的编制，算是一种探索。 过去我们常说“千军易得，一将难求”，现在是“兵熊也会熊一窝”。如果士官队伍的“大师傅”“领头雁”“顶梁柱”作用得不到有效发挥，部队强军从何谈起？ 剑客曾在前两天微信文章（在西北大漠，剑客说了一句话，后悔了！）中谈到，当前部队留人难的问题，特别是转改、晋升士官，“三后”问题也是个羁绊。 昨天，剑客又谈到（十万火急！今年征兵体检，淘汰率又爆表了！）应征青年身体素质令人担忧。 一方面是部队人才在流失，另一方面是招兵难，还有一方面是个别地方拼命地挖“两年兵”。这样危急的情况，不知道有多少人警醒和明白？！ 今天一位军委纪委的领导在基层扎扎实实当兵蹲连后，写下了这样一些体悟―― 部队有一个十分重要的坐标模型：一维横向是物质利益，待遇问题；二维纵向是领导作风，就是上对下的工作指导方式，核心是官僚主义、形式主义问题，目前仍然根深蒂固，部队议论得非常多；第三维坐标是精神价值层面，对个人受尊重、奉献有价值、领导有爱心、有为就有位，以及不折腾、不浪费时间的效率意识和诉求日益凸显。 这段体悟十分精彩！ 剑客在想，作为即将首批秋季退役的章贺强，不知道在这个坐标模型上，有哪些共鸣？！ 不管怎样，祝福你们！前路顺风，首批秋季满服役士官！ 推荐 精彩↓↓ 在西北大漠，剑客说了一句话，后悔了！ 十万火急！今年征兵体检，淘汰率又爆表了！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 剑客君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开