今天被江西这对老人刷屏...人民日报也在密切关注！网友：这才是真爱 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 我从不羡慕街边拥抱接吻的年轻人， 我只羡慕街边牵手漫步的老人， 因为我知道， 谈一场白头偕老的爱情有多不容易， 要么不开始， 一开始就是一生！ 爱情是什么？ 今天一早， 人民日报一则微博给了我们答案！ “我爱她爱得不得了，能照顾她很幸福！” 结婚58年 江西老人一句朴实的不能再真的话 却让网友感慨万千 陪伴是最长情的告白， 相守是最温暖的承诺。 董爷爷今年82岁 与奶奶结婚58年 爷爷说 对奶奶爱得不得了 她是自己的女神 我现在要一心一意把她的后半生照顾好 不能再让她受一点苦 奶奶因意外导致脊椎摔断了两截，影响了神经中枢，导致有些思维迟钝，爷爷就一直陪着她、顾着她。 他记得奶奶喜欢吃饺子，但现在牙没了，爷爷就每次一点一点把饺子炖烂，把饺子皮边缘较厚较硬的地方先咬掉，再一勺一勺喂给奶奶吃。 他记得奶奶喜欢吃石榴，但现在市面上的石榴已经没了那些年的味道。爷爷就自己一棵棵种下石榴苗，浇水施肥，待果实成熟，给奶奶尝尝鲜。 她记得奶奶的辛苦，年轻时是她照顾家里、照顾自己，生小孩、管小孩、长大、一切的教育都落在女人身上。自己现在反过来照顾她，再辛苦也是一件幸福的事。 网友评论 @禾叔的杂货铺：我爱她爱得不得了 被这句话暴击 永远幸福 @知你故来风：村上春树说：如果我爱你，而你也正巧爱我。你头发乱了时候，我会笑笑地替你拨一拨，然后，手还留恋地在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧地不爱我。你头发乱了，我只会轻轻地告诉你，你头发乱了喔。这大概是最纯粹的爱情观，如若相爱，便携手到老；如若错过，便护他安好。 @甜老头儿：老来多健忘 唯不忘相思 @河北省草・：羡慕这样的爱情 执子之手 与子偕老 @雨В喊你就像爱生命 @快乐幸福游：能照顾她感觉很幸福一人改变幸福一家 @卖减肥药的：我又相信了爱情 @星星眨着眼_：好男人的典范，这就是爱情。 @冯小肛：所有美好的祝福都送给你们 江南君说 陪伴是最长情的告白， 相守是最温暖的承诺。 羡慕老人家的爱情 我们想要的从来不轰轰烈烈 柴米油盐的爱情更温暖忍心 愿得一人心 白首不分离 七夕快到了 快去向真爱告白 来源：江南都市报综合梨视频、新浪微博 编辑：李萌 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开