紧急提醒！今晚起，去秋水广场，当心白跑一趟！ 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 紧急提醒！ 紧急提醒！ 今天下午 红谷滩官方发布 秋水广场喷泉表演时间有变！ 秋水广场有多火爆？ 从昨晚到今天 南昌人的朋友圈都被秋水广场刷爆了 据说昨晚秋水广场聚集了5万人！ 有人说昨天是红谷滩最堵的一天 有人说开车堵了2个小时 还有人干脆走路回家 很多朋友都意犹未尽 有的只在朋友圈里看到消息的 更是追悔莫及 想要今晚去一览芳踪 但是 小编刚紧急提醒 ↓↓ 秋水广场音乐喷泉时间调整 8月11日至8月31日期间 由原定的晚上8:00―8:25，8:50―9:15两次 调整为晚上7：40~7：50一次！ 想要去看表演的朋友 赶紧出发了 附上公共交通攻略 毕竟自驾真的会很堵 ↓↓↓ 市民可乘坐地铁（1号线秋水广场站）、公交（228、229、209等）到秋水广场观赏。由于近日秋水广场纳凉人数较多，提醒大家注意安全，注意保持广场卫生！ 江南君说 赶紧告诉家人朋友 千万别跑空了 超酷炫的喷泉表演 难得周末 快约起一起去吧~ 来源：江南都市报综合智慧红谷滩微博 编辑：李萌 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开