忍无可忍！中国亮出3大杀手锏，西方：请保持冷静务必谨慎使用 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 据悉，近期我们国家的军队已经将东风-26导弹列入了他们的装备序列，这是一款弹道导弹，它所使用的是固体燃料，是我们国家研制的新型中远程弹道导弹。一些西方国家在知道这个消息之后就开始慌了，他们还表示，希望中国一定要保持冷静谨慎使用。事实上，早在以前，美国就曾在一次采访中表示我们国家的这款导弹是他们最害怕的中国军事武器之一，因为如果我们国家对他们使用这款导弹，他们是没有办法拦截的 据悉，这款导弹的射程可达三千公里，这就意味着，我们可以将这款导弹发射到一些西方国家的军事基地所在处。而且这款导弹最出色的能力是它可以用来打击一些大型的军舰和第二岛链的一些地区。但是为什么美国方面说这是他们最害怕的中国军事武器之一呢？因为还有两款军事武器也是让他们十分忌惮的。其中一款也是东风系列的导弹，叫做东风-41，这款导弹的射程也很远，能够打击到美国境内的所有目标，这也是他们害怕的原因。 另外一款叫做鹰击-18，它是一款远程反舰巡航导弹，这款导弹跟我们国家原来的一些导弹相比命中率非常高，很多能力都很出色。所以它的存在对其他国家的舰艇来说是一个很大的威胁。众所周知，美国的海军十分强大，但如果他们的海军部队遇到这款导弹，他们也会蒙受巨大的损失，所以他们也很害怕这款导弹。 近些年来，随着我们国家的综合国力的增强，我们国家的军事实力也在不断提升，在这样的背景下，很多西方国家便坐不住了，他们害怕我们的强大会给他们带来威胁。尤其是美国，这几年美国的各种行动已经透露了他们的这种担心。但是我们国家一直以来都是一个崇尚和平的国家，我们在很多国际事务上都保持非常友好的态度。但是近些年来，我们国家周边的一些国家对我们却不太友好他们，一直伺机采取一些行动破坏我们国家的利益，而我们国家近期列装的导弹也算是给他们的一个警告，告诉他们我们也不是好惹的，如果他们损害到我们国家的利益，我们国家就会动用各种先进的军事武器，到时候他们只能自食恶果。 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开