美军机突闯南海，解放军6次警告驱离 军武报道 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 先看现场视频： 前期，在中国和东盟的一致努力下，南海的相关事务取得了重大进展，不论是《南海行为准则》的单一文本的通过，还是即将于10月份举行的南海域内国家军演，亦或是一致同意禁止域外国家企业进入南海开发油气。 这些都确保了南海问题的降温，但是总有人不希望南海是风平浪静的，总要制造一些事端，加速南海的升温，使其变得风起云涌，乃至惊涛骇浪。这一次，众叛亲离的美国亲自出手了―― 8月10日，一架美国海军P-8A“海神”巡逻机飞越中国南沙群岛，在飞行过程中，机组人员收到中国军方的6次警告。 1 耀武扬威的美军军机，受到了严重的警告、看到了令自己害怕的设施 8月10，美国CNN记者当天从日本冲绳登上美国海军P-8A“海神”反潜巡逻机飞往南海上空，飞行过程中听到美军机收到解放军军机6次警告，警告的内容翻译成中文就是―― 美军飞机，我是中国海军。中国对南沙群岛包括岛礁和周边海域拥有主权。请立即离开，保持距离，以免发生任何误判！ 显然，美国依然是沿袭了以往的耀武扬威和不可一世――P-8A反潜侦察机肆无忌惮地飞越南海，保持5000米的飞行高度，观察中国在南海的举动，此次行动，该机飞越了中国在南沙群岛的渚碧礁、赤瓜礁、永暑礁和美济礁等4个岛礁。 不过，恰如负责此次行动的美国海军劳伦・卡伦中校所说的那样――“在辽阔海洋上看到这些机场，非常令人惊讶”。 其实，令美国人惊讶的何止这些？ 令美国人惊讶的首先是中国的速度和态度，中国军机第一时间奔赴事发空域驱逐美军飞机，且发出了坚决严厉的警告，美国人可能还不是很适应如此强大且强硬的中国空军。 此外，正如CNN记者描述的那样――“从舷窗向下观察，可以清晰看到中国南海岛礁上的五层楼房，大型雷达装置，发电厂和跑道，以及满足停放大型军用飞机的机库”， 且P-8A的感应器探测到“在诸碧礁的大型湖内，停靠有包括中国海警船在内的86艘船舰”，这意味着多强大的战斗力不言而喻，美国人怎么可能不心惊肉跳呢？ 所以，对于刚刚降落就言辞愤怒且略显慌乱的美国随机记者，大家应该感到不意外了吧！ 2 美军再难抵挡日益进取的中国军队，美国将被全面地排除在南海之外 正如前文提到的美国人看到的南海岛礁设施和P-8A的感应器探测到的相关武器，这些都意味着中国综合国力的大幅提升、军事实力的日益增强以及平复南海的决心和夺取南海控制权的意志，这一切，显然超越了美国的承受范围，也超乎了美国人的想象力！ 要知道，正是因为美国海军在南海的定期巡逻和飞越行动，正是因为美国不断地推动南海军事化、不断在南海挑衅，让中国有了更多加强军事存在的理由。 现如今，中国在南海已经具备了强大的“反介入/区域拒止”的能力，显然，中国已经牢固确立了牢固的统治地位，如此一来，带来的直接影响就是――美国有效挑衅中国在南海主权的时间可能已经所剩无几。 3 中国始终有力有理有据有节，始终是维护南海和平稳定的中坚力量 负责此次行动的指挥员珀塞尔说，“我们在这里的原因没有改变，但（中国人）来这里的原因已经改变了。 美国人的观念里，始终存有这样一种强调逻辑――美国像这样飞行已经有50年了，这表明，美国致力于维护国际水域的自由航行。 好像自己是上帝派过来维护世界和平的，其实美国走到哪里，哪里不是鸡飞狗跳，就是血流成河。连此前一直跟着美国混的菲律宾也已经痛改前非，痛斥美国“处在距离南海的10000公里之外，跟南海没有半毛钱关系！” 中国则始终坚守着自己的底线，有理有据有节有力地维护着 南海的和平及安定。恰如外交部发言人华春莹曾经强调的那样――中国不是在南海最早部署武器的国家，也不是部署武器最多的国家，更不是在南海军事活动最频繁的国家！ 正如此次中国和东盟一致同意将域外国家排除在相关事务之外所表明的那样，群众的眼睛时雪亮的，大家都知道了到底是谁在南海推动“军事化”，因为答案非常明显！ 我们始终奉行防御性国防政策，人不犯我，我不犯人。而且，在南海自己的岛礁上部署必要和有限的国土防御设施，是堂堂正正地行使国际法赋予我们的自保权和自卫权，正当合法，任何人特别是美国人，请不要说三道四！ 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 军武报道 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开