震撼！今晚6点沈阳将上演天象奇观！只有一小时，一辈子难遇！ 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 沈阳人，你还依稀记得 天狗吃月亮的传说吗 辽婶儿激动地告诉你 就在今晚 沈阳将上演一场天象奇观 你将亲眼见证儿时的传说 天狗吃月亮 其实，我们应该叫它日偏食才对 长这么大，婶儿还只是听过 并没亲眼见过呢 原来！它是这么的好看！ 这个是网友1984年 用胶片拍的串串烧  最值得期待的是 这是今年我国能观测到的 唯 一 一 次日食 根据央媒消息 此次日偏食主要的可见区域为 北冰洋大部、北美洲北部、欧洲北部 以及包括我国北方地区在内的亚洲北部  这么看，更像是 咱北方人的专属福利呢 所以真是千万不能错过 要看日偏食的小伙伴注意啦 天狗吃月亮 你几点能看到  18:05 - 18:53 也就短短1个小时的时间 天公作不作美呢 辽婶儿赶紧去查了一下天气 今晚5点前后 沈阳气温在30摄氏度左右 没有雨！没有雨！没有雨！ 是不是激动地去准备望远镜啦 NO！NO！NO！ 绝对不可以用肉眼直接看！ 也不能带日常墨镜观看！ 或通过望远镜观测！ 即使99%的日面被月亮遮挡了 直接观测也是非常危险的 ?不要通过观看水塘中的倒影来观看日食。在水中，太阳光只是稍微有些暗，但仍能给你的眼睛造成巨大的伤害！ ?不要用光盘、彩色负片充当滤光片。光盘和彩色负片对红外线部分的减光率极低，会对眼睛造成永久性伤害！ ?在日偏食阶段，通过双筒镜、望远镜、甚至相机取景器直接观测都非常危险，目视和摄影都一定要使用专用的滤光片！ 观测日食最好的工具 是专业的日食镜 如果没有的话 辽婶儿教你最简易的方法 找一块玻璃 涂上些浓墨汁或者用烟熏黑 透过这块玻璃来观看日食 但要注意不要长时间看太阳 一次看十几秒钟 休息一会儿再继续看 或者在树荫底下直接观看 地面上日偏食的影像也别有情趣哦 那么，什么是“日偏食” 它又是怎么形成的呢 日偏食是指当月球运行到地球与太阳之间，地球运行到月球的半影区时，地球有一部分被月球阴影外侧的半影覆盖的地区，在此地区所见到的太阳有一部分会被月球挡住的天文现象。 主要有三个发生过程 初亏 食甚 复圆 月球刚接触地球本影，标志月偏食开始。 月球的中心与地球本影的中心最近。 月球的西边缘与地球本影东边缘相外切，这时月偏食全过程结束。 说到这，辽婶儿不得不说 其实在古代 出现天狗吃月亮的天象 可不是什么“好事情”呢 甚至人们还要放鞭炮驱赶天狗 这个传说相当精彩 读了它再去看天狗吃月亮 心里真有种说不出的滋味  （由下至上滑动可查看哦） 传说古时候，有一位名叫“目连”的公子。生性好佛，为人善良。十分孝顺母亲，但是，目连之母，身为娘娘，生性暴戾，为人好恶。 有一次，目连之母突然心血来潮，想出了一个恶主意：和尚念佛吃素。我要作弄他们一下，开晕吃狗肉。她吩咐做了三百六十只狗肉馒头，说是素馒头，要到寺院去施斋。 目连知道了这事，劝说母亲不听，忙叫人去通知了寺院方丈。方丈就准备了三百六十只素馒头。藏在每个和尚的袈裟袖子里。目连之母来施斋，发给每个和尚一个狗肉馒头。和尚在饭前念佛时，用袖子里的素馒头将狗肉馒头调换了一下，然后吃了下去。目连之母见和尚们个个吃了她的馒头，嘿嘿拍手大笑说：“今日和尚开晕啦！和尚吃狗肉馒头啦！”方丈双手合十，连声念道：“阿弥陀佛，罪过，罪过！”事后，将三百六十只狗肉馒头，在寺院后面用土埋了。 这事被天上玉帝知道后，十分震怒。将目连之母打下十八层地狱，变成一只恶狗，永世不得超生。目连是个孝子，得知母亲打入地狱。他日夜修炼，终于成了地藏菩萨。为救母亲，他用锡杖打开地狱门。目连之母和全部恶鬼都逃出地狱，投生凡间作乱。玉帝大怒，令目连下凡投身为黄巢。 后来“黄巢杀人八百万”，传说就是来收这批从地狱逃出来的恶鬼。目连之母变成的恶狗，逃出地狱后，因十分痛恨玉帝，就窜到天庭去找玉帝算帐。她在天上找不到玉帝，就去追赶太阳和月亮，想将它们吞吃了，让天上人间变成一片黑暗世界。这只恶狗没日没夜地追呀追！她追到月亮，就将月亮一口吞下去；追到太阳，也将太阳一口吞下去。不过目连之母变成的恶狗，最怕锣鼓、燃放爆竹，吓得恶狗吞下的太阳、月亮，又只好吐了出来。太阳、月亮获救后，又日月齐辉，重新运行。恶狗不甘心又追赶上去，这样一次又一次就形成了天上的日蚀和月蚀。民间就叫“天狗吃太阳”“天狗吃月亮”。 直到现在，每逢日蚀、月蚀时，不少城乡百姓还流传着敲锣击鼓、燃放爆竹来赶跑天狗的习俗。 “天狗吃月亮” 多么富有想象力的千古传说啊 如果今天错过也别叹息 8月份还将上演三大天象奇观 英仙座流星雨 作为每年流量较大的流星雨之一，英仙座流星雨与象限仪座流星雨、双子座流星雨并称为北半球三大流星雨。 这次的英仙座流星雨极大预计出现在北京时间8月13日4时到16时之间，最大天顶流量可达每小时110颗到140颗，不过这期间我国大部分地区都是白天，因此8月12日晚至13日天亮之前，是比较好的观测时机。 观测流星雨用肉眼即可，但人们需要避开城市灯光的干扰。 金星东大距 8月18日，金星将出现东大距，也就是指从地球看过去，金星在太阳东边，且距离太阳最远的时候，此时金星避开了太阳的强光，是人们观测金星的好机会。 △金星/资料图 水星西大距 8月27日，水星将迎来它的西大距。在北纬40度地区，水星的地坪高度约17度，亮度为负0.1等，预计一直到9月上旬，水星的观测条件都不错，北半球的观测条件则相对更好。 说真的，8月这么多 观测天象的好时机 可千万别错过了 赶紧告诉身边人吧 记得来分享你的照片哦 热点NEWS推荐 黑龙江发生羊炭疽疫情！14人感染，800余只肉羊被扑杀… 他买下30头猪崽声称感染“非洲猪瘟”，然后警察蜀黍果断做了这件事… 心痛！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，家长差两秒就能抓住…… “旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现“牛棚宾馆”，要价588元！更离谱的是…… "富二代"胃癌中晚期，女友1个月资助12万！结果一个细节暴露了 女孩换血4次仍未苏醒！她才7岁，如果没有吃那盘黑木耳，9月就要上小学了… 来源：沈阳网 编辑：邹沛轩 你想和谁一起看？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开