美甲店竟是淫窝！夫妻俩被抓，警方查出老婆的惊天秘密…老公崩溃了！ 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月11日天气： 哈尔滨 多云 18/26℃ 加格达奇 多云 10/24℃ 佳木斯 多云 16/26℃ 黑河 多云 12/24℃ 齐齐哈尔 中雨转小雨 17/20℃ 绥化 多云转阴 15/24℃ 大庆 多云转阴 19/27℃ 伊春 多云 11/27℃ 鹤岗 中雨转多云 15/26℃ 鸡西 多云 18/25℃ 牡丹江 多云 17/27℃ 双鸭山 多云 16/25℃ 七台河 多云 17/26℃ 绥芬河 多云 15/23℃ 张某与李某共同经营一家美甲店，从外观上看他们的美甲店与正常的美甲店无异，但实则是一处卖淫窝点。 美甲店 营业执照 警方抓捕的卖淫女与嫖客 然而，张某的“90后”丈夫李某依然坚信自己的妻子叫刘某茹，是位不折不扣的“85后”，而不是户口簿上的张某兰。 案子移交检方起诉时，承办该案的检察官从张某和李某请的律师手中获取了两人的结婚证。 结婚证显示，“刘某茹（张某）与李某于2016年结婚”，但是令检察官诧异的是，这对夫妻在之前的提审中，一直坚称二人只是情侣关系而不是夫妻。更令人感到不解的是，张某称，自己今年不到30岁，其“男朋友”李某也始终坚称，“女朋友”张某出生于1988年，只比自己大三岁。 正当检察官疑惑不解时， 一名来自陕西的女子突然出现， 打破了僵局。 该女子自称是张某的妹妹，得知姐姐被抓，特地赶来探望。妹妹称，自己出生于1977年，姐姐确实出生于1968年，因为平日保养得当，所以看起来比实际年龄小很多。至于自己的姐夫李某，确实不知道姐姐的真实身份和年龄，因为姐姐是再婚，而且年龄比较大，怕李某得知姐姐真实年龄后不与其结婚，所以就盗取了刘某茹的身份信息，多年来一直称自己是刘某茹，然而家人也一起隐瞒了姐姐的真实年龄。 妹妹的出现一下打开了层层谜团， “90后”小伙李某也终于恍然大悟， 明白自己被骗了， 原来妻子是个五旬大妈。 据悉，张某与李某因容留卖淫罪，被判处有期徒刑6个月，并处罚金5000元。 原以为只比自己大3岁的老婆 竟比自己大23岁 结婚两年 小伙子愣是没发现异常 关于这电影都拍不出来的剧情 你有啥想说的 评论里见~ 来源：楚天都市报 向原创致敬，如侵权请联系我们 责编：崔力文 审核：赵国辉、杜贵波、宋毅君 《新闻在线》热线：0451-82890000 更多热文 今天凌晨，哈尔滨松浦大桥下一男子吊死在树下！警方寻找知情者！ 22岁女网红被前男友残忍杀害，家属曝出更多惊人细节 惊心9小时！佳木斯 “你丈母娘被撞了！”家人在医院经历大悲大喜，结果竟出人意料！ 龙视新闻在线 长按识别图中二维码 记得给小编点个?哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开