宁波30岁干部受贿18万都花在游戏上！被抓后他说…… 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 　 “如果当初不玩网游、不攀比装阔，如果第一次就止住‘伸手’，现在的我应该有个截然不同的人生……”2018年7月底，镇海区蛟川街道经济发展服务中心原副主任张某回想起自己的违纪违法历程，掩面忏悔。 一年前，张某因犯受贿罪被判处有期徒刑一年九个月，缓刑二年，并处罚金28万元。此前已被开除党纪、开除公职。 曾经的优秀年轻干部 为何沉迷网络游戏不能自拔， 甚至铤而走险，让人生断崖？ 精神空虚，沉迷网游拼“升级” 2015年11月，年仅28岁的张某因工作出色被提拔为蛟川街道经济发展服务中心副主任，成为当时最年轻的街道中层干部。然而，成长道路的顺畅并未让他珍惜组织的信任，反而思想上开始“飘飘然”，“精神上太空虚了，无心于业务学习，当时，朋友圈子里流行玩梦幻西游、最佳阵容等网游，我就跟着开了账号，起初就是找点新鲜感。” 张某说。 原以为网络游戏只是偶尔消遣，未想，随着时间的推移，张某“求胜心切”，渐渐沉迷其中不能自拔，一有零星时间就拼命做游戏“任务”，甚至连续半个月熬夜打“装备”，上班时间拼“升级”。 网络图片 “ 有一阵子，我们看到张某上班状态不太好，经常捧着手机玩手游，就提醒他要注意工作纪律。 ” 谈起张某，身边的同事非常痛惜。但善意的提醒并没有将他唤醒。为了显示“存在感”，张某不断和网络上的其他玩家攀比，水平不是特别好，打不过别人，就隔三差五购买网游装备，少则一笔几百、多则一月上万，为的就是让自己在网络世界里出人头地，在玩家中“有面子”。 入不敷出，为游戏充值动“歪念” “出手阔绰”的虚荣感让张某很享受，但经济上入不敷出也很现实。在账号等级节节高升的同时，张某钱包迅速“瘪”了下去，高额的游戏充值让他捉禁见肘，加之日常消费大手大脚惯了，仅靠正常的工资收入显然难以为继。想到自己的职务之便，张某开始动起了歪念，党纪法规的心理防线逐渐崩塌。 作为街道经济发展服务中心的副主任，张某在节能减排、淘汰落后产能、企业培育等方面有很大的话语权，自然也是一些环保工程企业的“围猎”目标。 因为玩游戏“手头紧”，张某开始对企业老板请客吃饭、“礼金”“红包”来者不拒。从第一次伸手的苹果笔记本电脑到直接收受现金，累计收受近30笔各类款物，折合人民币18.25万元。 网络图片 而作为“回报”，他为行贿企业承接业务大开方便之门，在项目初审中“掺水”，在评估环节充当“说客”，帮助企业顺利通过验收。 “这些企业做业务不怎么上心，服务评价也不是太好，我都是清楚的，但这些老板出手大方，为他们办事来钱很快。”在忏悔录中，张某这样形容他违纪的心理过程： “ 腐化就是一个由量变到质变的过程，敢伸手拿一次，就敢拿第二次，第三次，从起初心存侥幸到最终完全丧失信念…… ” 梦醒时分，断崖人生引为戒 手莫伸、伸手必被捉。2017年8月，镇海区蛟川街道党工委给予张某开除党籍处分，蛟川街道办事处给予张某行政开除处分，并收缴其违纪所得，同月，张某因犯受贿罪被判处刑罚。 网络图片 从立案通知书下达的那天起，张某的人生轨迹如同抛物线一下从顶端跌入谷底。他终于从“南柯一梦”中清醒过来，却为时已晚。调查人员发现，在张某沉迷网游的短短几年间，累计充值高达人民币18万元，最“疯狂”时，单日充值就达5000余元，在这虚拟的游戏中，他付出了无比惨痛的真实代价。 “在社会不良风气的诱导下，一些年轻干部意志力不坚定，极易被享乐主义、奢靡之风诱惑，玩物丧志，虚荣心膨胀，进而走向违纪违法。” 镇海区纪委区监委相关负责人表示，“要拧紧党员干部理想信念的‘总开关’，引导年轻干部扣好成长的风纪扣，促使其知敬畏、存戒惧、明底线，自觉抵制低级趣味，更不可‘游戏人生’。” 来源 宁波晚报 记者 李臻 通讯员 威远 | 编辑 施忆秋 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 手莫伸、伸手必被捉！ 同意的请戳 ↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开