惊魂一刻！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡，妈妈差一点就能抓住了… 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 8月 11 　南朋友 x 南国书香节　 一年一度的南国书香节暨羊城书展正在进行！ 《法医秦明2》正在热播。而真正的法医秦明来到了广州，本周日（8月12日）11:00-12:30，广州购书中心一层，“我是你的守夜者”――法医秦明《守夜者2：黑暗潜能》广州读者见面会等着你。 来听听法医秦明对南都读者说了什么 ↓↓ 今日其他活动推介 嘉宾：王一梅，代表作系列童话《糊涂猪》、短篇童话集《第十二只枯叶蝶》等绘本 活动：遇见王一梅，遇见最美的童话 时间：8月11日（周六）12:30-14:00 地点：广交会B区10.2号馆文化沙龙区 嘉宾：蔡骏，代表作《荒村公寓》《地狱的第19层》《最漫长的那一夜》 活动：欢迎来到蔡骏的悬疑世界――《镇墓兽・金匕首》广州读者见面会 时间：8月11日（周六）16:30-18:00 地点：广交会B区11.2号馆主题沙龙区 嘉宾：葛亮，代表作《朱雀》 活动：谁解其中味――从《北鸢》到《问米》葛亮的文学美食之旅 时间：8月11日（周六）14:30-16:00 地点：广交会B区1号会议室 时间：8月11日（周六）17:30-18:30 地点：广交会B区13.2号馆羊城书展馆互动区 嘉宾：张皓宸 活动：张皓宸《听你的》巡展签售会 时间：8月11日（周六）18:30-20:30 地点：广交会B区8号会议室 心痛！3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡 妈妈差一点就抓住了 连日全国持续高温 开启了“超长待机”的烧烤模式 为了避暑 不少家长带着孩子去商场纳凉 然而 凉爽背后也存在着 极易被家长忽视的危险 8月9日，湖北孝感一3岁男童从保丽广场3楼坠落至负一楼，当场死亡。 目击者介绍，事发时间大约为下午13时40分许，男童独自在商场3楼扶手电梯上楼口处玩耍，不慎坠入负一楼身亡。当时，他的父母和姐姐在不远处的按摩椅处休息。母亲察觉到危险的那一刻，已经来不及了…… 现场视频↓↓↓ 当地警方通报，经查，死者今年3岁，孝南区卧龙乡人，13时40分在保丽广场3楼扶手电梯上楼口处玩耍，因扶手向上滑动身体被带起，滑至电梯外侧后坠落至保丽广场负一楼大厅。经120现场抢救无效后死亡。 目前，死者已被送至殡仪馆，死者家属和商场负责人正在协商处理善后事宜。 近年来 扶手电梯安全事故时有发生 伤者以儿童为主 2015年5月 在广东省东莞厚街中鑫广场商场 监控视频拍下惊魂一幕 ↓↓↓ 视频中，2岁男童独自攀爬扶手电梯，被扶手带起滑至外侧，不慎坠楼。 幸运的是，他侧身着地，伤势并未危及生命，经过紧急抢救，孩子没生命危险，恢复得不错。医生称，以前也接诊过小孩坠落的病例，基本都是重伤或者死亡。 类似的悲剧数不胜数 总有人心存侥幸 ??广东江门开平市恒发家电商场内，一名3岁多的男童被电梯夹住手臂，江门开平消防中队出动2辆消防车12名官兵，撬开电梯梯蹬，成功将男童解救出来。小孩手臂由于抢救及时仅受了点擦伤，并无大碍。 ??贵州纳雍县雍熙镇万象商城二楼处，一位小女孩跟随家人乘坐扶梯，不料手臂被履带力量带着向下，她未及时脱手，导致手腕被卡在履带与电梯机体之间。 ??西安的贺先生带着1岁5个月的儿子去逛超市，结果小男孩独自逆行上了扶梯，左手无名指被扶梯梳齿板夹伤，医生称，左手无名指可能将来没有指甲。 ??浙江嘉兴大桥镇瑞州购物中心,一名1岁小孩手指和下体被卡在手扶电梯缝隙中，男童被送到医院检查，医生诊断是会阴软组织挫伤，经过一系列检查，发现阴囊没损伤，手指也没明显骨折，应该不会影响生育。 ??陕西横山县百货大厦，两岁女童拉着妈妈的手从三楼乘电动扶梯至二楼时，右手被扶梯截断，手掌40分钟后在扶梯内部被找到。经过手术，李美的手已被接上，但医生表示，即便恢复也会落下残疾。 教训惨痛，无比惨痛！ 这件小事请记牢： 小孩乘坐扶手电梯应该有家长陪同 只有家长主动规避掉 所有“可能”发生的情况 才能保障孩子的安全 这些安全乘梯常识别忽视 1：乘电梯时千万别穿洞洞鞋 材质很软的凉鞋，容易被卷入扶梯，而且卷入后，电梯的安全装置可能无法及时启动使电梯停运。 2：最好让孩子站在自己的身体前方 家长最好让孩子站在自己的身体前方，紧紧拉住孩子，这样更安全。 3：人太多时不要坐扶梯 搭乘扶梯时一定不要挤上拥挤的扶梯，最好与上下台阶的其他乘客保持一到两个台阶的距离。 孩子乘电梯“十不要” 1.家长及孩子不要在乘扶梯时看手机。 2.不要让孩子单独乘扶梯，要有家长看护。 3.不要踩在黄色安全警示线以及两个梯级相连的部位，更不要在扶梯上走或跑。 4.不要将鞋及衣物触及扶梯挡板。 5.不要在扶梯进出口处逗留。 6.不要将头部、四肢伸出扶手装置以外。 7.不要蹲坐在梯级踏板上，随身携带手提袋等不要放在梯级踏板或扶手带上。 8.不要携带婴儿车或大件物品乘扶梯。 9.不要将手放入梯级与围裙板的间隙内。 10.不要逆行、攀爬、玩耍、倚靠或争先恐后。 正值暑期 不要再让这类的悲剧发生了 本文据楚天都市报（ctdsbgfwx 记者：陈咏）综合自珠江时报、齐鲁晚报、人民日报、羊城晚报等 卫健委：长生狂犬疫苗完成接种者不需补种 8月10日，国家卫生健康委员会发布接种长春长生公司狂犬病疫苗续种补种专家建议。 ①接种过长春长生公司狂犬病疫苗且尚未完成接种程序者，接种单位免费续种其他公司合格疫苗完成接种程序，不需要重新接种。 ②根据狂犬病发病特点，已完成接种程序者不需要补种。 如受种者有补种意愿，接种单位要告知防控知识、疫苗的保护作用、接种后注意事项等内容，特别要说明疫苗接种不良反应的风险会随着针次增加而增加的情况。 对疫苗用于暴露前免疫并完成接种程序者，可以参照《狂犬病暴露预防处置工作规范（2009版）》的措施，免费补种1针次；对用于暴露后处置并完成接种程序者，可以参照世界卫生组织2018年狂犬病疫苗有关报告中对再次暴露后打2针的建议，免费补种1针次，最多不超过2针次，2针次间隔3天。 ③在接种者提供已经接种长春长生公司狂犬病疫苗相关信息后，方可在异地接受免费续种或者补种。 点击链接查看：各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团狂犬病疫苗接种单位咨询服务点联系方式（南方都市报） 武汉生物公司不合格百白破疫苗处置工作核查组公布工作进展 按照国务院要求，国家药监局会同国家卫生健康委等部门组成核查组8月1日赴湖北，对2017年发现的武汉生物制品研究所有限责任公司（以下简称武汉生物公司）生产的批号为201607050-2效价不合格百白破疫苗处置工作开展核查。 经核查，该批次不合格百白破疫苗为2016年7月19日生产。因分装设备传动链条故障导致停机20分钟。停机期间，因灌装前的半成品缓冲罐摇动不充分，导致该批次疫苗有效成分分布不均匀。企业出厂自检时，未考虑到设备故障可能引起质量不稳定问题，未对故障时间段分装的产品进行专门检验，仍按照常规方法进行抽检，致使自检效价结果未能真实反映该批次疫苗质量状况。该批次疫苗上市前，中国食品药品检定研究院（以下简称中检院）对疫苗批签发有效性指标按规定的比例进行随机抽检时，未抽到故障时间段分装的疫苗。2017年10月27日，中检院在国家药品抽验中发现，该批次白喉效价81IU /剂，国家标准为不低于30IU /剂；破伤风效价56IU /剂，国家标准为不低于40IU /剂，这两项指标符合规定。百日咳效价2.8IU /剂，国家标准为不低于4IU /剂，不符合规定。 核查组认定，武汉生物公司未按生产规程操作。地方监管部门存在监管不到位问题。对事故的处罚没有按国家有关法规和规定从严从重，行政处罚偏轻。（南方都市报）详情 >> 黑龙江发生羊炭疽疫情 14人感染，800余只肉羊被扑杀 8月7日以来，黑龙江省部分地市发现牛羊感染炭疽病，并相继出现人感染炭疽散发病例。8月8日18时，两县疫点涉及818只肉羊全部扑杀，并全部进行了无害化处理。10日，黑龙江省政府召开通报会，截至8月9日18时，共发生人感染皮肤炭疽14例，其中1人已治愈出院，10人在哈尔滨市治疗、2人在佳木斯市治疗、1人在鸡西市治疗。 疫情发生后，黑龙江省卫生计生委快速反应，全力做好疫情防控和病患救治工作。截止目前，疫情已得到有效控制，无蔓延扩散，附近居民生产生活秩序正常，各项处置工作进展顺利。消毒灭原、紧急免疫接种和炭疽流调排查等工作正在有序开展中。（中新网 辽沈晚报） 少年网购仿真枪判无期案再审 四川少年刘大蔚网购24支仿真枪，一审以走私武器罪被判无期徒刑。案件两年前作出再审决定，8月10日上午，该案在福建漳州中院开庭审理。当天庭审持续3个多小时，双方围绕证据同一性、法律适用问题进行了激烈争辩。庭审结束后，法院宣布择期宣判。（南方都市报）详情 >> “夜宿长城”全球招房客 引发争议 根据宣传，“房间”里有床、电灯，内部可以吃晚饭，还有音乐家助兴。 “把家安在了长城之上！”这是近日一家外企（某知名旅行房屋租赁网络平台）于8月2日发起的长城“奇屋一夜”活动的宣传语，主办方在长城一座敌楼里布置房间，邀请“幸运儿”入住。此举引发爱好者追捧，也招致非议，网友质疑其合法性，并表示担忧文物是否会受损。 8月6日晚，北京市延庆区表示不支持在长城上开展民宿体验活动。次日，该公司发表官方声明称，“将不再继续举办此项活动”。（南方都市报）详情 >> 贵州发现中国最大侏罗纪早期蜥脚类恐龙足迹群 由中、美、德三国专家组成的科研团队10日宣布，他们在贵州省发现迄今中国最大规模的侏罗纪早期蜥脚类恐龙足迹群。足迹群于2013年夏在贵州省茅台镇的一酒厂建筑工地被发现，后被证实为侏罗纪早期蜥脚类恐龙所留。面积约350平方米，有至少250个恐龙足迹，所在地层距今1.8亿年至1.9亿年。（南方都市报） “以房养老”保险正式推向全国 中国银保监会近日发布通知，在全国范围内推广老年人住房反向抵押养老保险，“以房养老”保险正式推向全国。 早在2013年，国务院就提出鼓励开展老年人住房反向抵押养老保险试点，2014年和2016年分两批在全国部分城市开展试点。从试点情况来看，业务开展并不理想。在中国‘养儿防老’的传统观念影响下，一些人难以接受‘以房养老。截至今年6月底，只有一家保险公司开展了相关业务，共有98户家庭139位老人完成承保手续。（南方都市报）详情 >> 师范生“免费”改“公费” 履约服务期调为6年 国务院办公厅日前转发了教育部等部门《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》。办法对部属师范大学师范生公费教育政策进行了系统全面规定，将“师范生免费教育政策”调整为“师范生公费教育政策”。 按照办法，国家公费师范生享受免缴学费、住宿费和补助生活费政策，通过双向选择等方式切实为每位毕业的公费师范生落实任教学校和岗位。办法将公费师范生履约服务期调整为6年。此前，根据教育部相关规定，免费师范生毕业后的任教服务期为10年。（南方都市报） 网络传销“杀熟”趋向明显 微信小程序可识别骗局 近日，南都与腾讯守护者计划发起的一项共有4万网友参与的调查发现，1/4网友因相信朋友推荐的理财项目或产品而蒙受损失，超过15%的未成年人因购买朋友推荐的项目或产品被骗。此外，60岁以上人群在社交媒体看到朋友发布“某理财项目很赚钱”时，更易感兴趣并点进去查看。而针对网络传销“杀熟”的现象，腾讯近日上线了一款守护者计划小程序，可微信检索“守护者计划”并进入该小程序界面，随后可输入平台、手机号、网站等信息，查询鉴别是否为网络传销或非法集资项目。此外，针对各类型的网络安全骗局，更可一键向公安机关举报。（南方都市报） 深圳开出全国首张区块链电子发票 国贸旋转餐厅开出了全国首张区块链电子发票。南都记者 周世玲 摄 8月10日，全国首张区块链电子发票在深圳实现落地。当天，国贸旋转餐厅开出了全国首张区块链电子发票，宣告深圳成为全国区块链电子发票首个试点城市，也意味着纳税服务正式开启区块链时代。区块链电子发票具有全流程完整追溯、信息不可篡改等特性，与发票逻辑吻合，能够有效规避假发票，完善发票监管流程。（南方都市报）详情 >> 等了21年 西朗站终于要改回原名“西i”了 日前，广州市地名委员会办公室正式批准广州地铁一号线西朗站更名为西i站。据悉，一号线地铁于1997年开通，其中西朗站取名自西i村，此前广州地铁解释，当年电脑字库里没有“i”字，于是用了“朗”字代替。（南方都市报） 4岁女童独自上公交 广州一公交车长询问情况发现了问题 7月26日那天，广州136线车长曹广林驾驶自编号14897公交车执行从天河公交场总站至云景花园西门总站的营运任务，当车辆行至沙太南路公交车站时，一名4岁的女童茫然地从车前门上公交车。 曹广林看到小孩旁边没有大人，就问小孩爸爸妈妈在哪里。小孩不敢和陌生人说话就下车了，曹广林询问了别人孩子是否他们的，得到否定答案后，就把孩子送到了派出所。家长为了感谢曹师傅将自己走失的4岁孩子平安地送到警局，特意定制锦旗，送给曹广林。（南方都市报） 俄罗斯将针对美国新制裁研究对等回应措施 俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日说，俄罗斯将根据美国计划出台的新一轮对俄制裁研究对等回应措施。俄方受到何种方式制裁，就会以何种方式回应。 扎哈罗娃说，美国以涉嫌使用生化武器为借口对俄实施制裁“毫无依据”，与此同时美国政府还声称将努力改善俄美关系，这是“赤裸裸的伪善”。她表示，美国拟对俄实施的新制裁是向俄前情报人员斯克里帕尔及其女儿在英国中毒事件的调查工作直接施压。（新华社） 美国拆除学校 发现124年前“时间胶囊” 在拆除美国马萨诸塞州东北部一所废弃中学时，建筑工人发现了一个124年前留下的“时间胶囊”。“时间胶囊”埋于1894年4月28日，正是这所学校启用日期。“胶囊”大小如鞋盒，内含两份1894年的报纸、美国南北战争军装碎片、一枚战争勋章、当地参战者名单等物件。（新华社） 中南部将有持续风雨 广东气象台预计， 热带低压将在粤西近海和雷州半岛回旋，受其影响，11日-12日，粤西、珠江三角洲市县有暴雨到大暴雨，局部特大暴雨，其余市县有中到大雨局部暴雨。13日，粤西市县有大雨到暴雨局部大暴雨，珠江三角洲市县有中到大雨局部暴雨，其余市县有多云有（雷）阵雨。 8月10日上午，一年一度的南国书香节暨羊城书展在广州琶洲广交会B展馆开幕，六小龄童的新书《猴王世家》首发仪式在书香节会场主题沙龙区举行，仪式前，六小龄童在书香节现场接受媒体的采访。年近6旬的美猴王因演86版西游记里的孙悟空而走红，那是太多人童年的共同记忆。南都记者 谭庆驹 摄影报道 最近，马云在一个会议对女性开启了疯狂赞美模式。他说，“如果你想做成一家优秀的企业，你至少应该要雇佣50%的女性。”马云表示阿里48%的员工是女性，顶级公司应该女多男少，你同意吗？ 戳图发表你的意见↓↓ 南都君特选（戳下方标题） 为公司拼命24年，查出肝癌后，月薪从2.5万跌到1200元！更崩溃的是… 学霸逼10岁女儿每天写4篇作文，写不完别睡！妈妈崩溃凌晨报警 转让女儿救白血病儿子？网友炸锅了 汪涵夫妇疑被诈骗788万！杨乐乐朋友广州12套房被冻结 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开