为公司拼命24年，查出肝癌后，月薪从2.5万跌到1200元！更崩溃的是… 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 他曾是公司高管，在福建厦门拿着令人羡慕的高薪，然而，3年前的一次体检，却被确诊为肝癌，让他的人生急转直下。 在患癌两年的时间里，工作24年的所有积蓄，一下子全部花光，万念俱灰时，却发生了更加让人崩溃的事！ 他仰天长叹：到头来却是这样的结局…… 一次体检他被确诊为肝癌 从高薪到每月1200元的遭遇 尤先生是厦门一家美资物流公司的大客户经理，已经工作24年，可谓“元老”。公司早年在厦门开立办事处，他就入职了，工作兢兢业业，步步高升，一切看起来顺风顺水，他的愿望是为公司服务到“功成身退”。 命运却和他开了一个天大的玩笑。2015年9月，他在一次体检中被确诊为肝癌，一时间万念俱灰。在家人和朋友的鼓励下，他决定积极接受治疗，以求早日恢复，重新回到工作岗位上。 然而 就在被确诊为肝癌之后 发生了让他不敢相信的事 从原来令人艳羡的高薪 住院后的第二个月 工资条却瞬间降至1200元…… 住院的次月，他看到工资条时，几乎不敢相信，“只有1200元，我查了几遍，还以为自己看错了。”公司的做法让他很寒心，他打电话给公司确认，原来，这就是他病假医疗期间的薪酬。 “正是需要钱的时候，没了经济来源，让我怎么办，让我的家庭怎么办？”他与公司的台湾老板协商数次，但没有结果。他几乎崩溃。 不仅工资“断崖式”下跌，而且尤先生还要倒贴钱。 由于原先的工资高（月薪2.5万），他的医社保自缴部分金额高达4000多元。这样一来，扣除1200元工资，他还得倒贴3000多元给公司缴医社保。 记者了解到，按照规定，本年度社会保险缴费基数是按照上年度收入的月均数量计算，因此尤先生确实需要缴纳高额的医社保费用。 北京市岳成律师事务所高级合伙人岳嫔铰墒Ρ硎荆自缴部分属于工资的范畴，是工资的组成部分，尤先生并不应该再交3000多元，而应该在扣除自缴部分后，拿到1200元的保障工资。 岳嫔剑骸笆前凑丈弦荒甓鹊钠骄工资，这就涉及到基数调整，刚生病那时候的社保基数比较高的，缴完后拿到手的钱应该是不低于最低工资标准的80%。” 治疗2年花光所有积蓄 公司的回应是…… 两年的治疗期，尤先生不但花光了积蓄，还向亲戚朋友借了不少钱。 治疗期满后，迫于经济压力，尤先生原本打算回去工作，然而公司至今未安排工作岗位。他与公司上海行政总部交涉，得到的答复是：这是遵照厦门市地方规定处理的，是完全符合法律要求的。 对此，记者致电该物流公司厦门相关负责人。该负责人对尤先生的遭遇表示了问候和关心，说尤先生是公司的老员工，他们一起共事多年，不过，医疗期间对其工资的调整是按照相关法律法规来执行的，并非只针对一个人进行的调整，公司对所有员工一视同仁。 而对于自己的遭遇，尤先生仰天长叹：“我为公司奉献了24年，到头来却是这样的结局，都不敢想接下来要怎么办，这是把我逼入绝境。” 有律师说： 这是变相侵害职工权益 北京东元（厦门）律师事务所陈奇斌律师认为， 根据《厦门市企业工资支付条例》第21条规定，用人单位应当根据劳动者医疗期和工龄长短发放病假工资。本案中，公司虽然没有违反病假工资最低要求――最低工资标准的80%（2015年厦门最低工资标准为1500元，2017年7月起调整为1700元），却没有严格按照相关标准进行发放。 据介绍，《劳动保险条例实施细则修正草案》规定，职工病假期间依据工龄状况决定工资比例，连续医疗期间超过6个月时，病伤假期工资停发，改由劳动保险基金项下，按月付给救济费，其标准如下：本企业工龄不满1年者，为本人工资40%；3年以上者，为60%。1997年，省劳动厅出台关于企业职工病假期间工资的规定，应以扣除奖金、津贴、加班工资为基数。 陈奇斌律师认为，根据尤先生医疗期和24年工龄，公司应酌情适当提高其病假工资待遇，否则就是变相侵害职工权益。 不过，北京市岳成律师事务所高级合伙人岳嫔皆虮硎荆 如果确实是患病在医疗期内的话，对企业来说他应该负担的就是按照不低于最低工资标准的80%来支付。 员工对企业做了很大贡献，但是从目前国家的规定来看，只要是企业符合规定就可以了，至于是多给些还是少给些，是按照国家规定还是自己的更高的标准，就要看企业自身了，看自身有没有这样的规章或者劳动合同中有没有相应的约定。 而且，如果这个员工是请病假，在此期间，对于企业来说他没有价值贡献的，如果一定要按照正常上班来支付工资，对于企业负担是比较大的。 律师：普通人可通过保险来抵御此类风险 对于此类风险，普通人又该如何抵御？ 岳嫔铰墒θ衔，除了社保、医保，还可选购商业保险，来降低风险，降低患病后的支出成本，像社保的失业保险，医疗保险，针对大病的商业医疗保险，这样能够有所保障。 工作24年不幸查出肝癌 而之后发生的一切 让人唏嘘 叹息之余 再来关注一下我们的“肝” 本文选自海峡导报（hxdbwx，记者 林毅彬 实习生 骆阳）获授权，中国之声 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君  南都君特选（戳下方标题） 转让女儿救白血病儿子？网友炸锅了 汪涵夫妇疑被诈骗788万！杨乐乐朋友广州12套房被冻结 广州双胞胎姐妹齐上清华，真不是死读书，学霸秘籍了解一下 依法维护个人权益，支持的点个 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开