转发这个杨超越，火箭少女火速解体 虎嗅网 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 6月9日，杨超越与孟美岐在上海出席商业活动。图/视觉中国 来源：虎嗅网（ID：huxiu_com） 作者：mrpuppybunny 杨芸晴、李紫婷、傅菁、徐梦洁......可能真的要凉了，好不容易拼到成团那一天，却被孟美岐吴宣仪带走了一大批粉丝。 对于她们来说，出道即巅峰。 传闻传久了总会变成真的――孟美岐、吴宣仪、紫宁要退团了。 乐华娱乐和麦锐娱乐8月9日在微博上发布了联合声明，正式官宣了这件事。 至于理由，声明是这么写的： 在与火箭少女101经纪团队合作过程中，超负荷的不合理工作安排，给艺人带来精神压力与身体损伤，使艺人生活作息全无保障，紫宁更因无法及时治疗长时间忍受伤痛。为了保护艺人，将于8月7日分别致函周天公司终止合作。 声明还指出，乐华娱乐曾多次与周天协商，希望孟美岐和吴宣仪兼顾宇宙少女的行程，但遭到拒绝。 对于乐华娱乐和麦锐娱乐提出的退团，周天娱乐给出的回应是：不接受。 就在8日晚，@火箭少女101官博 发博称，其首张音乐专辑发布暨媒体见面会将于8月18日举行，而早前有爆料称因成员#孟美岐#和#吴宣仪#以及其经纪公司乐华失联，发布会或将取消。 对此，腾讯对媒体的回应是：“我们做的是火箭101女团，不是某个人，所以团的音乐EP发布和媒体见面会如期举行，不会因为哪个缺席不开，也不会因为任何成员的公司有其他的想法而不开。我们要为每一个孩子负责。” 初见端倪 《创造101》落幕后，火箭少女维持了一段时间的紧密团结：参加了几个综艺节目，拿下了麦当劳的代言，被众多商业活动争抢......但这是表面上的一团和气，裂痕早在成团之前就埋下了。 7月3日，对于此前节目方的表态――“之后两年只作为火箭少女101活动”，Starship（孟美岐、吴宣仪所在的团体“宇宙少女”的所属社）和乐华娱乐都表示了否认： “在参与该选秀节目时与节目方面签订的合约是可以两个组合活动并行的，对方现在主张的分开活动与当初所签订的合约内容不同；另外，节目方也未与我社进行商议就擅自更改两人的微博名字，这也违反了合约内容，希望能尽快做出正确的修改。” 根据Starship与乐华娱乐的合约内容，孟美岐与吴宣仪将参与下半年“宇宙少女”的回归。 7月初，火箭少女粉丝团发布公告称，原定于7月11日晚的成团发布会因不可抗力无法如期举行。 辰海资本合伙人陈悦天曾在节目播出时期，对GQ表示： “你看做一个团，它要有相对的整体性和个体的分离性。你为了做出这种整体性，那你天生就是要把这几个人聚在一起，它就有团感。但是选秀里面是让你从101个人里pick11个人。” 粉丝早在节目热播的时候就明确了自己的偶像，他们并不会考虑自己的偶像是否能够融合到一个团体中。从这一点来看，《创造101》的淘汰机制，与团体的整体性与融合性是相悖的。 共享经纪合约的危害 活动延期、取消，所有变故的源头是：企鹅影视与乐华签了合同，而乐华又与Starship签了合同，两份合同都是有效合同，但三者利益交错，矛盾便凸显出来。 根据“娱乐产业”此前的报道，火箭少女与企鹅影视签订的是两年的割裂式合约，由企鹅影视和哇唧唧哇共同负责两年的管理和运营。腾讯方面在女团运营上拥有绝对的话语权，只和原公司进行利益分约。 《创造101》播出时，一位22强选手所属经纪公司负责人表达了这样的看法： “你看到一些选手为牙膏、化妆品做广告，其实对公司而言存在很大的隐患，因为广告代言一般具有排他性，现在你的学员为腾讯做了小红书的广告，等到节目结束，如果有个类似的产品找到自家艺人，这时你就会受到束缚，没法接这个广告。” “娱乐产业”曾写道：《偶像练习生》时期出道的男团nine percent，就因经纪约引发了一系列难堪的问题。 从出道以来，nine percent很少“合体”。像此前I DO的代言以及《奔跑吧》节目中，都没有C位出道的蔡徐坤的影子，而味可滋和消除者联盟的代言中也没有出现乐华的范丞丞、Justin和朱正廷。期间还发生过范丞丞、Justin和朱正廷三人将微博认证从“NINE PERCENT成员”改成“乐华娱乐旗下艺人”的事情（现为：NINE PERCENT成员，乐华娱乐旗下艺人）。 《创造101》的原版节目，出自YMC Entertainment的《Produce 101》也曾遇到过这样的问题，第一季出道团体I.O.I曾遇到过成员出席活动不齐的情况。不过YMC及时 纠错，到了第二季WANNA ONE出道前，YMC与各家经纪公司签订了合约，加强了对组合的控制。 火箭少女和nine percent都在共享合约上栽了跟头，却没有把《Produce 101》当成前车之鉴。 孟美岐和吴宣仪出走≈火箭少女凉了 孟美岐和吴宣仪退团消息一出，有人开始担心杨超越是否能担得起C位的重任；还有人担心，火箭少女是否凉了？这样的担忧不无道理。 中国经济周刊引用的数据显示，截至6月23日，仅《创造101》选手孟美岐与吴宣仪两人的粉丝公开集资就超过2000万元，孟美岐更是打破单人集资纪录，集资高达1200万元。据媒体估计，《创造101》整体粉丝公开集资达到4453万元，加上未公开数目以及各种私人集资，预计总金额超过5000万元。 名气悬殊大、资源不均等是火箭少女中最显而易见的现象，对于处在“头部位置”的孟美岐与吴宣仪来说，人气和资源早在节目热播时就形成了，离队不仅不会造成脱粉，甚至更有利于个人发展。对于经纪公司来说，在个人发展优于团队发展的情况下，当然要选择自己发展了。 上述经纪公司负责人还曾表示，不希望自己的艺人在节目中出道，“只要有了足够的人气，公司集所有资源打造一个人肯定要好过对方对一个团（好多人）的打造”。 这样的例子太多了，比如nine percent的蔡徐坤或者TFboys。 辰海资本合伙人陈悦天还曾提到过共享合约的另一个问题：优酷、爱奇艺很难给腾讯打造出来的火箭少女曝光；反过来，腾讯、优酷也几乎不会为爱奇艺推出的nine percent提供支持。对于经纪公司来说，这也是一种损失。 王思聪调侃杨超越躺赢C位 杨超越躺赢C位――尽管很难在唱歌跳舞有所突破，但人气在、资源在，就算火箭少女凉了，她还有其他路可选，比如综艺和拍戏。 但剩下的女孩，杨芸晴、李紫婷、傅菁、徐梦洁......可能真的要凉了，好不容易拼到成团那一天，却被孟美岐吴宣仪带走了一大批粉丝。 对于她们来说，出道即巅峰。 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 中年女人的苦，你不懂 窦唯：谢谢你们惦记，但我已经和摇滚乐没什么关系 欢迎分享文章到朋友圈 新周刊――中国最新锐的生活方式周刊 虎嗅网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开