再黑大河南，信不信俺骗你？ 路sir 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 居然有一个公众号 能结合时事科普冷知识 还讲得这么有趣？ 它就是我们今天特别推荐给你的 优质读书公众号 “路上读书” 主笔的路sir 机智有料善吐槽 一本正经聊社会 轻松愉悦侃文化 偶尔冒泡的读小妹 鬼马有趣爱新鲜 网络热词一手抓 冷门异事可劲挖 长按下方二维码关注“路上读书”，跟着路sir和读小妹读书长知识，会拥有一个性感的大脑哟。 路上读书 微信号：lushangdushu  长按二维码识别关注“路上读书” 高考答题卡都能掉包，你信不信？ 路sir差点被这条新闻惊掉了下巴。 河南有4名高考考生，据说平时能考五六百分的成绩，高考发挥也正常。放榜一看，居然只有两三百分。 他们看过复制试卷答题卡后，认为答题卡字迹和自己的不一样，且姓名、准考证号等信息被多次涂改，于是认定答题卡被掉包。 卢女士称，女儿的数学答题卡上，手写的考生号被涂抹，且与条形码上的考生号不一致 家长们决定实名举报。一时间，地图炮们坐地就来几声雷：就数你们河南舞弊案最多、论骗术河南人赛高、一出门就能遇到河南骗子…… 然而，事情发生了反转。河南招生办的回应是：经反复核实后，确认系考生本人作答，成绩准确无误。 这下好了，地图炮们应该闭嘴了吧？ 并没有。 “看吧，连小小年纪的考生，谎话都是张嘴就来，你们说河南人是不是黑！ ” 看到这里，如果路sir是河南人，估计也得大吼一声：胡求喷（扯淡）！别再黑大河南了，信不信俺骗嫩（你）！ 论地域歧视 全中国数河南最委屈  不知从何时起，大家开始认定“河南人不值得结交”，并对此心照不宣。 在很多人眼里，河南人早已被贴上了 “骗子”“小偷”“犯罪”“脏”“穷”等标签。 河南人出门在外，只要提起自己的籍贯，对方看你的眼神立马就变了。逼得不少人自我介绍完了还不忘自嘲一句“我家就是卖井盖的”，至少在其他人的笑声中收获一丁点好感。 曾引发争议的横幅 河南人不仅不受待见，还经常是明确的“打击”对象―― 本世纪初，沿海地区很多工厂、公司明确表示“不招河南人”； 2005年，深圳市某公安局公然挂出“打击河南籍犯罪团伙”横幅（河南籍律师直接将该局告上了法庭，“成就”了全国首例地域歧视案）； 前阵子爱奇艺“面试过滤掉河南人”的言论，更是把地域歧视堂而皇之地摆上明面…… 河南人，一直很受伤。 然而，中国地域刻板印象向来不止河南，哪哪儿的人看起来都挺讨人厌的。 20世纪60年代，加州大学伯克利分校社会学系教授Wolfram Eberhard调查了中国大陆省份的刻板形象。 他发现，不止河南人，其他省也有负面形象：江西人贪利、浙江人顽固、湖南人好斗、四川人暴躁嗦、江苏人狡猾、福建人小器、云南人野蛮…… Wolfram Eberhard的调查结果里，有你家乡不？ 即使到了今天，河北出了毒奶粉、山东出了问题疫苗、广西出了传销集团、莆田出了假鞋产业和黑医院……大伙儿仍然只揪着河南人来喷。 凭啥？为啥？ 河南曾盛产调查记者 揭伤疤不避亲  河南人被黑的滥觞，可以追溯到抗战时期。 1938年，为了抵抗日军的进一步侵占，国民党炸开了郑州北郊的花园口，在战略意义上，此举有效阻敌西进，对保障西北功不可没。 但副作用是黄河决堤，光是河南就有20个县受到洪水冲击。当洪水退去后，大量耕地沙化、泛盐，无法耕种，间接造成震动全国的1942年大饥荒。 活不下去，河南人民只能去别处谋生。自此，河南人就被外地人贴上了“穷”的标签。 黄河大洪灾 - 广西师范大学出版社 但为什么全国人都黑河南人？这就得提到河南的地理位置了。 河南地处中原，外出打工的话，选珠三角、长三角还是京津冀，距离上没有太大差别，实际人数也非常接近。在这个前提下，全国人民对河南人的认知，很容易达成共识。 到了上世纪末，有关河南的负面新闻开始大量爆发。 郑百文案、假药案、原阳毒大米事件、洛阳特大火灾、艾滋病村事件等，搭上电视、广播、互联网的快车，迅速引发了一波又一波的舆论。 销售数据造假的郑百文案 - 看鉴 另一方面，河南向来“盛产”调查记者，揭黑不避亲的记者们为各大媒体贡献了不少“家乡选题”。 曾有学者统计过同一时期的《南方都市报》和《21世纪经济报道》，每年对河南的负面报道占据了河南总报道的三分之二。 《新京报》《南方都市报》《大河报》和《人民日报》在2012年第二季度对河南的报道调查 还原真相，揭露事实，反而加深了民众心中河南的负面形象。 后来，不明真相的吃瓜群众，渐渐被层出不穷的段子洗了脑：十个河南九个骗，总部设在驻马店；九个河南八个偷，指挥机关在郑州；八个河南七个抢，贼子窝窝在洛阳…… 黑河南人，俨然成了一场全民狂欢。 被河南人坑？ 信不信俺也骗你耍耍  为了给各位河南老乡“申冤平反”，有不少学者还出书抗议：《河南人惹谁了》《河南人谁也没惹》《河南人怎么了》《解读中原》…… 但这些书，写的大多是河南过去的名人轶事，并无说服力。这一来二去，还让喷子们怼得更欢了。 要辩，还是得直接上数据。 河南省，向来是人口大省。要知道，在第五次全国人口普查的时候（2000年），河南省仍然是中国人口第一大省。 根据河南省统计局的人口普查和2015年人口抽样调查数据推算，2000年到2015年，全省外出人口占户籍人口的比重从8.4%提高到20%以上。 据《2017年河南省国民经济和社会发展统计公报》显示，去年末全省总人口1.085亿人，常住人口9559.13万人，说明有1293.72万河南人流向了其他省市。 也就是说，你身边的外地人属河南籍的概率，相对较大。因此，你遇到的罪犯是河南籍的比例也随之升高。 中国刑事犯罪率空间分布（起万人），河南的犯罪率一直处于中低水平 - 中国省域刑事犯罪率的时空演变及机制研究 可惜，说一千道一万，都抵不过大家先入为主的观念。 不管你被谁坑，说出来都比不上“被河南人坑”更容易博得共鸣。毕竟，河南人也是曾以“全国骗子教练”之名当过热搜榜冠军的主儿。 对此，路sir的河南朋友表示很无奈。 他笑着说：“大家未免太高看我们河南人坑蒙拐骗的技巧了，我可是连喜欢的人都骗不到手。” 更多热文 请戳图片进入阅读  撰文|Hedwig 编辑|阿柒 排版|Hedwig - 看文章 微信公众号|一点资讯|今日头条|知乎|网易蜗牛读书|搜狐|企鹅号 听音频 路上读书app&小程序|微信读书|喜马拉雅|十点读书|蜻蜓FM|凤凰FM|华为音乐|网易云音乐|今日头条|当当云阅读|百度阅读|百度传课|百度爱听|小米音箱|小米电台|多看阅读|有书共读 勾搭读小妹（加微信：duxiaomei01） 可以获取更多福利信息哟 路sir 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 路上读书 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开