心痛！幼崽夭折，虎鲸妈妈头顶幼崽尸体同游近20天…… 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 太平洋一只虎鲸妈妈头顶夭折幼崽同游十多天的消息，引发了多国科学家、政府与媒体的关注。 据《华盛顿邮报》8月10日报道，截至目前，这只名为Tahlequah的虎鲸已带着去世的幼崽同游17天，仍无放弃的迹象。而它所在的鲸群已多年没有幼崽出生并存活，Tahlequah可能属于这一鲸群灭绝前的最后一代。 Tahlequah在7月25日产下了一只幼崽，这是该鲸群2015年以来首头顺利降生的幼崽。然而，在出生半小时后，这只重约400磅（181公斤）的幼崽就夭折了。 Tahlequah并未直接让幼崽沉入海底，而是将它顶在前额，推着它继续跟着鲸群前进。科学家认为，虎鲸妈妈在为夭折的幼崽哀悼。起初人们以为它只会坚持几小时，但几小时变成了几天，然后变成了几周。 Tahlequah的鲸群每天前进数十英里，每次这只幼崽下沉时，Tahlequah总会把它重新顶起来。目前，鲸群已前行了约1000英里（1609公里），而推着幼崽的Tahlequah日益虚弱，可能无法得到充足的食物。 研究者们起初把这种行为形容为“稀有”，如今称其为“前所未有”。 据《西雅图时报》报道，加拿大和美国政府的科学家及其他组织的科学家都在追踪Tahlequah的行踪，想在它决定放弃后打捞幼崽，研究其死因，因为这一鲸群中几乎所有幼崽都已经死去。 这一鲸群在加拿大温哥华和美国华盛顿的圣胡安岛之间来回，目前只剩下75头虎鲸。其原因并不难找：人类捕捞了大量被这些虎鲸视为猎物的三文鱼，在虎鲸的捕猎路线上开船，污染了海水。科学家们担心，Tahlequah可能属于这一鲸群的最后一代。 科学研究显示，虎鲸智商较高，有共情能力，它的情感对人类来说并非完全陌生。而随着Tahlequah旅途的持续，越来越多人正在对它的遭遇表示同情。《华盛顿邮报》报道称，人们开始为Tahlequah写诗、作画，有的牵挂它而失眠，也有科学家为之流泪。人们对失去孩子的母亲产生了一种跨物种的感情，而政治家和作家也从中得到了启迪。 《西雅图时报》报道称，一些科学家和政府官员也开始采取行动。目前，这一鲸群中年龄最小的幼鲸（3岁）正因饥饿濒临死亡，人们正在追踪这只幼鲸，试图给它喂食含有抗生素的三文鱼。 但科学家们已经排除了迫使Tahlequah放弃幼崽的选择，因为无法打破它的情感纽带。他们能做的，只有等待它在做好准备后主动决定放弃。 来源：澎湃新闻 监制：黄林昊 编辑：董静雪 校对：王帅 心痛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开