近期雨水多~大雨来了别慌，学会这样应对！ 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 大雨来了别慌，学会这样应对！ 未来几天全国有部分地区还会有较强降水 送大家一本“防汛宝典” 应对暴雨绝对有用哦~~ 暴雨来袭如何避险？ 行人这样注意 1、雨中行人应避免赶路，尽快到地势较高的建筑物中避雨，不要在涵洞、立交桥低洼区、较高的墙体、树木下避雨。 2、注意防汛安全警示标志，不要靠近路沿石行走，避免掉入缺失井箅的窨井。 3、避开灯杆、电线杆、变压器、电力线及其附近的树木等有可能连电的物体；经过积水地区时，发现有电线落入水中，必须绕行并及时报告相关部门。 4、发现高压线铁塔倾斜或者电线断头下垂时，一定要迅速远离。 雨天应该这样开车 1、保证视线：出门前检查雨刷，开车途中车窗起水雾，用空调风力把雾气驱除。不要开自然风，那样会把车外的湿气更多地带进车内，水雾就会越来越严重。 2、车速慢、不急刹：下雨天道路湿滑，要放低车速，不要急踩刹车，减速时主要以踩油门力度的大小来控制，否则车辆很容易因急刹而“跑偏”。 3、转弯慢：雨天转弯容易侧滑，所以转弯速度要慢，过弯之后再恢复正常车速。打方向盘要轻柔，不要猛打方向。 4、减少并线、超车：下雨天对车辆的控制比较难，行驶中应尽量减少来回并线和超车，尽量选择跟车，不抢风头。 5、积水路段要小心：遇到积水路面，要观察水深。可观察前车情况，如果前车通过，就安全(当然如果前车是大型车、底盘高的越野、SUV等，当参照物就不合适了)，如果水深就绕路。如果积水不深，要慢速通过，以免激起水花倒灌入发动机。 来源：中国疾控中心 监制：黄林昊 编辑：王帅 校对：董静雪 觉得不错，请点赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开