早新闻来了（8月11日 星期六）丨广西人的新闻早餐 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 8月11日 星期六 南宁 多云转阵雨 25℃~33℃ ▲近日，广西三江侗族自治县两万余亩早稻迎来丰收季。近年来，该县通过恢复“鱼稻共生”传统农耕模式，助力当地群众增收致富。（新华社图） 每日格言 乐观的人在每个危机里看到机会， 悲观的人在每个机会里看见危机。 早上好，我是今天的主播世杰。欢迎点击下方音频，一起读早报，听新闻！ 我区医保缴费标准确定：个人缴费不低于220元 8月10日，记者从自治区人力资源和社会保障厅获悉，2019年度城乡居民医保个人缴费每人不低于220元/年，个人应在规定时间内一次性缴纳。 另外，2018年城乡居民医保财政补贴标准，在2017年的基础上新增40元，达到平均每人每年490元。 此外，全区未享受政府个人缴费补助政策的建档立卡贫困人口参加城乡居民医保的，可以享受政府按照个人缴费标准的60%给予补助。 其中，自治区财政负担80%，市、县（市、区）财政负担20%；自治区对建档立卡贫困人口个人缴费补助政策如有新规定的，从其规定。 对于此事，你怎么看？欢迎在下方留言区发表你的看法，你将有可能获得由我们送出的精美礼品一份！ 广西公租房累计分配比例达85.21% 8月10日，记者从广西棚户区改造年中推进会获悉，截至今年7月底广西各类棚户区改造完成投资95.88亿元，公共租赁住房历年累计开工建设48.07万套，已分配40.96万套，分配比例为85.21%。据悉，截至2017年底，广西近130万住房困难群众已住进公租房。 ▲网络配图。 广西231户国企资产总额突破3万亿元 近日，记者从广西壮族自治区国资委了解到，截至今年6月，广西231户国有企业资产总额已达3.07万亿元。据悉，在全国地方监管企业中，广西国资委系统国有企业利润的同比增幅排名第3位，净利润的同比增幅排名第1位。 9月3日起南宁社保等20项便民业务可周末办理 8月9日，记者从南宁市政府了解到，根据南宁市人民政府办公厅日前印发的《南宁市实行便民事项双休日轮班办理工作方案》，南宁市将从9月3日起推行便民事项双休日轮班办理服务，社保及水电气等20项业务可实现周末办理。 南钦防改扩建工程进入桥涵施工阶段，全程9个改道点 8月9日，记者从相关部门了解到，中国・北部湾开海节期间，兰海高速公路南宁经钦州至防城港段改扩建路段共有9个改道点，除桥梁施工无法撤除的改道封闭段外，其余路段将全部开放双向4车道，方便车辆通行。 ▲南钦防改扩建路段黄屋屯服务区附近旧桥改造施工，车辆改道行驶。 南宁一男子不幸被一米长钢筋插入头部 8月9日下午，南宁石埠镇老口村一名工人在施工过程中，不慎被从建筑 5 楼掉落的一根一米长钢筋插入头部。由于钢筋过长无法进行手术，消防官兵第一时间到达现场进行协助切割。钢筋被剪断后，伤者意识清醒、无生命危险，目前，还在医院做进一步治疗。 ▲一男子不幸被一米长钢筋插入头部。 南宁醉驾女子被查后冲交警大哭：你为什么要凶我 8月9日晚，南宁交警部门针对酒驾、醉驾开展整治行动。一名涉嫌醉驾的女子面对民警的检查，始终不配合，还冲着交警大哭：你为什么要凶我？最后交警对女子进行酒精测试发现，其每百毫升血液内的酒精含量为128毫克，达到醉驾。 银保监会：在全国范围开展老年人住房反向抵押养老保险 银保监会日前发布通知，决定将老年人住房反向抵押养老保险扩大到全国范围开展。老年人住房反向抵押养老保险，是指老人以自己的房产作为抵押，从保险机构获得养老金，同时继续居住在自己的房子里，投保人过世之后，保险机构获得处理抵押房产的权利，是解决老年人“有房产、无现金”问题的有效手段。 ▲网络配图。 中白免签证制度生效 停留最高期限为90天 8月10日，白俄罗斯与中国政府间有关为普通护照持有者相互免签证的协议生效。根据协议，两国普通护照持有者可以在不超过30天内、一个日历年不超过90天内免签证进入、停留、离境或过境另一方国家。 无证作坊用卫生纸制馒头？相关部门：已责令停业 近日，“甘肃天水市秦州区郡瀛池市场制售卫生纸馒头”的视频在网上被疯传。视频显示，馒头经溶解搅拌后产生疑似卫生纸的残留物。8月10日，秦州宣传通报：已查明网传馒头来源于一处无证经营的加工作坊，执法人员已责令其停业整改，目前取样抽检工作正在进行。 黑龙江通报人感染炭疽疫情防控情况 8月7日以来，黑龙江省部分地市相继出现人感染炭疽散发病例。截至8月9日，全省共报告人感染皮肤炭疽14例。8月10日，黑龙江省新闻办在省卫计委召开新闻通报会称，14名病患中1人已治愈出院，其余人还在医院接受治疗，目前患者病情平稳并趋好。 ▲新闻通报会现场。 苍井空戴红领巾参加“公益活动”，全国少工委严正谴责 近日，上海某公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南的一项“公益活动”并佩戴红领巾，此事引起网友极大愤慨。8月9日，全国少工委发声明严正谴责该企业不正当使用红领巾营销炒作。目前，该公司已作出道歉。 美副总统称美国到2020年将建成太空军 8月10日，美国副总统彭斯公布了五角大楼关于美国太空军的详细计划，包括建立太空发展机构、发展太空作战部队、立法支持创建计划、建立太空司令部等。按照彭斯公布的计划，特朗普将呼吁美国国会在未来五年拨款80亿美元支持太空部队的建立。 ▲美国副总统迈克・彭斯。（资料图） 世界自然基金会开网店卖象牙制品被批 近日，世界自然基金会在新加坡开设一家网店销售象牙制品，引发各方强烈谴责。事发后，世界自然基金会公开承认是这家网店的幕后老板，但是经营范围仅限于古董象牙制品，并没有销售新的象牙制品。 韩国高温破111年纪录 目前，韩国呈现罕见的全国性大范围高温天气，多地气温创下111年的最高值。据当地相关部门统计报告称，5月20日到8月6日，韩国共有3438名中暑等温热病患者，其中42人死亡。 全国首张区块链电子发票在深圳开出 8月10日，全国首张区块链电子发票在深圳实现落地，宣告深圳成为全国区块链电子发票首个试点城市，也意味着纳税服务正式开启区块链时代。据悉，使用区块链电子发票――“交易即开票，开票即报销”，不用排队开票，不用手写抬头，不用担心发票不见，不用怕假发票，不用贴发票，不用线下交单。 外汇局公布二季度投资数据 来华直接投资净流入56.22亿元 8月9日，记者从国家外汇管理局获悉，2018年二季度，境外投资者对我国境内金融机构直接投资流入221.37亿元，流出165.15亿元，净流入56.22亿元；我国境内金融机构对境外直接投资流出225.75亿元，流入90.10亿元，净流出135.65亿元。 商务部将对部分进口卤化丁基橡胶征收反倾销税 8月10日，商务部发布公告称，决定对原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶进行反倾销立案调查。此外，自8月20日起，商务部还将对上述产品征收反倾销税，税率为23.1%－75.5%，征收期限为5年。 ▲商务部。 巴萨中后卫米纳加盟埃弗顿 8月10日，西甲豪门巴塞罗那官方宣布，中后卫米纳加盟英超劲旅埃弗顿。据公告称，米纳至埃弗顿的转会费为3025万欧元，有浮动奖金。 ▲米纳（右）在场上拼抢。（中新网图） U23男足亚运会名单最终确定 8月10日，U23男足征战亚运会的20人名单最终敲定，张玉宁、韦世豪等在列，山东鲁能共有5人入选。据悉，亚运会小组赛中，中国队的对手为阿联酋、东帝汶和叙利亚。 ▲U23男子足球队出征亚运会名单。 杨乐乐闺蜜骗汪涵夫妇788万 被移送检方 日前，新三板公司贵之步实控人郑靖涉嫌合同诈骗被立案侦查，受骗人为汪涵妻子杨乐乐 。由于犯罪事实清楚证据充分，该案侦查已终结，目前郑靖已被移送检察院审查起诉。据悉，杨乐乐、郑靖曾以“闺蜜”相称，杨曾出资788万购买股份，但一直未办理相关手续，杨多次要求退款均被拒绝。 ▲汪涵夫妇。 【贞韩大发现】假如一天掉100根头发，多久会变成秃子？ ――贞韩大发现・头发猛料天天见―― 成年人约拥有10万根头发，其中约90%处于生长期、1%处于退行期、8%处于休止期。正常人每天会脱落约50～100根头发，但假如你现在每天差不多掉100根头发以上，不出3年就能看到头皮了，所以如果平均每天掉的头发超过100根，并持续3个月以上，就一定要警惕了。 贞韩植防脱发专业支招：常用防脱生发药物主要有两种2%浓度的米诺地尔喷雾和非那雄胺片，但须了解自己的脱发成因，对症治疗才能起到防脱生发的作用哦。 国际脱发标准测试？测测你从脱发到秃顶还有多远？ 点击下方图片， 立即报名参加免费检测。 ↓↓↓ 北海至涠洲岛航线停航三天 根据最新的气象信息，受热带风暴影响，北部湾海面8月11日-13日将有9级以上阵风，北海至涠洲岛航线8月11日-13日停航三天，8月14日的航班视天气情况再做安排。 广西天气 8月11日，玉林、贵港、北海、钦州、防城港等市有中到大雨，局部暴雨，我区其它地区多云有分散阵雨或雷雨。 南宁市：今天，多云转阵雨，东北风1～2级，最低气温25℃，最高气温33℃。 生活实用小知识：衣服去皱 衣服经常揉成一团，或者放在柜子里时间久了就会变得皱巴巴。不用担心，将衣服挂在浴室的淋浴杆上，淋浴15分钟，升腾的蒸汽能去皱。 ▲每天读早报，知尽天下事。现场订报更有好礼相送！ 为答谢广大读者对《南国早报》的厚爱，广西日报传媒集团报刊发行中心于近期开展系列订报促销活动，网上订报、微信订报、现场订报均可获得好礼。 订报热线：0771-2083629 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨林 飞 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 点击"阅读原文"，看电子版《南国早报》 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开