1死3伤！南北高速3车相撞，目前钦州往南宁方向交通中断！ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 今天（8月10日）下午4时许，南北高速公路钦州往南宁方向大寺路段，一辆油罐车先后与一辆小车和一辆大客车发生碰撞，致1人当场死亡，3人受伤。目前，双向通道拥堵，钦州往南宁方向交通中断，车流往大寺镇出口分流。 据了解，事发路段正在施工。事发时，南宁往钦州方向的一辆拉运食用油的油罐车，与前方小轿车碰撞后急打方向盘，横跨第二行车道(当时第二行车道关闭，改道段1+1车道双向通行），随后与对向的一辆大客车相撞。 事故导致油罐车司机当场死亡，大客车司机及车上两名乘客受轻伤。事发后，改道路段内钦州往南宁方向交通中断，南宁往钦州方向单车道缓慢通行。事故点现场交警采用间歇性放行疏导交通。 目前，该改道路段前后，南宁往钦州方向滞留大约4公里车流，钦州往南宁方向滞留大约4公里车流。 交警部门已将钦州往南宁方向车流在大寺收费站进行分流绕行。现场事故正在进一步勘查当中。 来源丨南国早报记者 钟小启 值班总编丨邓志勇 值班主任丨唐海波 值班编辑丨颜 梦 值班校对丨麦雪莉 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?妈妈推着婴儿车散步，7个月大男婴瞬间没命！监控触目惊心！ ?吃完黑木耳，7岁女孩进了ICU，全身换血4次还没醒… ?开海倒计时！钦北防又要被“攻陷”？吃货们赶紧看 ?女子被突然打开的车门撞倒，滚向水泥罐车后头遭碾压！没想到… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开