遛狗不拴绳，就该杀死？网络文章公然教唆如何投毒，是杀戮还是正义？ 南国早报 南国早报 微信号 ngzbnews 功能介绍 南国早报作为广西区域影响力、传播力居于领先优势的主流媒体，致力传播最鲜活、最可读的新闻资讯，关注社会热点，是广西有担当、敢发声的都市报。新闻热线：0771-5690127 在这个炎热的夏季，尤其是在经历了一场疫苗危机之后，人们对狗的厌恶似乎达到了顶点。 近日，一篇文章教唆公众投放异烟肼毒狗，异烟肼这个生僻的字眼，成为了网络热词。 1 公然教唆投毒杀狗引发轩然大波 在中国，如何养狗是一个长期令人困扰的问题，在任何一个小区，遛狗都是一景，其中，不戴口罩、不栓狗绳非常普遍。 对于那些有过被狗咬或遭到狗惊吓经历的人而言，这种行为不能容忍。而被批评者则觉得这完全是小题大做。为此，双方常常发生激烈的争吵甚至谩骂。 近日，一篇《遛狗要拴绳，异烟肼倒逼中国养狗文明进步》的文章，公然教唆大众投毒，在朋友圈引发轩然大波。目前原文已被删除，只能找出部分截图让大家感受一下画风（点击图片可查看大图）： ? 在文章中，作者以极其煽动性的言论，呼吁公众用“对人体无害，却能致狗于死地”的处方药――异烟肼，简单粗暴地解决，由于近期狂犬病疫苗事件导致的，愈演愈烈的人狗矛盾。短短一天时间，点赞数超过3万，赞赏也达到上千次。 这是一个让人吃惊的数字，多少反映出公众对宠物狗的看法，在留言区，满是令人震惊的恶毒之语。 ? 异烟肼到底是个什么东西呢？ 名字看上去很诡异，其实是一种常见的处方药，主要用于治疗结核病，为一线抗结核药物，同样也在三类致癌物名单中。也可用于抗抑郁，但由于较强的肝毒性，基本以不做抗抑郁用。服用1-2小时药物可达峰值。对狗狗的致死剂量为150mg/kg。 下图是某科研单位发布的一组关于犬使用异烟肼中毒症状的论文： 那么，异烟肼到底对人体有无害处？ 2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单中，异烟酸肼（异烟肼）在3类致癌物清单中。若被人过量食用，也会造成中毒。若肝功能不全的患者服用，也会造成不良反应！ 异烟肼致死量大于200mg/kg。吃多了人也会死的！ 而且，投放异烟肼，属违法行为。让人震惊的是，原文作者也是知道此举涉嫌犯罪的，却公然转移大众注意力，想要把他的读者送进监狱？ ? 来，了解一下投毒行为的具体认定及处罚，希望那些蠢蠢欲动的人，不要傻乎乎的听着怂恿很顺耳，就跟风去毒狗！ 根据我国《刑法》规定，投放毒害性等物质危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑；投放毒害性物质致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。 有律师解释：“该罪不需要造成既成事实后果才入罪，也不存在未遂。只要完成了投毒，具有主观故意，该罪名就成立。无论以何种形式、何种动机去对狗投放毒物，都是可以入刑的。” 北京市政协委员、政协社会法制委员会委员刘凝此前关于对狗投毒的看法： 2 人狗矛盾：狗的问题？人的问题！ 一部分人养狗处于排解孤独，而一部分人养狗纯粹是为了一时好玩，炫富。比如前几年非常流行的藏獒，比特犬等大型犬。 敢问一句，这货适合在城市养么？ 狗伤人事件也不绝于耳，今年7、8月份，就有多起。 6个月大婴儿被咬伤 2018年7月10日清晨6时多，武汉东亭小区东南角的休闲广场，突然冲出两条大狗，对着6个月大的睿睿一顿乱咬，其中一条黄狗还从姑妈怀中将睿睿叼走，奶奶与小区居民为救睿睿，都被咬伤。睿睿左耳垂被咬掉，脸部和身体多处被咬伤，伤情严重。 藏獒发疯连咬4人 2018年8月8日上午，东莞樟木头镇御景花园小区，突然窜入一只藏獒，接连袭击了4人。受伤最严重的是一名清洁工，他的胸口、手臂都被藏獒咬伤。民警赶到后该藏獒当场击毙！ 6岁男童狂犬病发作离世 去年4月，安徽芜湖一名6岁男童在小区内被狗扑倒咬伤面部，次日受伤的男童在镜湖区医院注射了狂犬病疫苗，但是8日后狂犬病发作，随后男童离世。8月3日芜湖市镜湖区法院判决多名被告（养狗人、小区物业、医院）共同赔偿男童父母78万元。 5岁女孩被邻居家狗咬伤 8月1日晚，因为邻居家的后门没有锁，养的狗突然窜了出来，家住西安邑区的5岁女孩欣欣头部被狗撕咬，大量出血。经诊断，欣欣可见头部多处狗咬后皮肤撕脱伤口，最长伤口约十公分，深度均达骨膜。 一边是血淋淋的例子，一边是养狗人士的“执迷不悟”。7月17日，苏州独墅湖附近一对夫妻遛狗没有拴狗绳，小狗多次冲向周边的小孩。面对市民的指责。夫妻俩不仅没有道歉，还扬言“我家狗只咬素质低的”。 还有类似的事情，今年6月，南京，两岁的儿子被泰迪犬咬伤，喝了酒的爸爸气愤之下摔死了咬人的狗。四天后，面对“爱狗人士”漫天的指责以及人肉搜索，孩子妈妈选择割腕自杀：“他们不是说人不如狗吗？那我来抵一命，我来给狗偿命……” 矛盾愈演愈烈，狗咬了人，还逼得人自杀。于是，又有了人报复狗的极端行为。 最近，在北京某小区，就发现有人投放异烟肼混合的诱食物。有几位宠物狗的主人称，自己家的狗在世纪坛附近的草坪里误食了有人恶意投毒的毒香肠，毒性发作15分钟后便吐血身亡。 在淘宝上，以“异烟肼”为关键词搜索发现，广东茂名有一家店主还曾上架过异烟肼粉，暗示可用于毒狗，并销售被异烟肼杀死的狗的专用墓碑。目前，该网店已下架以上商品。 ▲网友截图，广东茂名一淘宝卖家销售异烟肼粉。 现在这种情况是一个双输的局面： 养狗的人放飞自己，放飞狗。在对立面，可怜的无辜妇孺老幼在狗的紧逼下瑟瑟发抖，在狂吠中艰难入睡，在狗屎地雷阵中穿梭。 恨狗的使出阴招下药毒狗，暗中偷笑。而对立面，遛狗的人心惶惶，恨不得给狗带个面罩。 当一对失独的老年夫妻，养着一只小狗，每天带着散步，难道仅仅因为没有牵狗绳，你就要去毒死他们的狗？ 还有这只导盲犬，当飞速行驶的车辆向主人冲来时，它奋力跳起，把主人扑向一边，自己被撞断了腿骨。你忍心毒死？ ? 只能说，不文明养狗与投毒，都不可取。 3 如何避免以暴制暴的怪圈 狂犬病作为死亡率最高的人畜共患病，尤其是在大家对狂犬病疫苗散失信心的情况下，对狗的恐惧就会成倍增加。这个时候异烟肼的出现，意味深长。 近年来，我们国家一直在不断推行文明养狗政策，各地都对此制定了规章制度。为了文明养狗，大家也共同做出了种种努力。 2017年1月1日，济南市研发出养犬管理APP，并正式实行养犬登记信用计分制，与驾驶证扣分方式差不多，扣满12分的犬主将被暂时没收犬只，到指定地点学习相关养犬法规，考试合格后方可领回犬只。 政策推行以来，济南市民对“犬只不拴绳”的投诉较前一年下降了43%，对犬只伤人、犬吠扰民的投诉数较2016年下降了65%左右。 其他地区的政策也相应出台： 西宁：40种烈性犬只、高61厘米以上犬只禁养； 扬州：开拍文明养犬微电影、成立“文明养犬巡逻队”； 长沙：拟发布养犬管理条例，狗狗将戴“电子身份证”； 石家庄：将要清空大型犬，将迎来一拨严查大型犬只的风暴。 《北京市养犬管理规定》中，明确规定“携犬乘坐电梯应为犬戴嘴套”“定期为犬注射预防狂犬病疫苗”。 既然有规可循，那事情为什么会发展到这种地步？ 一是，养狗的低门槛和低成本；二是，对狗“肇事”后的处罚过轻。现实中，一个人如果被狗咬了，能够得到“肇事狗”主人合理的医疗赔偿已经是不错的结果，至于因此而造成的误工、精神伤害等基本无从谈起。有些时候，由于找不到狗的主人或者后者拒不赔偿，被咬者也往往只能自认倒霉。 同样的情况如果发生在欧美国家，狗的主人必然面临巨额的赔偿，严重情况甚至会遭遇牢狱之灾。 2010年，美国女童艾琳在乔治亚州迪卡布郡遭两只斗牛犬撕咬，造成残疾，狗主被判赔偿7200万美元。 2001年发生在旧金山的狗咬人案，狗主克内勒则被控二级谋杀罪，处以15年有期徒刑。 现在，也许正是立法者“入场”的最佳时机，让一切回归到法制轨道，避免因为狗，让人陷入以暴制暴的怪圈。? 4 恶行永远生不出善果 世界动物保护协会中国办公室犬只项目经理姚越表示，动物不会对自己负责，所以宠物犬问题说到底还是养犬人和相关管理部门的责任。 解决文明养狗问题，还是须要变“互害”为“互助”，无论养狗与不养狗，都不能被极端“爱狗”或“恨狗”的情绪所裹挟。养狗的人，对于当前社会上对不文明养狗行为的厌恶，应当有清醒的认识，并规范自己的行为；不养狗的人，以暴制暴并不能真正的解决问题，恶行永远生不出善果。 此外，有相当多的共识空间，是可以形成合力的：对疫苗质量的关注；对社会治理的呼吁，诸如呼吁在立法层面厘清相关的行为责任，对办理养狗证所交费用用途的追问；对双方各自诉求行为边界的探讨等。 看管、训练好自己的宠物，当一个称职的“铲屎官”，出门佩戴牵引绳，及时清理宠物粪便，定期驱虫、注射疫苗…… 不要因你的不作为， 让你的爱犬付出生命的代价。 也不要因你的不作为， 让你的爱犬伤害到无辜的人。 来源丨中国之声、澎湃新闻、法制晚报、 光明网、新京报、综合网络等 值班总编丨甘伟珊 值班主任丨罗 锐 值班编辑丨梁冰欣 值班校对丨唐梅丽 更多精彩资讯，请关注早报君推送 猜你还会看： ?3岁男童商场内坠亡！事发时，家长就在附近休息 ?朋友圈疯传一架飞机掉在宾阳稻田里！真相来了… ?桂N59876牌小车“红”了，广西人看完怒了！交警处罚来了 ?妈妈推着婴儿车散步，7个月大男婴瞬间没命！监控触目惊心！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开