军人，就是一碗油泼面 原创： 董锐 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 对于油泼面最深的印象，莫过于《白鹿原》中，仙草为白嘉轩煮的那碗油泼面了，滚烫的菜籽油浇在面上的葱花和辣椒上，“呲啦”一声，辣椒立马炸出红油，慢慢渗进每根面条里，随即一拌，香气四溢，让人欲罢不能。 我身边有个战友，他做什么都很拼，五公里、器械、战术样样都争在前头。听说前段时间，他又代表支队去参加了魔鬼周，我们这批兵里他是头一个。 我认为，这样的一个兵，后天的养成固然重要，入伍前应该也是一个争强好胜的好苗子。但从他的朋友、家人口里说出来的可并不是如此：逃学、泡网吧……所有和靠谱青年有关的经历都没有。 我猜，他的变化一定和那勺“滚烫的油”有关。 前几天，一个19岁的兵，郭豪,倒在了高原演习场上，永远地走了。据说，他的家庭条件很不错，父亲是一个从事房地产开发的老板。他本可以选择进入大学，子承父业，霸道总裁，走上人生巅峰。 然而他却在甜与苦之间选择了后者，倒在了在冲锋的路上。 说实话，如果让我去做选择，我肯定会选择前者，不是贪图享乐，只是因为当兵真的很苦。 普通家庭的我，父母得知要去当兵的时候，第一句话就是：你能受得了那苦？没有谁是天生的勇士，我肯定他刚入军营时也偷偷掉过泪。 现在，已经都过去了，他19岁的如花岁月，永远定格在了高原之上。像张楠、李磊、杨树朋……有很多我们熟知和不熟知的名字。 脑中浮现出他们的英雄事迹，感慨的同时，也陷入深思：是什么让他们义无反顾？让他们无畏生死？ 军营的滚油到底有多大魔力？ 军营能塑造人、锻炼人、培养人这是大家公认的。中国第一升旗手高红甫，6200余次升降旗任务，零失误。退伍后，一家南方企业，给他开出了四五十万的年薪，甚至说如果干的好，百万也有可能。 北京市2018年薪资水平报告中显示，年薪30万之上的精英仅占2.34%，那百万的薪资所占的比例肯定更是少之又少，甚之又甚。 我觉得，那位出重金聘请的富商，求的不是才，是军人身上那种特殊的品质。 是“要做一颗出膛的子弹，哪怕自己击得粉碎，也要确保不辱使命”的无上光荣；是在接连发生的爆炸中忘却生死，勇敢逆行的无上担当；是守一方疆土初心不改，倾一腔热血永为楷模的无上奉献。 就拿郭豪的事来说。 他本可以选择守在驻地不去参加演习。安安静静地数着日子，盼着退伍来临的那天，去享受原本就属于自己的巅峰人生。 但军人的光荣不允许他这么做、军人的担当不允许他这么做、军人的奉献不允许他这么做。这并不是道德绑架，而是一种至高的人生追求。 每年新兵入伍前后，都能看到新兵蜕变的成功案例，从手无缚鸡的软萌小子到吃苦碰硬的铁骨汉子，他们身上蜕掉了什么？成长了什么？自己的人生理想改变了什么? 一个敢于摒弃自我，敢于超越自我的人，怎么能不受人尊重，不受人爱戴呢？ 去年，经常会看到一类社会新闻，老人摔倒在地无人敢扶，轻声跳楼者被众人围观。这是道德缺失吗？我个人觉得，这不在于究竟是人有多恶，还是社会有多黑暗，只是缺少一股子气。 前段时间，外卖小哥陈健送餐发现楼着火砸窗救火的视频，在朋友圈火了起来。 各种英雄楷模的光环被套在了这个“干了活”的小伙子身上。 话说回来，无论是谁按照“破窗、拎灭火器、灭火”这个程序，都能被称之为英雄。 但最后，路见不平的那个人也只是他。 这时候肯定有人要酸了，那人家是当兵的，素质好，敢上啊，我们这平民老百姓的，能保护好自己安全，不给政府添麻烦就挺好的了吧。 当过兵，就代表能打能干，金刚铁臂无所不能；就代表天不怕地不怕，见困难就敢冲在头，话虽然有嘲讽的意思，但人们对军人的这种信赖的缘由，不正出自于此吗？ 如果大街上连摔倒的老太太都不敢扶，人民出现紧急危险还能指望你冲在前头？发生战争了还能指望你保护一方安宁？ 还能一听到你是当兵的，就松口气，觉得你靠谱放心？ 其实很多人好奇，部队到底是如何培养人的？ 我觉得部队最大的教育就是打磨自己的性子，通过一系列的训练，让一个人无限度地接近于善，让一个人无限度地接近勇敢。 这就是我说的那股气，拥有这股气的人，会发光。 一个人当没当过兵一眼就能看出来 当过兵的，哪怕是身后有着金山银山，命令一出，脑子一心只想着冲锋，谁也不管身前身后。这就是军人！不是谁家的孩子！ 人民群众遇到困难，该站出来就站出来，别人只想着自己，军人会想着周围的人，会忘掉自己。站得出来是应该的，站不出来就愧对身上的那身军装。 如果只贪图享乐、畏首畏尾、我行我素，就像浇油前的油泼面一样，无趣无味。 我爷爷就是一名退伍老兵，自打我记事以来，他就一副刚毅、果敢的样子。遇事不怕事，谁有难都想着去帮一把。这也是我对军人的第一印象。 帮与不帮、扶与不扶、干与不干这个问题，曾一度在人们心里徘徊不断，一个“敢”字倒成了人们心中的奢侈品。 淬过火的精钢，绝不会畏惧浊泥和污垢。 我们军人无论走到哪，都要敢为人先、一身正气！ 文 | 董锐（武警山东省总队东营支队） 图 | 武警山东总队 ▲ 一号哨位，为你站岗 董锐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开