退役当辅警的老班长，被刺牺牲了。 原创： 武夫 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1438天 如果我死了 请把我埋在遥远的山岗 让我的身躯长出一道无形的屏障 往来的战友会为我泪落两行 今天，四川仁寿县富加镇派出所所长王涛、辅警廖弦的遗体送别仪式在仁寿县举行。为了保护群众，他们倒在了凶手的屠刀之下，壮烈牺牲。 廖弦曾在西藏服役十三年，是一名高原排爆兵，在我的朋友圈里，廖班长生前的一位战友发长文表达了哀思之情。 战友告诉我，当他2014年退役回到老家时，大家都为他由衷高兴，为国戍边十余年，够了，该回家享福了，不用再在高原上那么辛苦地为国戍边，透支青春了。 然而，谁也没有料到，四年后的今天，我们却听到了如此噩耗。廖班长，走了。 退役后，廖班长回到老家从事户籍业务办理工作。8月6日那天，一名命案嫌犯驾驶越野车冲进派出所，手持仿制式手枪（射击一枪后卡壳）和40厘米长的尖刀，冲入了户籍室。 当时，户籍室里有20余名前来办事群众，两名群众已被子弹击中受伤。在狭小的户籍室里，没有武器的廖弦站了出来，他主动吸引嫌犯注意，与其对峙，让群众得以抓住机会逃生。 后来，他与嫌犯英勇搏斗，胸部、腿部身重数刀，最后倒在了血泊之中。经抢救无效，壮烈牺牲。 与他同时牺牲的，还有派出所所长王涛，廖弦与嫌犯搏斗过程中，王涛迅速率领战友将户籍室合围，并冲锋在前与歹徒贴身肉搏，在制服歹徒的过程中不幸中刀牺牲。在牺牲的最后一刻，他留下的遗言是：“兄弟，把枪捡好！” 军警不分家，军人和警察，是和平年代牺牲最多的职业，他们虽然身着不同的制服，但却担任着同样的使命――用自己的生命，护一方百姓安宁。 在警察的队伍中，有太多太多退役军人，他们脱下军装穿上警服，将忠诚奉献的使命继续传递。 他们选择了和平年代最危险的两个职业，无怨无悔，奋斗终生。 工作中的廖弦 在廖弦牺牲的十余天前，退伍老兵、辅警王永良在宁夏“722”抗洪抢险中被卷入了洪水中。7月26日，噩耗传来，他的遗体在下游被发现，壮烈牺牲。 王永良是一名武警退役军人，先后任战士、副班长、班长，荣获四次嘉奖。退役后，他在辅警岗位上工作了整整16年，身边的辅警走了一茬又一茬，而他，却一直坚守岗位，冲在一线，直致牺牲。 全国到底有多少转业复员军人成为警务工作者无从考证，但在一号哨位之前的一份退役军人调查中显示，有超过10%的退役士兵选择成为了警察/辅警，还有大量退役军官，转业成为了警察。 在警队中，尤其是特警队伍中，退役军人是其中的中坚力量，他们在退役后，依然选择背对繁华，直面牺牲。 上图是2018年安徽省人民警察特殊专业技能职位招考公告，从招考对象要求中不难看出，大量岗位，仅招退役军人。突击、狙击、排爆……单看这些名词，就能想到他们要承担怎样的风险。 除此之外，每年各地还大量招聘辅警人员，无一例外，退役军人优先。就连退役军人事务部在前几日发布的文件中也提出，要加大退役军人安置到警察、辅警的力度。 说实话，警察、尤其是辅警的待遇并不算好。那么多退役军人选择成为警察，一是出于生存，但更多的，还是基于情怀。因为心中的那股正义感，因为保卫人民的使命感。 他们不是没有看到危险，他们不是没有想过牺牲。只是，他们热血难凉，心中有梦。 廖班长走了，十万仁寿百姓自发为他和王涛所长送行。公安部为他们发去了唁电。唁电中说： 王涛、廖弦两名同志面对犯罪嫌疑人的利刃，英勇无畏、冲锋在前，把生的希望留给别人，把死的危险留给自己，用年轻的生命挽救了在场群众……用鲜血和生命谱写了人民公安为人民的英雄赞、正气歌。他们是公安民警和公安警务辅助人员的杰出代表! 其实，廖班长不仅仅是公安警务辅助人员的杰出代表，他也是5700万退役军人的杰出代表。 一日是军人，一生是军人。不管我们退役后从事何种职业，当人民群众生命财产安全受到威胁时，退役军人，必定挺身而出，无怨无悔。 平安不会从天而降 不过是有人替你负重前行 愿所有为国牺牲的英雄 一路走好，得以安息 作者 | 武夫 ▲ 一号哨位，为你站岗 武夫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开