31岁的排长，提了！ 原创： 芋头 一号哨位 一号哨位 微信号 number1_sentry 功能介绍 沟通军营内外，传播军旅文化。一号哨位，为你站岗。 这是哨位为你站岗的 第1437天 对于大龄基层干部 绝没有什么“一步慢，步步慢” 因为只要一步慢 就无路可走了 我的战友黄大锤终于提了。当了四年正排职排长，他在刚刚召开的干部任职命令大会上，被破格提拔为连长。 大锤，1987年生，2006年应征入伍，2012年保送入学，2014年毕业担任正排职排长，今年31岁。 如果没有意外，他的军旅生涯本会止步35岁，以正连身份退出现役。如今，这样的破格提拔，延长了他的军旅生命，让他的未来，有更多期待。 1 大锤是一个熟练掌握伞降、潜水、狙击等10余项特战技能的“三栖尖兵”。军校毕业后，他连续3年夺得单位年终军事训练考核干部组第一名。曾赴巴西出战“第二届国际丛林巡逻比赛”，赴俄罗斯参加“国际军事比赛―2017侦察尖兵”竞赛，夺得多项冠军。 从他的履历不难看出，大锤是士兵中的佼佼者，也是基层军官的优秀代表。倘若这样的人真因为达超临而被迫退役了，这不得不说是一种近乎于黑色幽默般的无奈。 也许细心的读者已经发现了，大锤毕业时年龄已经27岁了，却在正排职岗位上干了4年，生生干到排长超龄了。这不是因为大锤还不够优秀，也不是单位干部积压论资排辈，只是因为大锤遇到改革期间干部调整冻结了。 此次破格提拔，不能不说是组织根据相关规定，对优秀打仗人才的续命式抢救――让他的军旅生命能走得更长。 2 大锤的经历让人感慨，努力终究有收获，天无绝人之路。他的付出得到了组织的认可和相应的回报。然而，大龄排长能破格提拔的确实是极少数，有不少优秀基层干部因为达超龄的原因抱憾脱下军装。 目前，我军的大龄干部主要集中在士兵保送、士兵考学的人群中，他们有过当兵经历、经过院校系统培训，积淀了较好的军事素质基础和指挥打仗本领，前期很容易融入基层展开工作。 但随着岗位变迁，学历低、年龄大等一些“硬伤”就显得较为突出，在一定程度上影响了他们的发展。许多大龄排长毕业比同批排长小四五岁，比同龄干部低两三级。 很多事不是自己努力就一定会成功，“输在起跑线”，成了许多干部的难言之隐。 3 目前，我军相当一部分学员28岁才是少尉正排职排长或者中尉副连职排长，刚刚毕业参加工作，不少干部就不得不考虑起退役走留问题。青年军官本应朝气磅礴，心无旁骛为事业奋斗，而他们过早看到了职业天花板，奋斗积极性受到打击。 优秀士兵保送学员以服役不满7年为例，毕业定为正排职、授予少尉军衔，年龄在25―27岁左右，按目前正常步骤，到正连职时多数年龄已经超过了30周岁。 而对于士兵考学学员，年龄偏大者主要集中在大学生士兵。他们在地方大学已经学习了两三年，当兵两年考学后又在军校读四五年，毕业时也已经28岁左右。这意味着，他们必须在六七年内，从副连职排长晋升到营级干部，军旅的每一步，都容不得一点差错。 干部提拔有一个“一步慢，步步慢”的说法，而对于这些大龄排长来说，则是一步慢，就没下步可走了！既然我们的政策鼓励在士兵中提拔干部，那显然并不是就希望他们短短服役数年，便退役回家。 4 制约大龄排长发展的除了年龄，还有发展渠道。 士兵出生的干部来自基层，普遍知兵、懂兵。这是他们的优势，但有些时候，这样的优势又会转变成一种劣势。他们经过院校学习培训回到原单位，大都被长期安排在基层工作，从短期看有利于打开工作局面，但从长远看，这样会造成优秀士兵保送入学学员缺少机关工作经验，任职经历单一，不利于长期发展。 他们长期在基层工作，干具体事务性的工作多，做研究探索性的工作少，交叉任职、换岗锻炼的机会也不多，影响和制约了此类干部思维层次的提高和能力素质的提升。 不可否认，一些士兵当上干部后开始安于现状，不思进取，骄傲自满。但也存在部分单位选人用人观念偏差，认为士兵提干干部理论功底不扎实，发展潜力有限；甚至在提职和选调机关干部时卡“第一学历”。 从调查情况来看，许多提干学员为前途感到忧虑，认为自己年龄大，发展受限，再努力也得不到重用，迟早会被部队淘汰，与其将来被动转业，还不如现在趁年轻早作打算找个好工作。个别干部甚至主动拒绝调职，等尽快超龄退役。 5 严卡任职年限，能够一定程度上确保公平，避免选人用人中腐败问题的滋生。公平与效率本就是一对矛盾共同体，在部队人力资源管理上，我们能做的，就是更精细化一些。 比如基层干部的蹲苗，提干生在入学前，本就已经在基层蹲了很多年了，让他们与没有当兵经历的干部一起蹲那么久，是否能够进一步提升能力素质？是否有这样的必要？ 比如院校学习培训，对于很多士兵学员来说，那些基础军事科目，是他们在考学前就已经熟练掌握的，让他们与青年学员参加同样的课程学习，是否存在教育资源与个人时间的浪费？能否有针对性加大军事理论知识学习？针对他们量身打造学习方案？ 必须承认，一段时间以来，我军的干部培养模式还较为粗放，不管是提干生、青年学员、国防生，通通遵循同样的模式，走一个路子。经历不同，年龄不同，专长不同，自然应该有不同的发展模式和培养路径，适合别人的，不一定适合自己。 6 大锤被越级提拔为正连职干部了，他的军旅路还有很长。无独有偶，友邻单位某海防旅的一位29岁提干排长，也被越级提拔为正连职指导员。这个夏天，我们希望能多听到一些这样的声音。 职级的提升不能成为个人从军或提干的根本目的，但出于部队更好发展的角度，我们必须要为优秀的大龄基层干部制定合理的成长路径，延长他们的服役年限，避免优秀作战人才的流失。 自古猛将发于卒伍，那些知兵懂兵、深爱部队、一心打仗的大龄军官，理应得到更好的未来。 希望我们的基层，能多出一些像黄大锤这样破格提拔的干部！ （本文黄大锤为化名，由于篇幅原因，相关建议择日另刊） 作者 | 芋头 ▲ 一号哨位，为你站岗 芋头 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开