半年瘦了30斤！杭州姑娘组了个女神团，美女们聚一块做这件事 ddb 钱江晚报 钱江晚报 微信号 qianjiangwanbao 功能介绍 30年一贯靠谱！ 在浙江，新闻快，资讯多，服务全！还能聊情怀、侃八卦！ 瘦成一道闪电 是很多妹纸的毕生梦想 最近小编发现了一个杭州妹子 靠跑步和运动 半年瘦了近30斤 对比照惊人！  羡慕ing 跑步半年瘦了近30斤 姑娘名叫范菠，是恒丰银行杭州分行的客户经理，工作的时候一身正装，是职场女神。 工作之外，换上运动装，她又成了活力满满的运动达人，跑马拉松、打冰球，还热爱潜水，露脐装和露背装都能穿得相当好看。 看过范菠现在样子的人，一定很难想到，这个闪闪发光的元气女神曾经却是个125斤的胖妞。 “以前妈妈总是怕我饿着，不停地给我找好吃的，直到有一天她忍不住默默说了一句‘好像是有点太胖了’，为了找回妈妈心中完美的小公举形象，我就下定决心要开始减肥！” “朋友们都说跑步是最健康的塑形方式，而且跑步最方便，穿上跑鞋，就能跑了，再加上还有小伙伴一起，就更有动力了。” 2015年底，范菠开始跑步减肥。“把四处寻吃的时间都花在了跑步上。” 跑得最勤的时候，每天都会去跑，一般跑5-10公里，地点就选在西湖边或者田径场上。 “说实话，一开始我特别讨厌跑步，跑步的时候感觉要奔溃，累SHI了。但是每次跑完，都会感觉有点遗憾，没有尽全力，本可以再快一点，根本没有自己说的那么累。慢慢地，跑步就变成了一种习惯。” 跑步的同时，范菠也开始注意饮食，“合理饮食，合理补充碳水、蛋白质等，不再大鱼大肉，也不吃夜宵了。” 半年时间，范菠瘦了将近30斤，“以前（胖的时候）自认为美丽的照片，现在看起来真的很辣眼睛！” 虽然练出了标准的身材，范菠并没有停下跑步的脚步。 2016年跑了第一场马拉松――杭马的半程，“第一次跑那么长的距离，跑的时候很痛苦，21公里的路程，感觉用尽了我三十年来最大的意念，但还是咬咬牙坚持下来了！从这开始，就一发不可收了。” 两年时间，范菠加起来跑了30多场马拉松、越野和挑战赛。跑过成都、无锡、上海、北京……跑马旺季的时候，甚至会周末连跑两场。 今年，范菠还去西安，跑了场一个人的城墙马拉松。 “当时因为工作时间的原因，没有赶上城墙马拉松的报名，刚好爸爸妈妈想去西安玩，就想着不如顺便跑跑这个很有特色路线。” 去年，会跑的范菠还评上了杭州市健身跑使者。 前两天的全民健身日，范菠在朋友圈里写道―― “三年前的今天我和很多人一样躺在沙发上刷手机，而今天，朝八晚八的我还是要去跑一跑，流一身汗，流汗不留遗憾。” 还是冰上女神 除了跑步之外，范菠还有个酷炫的运动技能――冰球。 3年前，范菠认识了杭州62冰球俱乐部的前锋队员和摄影师，开始一头扎进冰球队，穿着厚厚的护具，和一堆大老爷们一起打冰球。 冰球是一项难度不小的运动，需要同时会滑冰，会曲棍球技艺，还要有团队精神。 范菠从零基础开始，学滑冰、学曲棍球……用了半年时间，从什么都不会的小白，变成了能在冰上自由来去的冰上女神。 平日里，虽然工作很忙，但范菠还是会坚持每周去训练，还参加了很多场冰球友谊赛。 “马拉松一个人就能跑，但冰球是团队运动，需要大家一起配合。在冰上的感觉，自由自在！” 除了冰球之外，游泳、潜水……也都是范菠的心头好。“出去旅游，我一般都会优先选择有海岛的地方，去海岛就一定要潜水！” 今年，范菠就有一个计划，要考一张潜水证。 组了一个女神跑团 现在，范菠不止自己运动，还想带上身边的女孩子们一起跑起来。 “我最开始跑步的时候，都是和身边的好姐妹一起约跑的，因为自己是通过跑步改善了身体健康状况，也觉得把跑马拉松的毅力和拼搏带到工作中特别受益，所以就想着不如成立一个女子跑团，让更多和我们一样的姑娘们能够参与进来，互相交流。” 跑团的名字叫做“独角兽女神跑团”，这个女生专属跑团，从名字到服装再到跑团的活动，自然也都是少女心满满。跑团的名字是独角兽，标志是独角兽的图案，跑步T恤是粉色，队旗也是粉色系。 #范菠说，跑团的定义是“新时代白富美”，心灵纯洁为白，经济独立为富，内外兼修为美# #跑团成员们外出跑马，都会带上独角兽吉祥物拍照打卡# 每周一次的西湖边例跑，跑马季组队参赛，范菠说，大家必须跑得漂亮，所以她们会“穿上粉嫩的队服，擦上隔离霜、防晒霜，化好淡妆，披上粉色队旗”。 “到现在跑团里一共35位成员，都是各行各业的女神，这里头有邵逸夫医院的医生、浙江省建筑设计研究院的建筑设计师、小百花越剧团的演员、翠苑中学数学老师、自由撰稿人……” 来源：杭州动动帮 值班编辑：董箫乐 猜你喜欢 1.一家五口全部遇难，手机记录4个孩子最后画面！一个月内，已有30多个孩子丧命 2.歌手毛不易欢乐代言某防脱洗发水！原因让人笑喷，胡一天、江疏影统统中招 3.杭州双胞胎姐妹特殊癖好，苦坏整个小区！20多人忙活一天，清出9吨“宝贝” ddb 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开