济南市政府发文:企业工资要涨!以70196元为基数,最多11% 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 之前晚报菌推送平均工资， 广大网友普遍表示： 又拖了平均线的后腿 10日,济南市政府发出 《关于发布2018年企业工资指导线的通知》, 以加强企业工资分配宏观调控, 引导企业职工工资合理增长。 简而言之： 政府要求企业给职工涨工资 《通知》明确,2018年全市企业工资指导线原则上以2017年济南法人单位在岗职工平均工资70196元为基数,基准线为增长7%,上线为增长11%,下线为增长3%。 各类企业应当根据工资指导线,分析企业经济效益、职工工资水平、劳动生产率和人工成本等指标,兼顾企业承受能力、发展目标等因素,通过工资集体协商,合理确定职工工资增长幅度。 垄断企业要严格控制工资增长幅度,国有和国有控股企业要合理确定企业职工的工资水平。 而且通知要求， 各类企业应当在政府发布工资指导线30日内， 制定贯彻工资指导线实施方案， 向同级人力资源社会保障部门备案。 来源：齐鲁晚报记者 刘雅菲 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 西安瓢泼大雨,市民探出身子用雨水洗头!网友:被雷击中还能免费烫发 心痛!3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡,家长差两秒就能抓住 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开