难以置信！据说99%的男朋友最近几天都遇到了这个问题... 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 七夕节马上到了， 你家的小仙女都准备好了 相信此刻作为男朋友的你， 在绞尽脑汁、冥思苦想， 今年七夕怎么过?要送什么礼物？ 青岛万达水乐园 给你神助攻， 帮你制造重重惊喜！ 七夕情侣套票 陪伴是最长情的告白， 济南的天儿热到融化， 去海边城市度假吧， 青岛万达水乐园， 给你夏日最舒适的情人节。 PS： 文末点击“阅读原文”即可购票， 每个ID限购1张 可至乐园任意自助取票机取票 独角兽花式表白赛 我愿意牺牲自己来提高你孩子的智商。  除了喜欢你， 我什么都做不好。  走路要牵着我呀！ 小时候老师没有跟你说过 贵重物品要随身携带吗？  聪明的你一定猜到活动规则了吧？ 哈哈哈... 准备好你的深情告白，按照要求操作， 即有机会获得一只呆萌的 独角兽泳圈 ? 参与方式可致电详询：4000802828 水上激情对对碰 带着你爱的Ta 在18米高的龙卷风暴展现你的勇敢 在竞速组合里体验一次“过命交情” 在阳光水寨打一场酣畅淋漓的水仗 国内首款过山车水枪大战 看看谁先求饶 溶洞里静静享受甜蜜的漂流时光 你是宝爸宝妈，要带娃？ 没毛病！ 购买情侣套票的宝爸宝妈 可免费携2名1.2米以下的宝宝 在水中玩的尽兴了吧？ 感情迅速升温了吧？ 考验你们默契的时候到了！ 8.17-8.19（周五--周日） 青岛东方影都万达水乐园 丰富情侣水上游戏等你挑战 更有超多神秘大奖 多重惊喜播报完毕 这个情人节 注定是你一生难忘的日子 ~ 点击这里阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开