就在今晚18点！济南将上演“天狗咬日”，转存收好时间表 齐鲁晚报 齐鲁晚报 微信号 功能介绍 为读者服务，与读者俱进 北京时间8月11日傍晚， 天宇将上演今年的第三次日偏食景观 我国北部可见“天狗咬日”， 中、东部可见“带食日落 这是今年唯一一次可在国内观测到的日食， 喜欢天文或爱好摄影的朋友不容错过！ 日偏食是指 ? 当月球运行到地球与太阳之间，地球运行到月球的半影区时，地球有一部分被月球阴影外侧的半影覆盖的地区，在此地区所见到的太阳有一部分会被月球挡住的天文现象。 晚报菌查询了一下时间表， 济南为例，大约在今晚18:19开始 按照天气没有雨的情况来看， 天公作美，这次应该可以看到 是不是激动地去准备望远镜啦 NO！NO！NO！ 绝对不可以用肉眼直接看！ 也不能戴日常墨镜观看！ 或通过望远镜观测！ 即使99%的日面被月亮遮挡了 直接观测也是非常危险的 ?不要通过观看水塘中的倒影来观看日食。在水中，太阳光只是稍微有些暗，但仍能给你的眼睛造成巨大的伤害！ ?不要用光盘、彩色负片充当滤光片。光盘和彩色负片对红外线部分的减光率极低，会对眼睛造成永久性伤害！ ?在日偏食阶段，通过双筒镜、望远镜、甚至相机取景器直接观测都非常危险，目视和摄影都一定要使用专用的滤光片！ 观测日食最好的工具 是专业的日食镜 如果没有的话 晚报菌教你最简易的方法 找一块玻璃 涂上些浓墨汁或者用烟熏黑 透过这块玻璃来观看日食 但要注意不要长时间看太阳 一次看十几秒钟 休息一会儿再继续看 或者在树荫底下直接观看 地面上日偏食的影像也别有情趣哦 如果今晚错过也别叹息 8月份还将上演三大天象奇观 英仙座流星雨 日偏食后不到两天，另一个精彩天象――英仙座流星雨就会如期而至。作为每年流量较大的流星雨之一，英仙座流星雨与象限仪座流星雨、双子座流星雨并称为北半球三大流星雨。 这次的英仙座流星雨极大预计出现在北京时间8月13日4时到16时之间，最大天顶流量可达每小时110颗到140颗，不过这期间我国大部分地区都是白天，因此8月12日晚至13日天亮之前，是比较好的观测时机。 观测流星雨用肉眼即可，但人们需要避开城市灯光的干扰。 金星东大距 8月18日，金星将出现东大距，也就是指从地球看过去，金星在太阳东边，且距离太阳最远的时候，此时金星避开了太阳的强光，是人们观测金星的好机会。 水星西大距 8月27日，水星将迎来它的西大距。在北纬40度地区，水星的地坪高度约17度，亮度为负0.1等，预计一直到9月上旬，水星的观测条件都不错，北半球的观测条件则相对更好。 浪漫的“日偏食”约会不容错过！ 你要约谁一同观赏 来源：齐鲁晚报综合大河报，新华社，央视新闻 编辑：jiujiu 往期精彩回顾 西安瓢泼大雨,市民探出身子用雨水洗头!网友:被雷击中还能免费烫发 心痛!3岁男童从商场扶手电梯滑下坠亡,家长差两秒就能抓住 复制下方关键词 并回复 获取精彩内容 丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨 丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨 丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨 丨我想撩一下晚报菌丨 你点一个赞 小编工资涨两毛? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开