【健康】脖子酸了转一转？心血管专家：这其实是个致命动作 生命时报微信 人民日报 人民日报 微信号 rmrbwx 功能介绍 参与、沟通、记录时代。 　　坐久了脖子酸，你可能会习惯性地转一转；一觉醒来，如果肩颈不舒服，不少人也会左右扭扭脖子……但“转脖子”这个动作可能会有致命风险。 　　脖子连接着我们的大脑和身体，而且里面“别有洞天”，包含颈椎、动脉、气管、淋巴结、食管和分布密集的神经。 　　猛然转头或回头，可能会使颈动脉受压变细，导致脑供血不足；如果颈动脉内部有斑块，还可能引起脑梗。权威专家教你护好脖子这条生命要道。 受访专家 东南大学附属中大医院介入与血管外科主任医师 邓 钢 东南大学附属中大医院中医骨伤科主任 屈留新 转脖子暗藏两大风险 　　脖子是人体的重要部位，有很多通向脑部的神经和血管，结构相当复杂。 　　其中，有两条非常重要的动脉血管叫颈内动脉，脑组织内的大部分血液、养分、氧气都由其供应。伸出手摸摸脖子两侧，有脉搏跳动的地方，就是颈动脉的位置。 　　颈动脉一旦被堵塞，导致氧气和养分不能输送到大脑，会直接导致脑损伤。 　　很多高血脂、高血压患者，颈部的这条血管可能存在动脉粥样硬化或钙化现象。如果脖子活动不当，很可能损伤到颈动脉引发意外。 　　尤其在夏季，人体很容易出现血容量不足和血液粘稠度高的情况，这一危险因素更需重视。 斑块脱落，引发脑梗 　　斑块可分为软斑、硬斑、混合斑。其中，软斑也叫“不稳定斑块”，它就像河沟里的流沙，易被血流冲走、改变位置，危险系数较高。 　　当斑块深入血管，直击颈动脉，导致人体血管出现“大堵车”时，一旦剧烈活动，斑块脱落，就会堵塞血管，诱发脑梗。 　　从10岁起，我们的动脉就开始硬化。中国医学科学院阜外医院心内科教授唐闽表示，颈动脉斑块在我们20岁就开始发育了，直到40岁时开始变得明显。60岁后，颈动脉斑块快速发展。 　　有研究显示，90%的60岁以上人群都有颈动脉斑块，它是一种退行性疾病现象，随着人体血管老化，粥样硬化加剧，斑块会层层加厚。 颈动脉受压，导致头晕 　　一般来说，轻度动脉硬化不会影响大脑的血液供应，所以颈部活动后不会出现明显症状。 　　而重度动脉硬化，会使大脑血液供应减少，出现头晕、头痛和记忆力减退等症状。 　　如果在此基础上，剧烈活动颈部，如猛然转头或回头，颈动脉受压变细，管腔就进一步变窄。若椎动脉原本就有病变，则脑血流明显减少，诱发脑供血不足。 颈部不适牢记三点 不随意按揉脖子 　　如果头颈有不适症状，不要随便按摩或到小诊所进行推拿，尤其是患有心血管病的人群。 　　建议先到医院进行系统检查，以免按摩不当引起斑块脱落，诱发脑梗、心梗等。 尝试缓慢倾仰 　　当颈部有不适时，正确的活动方法是： 　　将头部缓慢地分别向前、后、左、右四个方向倾仰，然后再慢慢地转头，先顺时针后逆时针。 　　若颈部不适症状较为严重，上述方法不能起到缓解作用，可去正规医疗机构请专业医生进行治疗。 “三高”人群应注意 　　45岁以上的中老年人群，特别是患有“三高”（高血压、高血脂、高血糖）、爱抽烟酗酒及肥胖者，应定期去医院做颈动脉超声检查，确认自己的颈动脉状况。 　　若发现患有颈动脉狭窄，千万不要猛烈地甩头，以防发生严重意外。 日常5件事护好你的脖子 　　除了避免猛回头外，保护脖子这条生命要道，还应做到以下几点。 1 从生活小事做起 站立或行走时抬头挺胸，两眼平视前方，忌低头弓背。 开车或坐车系好安全带，防止急刹车或颠簸时因惯性发生颈部脱位性损伤。 不要用脖子夹着电话。 久坐戴好护颈枕，尽量避免长时间面对电脑、低头玩手机等。 需要长期低头工作者，养成每15分钟抬头后仰一次的习惯，适当扩胸、耸肩等。 2 注意夏季护颈 　　夏季避免穿衣太少、空调直吹、开窗睡觉等，这些都可能使颈部受到冷刺激，导致局部血管收缩，颈部和肩膀血液循环受影响。 3 运动时悠着点儿 　　对老年人来说，平时要注意清淡饮食，多加强锻炼，比较适宜的运动有快走、慢跑和太极拳等有氧运动。 　　低头或前倾太久，都会造成颈部疼痛。放风筝、游泳也是不错的缓解方法。 4 巧用盐布袋子 　　盐布袋子很管用。缝一个长条口袋，把大盐粒装进去，密封后放微波炉里加热几分钟。每天睡觉时枕在脖子下面，以感觉温热为宜，可以缓解颈部不适。 5 学会一套颈部操 支撑头部：身体前倾，将肘部放在桌子上，用手掌托住额头，保持3~5分钟。 抬升运动：双手放到椅子边缘，支撑身子，腿部向上抬高，保持5秒钟。 收缩肩部：坐直，伸直脊椎，双手放到腿上，同时双肩向后靠拢，保持15秒钟。 “乌龟探头”：模仿乌龟向前探头，并保持下巴水平。 转动颈部：每隔1小时，低头让下巴尽量靠近胸部，然后慢慢旋转颈部。 来源：生命时报（ID：LT0385） 本期编辑：崔鹏、蒋川 觉得不错，请点赞↓↓↓ 生命时报微信 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开