江水载舟也载“智慧” | 评论君的“长江号” 原创： 何鼎鼎 人民日报评论 人民日报评论 微信号 rmrbpl 功能介绍 人民日报评论部微信公共账号。秉承党报评论的厚土，我们向新媒体平台伸出小小一枝，期待与您一起见证复杂而深刻的转型中国。 长江上载舟也载“智慧”。这两年，南京一家名叫“长江汇”的平台，做起“水上电商”。零配件、生活用品，船上下单到服务区就能取，若着急还能用无人机投递到船，这算是打通了水陆之间的“最后一公里”。有船员浪漫，还为同行船的妻子订过99朵玫瑰花呢！江水向来汹涌，却因“互联网+”而变得温柔。 这不免让人想起江上往事。在武汉长江航务管理局看航运历史展得知，即使到了上世纪50年代，三峡航段的航标灯还靠人工挂上去。三峡峥嵘崔巍，挂灯工人攀援险绝取灯、添油、挂灯，一盏油灯照大江，也照见当年航运业的艰辛与落后。 智者乐水，江水也爱“智慧”。“黄金水道”上的智能升级，其实是整条长江经济带转型升级的缩影。在重庆，果园港正推进装箱码头及堆场智能化改造，以实现远程化、自动化、无人化操作；在长沙，中国首条自主研发的磁悬浮线正平稳“贴地飞行”，它还要进一步连通长株潭城市群；到武汉，长江航务管理局的智慧管理系统，能清晰展示每一条江上船只的航行状态；到南京，中德智能制造研究院，正从全球范围内为中国制造的转型升级提供智能化的解决方案……这是一条与滚滚长江相平行的发展线索，也是前后接续的高端产业发展风景线。长江上中下游，都在力争上游。 芜湖埃夫特公司机器人雕刻出“大江奔流” 这样一条逐渐智慧的长江，让发展有了更多底气。长江沿线，正是开中国近代化风气之先的区域，沿江而下，100多年前的汉冶萍工厂，1862年的安庆内军械所，长江口的江南造船厂，或多或少留下痕迹。这一方面昭示长江两岸深厚的工业基础，但另一方面也将长期积累的传统落后产能以及传统发展模式和路径展露无遗。可以说，重污染企业找退路，产业转型找出路，发展才会有活路。对于这个开风气之先的区域，只有以高质量发展推动自身转型升级，方能继续走在前列。 参观芜湖参观中车庞巴迪公司，一种跨座式单轨无人驾驶列车引发同行记者的巨大兴趣。与普通双轨地铁不同，这种单轨列车修建成本低、周期短、能耗低，还能实现自动驾驶。好奇的人们盯着列车从双轨到单轨的创新，更在寻求向高质量发展“转轨”的道路。对于很多工业城市而言，发展智能制造、高端制造业，是实现腾笼换鸟、凤凰涅的必由之路，也只有将工业附加值做上去，将污染与能耗降下来，才能更好地守护这一江清水。 中车浦镇公司的员工正在检修车辆 沿着长江走，科技创新的火花四溅，城市竞速可谓百舸争流，但也并非都是顺风顺水。比如，在一些核心零部件上，扼制国产机器人产业发展的“拦路虎”没有完全消除；中外合资企业中，集成组装工作较多，开拓性创新还比较少；走访各地，各色产业园星罗棋布，但机械团结的比较多，真正整合上下游、能发挥集群效应的却不多；而放眼整个长江经济带，产业转移承接的合作已经开始，但更高水平的协同发展依然有待探索。从一个零部件到一个工厂，从一个城市到整个长江经济带，如何将长江经济带扭成一股绳？考验着人们的智慧。 船到南京，人们总爱登上阅江楼饱览长江。长江在此分出历史与现实的两岸。在长江南岸下关历史陈列馆，一幅高悬的《下关赋》，还叹息着1842年被迫开埠通商的屈辱；而在对岸，中车浦镇公司通过在动车、地铁多项核心技术的自主创新突破，已将主动权牢牢握在手里。一主动，一被动，现实与历史的对比中，昭示着前进的方向。主动作为则赢，绿色发展则赢，这是长江的呼声。 何鼎鼎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开