将校点兵 | 赵继东：以备战打仗姿态破除和平积弊 赵继东 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 习主席指出，“军队是保家卫国的，备战打仗抓不好就是最大的失职。”对于部队来说，能打仗是职责所在，打胜仗是价值所在。当前，部队大兴实战化演训热潮，但也应清醒看到，由于受长期和平环境的影响，部队不同程度存在一些和平思维、和平套路、和平现象，如果不下决心挖根除弊，打起仗来必将付出沉重代价。要坚持把深入纠治和平积弊作为重要政治任务、长期艰巨任务，下大力革除和平积弊、纠正“二八现象”，真正确立打仗观念、提高打赢本领、锤炼打赢作风，充分展现强军兴军新气象新作为。 清疾除弊，在提神醒脑中强化打仗之念。训练上的“实战”源自思想上的“实在”，纠治练兵备战中的“和平病”，必须坚持从矫正思想观念入手，切实激发官兵练兵备战热情。激活“想战”的渴望。习主席深刻指出：“军队是一个战斗队，是为打仗而存在的。”纠治和平积弊，要坚持用习近平强军思想洗清官兵思想上的锈蚀，突出领会习主席关于破除和平积弊的重要论述和关于备战打仗的重要指示精神，加强军魂教育，引导官兵自觉涵养以国家安危为己任的战斗情怀。坚定“敢战”的勇气。习主席强调，抓备战打仗是全军的主责主业。纠治和平积弊，当务之急是让主业回归主位，让工作聚焦主责。要坚持靶向发力，激活实战化练兵的动力和热情，时刻绷紧“随时准备打仗”这根弦。凝聚胜战的信心。习主席对军队能打仗、打胜仗念兹在兹，语重心长地提出三个“能不能”的“胜战之问”拷问全军。思想差距是致命差距，能力之痛是根本之痛。要聚焦影响新时代备战打仗能力提高的突出问题，自下而上层层进行“八查”，深挖纠治不思打仗、不愿吃苦、不敢牺牲等深层根源。结合“传承红色基因、担当强军重任”主题教育活动，引导官兵不断厚植召之即来、来之能战、战之必胜的胜战底气，切实从内心深处燃起滚滚硝烟。 纠松治虚，在真抓实干中练就精武之能。训练场上的虚假之风是对官兵生命、对未来战争的最大轻视，打赢先打假，治训先治虚，要想赢得未来战争就必须破除训练场上虚假浮夸的不实之风。端正思想求实效。习主席深刻指出：“军队建设各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值。”和平时期的“备而不战”，最容易导致官兵“亮剑”能力弱化、战备训练工作目标缺失，甚至出现“练为看、演为看、考为看”的错误思想。要始终牢记战斗力这个唯一的根本的标准，旗帜鲜明地向战备训练工作中的形式主义、官僚主义开炮，向“形象工程”“政绩工程”开刀，对照“两个差距很大”“两个能力不够”“五个不会”等突出问题，主动在深查细纠真改上下功夫，真正把真打实备、真训实练贯穿训练全过程。从难从严敢摔打。习主席强调指出：“枕戈待旦不是唱歌唱出来的。”唯有严实才能有效落实，唯有严实才能保证质效。面对新时代新体制新要求新任务，要以“仗怎么打兵就怎么练、打仗需要什么就苦练什么”为指导指向，将真正的战场复制到训练场，紧盯实战要求抓训练，对照新大纲从严抓实岗位基础训练、任务针对性训练、模拟实战训练和首长机关训练，常态化开展临机导调、复盘检讨、合成演练等模式的训考活动，向练就打赢本领持续用力。要瞄准打赢育人才。和平时期，要用打仗的标准选贤任能。要树立育人为战鲜明导向，把选人用人的“准星”瞄准能战善战的“靶心”，以打仗为“尺”量一量党委用人决策的正与偏，以打仗为“称”掂一掂干部工作实绩的虚与实，以打仗为“镜”看一看干部选用风气的清与浊，切实把懂军事、善指挥、会谋划、能打仗的打胜仗型干部选出来、用起来，形成官兵自觉思战、谋战、研战、练战的新常态。 删繁祛冗，在聚焦中心中提升打赢之功。备战打仗是一项系统性复杂性工程，涉及方方面面，牵扯诸多精力，破除和平积弊要拿事务主义、形式主义开刀，把备战打仗的“指挥棒”立起来，牢固树起“打仗第一”的鲜明导向。聚焦中心科学统筹。基层部队事情杂、头绪多、节奏快，不能眉毛胡子一起抓。首长机关要聚焦备战打仗这个主责主业，强化“统”的责任，发挥“统”的作用，坚决杜绝一切游离于战斗力标准之外的虚耗，坚决清理对作战体系没有贡献率的累赘，坚决挤掉练兵备战中走过场的水分，坚决抛掉影响备战打仗能力的包袱，坚定不移把军事训练摆在战略位置、作为中心工作，抓住不放，抓出成效。群策群力集体攻关。和平积弊成因复杂、表现多样，广大官兵特别是领导干部，要把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，把问题积弊找准找实。充分尊重官兵在训练中的主体地位，鼓励官兵积极为实战化训练建言献策，集中攻关解决训练的现实难题，持续强化官兵参训动力、提升训练质量效益。始终把备战打仗作为党委工程、主官工程，定期召开党委（支部）专题议训会，分析训练中存在的矛盾问题和壁垒，认真研究解决方法，切实扛起备战打仗的主体责任。尊崇法治依法从严。“法治”是治军的最高境界，是“投之所往，天下莫当”的用兵要诀。和平积弊的种种怪象、乱象，大都根源于人治思维、经验主义。要牢牢扭住依法治军、从严治军这个铁律，切实把军事训练标准从严从实树立起来，确保工作循于法、秩序统于法、忙乱止于法，真正实现治军方式“三个根本性转变”，推动作风根本性好转。 作者简介 赵继东，武警广东总队司令员，武警少将警衔。历任排长、连长、参谋、作训科长、团长、师参谋长、师长。 你可能还喜欢 1、武警 震撼 突击 2、老兵离队前 这组照片务必要拍 3、武警部队全力推进“智慧磐石”工程 4、太帅了！武警小哥景区狂奔3公里上演生死接力 5、军营原创Rap 让你听完热血沸腾！ 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赵继东 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开