太帅了！武警小哥景区狂奔3公里上演生死接力 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 用镜头捕捉惊险瞬间 用影像传递温暖感动 “遇见 ・ 武警”随手拍邀您出手 留下属于武警的独家记忆 7月30日 贵州黄果树瀑布景区 一名幼童摔伤头部 担负景区执勤任务的 武警安顺支队官兵紧急救援 上演了一次惊心动魄的生死接力 记者：王冠程、孙文哲 拍摄地：贵州安顺 7月30日下午，贵州黄果树瀑布景区的监控中一名执勤武警官兵怀抱一名幼童向着红十字救护站奔跑。 监控画面中抱着孩子不停奔跑的武警战士名叫朱超，当时他正在水帘洞景点外执勤，突然听到洞内有游客呼救，进洞后发现一名儿童头部血流不止，已陷入轻度昏迷。 因为孩子失血过多、脸色苍白，担心他有生命危险，朱超拼了命的跑，终于跑到三公里外的红十字救护站。医生告诉再晚来几分钟，孩子就会失血过多有生命危险。 事发地点距离最近的红十字救护站有三公里的路程，加之游客拥挤，沿途执勤的战士一边疏导，一边以接力的方式将受伤幼童送往救护站。 据了解，受伤幼童因救治及时，目前已基本康复。 游玩提示 暑期到来，黄果树景区日均客流量达到4万人左右，面对与日俱增的游客数量，在此，记者提醒广大游客，在外出旅游，欣赏美丽风景的同时也要注意照顾好老人和儿童，防止意外的发生。 你不顾一切救人的样子 太帅了！！！ 你可能还喜欢 1、军营原创Rap 让你听完热血沸腾！ 2、武警小哥狂奔200米 当街擒获传销骨干 3、这个集体婚礼 看得我的心都化了 4、35分钟生死救援 5、震撼视频 | 武警部队倾力打造新型作战力量体系 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开