武警 震撼 突击 人民武警 人民武警 微信号 rmwj001 功能介绍 “人民武警”由中国人民武装警察部队《人民武警报》社和电视宣传艺术中心共同承办。欢迎部队官兵、军事爱好者和军人家属订阅关注，我们将与您分享中国武警的最新消息和感人故事。 点击上方“人民武警”可订阅哦！ 小编有话 8月5日至9日，武警部队在内蒙古、宁夏等四个片区，举行首届“突击”火力分队大比武。来自33个单位的800余名官兵在迫击炮、自动榴弹发射器、重机枪和装甲车车载机枪等7个类别21个课目进行激烈角逐。这次比武是武警部队创设训练品牌的实践探索，比赛设置最大限度贴近实战，有效检验了武警部队火力分队的训练水平和实战能力。 记者：张彦、吉万胜、王灿瑞、牛玉林、张岩、陈志新、索瑞君 战术动作 迫击炮射击 自动榴弹发射器射击 重机枪射击 装甲车车载机枪射击 夜间射击 火力全开 所向披靡 你可能还喜欢 1、武警部队全力推进“智慧磐石”工程 2、太帅了！武警小哥景区狂奔3公里上演生死接力 3、军营原创Rap 让你听完热血沸腾！ 4、武警小哥狂奔200米 当街擒获传销骨干 5、这个集体婚礼 看得我的心都化了 本信息为原创，转载请注明出处！ 监制：杨敏、孙延东、刘凤桥 图片监制：刘海山 主编：王文、魏国荣 编辑：赵冰晶、王化炜、别特、马帅 邮箱：wjxinmeiti@163.com 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开