惊险！沈海高速一载氢氧化钠货车自燃，日照消防紧急救援！ 直播日照 直播日照 微信号 rzw_com_cn 功能介绍 日照市最有影响力的新闻资讯和生活互动平台。 8月10日15时02分，山海天路中队接到指挥中心调度称：位于日照沈海高速由北向南704公里处一货车发生自燃，情况紧急。山海天路中队接警后，立即出动2辆消防车、14名消防官兵，两城中队出动1辆消防车、7名消防官兵前往事故现场实施处置，同时，特勤中队出动2辆消防车14名消防官兵进行现场增援。 到达现场后，指挥员经侦查后发现，一辆满载32吨氢氧化钠的货车车头突然起火，火苗夹杂着滚滚浓烟不断从车头窜出来，火势蔓延至货车罐体部分。了解情况后，指挥员根据现场情况分析，迅速下达作战命令：单干线出两支水枪，一支对货车罐体部分进行降温冷却，另一支对车头着火部位进行灭火，其余战斗员负责现场警戒，严禁无关人员靠近，防止再次发生事故。 经过紧张扑救，明火被成功扑灭。随后，山海天路中队留下一车7人配合交警、路政等部门进行现场监护，确认无复燃危险后，清点人员器材返回中队。 目前，事故起火原因正在进一步调查中。 大家都在看 生死一线！游客突发心脏病，日照上演紧急救援！ 结果出来了，日照撞车的驾校教练系醉驾！驾校：坚决开除！ 通报：山海天经济发展局局长周生华接受审查调查！ 来源：山海天消防 直播日照新闻热线：0633-7989666 爆料有奖，一经采用，发送现金红包！ 觉得不错，请分享和点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开