【急寻刘小超】外地来沪，最后出现在地铁二号线上（往上海虹桥火车站方向） 原创： 小坊 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 每天《新闻坊》中播出的寻人启事 你看到了吗？ 小坊每天都在收集寻人信息 期待帮助更多人！ 本周又是连续多日的 高 温 天 ！ 一想到路上的骄阳似火， 小坊就特别担心， 有走失老人的情况发生！ 一想到酷暑天， 不光是走失老人的家人 心急火燎， 走失老人在烈日下煎熬， 更是万分危险。 可是偏偏事与愿违！ 本周三中午， 微信网友活力的熏衣草， 在小坊的寻人平台上， 发布了一则 寻找一名走失老人的信息。 网友在内容中提到： 老人已走失三天， 还没回家！ 戳下面看详情 这么炎热的酷暑下， 老人走失三天还未找回， 小坊的心头是万分担心！ 值得庆幸的是， 就在信息发布的当晚， 走失老人被找回了。 小坊提醒 高温还未散、台风又要来， 大家千万注意防暑防风， 避开恶劣天气出行！ 下面要发布的是一则寻人信息 寻人启事 微信网友 刘玉娥：寻找刘小超，男，30岁，身高1米67，河南郑州登封人，2018年8月5日16点在地铁二号线往上海虹桥火车站方向走失，当时身穿米蓝色短袖衬衫，绿色短裤。望知情者及时报警或通过新闻坊+小程序联系其家人。 戳下面看详情 下面要发布的是两条寻物信息 寻物启事 微信网友skwdpy：本人于8月3日早上约6点43分在东兰路地铁站2号口前丢失的一部银灰色的华为手机，希望捡到的好心人能及时通过新闻坊+小程序联系本人。 戳下面看详情 寻物启事 微信网友 培培：本人于8月10日晚上7点至8点乘坐597路公交车在周家嘴路保定路下车，不慎将装有帆布小包的马夹袋遗忘在公交车上，帆布包内有各类财务凭证等，如有哪位好心人捡到请马上与我联系，一定当面重谢，不胜感激！ 急！急！急！ 联系电话：18964675926 戳下面看详情 下面回顾一下 本周的寻人情况  最新留言回复帖 微信网友三戈发布的寻找上海丽二小同学梁永灿同学的信息，得到了网友阿亮的回应。 点击下面链接查看详情 其他获得最新留言的网友是： 微信网友毛老大发布了寻找原广灵中学79届2班同学的信息。得到了微信网友木易的回应。  微信网友兰诺发布了寻找继光中学68届初一（9）班的徐红榴、金兰如同学的信息。在找到了其中的徐红榴同学后，兰诺留言给了小坊。  小坊发现，在许多发布寻人信息的坊友中，由于年龄都已经在七十多岁了，操作手机使用微信不是很方便，只能请人代劳，使用微信发布寻找信息，以至于发布结束后，无法及时关注该寻找信息，以至于在该信息上即便有被寻找人的留言，也石沉大海、杳无音讯。 针对这样的情况，小坊再次重申，如果坊友看到有人发布信息寻找自己，千万将自己的联系方式留在该条信息后面。 重要的事情说三遍！ “ 将自己的联系方式留下 将自己的联系方式留下 将自己的联系方式留下 ” 这样即使发布者没有看见 小坊也可以通知发布者 最火热留言帖 本周获得最火热留言帖 第一名的是 微信网友陈廷干发布的信息 点击下面链接查看详情 位居第二的是微信网友我爱秋季发布的寻人信息。 点击下面链接查看详情 此外，本周其它最火热留言帖是： 微信网友骏马发布的寻找延东中学67届二(10)班同学的信息。 点击下面链接查看详情 最新发布帖 最新发布寻人信息的 三位坊友分别是： 微信网友王金根：寻找新中中学1958届高三（1）班的同学们。 微信网友张志贤：寻找西康中学初三（2）班的同学们。 微信网友严龙娣：寻找光新路后村民办小学66届（1）班的小学同学们。 小坊提醒您 如果，你有要找的人 或者想知道有没有人在找你 那就赶紧点击下面的链接 发布寻人信息 或搜索关键词 查看寻找信息吧！ 其实，在“新闻坊+” 这个小程序， 不仅能发布寻人寻物信息， 还可以进行 爆料、求助、投诉等 各种功能， 现在使用起来更加方便。 点击下方链接即可  THE END 编辑：沈骏 往期精彩内容推荐↓ 【上海警方紧急通知】有居民捡到一张500元淘宝天猫购物卡，交到派出所后惊出一身冷汗 【沪上惨剧】电动车行突发大火，致店铺内5住宿人员死亡！ 小坊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开