【转让女儿救儿子？！】父亲：有人支招，很后悔；母亲：情急之下写的，没想到… 新闻坊 新闻坊 微信号 stvxwf 功能介绍 上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信 8月7日下午， 一则“爸爸转让女儿救儿子”的 消息引发网络关注。 广告牌中写道， 4岁的儿子患有白血病， 家中无力负担治疗费用， 如果有人愿意出钱治疗儿子， 可以将同样4岁的女儿送给对方。 “典型的重男轻女”、“恶俗的噱头”、 “太可怜了”…… 引发巨大争议的同时， 当事父亲的举动 也引来了相关部门的关注。 记者多方了解发现， 这一举动背后， 竟有网络募捐平台员工为其支招。 究竟是怎么一回事？ 和小坊一起了解一下！ 转让女儿引关注 梁育佳一家来自峨眉山市绥山镇五一村7组。8月7日下午，31岁的梁育佳抱着女儿小心（化名），拿着牌子出现在街头，很快就引发了路人围观，有人对着他的牌子一阵猛拍。 “转让女儿救儿子。”字体粗大的红色标题后，牌子正文简述了这一举动的原因，“我的双胞胎孩子3岁8个月，儿子2018年7月12日确诊白血病，先后花费了5万元，孩子治疗还需要五六十万，我们家实在无法筹措了。” 字体粗大的红色标题后，牌子正文简述了这一举动的原因。 “女儿活泼可爱，但我们没有能力给她好的生活和教育。”牌子上继续写道，“如果哪位好心人能出钱帮助我儿子治病，我就把女儿送给他。”牌子下方，附了儿子小成（化名）、女儿小心在医院的照片，以及梁育佳自己的身份证照片。 牌子上的内容，连同梁育佳抱着女儿、扶着牌子求助的形象很快传遍网络。巨大的争议也随之而来：有人认为这家人可怜，呼吁慷慨解囊；有人认为此举藐视法律，公然“买卖人口”；有人认为是“重男轻女”，质疑“为什么不转让儿子”；有人认为是炒作，制造噱头引发关注…… 曾经儿女双全惹人羡，今为医药费愁破头 8月8日上午，记者来到四川大学华西第二医院，见到了舆论漩涡中的梁育佳一家。血液科的一间病房里，儿子小成坐在病床上，嘴里含着勺子，呆呆望着眼前的白粥。 “他刚刚才哭完。”奶奶罗琴芳说，小成的爸爸梁育佳、妈妈陈兰琴，2013年在贵州打工时相识。2014年4月，两人婚后生下一对姐弟“龙凤胎”，“儿女双全，当时觉得人生都圆满了。” 今年7月小成被确诊为急性淋巴细胞白血病。住院后，奶奶在附近租了房给孙子做饭。 但今年7月开始，小成突然喊脚痛，整晚整晚睡不着觉。7月11日，小成被送往四川大学华西第二医院诊治，并于次日被确诊为患急性淋巴细胞白血病。“全家人都懵了。”罗琴芳说，不过没有任何犹豫，大家就决定进行治疗。 截至目前，小成已经做了4次骨髓穿刺。“他声音都哭哑了，我听着心都碎了，我一般都走开不看。”住院后，罗琴芳在附近租了房，专门给孙子做饭，“医生说不能吃油的和冷的，只能自己做。” 更大的困难是医药费。小成的妈妈陈兰琴拿出医院费用清单，7月12日入院以来，已花费将近5万元，“他才刚开始化疗，接下来还有好几个疗程，顺利的话估计花30万左右，不顺利的话就是无底洞。”陈兰琴说，这对他们家而言，无异于天文数字，这段时间因为钱的事，夫妻俩经常吵架。 后悔“转让女儿”，系有人支招 小成患病前，梁育佳在贵州某铝业公司打工，虽然一个月的工资有六七千元，但仅仅够一家6口人日常生活。小成患病后，全家人便四处借钱，但最终只借到了2万元。夫妻俩决定，将才买不久的新房卖掉，但到中介处才发现，房子是安置房，没有房产证，根本卖不掉。 8月7日下午，梁育佳带着女儿离开了沉闷的病房，说是出去给姐弟俩买玩具。随后，他来到医院外不远的华西坝地铁站口，摆出了那块“转让女儿救儿子”的牌子。 “他事前什么都没有跟我商量。”陈兰琴说，自己直到当天晚上，才通过病友群知道了这个事情。随之而来的，还有各种负面评论，甚至诋毁和谩骂，“很郁闷。” “只是希望更多人关注，没想到引来这么大动静。”对此，梁育佳也表示，“真的很后悔。但当时真的是被逼到没办法了。”事发后，先后有几个人给梁育佳打来电话，表示愿意出钱救助小成，但都被陈兰琴一一回绝，“怕用了他们的钱，到时候把我女儿带走。” 至于是如何想出“转让女儿救儿子”这个主意的，梁育佳不愿多谈。妻子陈兰琴则认为，丈夫一个人想不出这种方法，估计背后有人给他出的主意。直到8月9日中午，梁育佳才透露，是和某网络募捐平台的工作人员一起想的主意。 最新进展： 介入救助网上募捐 一个继续一个终止 据峨眉山市相关工作人员介绍，发现此事后，当地相关方面十分重视，一方面调查核实情况，一方面派人前往探望。8月9日中午12点，工作组一行8人来到医院，慰问了梁育佳一家，送上了慰问金、慰问品。同时，工作人员对梁育佳“转让女儿”的行为进行了批评教育，指出了其错误。 此前，针对梁育佳一家的情况，峨眉山市绥山镇五一村曾组织全部9个村民小组募捐，共捐款8000余元。“同时，村、镇两级已收集相关申报材料，及时向民政部门递交了低保申请。”相关工作人员表示，此外，相关方面还在积极为梁育佳一家准备临时困难救助、医疗救助、大病保险补充等帮扶所需的手续。 小成患病后，梁育佳一家还在爱心筹和水滴筹两个求助平台上发起了募捐。截至8月9日晚上9时，爱心筹平台已收到捐款近5万元，显示有1556人次解囊相助，水滴筹的募捐则已被平台终止，平台上的数据显示，终止前共有2205人次捐款3.9万余元。“水滴筹平台称我们情况不属实，因为微博上有一条评论说我们一家已经募捐了130万元。”对此，陈兰琴十分无奈。 小坊最后想说， 虽然这一家的现实情况很严峻， 但用“转让女儿”的方法 来博眼球，实不可取。 女儿年纪尚小， 倘若有一天意识到 “曾被父亲抛弃” 将是一件多么难过的事。 希望梁先生 能通过正当途径获得帮助， 早日渡过难关！ 来源 | 封面新闻、凤凰一周刊 编辑 | 静静 往期精彩内容推荐↓ 【上海烤完A面烤B面】这里居然才二十几度，暑假结束前赶紧走起！ 【上海警方紧急通知】有居民捡到一张500元淘宝天猫购物卡，交到派出所后惊出一身冷汗 【沪上惨剧】电动车行突发大火，致店铺内5住宿人员死亡！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开