这位拉板车的无腿汉子感动了十堰全城，最新消息来了！ 原创： 十堰晚报 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 十堰晚报原创微信 未经授权 禁止转载 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 最近，十堰人李显国的故事 牵动了无数人的心 热心网友和市民纷纷想要帮助他 昨天下午传来一个好消息 市残联专业人士为他进行了 免费假肢装配取形 再过半个月左右 李显国就能装上假肢站起来了 他还有另一个心愿 现在，让我们一起帮帮他 1 拉板车的无腿汉子感动全城 8月9日，十堰晚报微信刊发了这个被火车轧掉双腿的十堰男人，今天震撼了所有人！，报道了他的故事。 微信一经发出引来了 众多网友的关注和评论 截至今天中午12时 这条微信的阅读量 达到了96521人次 文章点赞量已达2474人次 在这众多的留言当中 很多人都表达了自己的敬佩之意 也有不少网友表示想要帮助他 每一条留言都蕴含着 十堰这座城满满的爱 他的坚强打动了我。 因为小腿截肢的原因，李显国只有1米左右的身高，但是当你看完他的故事，你一定会说：“这是一个生活中的巨人。” 常把家里的废品都给他，只要能帮帮他就好。 “我可以养活自己！我最大的心愿是能安个假肢，再搞辆残疾人专用三轮电动车，这样走哪儿也方便多了……”李显国曾向记者透露出这几年来最大的心愿。 2 感谢好人，他铭记身边的点滴帮助 “很多老板都帮过我，我都记得。”李显国说，“平时没少受大家的帮助，大部分人对我都挺好的。”有时候口渴了到商城里的商户家去讨水喝，每家都很热情。 在李显国的记忆里，建材商城的很多商家，经常把一些不要的废品直接送给他，还有人专门将自家的废品留着给他。李显国平时收废品用的小板车，也是好心人帮他焊的。 由于自身残疾且没有成家，几年前李显国被列入五保户名单，每个月有550元救助金。“再加上我平日里收废品赚的，平均下来一个月有1500块钱左右收入。 “除去日常基本生活开销，一年下来也没什么结余。”李显国说，每年春节前政府会发一些米面等物品，这些东西他都让父亲领回家用，“也算是我做儿子的一点点心意。” 3 半个月后他将装配假肢站起来 本报关于李显国的报道后，市残联、茅箭区残联非常重视。昨天下午，市残联副理事长陈祖斌和茅箭区残联负责人一起来到李显国的住处看望李显国，了解李显国的身体状况。 市残联专业人士在对李显国进行身体检查后，发现李显国的身体状况符合安装假肢。随后，专业人士用专业器具对李显国进行了免费假肢装配取形工作。 据介绍，约半个月后，为李显国量身定做的假肢就能制好，届时市残联还将为李显国进行免费装配。 市残联也表示，将继续关注李显国的生活状况，对他提供更多的关心和帮助。 在假肢装配取形过程中，李显国时常露出开心的笑容。言辞不多的他，多次说着感谢。 戳视频，看现场↓↓↓ 4 众网友纷纷向李显国伸出援手 李显国的故事报道之后 很多网友留言表示希望能够 为他捐款购买 一辆残疾人专用的电动车 为了在最短时间内帮助李显国实现拥有残疾人专用电动三轮车的愿望，8月9日16时，十堰晚报官方微信对外公布了两个记者私人的账号，开始接受公众用以帮助李显国的爱心捐款。 我也是一名残疾人，但还是想为他尽绵薄之力。 同为残疾人的丹江口市六里坪镇男子刘志明，通过记者的微信向李显国捐款88元。 刘志明从小患有肌肉萎缩症，目前虽已成家，但生活压力也非常大。不过在看到李显国的报道后，他还是毫不犹豫的伸出了援助之手。 众多网友伸出援手，帮助李显国完成心愿 截至11日10时38分，对外公布的两个捐款账号共收到爱心捐款4054元。 昨天下午，记者从城区一家医疗器械公司了解到，购买一辆残疾人专用的电动三轮车（带小货箱），大概需要6000多元钱。 目前，本报募集到的爱心捐款尚不够为李显国买回一辆电动三轮车。此外，如果您知道哪里可以买到残疾人专用电动三轮车（带小货箱），也可及时与本报记者何利联系。 我们发起的捐款仍在继续... 如果您想帮李显国实现心愿 可以和十堰晚报记者何利联系 电话：18062186223 也可添加微信 或者通过支付宝账号（18062186223）进行爱心捐助！ 如果募集有超出部分，我们将以现金的形式交于李显国，用于他平时改善生活。 我们将在广大读者的监督下，尽最大可能帮助李显国实现愿望。 晚报君特选（戳下方标题） 一觉醒来，十堰这所学校整出一个大动静！ 深夜十堰高速上,一辆越野车疯狂倒车撞上护栏！民警包围现场发现... 昨晚四方山广场一位小伙求婚，突然下起暴雨！结果…… 太逆天了！微信隐藏功能曝光，强大到爆炸！ 文、图、视频/十堰晚报记者 何利 罗伟 张启国 编辑/余人 责编/元元 终审/甘志国 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 为坚强生活的他点 ↓↓ 十堰晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开