“天价片酬”要封顶了？最高5000万！网友：贫穷限制了我的想象 沈阳晚报 沈阳晚报 微信号 sywb88 功能介绍 沈阳晚报，沈阳及周边地区最具影响力的都市报，“晚若家人”，我们最懂这座城市，我们离您最近。 限制演员天价片酬这不是第一次，却是最严厉的一次。 崔永元前段时间的曝光揭露了影视行业的潜规则，其根本靶向仍是备受诟病的天价片酬。在国税总局介入影视行业税收调查后，行业又不断传出消息，公众关注的影视行业税收征管，正在逐步收紧。 摘除天价片酬这颗毒瘤，势在必行。行业代表公司、主流视频平台在经过一番探讨商议后，终于联手挥出重拳！ 今天（8月11日）上午9点，爱奇艺、优酷、腾讯视频三家视频网站联合正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒六大影视制作公司，共同发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》（以下简称“《联合声明》”）。 《联合声明》首次明确了演员的最高片酬限额，即三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币！ 据每日经济新闻记者独家了解到，爱奇艺、优酷、腾讯视频三家视频网站，以及正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒六大影视制作公司是昨天下午在国家广电总局达成了限制演员片酬的执行标准，并于今天上午9点共同发布《关于抑制不合理片酬，抵制行业不正之风的联合声明》。这是三大视频网站和六大电视剧公司，首次联手，共同抵制天价片酬！ 《联合声明》分为两点： 一是共同抵制艺人“天价”片酬现象，倡导成本用于制作，投入服务品质，演员戏比天大的行业风气。三家视频网站和六大影视制作公司采购或制作的所有影视剧，单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币。 二是共同抵制偷逃税、“阴阳合同”等违法行为，共同倡导廉洁之风、弘扬浩然正气。我们承诺在影视剧制作、购销等环节中，加强行业自律，杜绝各种名目变相涨价、偷逃税、贪污、行贿受贿等违法、腐败现象的滋生。 《通知》同时强调，要制定出台影视节目片酬执行标准，明确演员和节目嘉宾最高片酬限额。9家代表公司发出《联合声明》，正是明确了《通知》要求的影视节目片酬执行标准。 对话联合声明方 需要留意的是，这只是三大视频网站、六大制片公司的联合声明及行动，并非全行业行动。 网友说： @sham风花我雪月 ： 一集100万 贫穷限制了我的想象力 @全宇宙最帅美少女-：崔永元帮了大忙了 @龙舌兰为爱痴狂：单集一百万，我不看电视了 @sham风花我雪月：太可怕了限制后还100万一集 @一只大猫猫：然后呢？明星片酬低了，少赚的那一部分钱抵包月费吗？可以少看点广告么？ @希望一切好好的_：当演员啥时候可以实行持证上岗啊，有劣迹的直接吊销执照 @Mzyndk64157：5000万也算天价了。 @1991二毛：本来20集的电视这么一搞，可能就演变成40集，韭菜嘛割就完事儿了…… @王猛Will：这个价格得市场决定吧，如果人家给你带来了特别多的利益，那就许你挣钱不许人家挣钱？ 你怎么看？ 来源：南方都市报 新媒体编辑：任子剑 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开