心痛！7岁女童脖子涂花露水，却导致头可能永远抬不起来！只因…… 十堰晚报 十堰晚报 微信号 sywb8110110 功能介绍 十堰粉丝数最多、影响力最大的公众号。这里有权威的资讯、及时的新闻、贴心的服务。在这里，读懂十堰。 十堰阅读量最高的微信 来源/惠州消防、南方都市报、人民日报 微信广告合作/0719-8118988、13797867325 微信技术服务/0719-8622987、13997831476 夏季天气炎热，蚊虫大量出没 不少小朋友都会用花露水来驱蚊止痒 广东省惠州市一名9岁的男孩 却不慎引燃了花露水 结果造成7岁的妹妹严重烧伤…… 妹妹被烧得面目全非 据孩子的母亲回忆：“我就听见那边一声叫，我就赶紧爬起来，看见我的女儿就从屋子里跑出来，身上都是火，然后我老公就快速把火扑灭了，扑灭完之后就是面目全非，我都要不认识了。” 小女儿的脖子一圈被严重烧伤。夫妻俩立即用冷水冲洗，随后将孩子送到医院。 那么，当时孩子的脖子怎么会烧起来呢？经过询问，这竟然是跟家里的这瓶花露水有关。原来，哥哥当时正在玩打火机。不巧的是，妹妹的脖子上刚刚涂抹了花露水，正在一旁玩耍。腾起的火焰一下子就烧到了妹妹的身上。 母亲说：“ 到20天的时候，医院的主治医生过来跟我说，你家孩子头以后可能会永远抬不起来了，我才知道事情会这么严重，她烧的是这个位置，可能会成为一个低头儿，说后期的治疗费用很高。” 希望孩子能早日康复！ 那么问题来了， 花露水惹火的原因是什么呢？ 花露水的主要成分是乙醇（即酒精），含量一般都在70%以上。而且其燃点很低，一般为24℃。实验显示，当火源靠近花露水3cm时便可将其点燃，而且呈现喷射状态。 这些日用品都有易燃风险 当然，除了花露水， 以下这些日用品， 都有起火的危险！ 灭蚊剂、化妆品、摩丝、 香水、指甲油、鱼缸、 电吹风、空气清新剂， 危险就在身边， 这些日用品，请让孩子远离！！ 晚报君特选（戳下方标题） 市委组织部举办市直党务干部培训班，讲了这些重要内容！ 党建 | 郧西“百日提升”怎么做？方向明确了 这位拉板车的无腿汉子感动了十堰全城，最新消息来了！ 十堰女子离家3天未归，不会打字的她竟给家人发来微信！警察发现... 编辑/余人 责编/元元 终审/甘志国 请长按下方图片 识别二维码 关注十堰晚报 觉得有用，请点 ↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开