多地生育政策调整：延长产假发补贴，还让生三孩 薛宇飞 澎湃新闻 澎湃新闻 微信号 thepapernews 功能介绍 有内涵的时政新媒体 薛宇飞/微信公众号“中新经纬” 面对持续低迷的人口出生率，辽宁、湖北、新疆等地出台了更加积极的生育政策，延长产假时间、提高生育补助等“真金白银”的政策相继实施。陕西省则明确表示，要适时全面放开计划生育。同时，限制生育三孩及以上的政策虽然存在，但一些地方在执行过程中已逐步放开，生育三孩无需缴纳社会抚养费，一些补助或免费服务项目，也适用于三孩家庭。 多地延长产假、发放生育补贴 从“双独二孩”“单独二孩”到“全面二孩”，经过十几年循序渐进的调整，生育孩子的权利正逐步回归家庭。但“全面二孩”政策实施两年多来，人口出生率、自然增长率虽有上升，但并起到没有十分明显的提振作用。 国家统计局的数据显示，在“全面二孩”政策实施的第一年，即2016年，全国出生人口1786万人，出生率为12.95‰，自然增长率为5.86‰。但到了2017年，全年出生人口1723万人，出生率为12.43‰，自然增长率为5.32‰，三项指标均较2016年有所下滑。 人口专家、北京大学社会学系教授陆杰华对中新经纬客户端表示，有生育愿望的家庭，会在全面放开二孩政策的第一年就进行生育，随着生育愿望下滑，出生率也会有所下降。 为应对这一情况，各地的生育政策日趋积极。辽宁省明确提出，建立完善包括生育支持、幼儿养育等全面两孩配套政策。完善生育家庭税收、教育、社会保障、住房等政策，探索对生育二孩的家庭给予更多奖励政策，减轻生养子女负担；完善计划生育奖励假制度和配偶陪产假制度。 湖北咸宁市近日发布的《关于加快实施全面两孩配套政策的意见》，从医疗、教育、社保、延长产假、提供生育补贴、母婴设施建设等多方面入手，完善相关政策。 咸宁市提出，鼓励有条件的机关、企事业单位将政策内二孩及以上产妇产假延长至6个月、配偶护理假延长至1个月；符合生育政策的参保城乡居民住院分娩，发生的符合规定的医疗费用纳入医保报销范围，年最高支付限额900元；政策内出生的第二个及以上孩子，在辖区内公办幼儿园和普惠性民办幼儿园就读的，可以减免一定金额的保教费。 据新京报2017年7月底报道，“全面二孩”政策施行后，全国31个省、区、市均延长了产假，将产假的计算方式调整为“国家规定假期98天+生育奖励假”。各省份的生育奖励假为30天至3个月不等，各地女职工可享受的产假为128天至190天不等。 有地方计生政策执行力度宽松 中国《人口与计划生育法》规定，不符合相关规定生育子女的公民，应当依法缴纳社会抚养费。因此，各省份也都会根据所在地年人均收入数倍不等征缴这笔费用。但随着生育政策逐渐放宽，一些地方已经默许了超生现象的存在。 因为前两胎都是女孩，河南北部某农业大县的刘先生与妻子决定再要一个，他们在2017年如愿迎来了儿子的出生。孩子出生前，刘先生还在担心是否需要缴纳社会抚养费。 按照2016年5月底新修订的《河南省人口与计划生育条例》，违反法律、法规规定生育第三个及以上子女的，应当征收社会抚养费。每多生育一个子女，分别按发现违法行为时男方和女方户籍所在地县（市、区）上一年度城镇或者农村居民人均可支配收入的三倍征收社会抚养费。以此计算，刘先生需要缴纳约32000元的社会抚养费。 资料图 中新社记者 张炜 摄 但直到现在，也没有任何政府部门催缴过这笔罚款。刘先生称，之前违反计生条例超生，如果不缴纳社会抚养费，孩子的户口会很难办理，不过现在，几乎不会遇到任何阻挠。不仅如此，孩子出生前的产检、住院费等，依旧能享受到一定的补助。 刘先生说：“在我们周围的几个村，一个家庭生3个或者4个孩子的情况也不少，几乎没听说还要交罚款的。” 这种情况，在其他地方也存在。江西赣州市的一位乡镇干部对中新经纬表示，现在超生已经不再罚款，也没有其他限制，计生部门没有了之前的强势，开始鼓励生育了。 生育率水平较低的黑龙江省更为积极。2016年4月修订的《黑龙江省人口与计划生育条例》中规定，夫妻双方均为边境地区居民的，可以在依法生育两个子女基础上，再生育一胎子女。 但各地对征缴社会抚养费的力度也不相同。据媒体近日报道，因拒缴社会抚养费，湖南岳阳汨罗市15个镇的221名违法生育对象被法院纳入失信被执行人名单。 提高生育率需打组合拳 面对较为严峻的人口压力，提高生育率水平，已经成为中国应对老龄化社会的重要手段。人民日报海外版近日也刊文表示：“中国的人口红利基本已经用完，老龄化加剧，用工成本上升，社会保障压力大……要解决这些问题，不能仅仅靠家庭自觉，还应该制定更为完整的体制机制。 说白了，生娃不只是家庭自己的事，也是国家大事。” 陆杰华称，鼓励生育要从多方面入手，增加产假、完善家庭税收、提高公共服务等政策需要全面配合，“比如在税收方面，要完善家庭税收，对有子女或者多个子女家庭实施一定的减免。” 携程联合创始人、北京大学光华管理学院教授梁建章也发文表示，人们不愿意多生孩子，主要原因是现代社会抚养孩子的成本过高，国家需要出台实实在在的政策减轻育龄夫妇养育孩子的负担。具体来说，对高收入家庭通过孩子人头抵税的方式减免个人所得税，对收入较低的家庭直接发放现金补贴。根据他们分析，大部分低生育率国家将GDP的2%到5%用于鼓励生育。照此标准，中国至少要花2万亿来鼓励生育。具体方式可以是税收减免和现金补贴。 但中国人民大学人口与发展研究中心主任翟振武则对中新经纬表示，大量发现金鼓励生育没有必要，也没有到这个地步。现阶段能做的是创造更好的生育条件，让想生的家庭都能生。 近些年，呼吁全面放开生育政策的声音不绝于耳，有学者认为，应该尽快放开生育政策，才能进一步提高中国的生育水平。近日，陕西省统计局发布的《陕西省2017年人口发展报告》也建议，适时全面放开计划生育，出台鼓励生育措施，通过对生育进行补贴奖励等方式提高生育意愿。 翟振武表示，如果中国的生育率持续走低，全面放开生育限制的政策很有可能出台。 但另一方面，出台鼓励生育政策能否奏效，也存在一些争议。日本、韩国、新加坡等国家也都出台了鼓励生育的政策，但实施多年，效果并不明显。陆杰华称，上述国家的政策效果确实不大，但如果不鼓励生育，生育率可能更低。 本期见习编辑 周玉华 推荐阅读 大爷这一行为被监控拍下，警方：向社会征集线索找他 全国优秀警察被双开，他曾为抓罪犯摔成终身残疾 重磅！国务院调查组公布长春长生狂犬病疫苗案进展 医院院长巨额贪污被抓！曾遭卫计委干部绑架，暴力吊打劫走10万 薛宇飞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 中新经纬 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开