600万美元关税等着中国买单？这艘“网红大豆船”赖在大连不走了 老铁 铁血军事 铁血军事 微信号 tiexuejunshi 功能介绍 铁血网，基于铁血论坛资讯内容的军事类资讯门户。提供中国军事、世界军事、军事新闻、原创军事评论、军事科技、军事小说、军品装备等全方位的中国军事及世界军事内容。 贸易战开打那天，一艘急急忙忙往中国赶的大豆运输船成了网红。 一个月前的那条网红大豆船，现在.......还在海上飘着。 7月6日12:01，中国开始反击美国贸易战的25%加征关税。 所有过了这个时间点，从美国来的货，都要多加25%关税，包括已经从美国出发一个月还没有到达中国港口的这艘大豆船。 这可把为飞马峰号的散装船给急坏了。 如果不能赶在关税实施之前把7万吨美国原产大豆运到中国，就要多交600万美元的关税才能卸货。 于是乎，这艘船在全球网友的密切关注下，开足了马力飙向中国大连港。 但最终还是没有跑赢时间。 多出来的关税没人买单，而且按照农产品出口原则，这艘大豆船是不能运回原产地的，要么倒海里，要么亏血本低价卖。 这下真是要上天台了..... 不要慌！专家有话说 然而4周过去了，状况并未改变。 不就是一天12500美元的租船费么，你们拖着，坚持就是胜利。 就这样，在专家的不断鼓励下，这艘船在大连的海外画了一张图。 这艘迷茫的大豆船，熄火抛锚，随着大海潮涨潮落绕着一个圆心一直在原地打转，一直转啊转，转了一个多月。这一副自然力量的画作也就成型了！ 从美国一路跨过太平洋跑到中国海域，身心疲惫的船员，又在海上耗了一个多月。再这么下去，真的只能上天台了。 不要慌！中国网友有话说 按照中美贸易战这个架势，大豆肯定是没希望了，豆芽的关税不是还没调吗？ 要不你们把船舱打开放点雨水进去，把大豆发成豆芽，然后把豆芽卖个好价钱。 有时候，不得不佩服吃瓜群众的脑洞。但是这么做也有一个风险，进口蔬菜需要检疫，稍稍拖个几天，豆芽都长成豆苗了。 豆芽不行是吧，网友又出招了，那把加工设备运过去，把豆子压成豆油豆粕。 加工设备不好找是吧？ 哎，美国专家不是说了吗，中国最迟会在2019年3月进口大豆，这么长的时间，打酱油不如做酱油啊。 晒足180天，变成酱油再卖，每个人都知道，你这个酱油是活生生的晒够了180天，到时候，绝对在中国市场上碾压一批造假的酱油厂。 这期间，你们饿了就吃点大豆，早上豆浆，中午豆芽、下午豆腐，都不错哦。 吃腻了就靠岸招个中国大厨，弄个豆腐脑，豆腐皮，豆干，豆花，豆饼，麻婆豆腐，小葱拌豆腐...... 不仅有得吃，还可以乘机学学中国厨艺，完事之后回美国开个中餐馆，再也不用遭这个罪了。 其他时间嘛，就吃饭睡觉打豆豆。 实在闲得无聊的时候，每天倒一百吨入海里喂鱼，必然引来很多鱼，然后把鱼捕了，去卖鱼。不仅不会亏本，搞不好还能赚钱，赚大钱！ 什么，你们美国人喜欢躺着就把钱赚了？你们想什么都不做，让中国人给你们买单？ 行，那你们就等着吧。 所以，稳住，不要慌！ 老铁 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开