另一种黄渤 原创： 侠客岛 侠客岛 侠客岛 微信号 xiake_island 功能介绍 但凭侠者仁心，拆解时政迷局。 “但凭侠者仁心，拆解时政迷局。大家好，我是黄渤，欢迎关注侠客岛。” 【侠客岛按】 提起黄渤，前面总要带上一个“影帝”的称号。多年以来，黄渤凭借一部部脍炙人口的电影作品，成为不少人心中的“男神”和“票房灵药”。如今，凭借一部打磨了3年的作品，黄渤成功在自己的名字前，又加上了一个导演的称谓。 8月10日，黄渤首次执导的电影《一出好戏》登上大银幕。据看过首映的岛妹雪山小狐（黄渤的迷妹）说，这部片子延续了黄渤一贯的幽默风格，但又不单单是一部喜剧，还是一部关于讲述“人性”的寓言故事。 前几日，我岛联合娘家人民日报海外版文艺部采访了黄渤，采访时，电影《一出好戏》正处于宣发期，奔波的行程以及无数的通告让黄渤稍显疲惫，但采访过程中，正如外界一直对他的评价，黄渤展现了自己真诚、幽默的一面。 从演员到导演是什么感受？为什么要拍自己的电影？参加综艺节目会不会担心失去演员的神秘感？在外界评价自己“高智商、高情商”时，为什么觉得“迟早会是一个坑”？ 以下为采访实录，文字+视频，总有一款适合你。对了，我岛的文末，总藏有一些福利，记得看。 1.侠客岛：第一部自导自演的作品，《一出好戏》的题材创意从何而来？ 黄渤：其实我一开始没想当导演，也没想拍出一个什么故事出来。《一出好戏》这个故事的灵感，其实源于多年前我看过的一部叫《2012》的灾难电影。我对那部电影的结尾非常很感兴趣。 当灾难发生时，所有人都登上了“诺亚方舟”躲过了灾难，但是之后他们在“诺亚方舟”里面会发生什么故事吗？他们最终能找到着陆点吗？这些人在“诺亚方舟”里面真的井然有序吗？会产生关乎于生存或权力的斗争吗？在里边他们建立了怎样的秩序？我觉得这好像是挺有意思的一件事，然后我就开始琢磨了。 后来我发现这个故事要展开的话可以涉及的面特别多，越琢磨开口越大，好像还挺有难度的，还真就值得琢磨琢磨。 2.侠客岛：第一次当导演，拍这部电影时最大的感受是什么？ 黄渤：捉襟见肘。因为这个故事牵涉到的话题比较多，随着创作的开展和深入，你会发现里边其实有很多关于心理学、社会学甚至哲学的问题，这时候确实觉得自己的知识储备不够。 拍一部电影的时候，不是说我有一米的高度，我就能干1米高的事，可能你得有1米5、2米甚至3米的高度，你才能很好地做好这1米的事，才算得上是游刃有余。 其实这个故事2010年就有了，那时候还打算2011年拍，2012年就上映，没想到真正开始拍摄都到了2015年了。这三年之所以投入这么长的时间在里边，我希望找到一个能让自己嗨起来、有兴奋度的这么一个事。这故事越做越难，我的兴趣就越来越大。而且我觉得我需要这样一个过程，不一定是结果，这个过程可能对我来说更重要。执导这部电影让我重新认识了电影本身，更重要的是让我重新认识到了自己。 3.侠客岛：您曾说单纯在自己名字面前加上导演两个字没有意义，关键是要想清楚自己到底想要什么，现在想清楚了吗？ 黄渤: 想清楚了。其实我觉得这就是你想要收获的东西。我是希望从这个电影里边得到一些东西，你说美誉度也好，你说是票房也好，这也算是一种获得；但我觉得更主要的是从这个电影里边，我觉得我又懂了一些东西，我觉得这可能对我个人来说比较重要。 其实从我自己内心出发，我不太想做一个重复性的事，或者说只是干一个技术活、体力活。我现在演戏不挺好的？我想要尝试一个新的东西。因为演员本身有一定的被动性。虽然我已经算幸运了，对剧本可以有一些挑选的余地，但毕竟还是局限在一定范围内。所以如果能碰到导演这样的工作，对我来说不是那么“安全”的，我觉得我去尝试一下对自己会有一定的帮助。如果让我选择一个相对保险的东西，我自己不会满足。 4.侠客岛：这部电影从剧本创作开始历经了8年时间，是否是你自我表达的一部电影？想通过电影给观众传递什么？ 黄渤：也没想传递什么。这部电影是一群人在荒岛上生存的故事，有人看完电影觉得应该更具有冲突性。其实我们也拍了一些他们中间相对残酷的东西，但没有剪辑进去。我不想把血抹到观众脸上，我也不想皱着眉头跟大家讲一个事情。 我觉得这部电影它本身是个寓言，有些东西适合这个电影，那我就把它装进来。其实大家在初始创作的时候也聊过很多，比如要不要死人？我觉得可能不需要。我想把那个度控制在一个地方，剩下的可以靠观众的想象。 这部电影不是一个纯喜剧，但是也没有排斥喜剧，它依然是个喜剧，而且里边情节反转也很多，我希望观众在观影时能够得到普通的观影乐趣，完了如果你愿意琢磨，好像也有点东西可以琢磨。我也埋了好多好玩的地方。可能看第一遍的时候会忽略，但是后边再看的时候，发现原来这还有一点东西，原来那还有一点东西。我觉得看完电影以后，你联想延展出来的那种恐怖，可能更好一些。 5.侠客岛：这种寓言故事型的电影并不多见，为什么会做出这种选择？您是一个有电影理想的人吗？ 黄渤：其实我完全可以选择做一个相对保险的喜剧，这样市场和口碑都会有保证，难度也不会这么大。但是，其实我是有一点电影理想的，这个话听起来有点矫情了，但是它是我的心里话。 我在这个行业从事了这么长时间，也获得了这么多，现在的电影市场也已经发展得越来越好了，我自问还需要一直去重复一个类型的电影，然后仅仅是为了从市场里收获一点票房吗？我40多岁了，作为这个年代的电影人，我希望为这个行业和社会尽自己所能，我觉得这种努力是应该存在的。 我尊重和热爱电影，我觉得哪怕因为自己的一点点努力，能够让别人提起一段时间里中国电影和中国电影市场时，能想到曾经有一个片子的题材不错，或者仅仅是这部片子让中国电影市场的内容稍微丰富了一点点，这是我觉得对自己喜爱的这个行业应该做的一点事情。 6.侠客岛：这些年，拍电影之余，为什么还会选择画画、拍照做公益？ 黄渤：画画也好，拍照也好，就是个人兴趣。因为拍电影这事它是一个合作的工作，我们每天都呜呜泱泱呜呜泱泱好多人，每天要跟身边陌生的人、不熟的人打交道。但是你看你画画什么的，你就自己跟自己聊聊天，这不也挺好？没事就自己跟自己玩玩。拍照也是，自己一个人就可以完成，也不用和别人商量什么的。 黄渤摄影作品 公益是另外一种情况，它其实是一个你自己内心的一个需求，就是你不单单有渴求别人帮助、照顾、安慰你的需求，你同时也有对别人付出的需求，你说叫义务也好，什么也好。 比如我们现在做的拒绝一次性塑料制品的公益活动，你可以了解一下，一个塑料盒一个塑料袋，短的都要上百年时间降解。要不是明朝那时候没发明塑料袋，明朝那时候要发明的话，你现在都能见着你老祖宗的塑料袋，他们用过的塑料袋还在这。 所以，你说我们是公众人物也好，或者说有点影响力的人物也好，如果通过自己的努力能让周围变得再好一点，那就做一点，这当然比不做强。 7.侠客岛：参加各种综艺节目后，会担心失去一个演员的神秘感吗？ 黄渤：有这个顾虑，确实有这个顾虑。但是时代就是一直在变化，大家所有的生活方式其实都在改变。我们自己也是，包括跟社会接触的方式方法，我觉得有的时候是随心，就是你都已经是处女座了，别再那么拘着自己了。 年龄会给你带来一些认识上的变化，包括你对职业、对社会等等。以前可能一年下来会接好几部戏，但是人的生理本能会告诉你，该累的时候是会累的，需要睡觉的时候是需要闭上眼的。你老是跟它对着干，短时间成，时间长了也不成。 现在我可能不会那么大密度地接电影，也参加点综艺节目，我会把更多的感受放在享受的过程中，就你玩爽了，观众也看爽了，那就挺好的。我觉得有的时候，想到跟做到，随心跟随性，挺难平衡的。 我之前一直认为自己是个乐观的人，好像小时候是尤其乐观的人，大了以后悲观的东西可能慢慢多了一些。就是以前比较清澈，现在这桶里边装的东西比较多，没有原来那么清澈了。 8.侠客岛：如何看待自己一直被评价为高情商、高智商的艺人？ 黄渤：也没有什么“双高”，血脂高、血压高的。没有什么情商高，其实就特别简单的一个事，比如就今天我们采访的内容，我能给你剪出来一版主持人十分睿智、十分体贴对方、十分照顾对方、节奏把控很好的一支视频来，我同样也能剪出来一个主持人尖酸刻薄、前期没做好准备以及故意给对方使绊的，文字我也可以出来。 众口铄金说得多了，当然是大家对你的褒奖，因为喜欢你，所以愿意往这个方向去做，但是你自己得清楚地认识到自己是怎么回事。 性格上我不是那么强烈的人，我不喜欢伤害别人，我也不喜欢让对方以及自己陷入到一个尴尬的情景内，仅此而已。但是一直这么说下去，我跟你说一定是个坑，早晚。我之前看各种帖子，我自己都乐，你知道吗？就他把你各种的话总结到一块，一看，嘿！太会说话，太有智慧了！说实话我自己看我都觉得有智慧。 对，这是跟性格有一点关系，但可没有那么夸张，这个真是越听越害怕。你想，我平时还得注重，我这句话说出来情商是不是不太高？那我是不是就别说了？这不得累死，对不对？ 策划/独孤九段 苗春 监制/公子无忌 采访/雪山小狐 制作/百里云鹤 方梓t 高一帆 小梨子 鸣谢/人民日报海外版文艺部 光线传媒 福利来了―― 这次黄渤为我们的岛友准备了5份“黄逗菌”大礼包，在留言区留言，你可以说说你对黄渤或者对这部电影的看法，也可以向我岛示爱，只要你的留言够好，就有机会得到大礼包一份。留言区见！ 黄渤神秘的礼物（以实物为准） 侠客岛 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开