夜读 | 世上最动听的声音，是亲人的脚步声 若蝶翩翩 新华社 新华社 微信号 xinhuashefabu1 功能介绍 新华通讯社官方账号。新华社是中国国家通讯社，现场新闻、原创新闻报道的大本营。 亲人的脚步就是世间美好和温暖 假期一到，便急急地整理好行装，几个小时后赶回了老家。一进小院，老屋的味道扑面而来。 匆匆推开父亲的房门，眼前一片昏暗。没有来得及看清屋内的情景，角落里传来父亲苍老的声音：“是老丫头回来了吧？”近年来，父亲的视力逐年下降，现在只能看见模糊的人影，奇怪的是，在这样微弱的光线里，父亲怎么一下子认出了我？ 拉开窗帘，阳光扑落进来，照着靠在床头的父亲。他又瘦了许多，双腮塌陷，几根花白的头发黏黏地贴在头皮上。父亲冲我伸出了双手，伸出了无边的热切和渴盼。“是我老丫头回来了……”他重复着这句话，脸上漾着孩童般的喜悦。 前年父亲不幸摔了一跤，摔断了左腿，至今不能下床活动。掏出为父亲买的随身听，仔细地教他怎么使用。父亲爱听戏，宝贝般地捧着它，小心地反复抚摸着。 陪父亲说了会儿话，临近中午，门外响起了一阵脚步声，我还没看清来人是谁，父亲突然兴奋地对我说：“你大哥回来了！”果然，进门来的正是刚刚赶回来的大哥。原来父亲是从脚步声里认出了我们！ 我和大哥都在外地，一年回来的次数很少。想到父亲却卧在床上，日复一日在空空的寂静中，倾听着门外的脚步声，在心里交织着希望和失望，不禁心头一酸。 小时候，我也曾每日竖起耳朵，等待着门外响起父亲的脚步声。 我的家乡在安徽的一个小镇上，父亲是名牙医，却没有自己的诊所，只是来往于两个小镇之间赶集行医。每月的单日，他在我们的镇上摆摊，双日则去20里外的另一个小镇。 那时农村没有交通工具，父亲赶集来回都是步行，生意不好时，中午是不舍得买食物充饥的。每次天未亮，父亲都在我的睡梦前离开，有时我会朦胧听到开门关门的声音，有时则完全没听到动静。 每到黄昏，我会竖起耳朵倾听门外的脚步声，对父亲的脚步声再熟悉不过，每当有父亲的脚步声响起，我会立马放下饭碗或撂下正在写字的笔，跑出门口迎接父亲。儿时，父亲的脚步声是世上最动听的声音。 有一年冬天，连着下了几天的大雪。一天我在睡梦中，依稀听到父母的对话，母亲说：“这么大的雪，今天不去了吧。”“没事的，家里米快吃完了，去碰碰运气吧。”父亲一边回答，一边轻轻地拔开了门栓。 那天黄昏，我格外盼望门外响起父亲的脚步声，可是天已黑了，还是没有听到熟悉的脚步声，我的心慌乱得像窗外在风中乱舞的雪花。我一边心神不宁地写着作业，一边仔细地聆听着门外的响声，但只有风吹过树枝发出的声音。 写完作业，母亲催我上床，说床上暖和点，可父亲还没回来，我怎能安心睡下。抓起一本书，在昏黄的灯光下心不在焉地翻阅着。“踏、踏、踏……”终于门外响起了熟悉的脚步声。“爸爸回来了！”我一边尖叫，一边如离弦的箭般拉开了房门，剌骨的寒风夹着冰冷的雪花迎面灌了进来，父亲矮小的身影出现在门口，我像等来了一个失而复得的亲人般心花怒放。 待父亲进到屋内，我才惊诧地发现父亲的左脸满是血迹。“爸爸，你的脸？！”我失声惊叫。“不碍事的，路滑摔了一跤，蹭破了点皮。”母亲忙给父亲打来热水，帮父亲小心擦拭着伤口，额头上有一条被磕开的伤口。我接过父亲的药箱，心里疼疼的，就像那伤口在自己的心上。 父亲坐下来，接过母亲递过来的饭碗，悠悠地叹了一声：“今天又跑空了，没遇到一个病人，我就想多等一会儿，不想，天这么快就黑了下来，明天可要是个好天呀！”父亲的语气里带着歉意，折磨他的不是风，不是雪，不是空着肚子来回蹒跚四十里路的艰苦，而是没能挣到一分钱，让全家人的指望落了空。 我捧着父亲那破旧的木制药箱，眼泪忽地一粒粒砸在了上面。这小小的药箱，承载着我们全家人的生计，是父亲背起的沉甸甸的责任。 父亲的脚步声听得久了，我能从脚步声里揣度出父亲的心情来。如果那天是“蹭、蹭、蹭”轻快的声音，那这天父亲的收入一定还不错，父亲的心情是轻悦的；如果是“踏、踏、踏”沉闷的声音，那表示父亲今天的奔波又落了空。我的心情也随着父亲的脚步声的变化而或喜或忧。 父亲的脚步声，是我儿时最喜欢听的声音，是亲人回家的喜悦，是贫穷生活的保障，是心头暖暖的爱和希望。 如今儿女的脚步声，是在父亲心上敲起的幸福的鼓点，是老迈的父亲心灵上的依靠。对卧病在床的老人来说，能听到亲人在床边的脚步声，无疑是最深的安慰和最真的幸福。 当我自己做了母亲后，每到黄昏，我都会竖起耳朵，聆听门外的声响。“噔、噔、噔……”当门外响起我熟悉的脚步声，我知道那是宝贝儿子放学回家的声音。每回我都条件反射飞快地打开了房门，顿时，如同迎进了一个春天。 这世上最动听的声音，是亲人的脚步声。放假了，回家看看父母吧，你回家的脚步声，将如同阵阵清风催开一朵朵春花，摇曳在父母的心头。 有亲人的脚步声响起，就是在提示我们，在这世上我们不再孤单也不用害怕，风风雨雨中会有人为我们撑开一把伞。即便去路凶险，总有人会温柔地牵着我们的手，陪我们一起走下去。 因为有亲人的脚步声在时常响起，这世间才如此美好和温暖！ 作为读者的你，可以为新华社夜读栏目投稿啦>>我们决定，今晚的夜读，主角是你 主播｜沙青 作者：若蝶｜来源：若蝶翩翩 ID：tym2508 监审：葛素表 监制：于卫亚、王咏涛 图片：范宽（950―1032）北宋 编辑：关开亮、王绥翊、董琳娜 实习生：廖一繁、雷雯雯 ?新华社新媒体中心、新华社音视频部 爸妈，我爱你们！ 若蝶翩翩 谢谢你的爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢你的爱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开