周末去哪儿 | 找不到料足量多又正宗的川菜，他只好请来四川厨师自己开餐厅 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 天气渐凉， 其实是不管冷热 没事儿总想吃点辣 去哪能吃到料足量多的正宗川菜呢？ 哈尔滨有一个人， 去四川爱上了川菜 于是他回到哈尔滨到处去试吃 一直没有找到料足量多又正宗的川菜 他说：“如果仅仅用麻辣形容川菜， 四川人一定会反驳你。” “ 作为中国八大菜系之一， 甜咸酸软脆麻辣苦鲜香 十味俱全，才是正宗川菜的精髓。 ” 于是他决定请来一位来自四川的厨师 自己开起了川菜馆 了却肚里的馋虫 为了打造最地道的川菜 店里大部分食材都是从四川空运来的 他说“少了四川本地的辣椒就不叫川菜” 透明的窗户 可以看到面食的制作过程 这里的食材很新鲜 小编点了一份水煮鱼 可以看见是现从鱼缸里取的活鱼 水煮鱼 “ 人们对川菜的第一印象是辣， 其实川菜里水煮鱼 最主要的味道是麻香味。 ” 随着四川大厨“呲啦”的浇油声， 麻香味道完美呈现～ 馋的小编差点当场流口水 辣椒下诱人的鱼肉铺得满满的 花椒的麻，辣椒的香 完全融入在鱼肉里 鲜嫩的鱼片，爽滑的口感， 搭配里面各种配菜，满满一大盆 吃一次这里的水煮鱼会上瘾 这里的牛蛙很大只 都是活的，足够新鲜 爱吃牛蛙可以尝试一下馋嘴牛蛙 鲜椒肥牛 以四川藤椒味为主打 肥牛半肥半瘦，口感不柴又不油腻 舌尖上的麻辣撞击， 吃一口就停不下来～ 肥牛很嫩，火候刚刚好 可以看到新鲜的藤椒 小龙虾 一进门就可以看见 在箱子里到处爬的小龙虾 价格不贵就可以吃到 满满一盆的小龙虾 经过开背去头的小龙虾， 汤汁的麻香味道完全融入到虾肉 这是吃过最入味的小龙虾啦 夫妻肺片 端上来的一刻， 被这满满的一大份震惊了 色泽红亮，麻辣香浓 川菜中六大名菜之一 夫妻肺片其实并不用肺 而是牛肚、牛心肉 薄薄的一大片， 唤醒你的味蕾 想一下都口水直流了 湘味羊排肉 麻辣中带着微甜 诱发食欲 羊排肉口感很赞 密实有咬劲 入口麻辣细品香甜，分量很足 蒜香虾皮炒秋葵 又到了吃秋葵的季节 通常我们吃的秋葵 多以清淡为主 这道菜仿佛打开了全新的世界 麻辣中的小清新 搭配虾米提鲜 让人瞬间爱上秋葵 凉粉 “ 这就是去四川回来 最想念的味道啦 ” 细嫩绵软， 口感软糯香甜又足够鲜香麻辣 爱吃辣的你一定要点一份哦～ 干锅莲藕 选用的是鲜莲藕 更入味，吃起来更嫩 麻辣中带有一丝微甜 好吃又开胃 感觉可以就着干锅莲藕 吃掉一整碗米饭 这里还有包间可以预定 包间最大的可以容纳30人用餐 价格如何？ 水煮鱼： 59元 鲜椒肥牛： 48元 湘味羊排肉： 42元 小龙虾： 66元／斤 蒜香虾皮炒秋葵：28元 干锅莲藕： 28元 夫妻肺片： 38元 凉粉： 18元 春梅川菜馆  地 址  道里区河柏街187-3 公交  12、61、78、86、91、93、97、 14、84、85、125、131路 营 业 时 间  周一至周日 早9：00―晚9:00 电话  0451-81730777 新晚报粉丝福利  即日起至8月31日 持此文章即可享受 全店菜品8折优惠 周末，几个人围坐在餐桌 边吃边聊，大口吃肉大口喝酒 想想就很爽～ 快看出品 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开