这段话火了！（适合每一个人） 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 世界上没有什么过不去，只有自己和自己过不去。很多时候，回过头来看看这些让自己苦不堪言的郁闷、忧愁、纠结、焦虑，其实都是自己和自己在较劲。 每天徒步， 我只为好玩，不为锻炼。 朋友聚会， 我只为高兴，不为吃饭。 旅行、摄影， 我只为见识，不为作品。 唱歌、跳舞， 我只为愉悦，不为出彩。 吃饭、睡觉， 我只为活着，不为香甜。 有生的日子，生活就这么简单。 学习感兴趣的新东西， 与时代同行，与知识相伴。 偶尔找几个老友聚聚， 喝点茶，扯点闲淡。 想动就出去遛遛， 想静就宅在家里网上转转； 想吃就弄几样可口菜， 想喝就烫壶老酒慢慢灌。 轻松随意，自在悠闲， 无欲无求，舒服恬淡。 活多久不重要， 你得活好每一天。 有没有钱不重要， 幸福就是种感觉， 与钱财无关。 不明白，你就纠结， 明白，你就是神仙。 希望大家都是神仙， 并祝神仙们开心如意每一天！ 摘自搜狗微信文章；如涉及版权请告知；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。 8分钟提升个人估值――THLDL大课堂创始人李荣茂老师精英内部资料，长按下方二维码加好友免费获取！ 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开