小伙腹痛难忍入院，肚中取出87根铁钉，他说吃了“钉子馅”包子 新晚报 新晚报 微信号 xinwanbao 功能介绍 最好使的资讯，最贴心的服务，专供哈尔滨百姓。 这个塑料袋里装了87根钉子 你不会想到 这些钉子 是从躺在这张病床上的 小伙肚子里取出来了  （隔着屏幕，就感觉到疼） 事情发生在8月8日晚，郴州市第一人民医院。 当晚该医院接到求救信息，一个在北湖路某酒店居住的唐姓小伙，自称吃了包子后肚子疼痛难忍，需要医生急救。120急救人员将其接到医院后发现，小伙子所吃的包子馅有异常。 “拍片之后可以看到，他的肚子内有大量钉子状物体。” 值班医护人员表示，在手术之前，小唐交给他一封写给女友的“遗书”，称“若找不到亲属，可以打电话给女友”。 8月9日晚上7时许，经过4个小时的忙碌，医生从小唐的腹腔和胃部等取出共87根铁钉，每根钉子大约四五厘米长。 （四五厘米有多长） 实物对比感受下~大概是小拇指两节的长度 一名医护人员说： “见过吞食异物的病人，但是没有见过吞下这么多钉子的病人。” 小伙子自称是吃了“钉子馅”包子，“肯定是一时想不开，才做了傻事，这可忙坏了我们连夜做手术的医生，醒来之后我们得好好劝劝他。” 据医生了解，患者小唐从小失去父母，跟随奶奶长大，前来为医生手术签字的是孩子的伯父。 视频在此（时长 1:20）↓↓ 当天手续持续4个小时。据手术医生胡志辉介绍，经过检查和手术证实，小唐吞食了87根铁钉和7枚图钉，其中6枚图钉被其自行排出，目前余下一枚图钉在直肠附近，由于体积较小，病人应该可以自行排出。 今天早晨，医生查房时发现，做过手术后一直躺在重症监护室的小唐已经苏醒，彻夜未眠守护在旁边的医生和护士都松了一口气。 来源：三湘都市报、腾讯视频 新晚报综合整理 未经授权 禁止转载 责任编辑：路璐 审核：张颖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开