专家称：中国的生育率下降太快，要彻底放开 三分钟财经早餐 2018.8.11 周六 点击收听更多? 新闻早餐 新闻早餐 微信号 xinwenzaocan 功能介绍 新闻大事早知道，每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览时事要闻、财经体育、人文健康、社会生活、历史上的今天等快讯，阅读精美文章，传播正能量，尽在新闻早餐，每天清晨，不见不散！ 特别关注 ①国家统计局日前发布了最新的物价数据。7月全国居民消费价格指数（CPI）同比涨幅略有扩大，上涨2.1%，环比由降转升，上涨0.3%。专家表示，CPI回升主要是受非食品价格上涨影响，其中暑期出行导致旅游等相关项目涨幅居前。未来油价和猪肉价格还有可能上涨，通胀水平有望保持温和上涨。 ②就中国的人口现状、存在的问题及可能的政策应对，《中国新闻周刊》近日专访了中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长、中国人口学会副会长张车伟。其表示，中国的生育率下降太快，要彻底放开。发达国家老龄化进程一般长达几十年，甚至100多年。例如，法国用了115年，瑞士用了85年，英国用了80年，美国用了60年，而中国只用了18年。 国内财经 ①关于进一步完善国家基本药物制度的意见（征求意见稿）》日前在行业内征求意见。根据意见稿，本次基本药物制度调整包括完善药物目录管理机制，基本药物报销比例调整，慢病用药等方面，意在降低群众用药负担、提高药物质量安全水平。 ②中国基金业协会首次公布了养老金管理规模排名。截至2018年二季度末，各基金公司管理的包括社保基金、基本养老金、企业年金和职业年金在内的养老金管理总规模（不含境外养老金）排行榜中，工银瑞信、嘉实、华夏位居前三。 ③据国家外汇管理局，2018年二季度，境外投资者对我国境内金融机构直接投资流入221.37亿元，流出165.15亿元，净流入56.22亿元；我国境内金融机构对境外直接投资流出225.75亿元，流入90.10亿元，净流出135.65亿元。 ④有记者从发改委、交通部等部门了解到，下半年将进一步加大降成本的政策力度，一批降成本政策将集中出台，其中降低融资和物流成本将成为政策的重点。 国外财经 ①世界贸易组织近日发布最新一期全球贸易景气指数，预计今年三季度全球贸易增速将继续放缓。报告显示，三季度全球贸易景气指数为100.3，相较于二季度的101.8继续下滑，逼近指数荣枯线。 ②伊朗总统哈桑・鲁哈尼日前与到访的朝鲜外务相李勇浩会晤，两人均对美国退出伊朗核问题全面协议提出批评。据伊朗总统府发表的声明，鲁哈尼在会晤中指认美国“不可信、不可靠”，未履行应尽的国际义务。 ③日本第二季度季调后实际GDP环比年率为1.9%，好于市场预期。值得注意的是，同一时间公布的日本二季度实际GDP平减指数、日本二季度名义GDP季环比初值、日本二季度实际GDP季环比初值也纷纷好于市场预期。 资本能源 股市行情丨专家分析表示，央行定向放水后，市场上“钱”明显变多，股市也或多或少分到一杯羹。都知道流动性宽裕会刺激资产价格上行，这才是A股报复性大涨的底气所在。 外汇市场丨美元今年的这波涨势持续了近4个月之久，但最新的调查显示，过半数分析师都不看好美元在6个月内的走势。摩根大通也警告称，美元多头要小心特朗普再次使出“终极武器”。 黄金方面丨在委内瑞拉境内，黄金在年初至今已经大涨3万倍。根据国际货币基金组织(IMF)预测，委内瑞拉通胀水平将在年底达到1万倍，就算剔除了通货膨胀的影响，年初至今委内瑞拉黄金的涨幅依旧“骇人听闻”。 石油方面丨中国石油稠油加工技术中心落户辽河石化公司。目前，集团公司共设立12个炼油化工领域专业技术中心和特色技术中心。 财经观点 ①华创债券屈庆表示，从近期政府的基调看，未来财政政策必然是稳增长的主要抓手，宽货币向宽信用的传导将是大概率事件，银行体系流动性很难在目前的基础上进一步宽松。如果宽信用最终导致了经济的企稳，资金面就将面临收紧的压力。 ②海通策略荀玉根表示，A股已经历五轮牛熊周期，目前处于第五轮底部。前4次除08/10以外，其余三次94/7-96/1、02/1-05/6、12/1-14/6都是以时间换空间的震荡圆弧底。 ③著名财经评论专家郭施亮表示，沪深交易所共同狠抓上市公司停牌问题，这从一定程度上说明了A股任性停牌、长期停牌的现象进入到全面整顿的时刻。对于最近一段时期监管趋严的举动，还是具有一定的持续性，而对于A股市场长期存在的任性停牌、长期停牌的问题，这一次可能要得到实质性的解决。 来源：人民网、新华网、东方财富、凤凰财经 长按二维码免费订阅新闻早餐 每天3分钟 足不出户尽览天下事 觉得不错请在下方点赞 您的支持是我们前进的最大动力 点击收听更多? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开