因“过期疫苗”，副市长道歉 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 8月3日，陕西省商洛市人民政府新闻办公室发布消息：8月3日下午，网民“不正经蜀黍”在发帖《疫苗凶猛！陕西商洛发现多例儿童接种过期疫苗，人数还在增加》。当晚，商洛市政府成立了由市食药监局牵头，公安等部门参与的调查组，对网民反映问题进行调查。 8月5日，商洛市政府新闻办再发消息：经调查相关接种点疫苗出入库记录、疫苗接种信息登记及询问相关当事人，网络反映的乙脑减毒活疫苗和A群流脑多糖疫苗，现已确证为有效期内疫苗。网络反映的无细胞百白破疫苗，经查，2018年4月27日当天该接种点共接种百白破疫苗20支，实际接种疫苗批号为201612024-01，均在有效期内。网络反映的麻腮风疫苗，经查，在有效期内，为接种疫苗批号信息登记错误。目前，市上已对相关责任人采取措施，立案调查，启动问责程序。同时，省卫计委、省食药监局、省疾控中心等相关部门专家对我市初查结果正在进一步核查。 8月6日上午，陕西省委书记胡和平主持召开省委专题会议，传达学习李克强总理关于商洛疫苗事件的重要批示精神，全面部署商洛疫苗事件处置工作。决定成立由省委常委、常务副省长梁桂为组长，省委常委、省委宣传部部长庄长兴，副省长、省公安厅厅长胡明朗为副组长的工作组，对商洛疫苗事件全面开展核查并做好相关工作。 　　 6日下午，陕西省委常委、常务副省长梁桂带领工作组进驻商洛开展工作。 8月7日晚，商洛市政府举行疫苗事件新闻发布会，商洛市委常委、副市长武文罡通报疫苗事件调查工作开展情况。 资料图 武文罡称，8月3日，网络反映商洛市商州区城关社区卫生服务中心的3家预防接种门诊接种过期儿童疫苗。市委、市政府高度重视，于当晚立即抽调55名市区食药监工作人员连夜进驻市、区疾控中心和3家基层预防接种门诊，对网民反映的问题立即进行核实。次日上午，市委、市政府成立联合调查处置领导小组，全面深入开展调查处置工作。 8月5日1：44分，对网络反映的4个疫苗问题核查情况在市政府网站进行了发布。同日，商洛市委、市政府召开专题会议，传达学习中央和省上领导批示精神，并按照省委、省政府主要领导指示批示，建立了由市委、市政府主要领导为总召集人的疫苗事件处置工作联席会议制度，统筹协调处置工作，全面部署了全市疫苗排查工作。在省工作组的领导下，积极配合中省调查组全面开展核查工作，先后公布5部咨询电话、设立7个群众接待点，登记并查询群众反映的问题。目前，各项核查工作正在进行中。待国省调查组专家核查结束后，将及时向群众公布核查结果。 经专家核查，网络反映的3家基层预防接种门诊均不同程度存在接种疫苗批号信息登记错误、内部管理混乱等问题，为此武文罡代表市政府通过媒体向公众道歉。 他表示，下一步商洛将全力配合国省调查组做好调查工作，在全面核查库存信息的基础上，逐一核实群众反映和登记的信息，根据核查情况，在专家指导下做好处置工作；对工作中玩忽职守、失职渎职的行为，将依法依规严肃追究相关责任人的责任。同时，将举一反三，加强监管，认真落实《疫苗流通和预防接种管理实施办法》，全面提升信息化管理水平，下大力气规范基层疫苗预防接种操作程序，确保每名儿童疫苗预防接种安全，信息登记准确无误，打通服务群众“最后一公里”，把最贴近群众生活的实事办实办好。 目前，商洛市依据初步核查情况，已对相关责任人采取相应措施，进行立案调查。 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开