省长“交接班仪式” 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 8月8日，青海省政府召开党组（扩大）会议。 青海省委书记王建军，省委副书记、省政府党组书记、代省长刘宁讲话。省委常委、组织部长王宇燕宣读了省委关于省政府党组书记任免职和省人大常委会任命文件。 8月7日，青海省第十三届人民代表大会常务委员会第五次会议举行，会议决定任命刘宁为青海省人民政府副省长；接受王建军辞去青海省人民政府省长职务的请求；决定刘宁代理青海省人民政府省长职务。 而在此前一天，刘宁已以青海省政府党组书记的身份参加相关活动。 此次青海省政府召开党组（扩大）会议，意味着王建军在晋升青海省委书记4个月后，青海省政府“一把手”顺利完成交接。 王建军在讲话中指出，这次省政府主要领导调整，是中央从大局出发，根据工作需要和我省领导班子建设实际，通盘考虑、慎重研究决定的，有利于省政府工作的连续性稳定性，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对青海工作的高度重视和亲切关怀，对青海干部的信任重托和激励鞭策。他说，刘宁同志去年4月到青海工作以来，大家从相识、相处到相知，在热爱青海、建设青海、奉献青海的火热实践中建立起了深厚的感情。刘宁同志政治上坚定，学识上渊博，经历上丰富，作风上过硬，作为省政府省长候选人是合适的。我坚决拥护中央决定，坚决服从组织安排，对刘宁同志到省政府工作表示欢迎和祝贺。 王建军表示，衷心感谢同志们对我在省政府工作期间的信任支持帮助。我在省政府工作的时间不长，得到的历练很多，度过了一段人生最难忘的美好时光。现在虽然离开省政府的工作岗位，但还在青海工作，心系全省，也会心系政府。省政府的班子是个好班子，大家心往一处想，劲往一处使，很团结很和谐，是一个有凝聚力战斗力的集体，省政府班子这架高速运转的机器运转好了，全省的工作也就运转好了，支持省政府工作是省委的职责，也是我的本分，我一定会全力支持以刘宁同志为班长的省政府一班人放手大胆工作，做到大事多商量、小事不插手，给省政府班子以充分的信任和信赖。 王建军强调，当前，青海发展正面临新的机遇。刚刚闭幕的省委十三届四次全会，作出了“一优两高”战略部署，审议通过了《关于坚持生态保护优先推动高质量发展创造高品质生活的若干意见》。这是我们全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重大举措。大政方针确定之后，干部就是决定的因素。相信在刘宁同志的带领下，省政府一班人的聪明才智会得到充分发挥，各项工作会百尺竿头更上一层楼。我们大家共同努力，把新青海建设的事办实办好。 刘宁表示，坚决拥护党中央和省委、省人大的决定，一定按照党中央的要求，在省委坚强领导下，与省政府班子成员一道，不忘初心、牢记使命，加强学习、努力工作，全面履行党和人民赋予的职责，努力做好政府各项工作。 刘宁谈到，在历届省委省政府的正确领导下，在全省广大干部群众的共同努力下，青海各项事业取得了历史性进步。特别是近期以来，全省上下全面落实“四个扎扎实实”重大要求，哿ν心、加快发展，为实现“一个同步、四个更加”打下了坚实基础。刘宁表示，有以王建军书记为班长的省委坚强领导，有这样一个好的工作环境和发展态势，有会想事、能干事、干成事的政府一班人，坚信一定能把工作做得更好。 刘宁说，做好青海工作，省政府党组肩负重大责任。要把对党忠诚、担当负责作为根本要求，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，践行“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。把推进“五四战略”“一优两高”部署作为重要任务，坚持党的领导，深入贯彻落实省委各项决策部署，立足生态保护优先，推动高质量发展，创造高品质生活。把践行宗旨、保障民生作为奋斗目标，坚持以人民为中心的发展理念，问政于民、问需于民、问计于民，夙夜在公、迎难而上，努力使政府所有工作都体现人民意愿。把应对风险、开拓创新作为重大责任，正视短板不足、发挥优势潜力，增强忧患意识、防范风险挑战，加快从要素驱动向创新驱动转变，推动经济社会持续健康发展。把廉洁奉公、团结协作作为立身之本，不断锤炼党性，敬畏党章党纪党规，带头贯彻民主集中制，发挥好班子各成员的主动性和创造性，带领全省广大干部群众齐心协力把新青海建设不断推向前进。把践行“三严三实”、弘扬新青海精神作为价值追求，登高望远、自信开放、团结奉献、不懈奋斗，以时不我待、只争朝夕的紧迫感，身先士卒、百折不挠的责任感，忠实履行党和人民赋予的职责，谱写好中华民族伟大复兴中国梦的青海篇章。 王建军简历 王建军，男，汉族，1958年6月生，湖北十堰人，1978年1月参加工作，1984年3月加入中国共产党，中央党校研究生学历。 曾任青海省委组织部办公室副主任、干部二处副处长、处长、办公室主任。 1995.05 青海省委组织部副部长 　 2000.04 青海省委组织部副部长、省人事厅厅长、党组书记（2000.12兼任省机构编制委员会办公室主任） 　　 2004.03 先后任青海省委副秘书长、秘书长、办公厅主任 　　 2005.08 青海省委常委、秘书长、办公厅主任 　　 2007.01 青海省委常委、西宁市委书记 　　 2010.09 青海省委副书记兼省委党校校长，西宁市委书记（2010.11兼任西宁（国家级）经济技术开发区党工委书记） 　　 2011.12 青海省委副书记兼政法委书记、省委党校校长 　　 2014.05 青海省委副书记兼省委党校校长、西宁市委书记、西宁（国家级）经济技术开发区党工委书记 　　 2015.05 青海省委副书记、省委党校校长 　　 2017.01 青海省委副书记、省长，省政府党组书记，省委党校校长 　　 2017.05 青海省委副书记、省长，省政府党组书记 　　 2018.03 青海省委书记、省长，省政府党组书记 　　 2018.08 青海省委书记 　　 第十八届、第十九届中央委员。 刘宁简历 刘宁，男，汉族，1962年1月生，吉林临江人，1983年7月参加工作，1990年8月加入中国共产党，武汉水利电力大学水资源与河流工程系水文学与水资源专业毕业，在职研究生学历，管理学硕士，工学博士，教授级高级工程师。 　　 曾任长江流域规划办公室、长江水利委员会长江勘测规划设计院枢纽设计处副处长兼二室主任，长江水利委员会总工程师助理兼枢纽设计处副处长（正处级）。 　　 1998.07 长江水利委员会副总工程师（副局级） 　　 2001.12 南水北调规划设计管理局总工程师 　　 2002.04 水利部副总工程师、南水北调规划设计管理局总工程师 　　 2003.03 水利部总工程师 　　 2009.02 水利部副部长（2009.04兼任国家防汛抗旱总指挥部秘书长兼办公室主任） 　　 2012.10 水利部副部长、国家防汛抗旱总指挥部秘书长（2016.08兼任国务院三峡工程建设委员会委员） 　　 2017.04 青海省委副书记 　　 2017.05 青海省委副书记、省委党校校长 　　 2017.08 青海省委副书记、省委政法委书记、省委党校校长 　　 2018.08 青海省委副书记，省政府党组书记、副省长、代省长，省委政法委书记、省委党校校长 　　 第十九届中央候补委员。 相关阅读 16岁上清华的刘宁 都当省长了，这两位专家型老同事 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开