周永康、蒋洁敏等人的政治雾霾，中石油如何清理？ 政事儿 政事儿 政事儿 微信号 xjbzse 功能介绍 小细节解码大时政。 在腐败窝案曝光3年多来，中石油一直在扫清此前的“政治雾霾”。 8月10日的《中国纪检监察报》，发表了题为《清除政治雾霾 激发党员干部干事创业热情 中石油廓清迷雾再扬帆》的文章，其中回顾了3年多前，中石油“内外交困”的情形。 当时，中石油“受周永康、蒋洁敏、廖永远、王永春等人影响，部分党组成员背离大庆精神、铁人精神，拉帮结派、买官卖官、利益输送等问题突出，在集团内部制造了严重的政治雾霾”。 在外部，随着国际油价断崖式下跌和持续低位震荡，对中石油的生存发展造成了冲击和挑战。集团内部个别企业接连发生事故，引发公众对公司治理能力的质疑。 在当时，中石油在公众心中形成了“腐败、事故、垄断、暴利”和“大、粗、傲”的印象。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，中石油“政治雾霾”的形成，与周永康深耕石油系统多年不无关系。而上述提到的蒋洁敏、廖永远、王永春等中石油原高管，都是周永康“石油帮”的成员。 周永康早年投身石油系统30多年，1966年从北京石油学院毕业后，曾在大庆油田、辽河石油勘探局工作，1985年任原石油工业部副部长，该部转型为中石油后，他历任中石油副总经理、总经理、党组书记。 在周永康任职期间，提拔了一批石油系统高官、高管。 2013年8月26日，时任中石油副总经理王永春落马；9月1日，时任国务院国资委主任、党组副书记蒋洁敏落马。蒋曾任中石油董事长、党组书记。2015年3月，中石油原总经理廖永远也被查。 此外，中石油还有原副总经理李华林、中石油原副总裁兼大庆油田分公司总经理冉新权、中石油原总地质师王道富、原总会计师温青山、中油国际党委原书记沈定成等高管被查。 周永康、蒋洁敏等人在中石油留下的“政治雾霾”，从中央巡视组的巡视反馈中，可见一斑。 2015年2月28日至4月30日，中央第二巡视组对中石油进行了专项巡视。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，当时巡视组指出了中石油的5大问题：管党治党不严，党风廉政建设主体责任落实不力，一些领导人员纪律意识和规矩意识淡薄，违规违纪问题时有发生，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂；执行中央八项规定精神不严格，小金库屡禁不止，公款旅游、购买购物卡、违规发放津补贴等问题依然存在，公车管理混乱；选人用人风气不正，“小圈子”问题突出，对领导人员管理监督不够严格，“带病上岗”“带病提拔”时有发生，存在违反回避原则“近亲繁殖”现象；一些领导干部以权谋私，帮助亲友承揽项目，甚至与私企老板绑定；海外投资决策不规范，管理不到位，存在廉洁风险。 当年9月，中石油表态“坚决清除政治雾霾”。他们在巡视整改情况中，列出多条整改措施，并称将旗帜鲜明坚持党对国有企业领导，加强反腐倡廉建设，深刻吸取教训，坚决肃清周永康等人的恶劣影响，始终保持反腐败高压态势，开展重点领域专项整治，打造风清气正的政治生态。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，在此期间，中石油多人受到处分。 公开数据显示，仅2015年上半年，中石油就查处各级“一把手”案件112件，处分和拟处分129人；包括3名党委书记在内的9名党委委员因违规违纪被处理；对于领导人员帮助亲友承揽项目问题，处分和拟处分22人，包括5名局级干部。 2016年5月，中石油党组印发通报，发布对蒋洁敏、王永春等案件涉案人员处理意见。 《通报》称，处理人员均涉及蒋洁敏、王永春等案件，集团公司党组综合考虑违纪动机、数额、情节、后果、态度等因素，统一处理标准，一把尺子量到底，对相关人员进行了严肃处理，分别给予党政纪处分、诫勉谈话、移交地方纪委等处理。 除了完成中央巡视组的整改，在中石油内部，还作出了3年巡视全覆盖工作部署。 “政事儿”注意到，自2015年至2017年，中石油内部进行了8轮巡视，对146家单位、24个机关部门及6个专业公司的巡视全覆盖，共发现问题4779个，移交问题线索689个，组织处理及诫勉谈话800人；立案176件，党纪政务处分235人；避免或挽回经济损失7亿多元。 同时，集团还陆续组建了6个区域纪检监察中心，作为党组纪检组派出机构，具体承担执纪审查工作，强化监督。6个中心成立后，共完成核查任务1128件，立案和责成企事业单位纪委立案482件。 对海外投资领域，中石油还派出2个巡视组走出国门，对18家海外企业进行巡视，重点关注海外企业党组织领导班子及主要负责人，共发现各类问题321个，避免或挽回经济损失2.3亿元。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，三年多来，在一系列肃清周永康等人恶劣影响的“组合拳”后，中石油已渐渐走出“政治雾霾”。 根据近年中石油年报，2014年时，中石油净利润同比下降了17.3%；2015年则净利润同比跌66.7%；2016年仅79亿，跌幅高达77.8%。 在加强了党建、整改工作后，今年3月，中石油公布财报，2017年集团全年净利润已升至228亿元，同比大幅增长190%。 据最新数据，今年上半年，中石油实现收入1.31万亿元，同比增长17.5%；利润总额632.8亿元，同比增长了110.1%。 中纪委对此评价：扎扎实实抓党建，使中石油焕发了新生。 “政事儿”（微信ID：xjbzse）/撰稿 许腾飞 校对 范锦春 推荐阅读 科员到正处不到5年，儿子曾被“火箭提拔”，高官父亲退休后落马 欢迎关注“政事儿” 长按下方二维码关注“政事儿News” 了解新鲜时政资讯 政事儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开