到底是谁把为民解忧的“小屋子”搬来新和镇滨湖社区的？ 刘航 小疆有话说 小疆有话说 微信号 xjyhs2017 功能介绍 说新疆，说中国，也说世界~~~ 如果我有机器猫，我要叫他小叮当，竹蜻蜓和时光隧道，能去任何的地方。阿克苏地区新和县新和镇滨湖社区没有“叮当猫”，但它却集齐了居民办事服务小屋、矛盾纠纷调解小屋、老年活动小屋、书画活动小屋、儿童活动小屋，这些功能完善的“小屋子”，为辖区居民提供多种贴心服务。 今年以来，滨湖社区以“维护社会稳定，服务居民群众”进行职能定位，以过硬的素质、务实的作风、勤恳的工作服务居民群众，着力在“完善阵地功能、服务居民群众”上狠下功夫，不断夯实基层基础，打通服务居民“最后一公里”。 “一站式”综合服务大厅 洋气的很 一进入社区阵地，映入眼帘的就是居民办事服务大厅。“以前社区功能不完善，我们办事都不知道找哪个窗口，现在有了这个大厅，办事越来越方便，社区服务真是越来越棒。”正在社区办事的常住居民热孜万古丽阿姨，得到了社区服务窗口工作人员的热情接待和优质服务，她连连称赞。 她所说的“大厅”是一个“一站式”综合型的服务大厅，设置了计划生育服务站、综治工作站、民政岗、党建岗等岗位，结合“放管服”改革工作，服务常态、高效便捷，深受群众好评。 目前，该服务大厅日均接待办事居民40余人次，服务群众的“神经元”得到有效激活。 矛盾纠纷调解站 多大的事儿都不是事儿 “社区矛盾的调节，关键是要靠耐心，不管是家庭纠纷还是邻里纠纷，产生纠纷的双方基本上都是我们社区的居民，虽然可能彼此都不认识，但毕竟都是邻里亲戚，谁也不想把事情闹大，我们作为社区矛盾调解员要做的就是帮助他们处理这些不愉快的小事情。”社区书记王云辉说。 为进一步弘扬“夫妻和睦、孝老亲子、睦邻友善”为核心的家庭主题文化，社区依托“访惠聚”驻社区工作队力量，采取“上门走访调解、电话热线调解及社区阵地接访调解”三种途径，不断探索妥善处理社会、家庭、工作、生活等矛盾的方法和技巧，化解辖区居民日常生活中存在的矛盾，促进社区和谐和睦。 今年以来，共处理各类矛盾纠纷40余件。每每见到各级领导来社区指导调研工作，总有社区居民开玩笑地说：“我们王书记那可是调解小能手，再大的矛盾到她这儿都会烟消云散。” 老年活动室 每天都如朝阳般灿烂 “我的孩子每天都要上班，一个人在家感觉很无聊，有了这个活动室后，我就会约上两个老伙伴来下棋聊天。”住在辖区的退休老人杨潮说。对于社区的老人来说，去社区老年活动室下下棋、打打牌是每天的“必修课”。 目前，社区老年活动室常年对居民免费开放，设置开水供应点，及时给辖区退休干部的老年生活提供“暖心”服务。各族老年干部职工能在娱乐活动中加强相互之间的交流，增进友谊，一定程度上为搞好民族团结起到促进作用。 社区书记王云辉希望：“这个活动室不仅是一个可以聊天、下棋、打牌的地方，还应该是一个互帮互助，传递正能量的场所，哪家的老人有困难，我们齐心协力帮助他渡过难关。” 书画活动室 陶冶情操涨姿势 老人们累了，可以去隔壁的书画活动室练练书法，给学生传递书画知识。书画活动室是书法爱好者筹建的活动室，平时辖区书法爱好者在这挥洒笔墨，留下一幅幅漂亮的“印记”。 “今年春天社区邀请浙江书法家协会书法爱好者为辖区书法爱好者传授书画知识，还向群众免费赠送了200余副对联，今年暑假期间，社区还将邀请辖区书画室老师为返乡学生辅导书画，提升他们的课余生活，陶冶情操。”社区书记王云辉说。 儿童活动室 妈妈不愁小儿闹 暑期到了，孩子都放假了，但社区的儿童活动室可没闲着，孩子们在这里欢声笑语，到处洋溢着热烈的气氛。返乡大学生古再力阿依・吐尔迪利用学校安排的暑期社会实践活动，在社区儿童活动室成立 “红领巾”小课堂，周一至周五下午，给社区的孩子们教国家通用语言文字、儿歌、辅导功课等，丰富孩子们的暑期生活。她说：“非常感谢社区能提供给我一间功能这么完善的儿童活动室，我和孩子们相处得很愉快，这次当老师的经历会让我终生难忘！” 近年来，社区高度重视儿童教育，儿童活动室实现全年义务开放，并配置了图书200余册、报刊杂志8类、文体器材20余件。“在这里，孩子们不仅收获了丰富的知识，也找到了童年的天真快乐，而且在他们成长道路上留下了浓墨重彩的一笔。”社区书记王云辉说。 在社区，还有党团活动室、会议室、医务室……这样的“小屋子”，它们的“功效”也各不一样。下一步，新和镇滨湖社区将持续发挥自身优势，完善社区服务功能，充分利用自身所处辖区优势和“微信”“QQ”等新媒体网络资源，为居民提供更加便捷高效的服务。 作者：刘航，新和县新和镇党建干事 大家都在看 扶贫专干阿孜古丽的“月光宝盒”原来是这么用的，太skr了 一个驻村干部的心声：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关” 八一社区的孩子们给小凡姐姐带来什么样的小幸运？ “贫困户”和“致富能手”之间只差一份决心 现正式向广大读者征稿 征稿方向：参照本平台以往发布稿件类型； 征稿形式：可包括文字、图片、视频、音频、h5、直播等。按稿取酬。 投稿邮箱：xj_shuohua@163.com 扫一扫二维码关注小疆有话说 小疆个人微信号：小疆有话说，欢迎关注！ ID：xjyouhuashuo2017 戳原文，更有料！ 刘航 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开