“倾听呼声、善闻心声、敢于发声！”我们是服务百姓的最牛VIP！ 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 全文共1645字，阅读大约需要4分。 “这是咋的啦？！咋这么多人？！” “嘘，听台上的人怎么说” 芦杉：你猜是咱们俩在台上紧张还是他们在台下紧张？ 洪源：能问出这个问题，说明你还是年轻!你别看他们面带微笑，内心还是很忐忑的，不信你问问。 1 面对面质询，你忐忑吗？ 不到两个月，省公安厅将再次走进直播间，吴刚厅长您愿意来嘛？ 不但忐忑，而且还压力山大呢！ 但是这是我们的责任。按照副省长公安厅长毕宝文同志的要求，下一期节目我要来，我们党委的相关领导都要来，不仅要来，而且要按照宝文同志讲，要心中有民，把百姓反映的问题办好办实，请媒体、请广大听众、观众监督我们。 ――黑龙江省公安厅厅党委委员、副厅长 吴刚 黄厅长，依你看如果在为民服务的职能部门中排位，人社厅能排第几？ 2 怎么也是前三啊！ 应该说和我们广大人民群众包括在座的各位，关系都相当密切，息息相关，要说排第几位这个不好说，但是如果说从生到死，都关系到我们厅工作职能的话，我想应该排到前几位，前三。 ――黑龙江省委组织部副部长 黑龙江省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长 黄迎新 3 杨厅长，您觉得咱住建厅能排在第几？ 第几不敢说，但我们一定服好务！ 因为住建厅的业务特别多， 比如说住房，用水用热用气，包括环境卫生，园林绿化，无一不与我们厅有关，非常密切。但如何能为民做好服务，这是我们的责任。 ――黑龙江省住房和城乡建设厅 党组书记 厅长 杨春青 小编表示：机智如你，下周，看你们的了！ 杨树桃花 我听了《行风热线》10年，从来没有听到过法院、检察院走进直播间，最近听到两个部门要走进《党风政风热线》特别振奋，不过不知道效果如何！ 法院、监察院的嘉宾在现场哦！ 2003年，十五年前的夏天，法院是8月9日，检察院是8月23日上线。 时隔15年，你们准备好了吗？ 我们准备好了！ 百姓所想的就是我们责任的担当，全面落实好总书记提出的让人民群众在每个司法案件中感受公平正义，这是我们最大的责任。 ――黑龙江省高级人民法院党组成员、副院长 邹鹏 作为检察机关维护公平正义，满足百姓对检察工作的新期待新要求，是我们新时代检察工作的新使命，我们也做好准备新时代、新作为中以我们更好地为民主持公道。 ――黑龙江省人民检察院党组成员、副检察长 乔洪翔 上面问题不够劲！ 咳咳！聊点敏感的！ Q A & 杨厅长，中央环保督察组刚刚离开，作为环保厅的领导您是不是松了一口气? 我们现在目前正在进行新时期污染防治攻坚战的战斗，这是一场战役。中央环保督察回头看进驻阶段结束了，但是问题还在整改，而且还需要付出艰辛的努力才能把这些问题整改好。我们主要目的是为龙江、为人民打造天更蓝、水更绿、山更青、生态更美好的生态环境。 ――黑龙江省环保厅 党组书记 厅长 杨志伟 Q A & 安全生产重于泰山，民以食为天，食品药品监督管理局，为百姓服务，刘局长你们咋做？ 通过我们的工作感受，特别是让我们龙江人民感受到在食品安全上有更多的获得感，幸福感。这样我们就要加大对一些违法行为的打击力度，同时我们要为更多的食品药品生产企业提供更好更便利的服务。 ――黑龙江省食品药品监督管理局党组书记、局长刘小妹 生命至上，安全第一。作为安全生产监督综合监管部门，我们要落实好三个责任。第一个就是党政的领导责任，第二就是部门的监管责任，第三就是企业的主体责任。在三个责任当中我认为企业的主体责任更加重要。 ――黑龙江省安全生产监督管理局党组书记、局长 赵中超 开办十五年的《行风热线》升级改版为《党风政风热线》 黑龙江省交通运输厅党委书记 厅长于飞代表18家部门做出庄严承诺 以对群众高度负责的精神，严谨高效的工作作风，赢得群众信任，提升政府部门公信力。 倾听社会呼声、善闻群众心声、敢于媒体发声 黑龙江省深化机关作风整顿领导小组办公室副主任、省委组织部副部长兼省委非公有制经济组织和社会组织工委书记王法对《党风政风热线》提出期望。 这4篇文章40万人在看 ?揪心！一岁半男童吃麻辣烫竟被竹签穿颅！竹签由口腔经鼻腔穿入！藏在孩子身边的这8大险境，爸妈们一定要知道！ ?痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才发现3个月大的儿子被闷在车内不幸身亡！ ?突发！昨晚哈尔滨一男子被打，头部身上多处受伤倒在地上！目击者称打人者曾返回一次并再次行凶！（视频） ?哈尔滨一男子莫名发高烧，连续数天不退！医生诊断为左腿局部感染！难道和之前拔血罐有关？ 来源：黑龙江党风政风热线（ID：lgxwt946） 版权归原作者所有，向原创致敬 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开