生孩子竟成了难题！医生一语道破天机，可能是这方面出了问题！ 原创： 郭松 新闻夜航 新闻夜航 微信号 yehang82898289 功能介绍 黑龙江广播电视台都市频道旗下新媒体品牌，中国新闻名专栏《新闻夜航》在移动端的主要传播平台，提供时政、社会、财经、文体、突发等新闻信息及天气、路况、视频直播等民生服务。 新闻夜航 新榜7月全国公众号总排名第8 编者按：经常听到老一辈说：“以前我们一不留神就怀上了。没有计划生育的时候，家里少则3-4个孩子，多的10多个孩子。现在你们要个孩子怎么这么难呀”。确实，由于环境、饮食、生活习惯等因素的改变，不孕不育的发生率在明显增加。据统计，目前国内的不孕不育发病率约在10%。在医学上，我们的研究方向也从既往的“避孕”转向“辅助生育”。 全文共2911字，阅读大约需要7分30秒。 图片来源：视觉中国 医学上，不孕症的定义是：凡有正常性生活(＞２次／月）1年而未受孕者，我们称为不孕症。为什么要把这个时间定为一年呢？让我们一起来看看研究数据。研究表明，一对有正常性生活的未避孕夫妻，50%会在半年内会怀孕，90%会在1年内会怀孕。若半年内未怀上，接下来的半年内每个月的怀孕概率不到10%。若1年内未怀上，接下来每个月的怀孕概率不到5%。因此，凡有正常性生活1年而未受孕者，医学上就称为不孕症。在这种情况下，您跟爱人就应该就诊生殖科或不孕不育科，检查一下您们是否存在一些影响怀孕的因素了。 图片来源：视觉中国 为什么会不孕不育呢？ 在解释这个问题之前，我们先来了解一下正常情况下，是怎么怀孕的吧。这怀孕这件事上，卵巢主排卵，输卵管主运输，子宫主孕育胚胎的作用。 排卵正常的女性会在下次来月经前的14天左右排出一个卵子。这个娇嫩的卵子在24小时内就要遇见它的牛郎“精子”受精，否则很快就凋亡了。卵子排到哪去了呢？是排到女性盆腹腔里的，而不是直接排到输卵管里面。正常情况下，输卵管是游离的，并可以伸缩的。这个时候，输卵管就要发挥它的“捡卵”功能，从盆腹腔捡到这个卵子。 捡到卵子后，输卵管又要发挥它强大的蠕动和运输功能，将卵子向子宫方向输送。于此同时，精子要通过阴道，穿过宫颈、子宫体、长途跋涉，经过层层筛选淘汰，足够活力的精子跑到输卵管，大约在输卵管壶腹部，与卵子相遇。卵子不仅娇嫩，而且要求也很高。 一个卵子周围要有大约10万条精子，才会挑中一个精子受精形成胚胎。形成的胚胎再在输卵管的运输下，送到子宫，在宫腔内着床并继续发育。 貌似挺复杂，但其实总结一下，要怀孕，至少要具备四个基本要素： 1、要有正常的排卵 2、要有足够数量足够活力的精子 3、输卵管要通畅且功能正常 4、子宫腔环境要正常 图片来源：视觉中国 了解正常情况下，怀孕是怎么回事后，再来理解不孕不育的原因就不难了。 第一：输卵管导致的不孕。30%的不孕不育是输卵管因素导致。如感染导致的输卵管堵塞,慢性盆腔炎症或子宫内膜异位症导致盆腔粘连，输卵管切除术后，输卵管结扎术后，先天性输卵管缺如等。 第二：排卵障碍。20%的不孕不育是排卵异常导致。排卵是由一条内分泌轴控制，医学上称为下丘脑―垂体―卵巢轴。同时还受到甲状腺,肾上腺的影响。这么一说，好像比较抽象，还是具体说说哪些疾病可能引起排卵障碍吧。例如多囊卵巢综合征，卵巢储备功能减退、卵巢早衰等。卵巢抵抗、黄素化未破裂卵泡综合征、甲状腺功能亢进、甲状腺功能减退等。 第三：男方精液异常。30%左右的不孕不育是男方精液异常导致。例如精子密度低、精子活动力差、精子畸形率高、无精子症、性功能障碍、精液液化不全等。 第四：子宫因素。例如宫腔粘连、子宫内膜息肉、子宫粘膜下肌瘤、慢性子宫内膜炎等。 第五：不明原因。是否具备上述所提及的怀孕四个基本要素，就能怀孕了呢？当然不是。怀孕是一个非常精细的过程。上述过程中任何一个步骤出现异常，均可能导致不孕不育。只是不是所有的异常，都能通过目前我们已有的技术可以检测出来而已。因此，约15%的不孕不育患者，找不到明确的原因，我们称为不明原因不孕。 图片来源：视觉中国 既然有30%的不孕都是输卵管导致的，那么输卵管在整个女性受孕过程当中它起的是什么作用？是不是一旦患上输卵管方面的疾病就预示着一定不会怀孕呢？输卵管疾病是怎么造成的呢？ 图片来源：视觉中国 （答案尽在结尾彩蛋中） 图片来源：视觉中国 想知道准确答案吗？都市频道为了您的健康全新开启一档节目，每期节目都会请来各个领域的专家，针对各类病症为您答疑解惑，播出时间请记好：每周六、周日9:45-10:15！ 小编也会在每周六、日的前一天给大家送来小道消息，告诉你第二天来做客的专家是谁？擅长什么领域？最最重要的是，你可以给我们的公众号留言，方式为：你好医生+姓名+电话+咨询问题。我们会选取一部分幸运的人，在第二天的节目中帮您询问专家或电话给您回复，做你的专属健康小秘书！免费的咨询，贴身的服务，千万不要错过！ 重磅消息来啦！ 本周日9:45做客《你好，医生！》的专家是 林香云 主任医师 毕业于哈尔滨医科大学临床医疗系 现任哈尔滨协和不孕不育医院首席不孕症专家 从事不孕不育症治疗三十余年 具有扎实的理论基础和丰富的临床经验 擅长：治疗不孕不育疑难杂症，输卵管堵塞、输卵管积水、多囊卵巢综合征、习惯性流产、卵巢功能异常、月经不调、原发性不孕及优生优育指导等方面有深入的研究。因医术精湛，给更多不孕家庭拥有了自己的亲生孩子，圆了广大不孕症患者做母亲的梦，得到患者的好评。 这么专业的大夫为大家讲解心中的疑惑。并且在本周日的《你好，医生！》节目中，专家会推荐给家长们在孩子不同的发育时期应该注意的事项。你还在等什么快快拨打电话咨询我们吧！0451-82890319，二十四小时为您开通！ 彩蛋来啦！ 输卵管疾病发生的主要原因是什么呢？来看看专家的解答吧！ 专家： 首先，第一个就是输卵管的炎症。这个炎症包括盆腔的炎症，它的病变因为是盆腔内，这一炎症越厉害的时候对输卵管的影响就会比较大。一般是这样子的，我们分为特异性的炎症和非特异性的炎症。那么特异性的炎症有几种感染，就是它感染的病原体是比较特指的，像淋球菌的感染、衣原体的感染、支原体的感染、结核菌的感染等。这几个是临床上比较常见的。一般这个淋球菌的感染会造成整个输卵管的炎症的改变，然后在炎症的改变以后它有化脓，就是整个管壁会有破坏。而且将来整个管壁会阻塞，伞端会造成积水。 第二个就是衣原体的感染。衣原体的感染它也会破坏输卵管的管壁，然后时间一长会造成输卵管的阻塞，输卵管远端的阻塞也是输卵管的积水。那么这两种病因要比衣原体的感染、病状、病症是比较轻的。临床上的症状可能有所感觉，但是并不是那么厉害。 我们还有一种特异性的感染，病人几乎感觉不到有什么炎症，就像支原体的感染。支原体的感染不仅仅是一个长期的、慢性的过程。逐渐的破坏输卵管的构造，造成输卵管的粘连。而且造成输卵管的不通。而且支原体可以破坏精子，受孕就产生了问题，由于输卵管的功能障碍和精子的功能障碍而造成不孕了。 另外我们特别注意结核菌的感染。 原来的时候我们中国预防工作做的比较好，在临床上结核病基本上都消灭了。但是随着社会上经济的发展、人群的流动又比较多、而且有一些事非常大型的。集中的劳动的一些劳动的场所，这样劳动场所的卫生和工人们健康保健就不是那么有保证了。有的时候就造成了输卵管的结核菌的感染，结核菌的感染常常和身体的全身的其它的结核菌的感染一起发生。 只要结核菌的感染造成盆腔的感染，比方说有结核性的腹腔炎，有粟粒性结核的全身的播散，这些就会造成输卵管很多的病变，常常使输卵管不通了。这个输卵管的不通应该说的是在我们临床上最严的一种，它可以造成输卵管完全的阻塞，而且没有办法再把它通开。所以临床上我们对于结核菌的感染是非常重视的。 专属你的私人医生，尽在《你好，医生！》 播出时间：每周六、周日9:45-10:15 节目热线电话：0451-82890319 这4篇文章40万人在看 ?揪心！一岁半男童吃麻辣烫竟被竹签穿颅！竹签由口腔经鼻腔穿入！藏在孩子身边的这8大险境，爸妈们一定要知道！ ?痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才发现3个月大的儿子被闷在车内不幸身亡！ ?突发！昨晚哈尔滨一男子被打，头部身上多处受伤倒在地上！目击者称打人者曾返回一次并再次行凶！（视频） ?哈尔滨一男子莫名发高烧，连续数天不退！医生诊断为左腿局部感染！难道和之前拔血罐有关？ 版权归新闻夜航所有，如需引用请联系我们 《新闻夜航》热线：0451-82898289 商务合作：13796212350 记者：郭 松 责编：李若曦 审核：段君凯、小 翟、董 姝、史国立 郭松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开