28元打车费付成了10928元！这位乘客请来拿回你多付的钱！ 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 8月9日早上7点多，南京市建邺公安分局奥体警务站接到了好心出租车司机常师傅的报警，称有人多给他钱了。 经过了解，原来是8月8日夜里11点左右，常师傅接了一名男性醉酒的乘客，在南京市建邺区南湖路附近的江苏省中医院第二附属医院下车，对方使用扫码付费，可能是因为醉酒的缘故，本来只有28元的车费一下多付了10900元，一共付了10928元。而当时常师傅也没有在意，等夜班下班回家盘点微信支付信息的时候才发现一晚的营业额已经达到一个月的额度，经过梳理，发现了有这样一笔万元收入，但是由于没有对方联系方式，常先生便报警，希望警方能帮忙查询。 由于该男子体貌特征不明确，加之报警时间过去已经比较久，警务站还未能掌握有效的人员信息，这里也希望看到这个新闻的“壕”乘客，速与奥体警务站联系，避免不必要的损失。 南京市公安局建邺分局奥体警务站联系电话：025-84424672，也可以拨打帮忙巴士的热线025-83195110提供线索。 来源｜扬子晚报记者 季宇轩 通讯员 建公宣 扬晚君特选（戳下方标题） 1.“旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现588元“牛棚宾馆”！更离谱的是… 2.《延禧攻略》里的中医竟然用它治失眠！咱可千万不要学！ 3.她才7岁，如果没吃那盘黑木耳，9月就要上小学了！这个致命错误很多人会犯 给诚信的司机师傅点个赞！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开