红遍微博的“全能酱汁”拌啥都好吃，赶紧学起来！ 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 城城都知道 城城，扬子晚报积分商城昵称。每周，城城都在这给大家推荐最新最潮的资讯、有趣有梗的事物。城会玩，城知道，跟我们在一起城开心！ 本周 目录 1F 吃薯条比赛 要把薯条搭到15层高才可以吃 逼死薯条控的同时 歪七扭八的“薯条塔” 也不给规整的处女座留活路 2F 全能酱汁 只要有了它 不管拌什么凉菜都能让你惊艳 馋skr人 3F 办公室小朋友 萌娃千千万 办公室里占一半 被带去上班的萌娃们 真的喜欢办公室吗 4F 美妆视频 看裸妆皇后Bobbi Brown 如何玩转底妆和油彩 5F 诚意推荐 美域颂金奖大米 Foxspears孕妇口红 春印芦荟石榴补水面膜 1F --- 吃薯条比赛 辣油君在编辑部打着薯条管饱的口号，征集到了两位薯条控参加今天的试吃。一位是健身达人杨杨，一年365天可以去游泳馆打卡超过200天的她，另一位是自称薯条能带给她剪辑灵感的处女座后期小姐姐。要求她们把薯条搭到15层高才可以吃，逼死薯条控的同时，歪七扭八的“薯条塔”也不给规整的处女座留活路。 在搭薯塔和吃薯条上，究竟谁更胜一筹？扫描下方二维码就知道。 2F --- 全能酱汁 红遍微博的“全能酱汁”做法很简单，4勺生抽+2勺香醋+1勺蚝油+1勺糖+少许香油+少许盐+4瓣大蒜剁成的蒜泥+适量红绿尖椒圈和香菜碎。 数十万网友为之打call,全能酱汁真的如它的slogan一般令人惊艳吗？辣油君的美厨娘团队再次上线，验一验是不是真的神奇！ 美厨娘都拿它拌了啥？味道究竟如何？扫描二维码，全能酱汁的没尾秘诀就传授与你。 3F ---办公室小朋友 一到暑假，不少双职父母就陷入了没人带娃的窘境。带孩子一块去上班，让他们感受一下自己的工作环境，不失为一种好体验。“被上班”的萌娃们真的喜欢办公室吗？这些天真烂漫的萌娃们，“工作”起来都是如何一副正经模样的？据说每个孩子心中都有一个“上班梦”噢！ 扫描一下二维码看金句频出的萌娃们都怎么说： 4F --- 美妆视频 世界杯下线两周，但“妆”态不掉线，“绝色”妆容仍旧引领着彩妆潮流，求妆容教学视频的呼声一片。为了收割一个又一个小姐姐的心，从今天起，小啊将推出“绝色”妆容系列教学视频。第一期，先来看看被称为裸妆皇后Bobbi Brown，是如何玩转底妆和油彩的。 5F ---城城诚意推荐 艾叶养生泡脚粉 红糖姜丝花茶 咪咕视频会员季卡 识别下图二维码 进入积分商城慢慢逛吧 各类畅销好货 总有适合你的那一款 下周三城城将推出 美域颂金奖大米 Foxspears孕妇口红 春印芦荟石榴补水面膜 死守城城下周上新噢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开