83岁大爷每天打3小时游戏！自述：和乒乓球一样都是运动 成都商报 扬子晚报 扬子晚报 微信号 yzwb20102806 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间微信我们哦! 最近有一位玩游戏的大爷爆红网络， 他已是83岁的高龄 却特别喜欢玩主机游戏！ 老人外孙的女朋友 将他打游戏的视频传到了抖音， 瞬间圈粉无数！ 一夜之间，点击率超过600万，点赞60万+！ ▲杨炳林的粉丝 图据抖音 老人叫杨炳林，当他打开游戏机，这个下午，就是他独享的世界。一张PS4的游戏光碟，他打开来，一边打一边解说。他喜欢射击类游戏，有精彩的剧情，画面也非常清晰。 一开始，游戏里的他被攻击，在丛林里找到一条小路，飞奔逃跑，然后找到好的地势掩护，再进行反击…… 83岁的他说，打游戏跟打乒乓球一样，都是一种运动，一个是脑力运动，一个是体力运动，有这两样爱好的老年生活，有乐趣，也健康。 ▲杨炳林打完游戏在锻炼身体 图据抖音 游戏之中 一种快乐： 20年数百张碟片 写着通关时间，记着通关结局 吃过午饭，杨炳林要睡午觉，1点到3点，午觉时间不能改。起床以后，才开始打游戏。他的宽屏电视机前，放着一张小条桌，上面摆放了两个游戏机，一个是PS4主机，一个是老款的XBOX360主机，都用手柄操作，他看着屏幕，在转椅上坐得端端正正。 电视机旁边，有五个盒子，里面全是自己玩过的游戏碟片。那些碟片上，他清楚地写下了打通关的时间、通关后的结局，放得整整齐齐。 杨炳林告诉记者，现在自己还有三四百张碟片，早些年送了一两百张给朋友，粗略估计，20年来玩过的有500张左右。 ▲杨炳林的游戏碟片 图据抖音 “不是每个游戏都打通关了的。”杨炳林说，但他不会轻易放弃，打不过的，他会看看攻略，或者慢慢琢磨。一个简单点的游戏，打完差不多需要个把星期，最难的他玩过一个多月。 老伴切上西瓜，“杨老头，吃块西瓜再打？”他没有理会，眼睛还是盯着屏幕。他说，打游戏的时候一定要专注，游戏都是团队研究出来的，不是那么容易打的。 ▲杨炳林正在玩游戏 每天下午，杨炳林至少要玩到6点，有时候会玩到7点。他说晚上是自由活动时间，散步，玩电脑，听音乐，或者跟邻里打点小麻将……有时候也玩玩游戏。 杨炳林和游戏的结缘史 1961年 杨炳林毕业后，被分配到四川隆昌气矿担任石油钻井技术员。几年后调到四川泸州。 1972年 雅达利推出它第一款家庭电视游戏产品“Pong”。 1983年 任天堂推出FC（即红白机），代表游戏有《超级马里奥兄弟》《魂斗罗》等。 1994年 索尼推出PS1。 1998年 他退休后，买了自己的第一台PS1游戏机。 2013年 索尼推出PS4。 2015年 他买了PS4，当时售价2600元左右。 如今 从PS1玩到PS4，他攒了数百张游戏碟。 主机游戏成了“情怀” 他仍在坚守，与游戏机店主成忘年交 在游戏世界里，杨炳林没有对手，因为这么多年来，没有人跟他一起玩。外孙杨艺浣才几岁的时候，跟外公一起玩过，作业做完后，打游戏是外公给予的“奖励”，今年26岁的杨艺浣记得，自己玩过的有《恐龙危机》《古惑狼》等，渐渐长大，他就只玩网络游戏了。 ▲杨炳林正在玩游戏 杨炳林曾找到卖游戏机的老板夏宇，问他有没有打主机游戏（PS、XBOX等主机上的游戏，以单机为主）的“老朋友”，介绍两个，一起玩。夏宇很肯定地告诉他，没有，一个都没有。 夏宇的“游戏达人”门市开在四川泸州中平远路，杨炳林记得，早些年那里有好几家卖游戏机的，现在就剩这一家了。夏宇28岁，10年前在“游戏达人”打工，半路从老板那里接手了这个门店。 “现在不赚钱了。”夏宇说，他现在能卖出去的游戏碟片，是以月计的，一个月有那么一两张，在他的印象里，泸州已经没有卖游戏机的实体店了。 他除了自己玩，还专门收藏了好几台不同世代的游戏机。他说他喜欢这东西，有些机器比他的年纪还大。当然，这东西赚不了钱了，门市的生意，主要靠电脑维修。 杨炳林曾到店里来跟他“切磋”。射击游戏，夏宇自叹不如。两个人一起打游戏，也一起聊游戏，两个年龄相差50多岁的“游戏达人”，有说不完的话。 “现在都玩网络游戏了。”夏宇说，主机游戏和单机游戏，变成了一些人的情怀，也成了回不去的过去。像杨炳林这样的老人，他很“佩服”。 游戏之外 打乒乓球 另一个坚持20年的爱好 在与记者聊游戏之前，杨炳林先说了他的生活习惯。他每天早起，是为了去打乒乓球，打乒乓球之后，顺带买菜。 每天早上6点10分，闹钟会准时响起，他起床做饭。老伴武健民还没有起床，他吃了后，把早饭热在锅里，出门前在厨房门口的小黑板留言：“8月8日，健民，我买丝瓜二根，白菜一个，肉末少许。”主要的菜老伴拿主意，他买一些，可以让老伴少提一点。 ▲杨炳林的小黑板 7点多一点，他搭乘小区外的3路公交车，从蓝田街道的“两里村”出发，穿过泸州长江大桥，然后在连江路“淘米洞”下车，差不多20分钟车程。 还不到8点，泸州市老年体育活动中心就热闹起来，杨炳林在这里打乒乓球。10多个老人自行组队，热闹，激烈，五张台球桌，乒乓之声密集地荡来荡去。 ▲杨炳林正在打乒乓球 杨炳林说，俱乐部有100多人，早上是老人的时间，“年轻人喜欢睡觉，他们一般选择下午来。”杨炳林说的年轻人，指的是五六十岁的一群球友。在这个俱乐部里，杨炳林是最活跃的80岁以上老人。 他拿过多块奖牌，最有分量的是2007年四川省老年运动会乒乓球项目第二名。他说，打球坚持了20年，也是“雷打不动”，每天都会准时到，不管刮风下雨，还是酷暑寒冬。 老理工男 喜欢维修改造各种电器 杨炳林不玩游戏的时候，是一个豁达健谈的人。“你不能一天闷着，走到哪都要乐呵呵的。”他说打游戏和打乒乓球，都是为了锻炼身体，一个是脑力，一个是体力。 ▲杨炳林的证书 杨炳林说，他从川南矿区的一个技术研究所退休，所里200多人，他当了10年所长。退下来后多少有些失落。 他打了一年麻将，打两角，一个袋子装钱，输赢都在里面，一年下来小赢了一些钱，但他觉得打牌老吸二手烟，又缺乏运动，然后在1998年的时候，他“转型”开始打乒乓球和玩游戏。 前些年他还喜欢旅游，去过国内外很多地方，去的时候，他会背上游戏机。2017年开始，他不去旅游了，“老伴血压高了，坐不了飞机，她去不了，我也不去了。” ▲杨炳林和老伴 在家里，杨炳林喜欢捣鼓各种电器，维修改造，总是停不下来。武健民跟杨炳林互不干扰，一个打游戏，一个跳舞玩电脑。玩电脑是杨炳林和子女教会的，武健民还把他们旅游拍的照片，挨着做成了音乐相册。 对话老人 健康玩游戏，沉浸不沉溺 记者：为什么坚持玩主机游戏，没想过玩网络游戏吗？ 杨炳林：主机游戏比较适合我，界面清晰，节奏感强，比较激烈，网络游戏要花很多时间才能达到游戏目标。再加上我现在年纪大了，玩网络游戏的反应跟不上年轻人，玩不赢他们。 记者：以前带着外孙玩游戏，有没有担心他玩游戏上瘾？ 杨炳林：也没有随时都带着他玩，没有担心这些，平时也很关心他的学习等方面的培养。 记者：在你看来，老年人玩游戏和年轻人比，有没有相应的区别？ 杨炳林：就我来说，玩游戏就是锻炼身体的一种方式，打牌不健康，我就玩游戏。我退休了，年轻人还是要以工作为重，干该干的事情，要抓住重心，游戏只是一种娱乐方式，不能沉溺其中。 ↑图据新浪微博 “游戏的初衷， 或许就是让人开心” 在网上出名，源于他外孙的女朋友魏婷，这个90后女孩第一次见到他，是一次杨炳林到女儿家吃饭，他背着游戏机过去，吃完饭后，一个人安静地坐在那里打游戏。 前不久，魏婷把他打游戏的视频传上抖音，一夜之间，点击率超过600万，点赞60万+。“太感动了，作为一个PS4玩家，看到老爷子那么开心，感觉瞬间穿越到40年后看到自己一样……” “游戏的初衷，或许就是让人开心吧。”这么多网友点赞，杨炳林只是微微一笑，网络的世界，他不太关心。 来源｜成都商报（cdsb86612222） 扬晚君特选（戳下方标题） 1.神操作！男子用雨水洗头，网友：被雷击中还可以免费烫发 2.28元打车费付成了10928元！这位乘客请来拿回你多付的钱！ 3.“旺季住人， 淡季住牛”，景区惊现588元“牛棚宾馆”！更离谱的是… 老有所乐！ 成都商报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开