平戎 | 沙特突然拼命拉黑加拿大，背后隐藏着对英国地缘套路的强烈警觉！ 原创： 平局 今日平说 今日平说 微信号 zg5201949 功能介绍 大隐于市的民间思辨。今日平说团队曾受邀对话韩国议长，长期牵手港台统一阵营青年领袖，传递海外留学生团体心声，是一支十分新锐思想生力军。24小时不间断深度解读最新信息…你，值得关注！ 平戎 | 平定天下一切狄戎！点名关注 百万国人关注的时局视频联播；全国时评原创前五。解构时局，深入了解，值得关注~ 文 | 平局、印痕 版权合作：zg5201949@qq.com 8月6日，沙特外交部连发十条推特，严重谴责加拿大干涉沙特内政，并宣布召回沙特驻加拿大大使，要求加拿大大使24小时内离境，与此同时，与加拿大贸易关系也将暂停。 沙特驻加拿大使馆 显然，加拿大方面对此是有点“懵逼”的。沙加断交，起因是加拿大外长呼吁沙特释放女权活动人士，而且在8月3日发布的敦促沙特政府“立即释放”被关押的数名女权运动者，包括2012年国际妇女勇气奖得主萨马尔巴达瓦。对此，加拿大回应，要向沙特政府“进一步说明”。 这种“完全不知道错在何处”的表态，更加激怒了沙特。到8月8日，沙特已经宣布，停止在加拿大的一切医疗项目，将所有病人转移到别国；所有在加拿大留学生，转移到其他国家继续学习；停飞沙特到多伦多航线（沙加唯一直达航线）。至于经贸方面，加拿大小麦和大麦也被宣布停止进口了。 沙特航空 但这一些并未影响到加拿大“熟视无睹”的政治正确。其外交部发言人马里・皮尔・巴里尔表示，加拿大将始终保护人权，包括全世界的女性权利和言论自由。随后，加拿大遭到了沙特方面更强烈的抗议，一个与沙特官方有关系的账号，发布了模仿911袭击的照片，展示加拿大航空客机撞向多伦多电视塔的场景。 这下，可以说事情就闹大了，这就在明晃晃的说，必要时可以让加拿大也尝一尝911恐怖袭击的厉害。且不说沙特政府是否有支持恐怖主义的嫌疑，光是这个第二个911的表态，已经证明了沙特对加拿大的极端愤怒。几个女权人士，为什么会引发如此一场外交风暴呢？ 首先，问题并不在于女权运动本身，沙特萨勒曼王储，刚刚放开妇女驾车、看电影等权利不久，对男女平权本就是支持的。再者，问题也并不在于“立即释放”这种命令式的口吻，大不了不予释放，来个“最强烈抗议”就得了。其根本原因，还是沙特对加拿大备胎上位的警觉，和骨子里的极端愤怒。 一直以来，扛着“自由人权”大旗的，都是美国。加拿大之类的国家，不过是美国背后跟班的角色。但如今，川普当了总统，不要自由，只要民主，不要人权，但求国权。在川普那里，工人才是重要的，美国复兴才是重要的，普世价值什么的，都已经过时了。 自由女神像：拜拜了，自由面具 但就是这已经过时的普世价值，在加拿大那里却是珍惜无比，帅哥总理特鲁多，不仅小心翼翼地将碎了一地的自由人权捡了起来，还想将其拼凑成一面大旗，再次在世界上发光发热。 加拿大这样做，并不是没有道理的。首先，加拿大国家虽大（998万平方公里），但人口只有3600多万，且集中分布在靠近美国边境的南部，对美国的依赖是极为严重的。在美国迷恋金融剪羊毛的时代，加拿大靠着美国的产业转移，拥有了相当高级的制造业、建筑业和矿产等工业基础，以及稳定的国内和国际环境，说是家家富裕也不为过。 加拿大工业 但是，如今美国浪子回头，拼了命的要让制造业回流本土，填补产业空心化，那未来的加拿大，肯定要沦为原料产地和资源加工厂。打个比方，之前美国是财大气粗的金主，厂长的职位就交给了加拿大来做，但如今美国这个财主，欠了一屁股债，想要做回厂长好好生产了，加拿大也就成了更低级的工长。 所以，加拿大打心眼里是不愿意“退位”的，为了继续当厂长，它打算将工厂卖给第三家了。这个“小三”，就是大西洋对岸的宗主国英国。 英国本土，就一个小岛国，如今更是失去了搅局欧洲大陆的能力，不得已退出欧盟。但是呢，英国是联合国五常之一，还是要大国地位的啊，脱欧之后的道路，只有两条：要么自己成为真正大国，要么在大国之间转圜，成为各方都需要的棋子。 英国需要新的大国定位 但是，如今的形势很不乐观，要是选择俄罗斯，英国很可能成为其飞地，成为俄罗斯东西夹击欧洲的牺牲品。选择东方神秘大国吧，又离得太远，一时使不上力。要是跟川普的美国走得太近，会成为各方唾弃的对象，沦为孤家寡人。 向来善于在大国之间跳舞的政治精英，这回也无可奈何了，只有暂时抱住欧盟这个靠山，能拖多久拖多久。 但是，英国的背后，还有一个比美国还大的加拿大啊。英国与加拿大对视一眼，瞬间就想到了一个疯狂的计划，那就是――加拿大备胎上位！ 英联邦团结向前进！ 此计划的关键，就是加美并立，用尽一切办法让美国承认自己的大国地位。虽然美国现在还很强大，但其全球霸权体系已出现分崩的前兆。如今的贸易战和制裁战，加拿大需要和川普保持距离，甚至公开唱反调，避免被套路进去，直到川普放弃全球霸权，专心经营美洲。 等到这时，加拿大就需要隐入域外大国的力量，平衡美国在北美大陆上的扩张欲望。向东，加拿大可以将英国作为跳板，联合法国和德国集团，获取政治支持；向西，加拿大可以积极参与外东北、北太平洋和北极的开发计划，引入中俄的经济支持，同时在军事上中立，避免美国贸然越过美加边界。 英加联合，复兴英联邦计划 如此一来，加拿大可以成为“英联邦”中的“太妃”，推进英加一体化，将英国重新扶上大国宝座的同时，自己也成为五常的接班人，成为制衡美国的重要北美大国。只不过，阿拉斯加还是在美国手里，加拿大在大西洋沿岸，还施展得开，在太平洋方向，其战略影响其实并不大。英加计划虽好，能不能实现可就另说了。 但是，英加要在美国背后上位，跟沙特又有什么关系呢？其实关系还挺复杂，一方面，沙特现在美国的强力掌控之下，但内心还是向着中俄的，只是没法坐实了。另一方面，以法德为代表的欧洲资本力量，也在强迫沙特就范，至少在美国兵败中东后跟着欧盟混。 沙特：我明着该跟谁，暗着该跟谁？ 而在这时，老谋深算的英国，也将目光瞄准了沙特。一方面，美国霸权崩溃已初见端倪，另一方面，欧盟解体也是必然的，最终的结果，就是伊朗和土耳其各自找到靠山，而沙特沦为中东的“弃妃”。 所以，想要成为西方世界中，美国和欧盟之外第三派（英联邦）的英国，便借助加拿大之手拉拢沙特，想将其发展为英加在中东地区的根据地，承担“大以色列”的角色。 不得不说，英国的眼光还是很毒辣的，看的也很远，但这样的命运分析，着实让沙特受不了啦！首先，沙特的中东老大位置丢了不说，自己还成了中东三雄（土耳其、伊朗、沙特）之中最差劲的一个。最差也就算了，英加给出的道路，竟然是向以色列学习，做他们在中东的“大号的楔子”，走上自己宿敌的覆辙！ 以色列要翻车，我可不想跟着翻车啊 所以，不是加拿大指责沙特女权问题，伤了沙特的自尊，而是沙特未来之路的漫漫耻辱，伤了沙特的心。加拿大，不过是扯下沙特土豪面具的那只手罢了。 无处发泄的沙特，将气撒到加拿大头上，但问题并没有解决，未来沙特的命运，要是按英加的走法，那就是曲折离奇的放弃治疗了。但是，同样擅长政治精通战略的，还有东方神秘大国，如果沙特愿意自救，会不会发生奇迹呢？ 沙特毕竟还有东风3压阵 今天是2018年8月9日，全球军事解读文章写完是晚上22点40分。小中、小印每天深入中东、俄罗斯以及美军国防官网为大家获取一手军情资料解读，大家喜欢的话，就请多多支持我们吧~ 进入微店购买一些日常用品，扩散给更多朋友阅读，或在文章尾部给我们送上一个?都行。只有您的支持，才是我们努力的唯一的动力。 近期热文回放 平戎 | 美国务卿表示今年十一月对伊朗动武 平戎 | 一支西方颠覆组织军火运输队被全歼 平戎 | 不止贸战：美挑起外交战日趋白热化 ★点击下方了解更多★ ①:往期经典 ②:支持我们 ③:了解我们 今日平说 | 作者原创 侵权必究 转载需注明 来自公众号：今日平说（zg5201949) 平局 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 子规夜半犹啼血，不信东风唤不回 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开