今天，我们都想为这个地方诵首诗！ 原创： 中国之声 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 “一叶飘摇扬子江，白云尽处是苏洋” 古往今来，无数文人骚客为长江的魅力所深深折服，昂首吟唱、写下动人篇章。 8月11日上午，“大江奔流――来自长江经济带的报道”主题采访团，在上海举行“诗话长江――大江奔流主题采访诗歌吟诵会”。 “诗意长江” 我们邀你一起倾听、诵读！ 现场可谓是大咖云集 ?????? 来自中央广播电视总台的主持人海霞和上海广播电视台的主持人张民权主持吟诵会 朗诵会现场精彩纷呈 大家也都个个“身怀绝技” 吟诵会现场的精彩表演 听说古筝和朗诵更配哦 来自中央广播电视总台的主持人陈亮同江西广播电视台主持人章彦磊朗诵《我的南方和北方》 福利到！ 近景照我们再来一张！ 还有一波现场花絮照 快来看看，哪个你最想pick？ 传说中的“你的镜头中的我” 朗诵会的“全家福” “五百里滇池，奔来眼底， 披襟岸帻，喜茫茫空阔无边。” 古人的激扬文字下 永不停歇的长江水正如自强不息的中国精神 水天相接、烟波浩渺 这也正是 “文化之美、生态之美、 发展之美、建设之美” “长江经济带”的五彩长卷 提起长江 你还会想到啥？ 是这个↓↓↓ 还是这个↓↓↓ 从前你印象中的长江 大概就是一条河、一江水 但当她成为一条经济纽带 将流域内11个省、市连接起来时―― “长江经济带” 地界儿有多大？ 住了多少人？ 这些背后你不知道的事 快来看一看吧！ 江面上“带货”红红火火 江岸两侧却是郁郁葱葱 这些年 长江沿岸省市注重生态修复和保护 除了你们都熟悉的“滚滚” 还有不少珍稀动物呢 对咱们来说 要是想沿着长江经济带跑一趟 下面这些打卡地儿你得了解一下 不管你是普通青年、文艺青年 还是…… 吃货青年 总有一款适合你！ 什么？ 想知道怎么去这些地方？ 区域内各种高铁线路纵横交错 简直不要太方便！ 你心动了吗？ 那你知道这些年的长江经济带 是如何快速发展起来的吗？ 在中国的经济版图上，存在两大经济带――沿海经济带与长江经济带。在改革开放四十年的历程中，沿海经济带在其启动阶段是中央的决策重心所在，而十八大以来，当改革进入攻坚期和深水区，长江经济带越来越占据重要位置，推动长江经济带发展成为中国的重大战略。 2013年 7月 习近平总书记在湖北调研时指出，长江流域要“把全流域打造成黄金水道”。 2014年 9月 国务院发布《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》。 2016年 1月5日 习近平在于重庆召开的推动长江经济带发展座谈会上强调，推动长江经济带发展必须“走生态优先、绿色发展之路”，“要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发”。 2018年 4月26日 习近平在于武汉召开的深入推动长江经济带发展座谈会上发表了重要讲话，他指出，“推动长江经济带发展是党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。” 既要让大江奔流带动经济发展 又要坚持生态保护 把绿水青山变成金山银山 沿江各省市正在积极实践这些思想和原则 长江经济带也正在焕发勃勃生机 长江君 今天也要继续加油呀！ 编辑：柴婧、张天健 制图：徐啸 实习编辑：高玄君、陈实 现场图拍摄：陈兆国 中国之声 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开