寻人！佛山男子发帖找10年前的北京“奥运叔叔”，居然找到了！ 王琪鹏 中国之声 中国之声 微信号 zgzs001 功能介绍 中国之声，最新闻 今年是北京奥运会十周年 还记得那一年有无数的精彩瞬间 令大家留下深刻的记忆 但对于佛山人黄毅来说 最深刻的记忆是一份小小遗憾 ↓↓↓ 前天下午，黄毅在翻看旧照片时，两张陌生人的照片再次勾起了他的回忆。 十年前，黄毅来到北京观看奥运比赛，在场馆外面，一位参与了奥运场馆建设的大叔腼腆地走了过来，表示他即将离开北京，想拍两张照片留念寄回老家。 “看到他那自豪的表情，可能这是他值得骄傲一辈子的事。” ▲夜幕下的鸟巢、水立方格外迷人，十年前，黄毅帮老杨拍下了这两张照片。图/来自黄毅微博 黄毅为这位大叔拍照后，将照片按照对方提供的地址寄了出去。但由于地址错误，照片两次寄出后都被退回。 十年间，黄毅一直舍不得删除这些照片。 转眼间，北京奥运会已经十年，再次看到这些照片，黄毅仍感到遗憾。他把这些照片发到了微博上，希望对方能够在网上看到。 “不知道这位叔叔今在何处，希望他这十年过得平安幸福！” 黄毅发布的寻人微博 获得了上千人帮忙转发 ↓↓↓ 微博体育等官博也在帮忙转发 ↓↓↓ 网友们纷纷为黄毅点赞 更为他的执着而感动： “陌生人的照片能保存十年，真的太不容易了！” 昨天晚上，照片中“奥运叔叔”的表妹周女士看到了这条微博，并在评论区里留了言。 周女士激动地说，照片上的人很像她的表哥杨现忠。她说，表哥曾经参加过水立方的建设，现在还在北京工作。看到微博后，她连夜和表哥取得了联系，很快就得到了确认：照片上的人就是他。 周女士说，表哥看到这些照片后一下就顿住了。“他说有这个事。只是时间太长，连他自己都有点忘了。”她说，表哥是一名工程师，他一直以参与过北京奥运会场馆建设为荣，他胸前的那个黄色标牌他一直珍藏着。 10年前的场景又浮现眼前 通过周女士，今天上午，记者联系上了黄毅。他说，今天早上他已经和杨现忠视频通过话。两个人在视频中互致问候，十年前的场景又浮现在眼前。 黄毅微博发布了找到杨大哥的好消息 并感谢热心网友们 ↓↓↓ 当年，黄毅30岁，还没有结婚。如今，他成了家，孩子已经四岁多。杨现忠今年50多岁，已经当了爷爷。当年，因为计划有变，杨现忠并未去外地工作，而是继续留在了北京。 现在的黄毅和朋友创业做绿化工程。他说，回首这十年，他最大的感触就是感恩。如今完成了这一小小的心愿，他也非常感动。“这么渺茫的事情居然都能实现，还有什么事情我们做不到呢？”他说，将来他要把这段故事讲给孩子听。 虽然在茫茫人海寻人艰难 但是有了黄毅小小善举 和网友们的热心相助 这件暖心的寻人之旅终究得来了好结局！ 祝福所有好心人！ 2008年北京奥运会期间 你有留下哪些深刻的记忆吗？ 快来评论与我们分享 来源：佛山日报微信公号 综合来源：新浪微博、北京晚报 王琪鹏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 北京晚报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开