美国“羞辱式”制裁惹恼俄罗斯，普京要出手反击了？丨睿解读 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 特朗普刚刚要和普京交好，突然又变脸了，又要制裁俄罗斯，原因竟然是在没有任何证据的情况下，美国却确定说在英国政治避难的俄罗斯前间谍中毒案是俄罗斯所为。这，简直是对普京的羞辱。对此，今天占豪在新财迷（ID：newcaimi）微信公众号的头条进行了分析点评。 果然，俄罗斯不干了！针对美国的“羞辱式”制裁，俄罗斯外交部表示，莫斯科决定对美国对俄制裁采取报复措施。 “不友好，不可接受。”据俄罗斯卫星网8月9日报道，为回应美国就斯克里帕尔事件针对俄罗斯的制裁，克里姆林宫发言人迪米特里?佩斯科夫已作出表态。另据法新社报道 ，俄罗斯方面仍表示希望与美国保持“建设性的关系”。 其实，看到美国制裁的时候，就知道俄罗斯有这样的反应。但是，从俄罗斯的反应可以看出，一方面俄方对美国的这些制裁反击手段不多，另一方面也担心更加严厉的制裁会打击刚刚有所起色的俄罗斯经济。于是，俄罗斯一边很强硬地表示不可接受，另一方面却又表示希望与美国保持“建设性的关系”。 其实，美国也正是看到了俄罗斯在经济手段上对美国几乎没有伤害才敢这么肆无忌惮。事实上，俄罗斯真正能对美国起到反制作用的就是在中东采取手段，譬如普京在叙利亚的军事行动就打破了美国在中东的一家独大。然而，问题在于，俄罗斯的经济实力还是太弱了，在中东的对抗消耗的是真金白银，普京也不敢大开大合地去做，只能在叙利亚寻求稳中求进，这也是俄罗斯最近处处受制于美国的原因。 未来，普京如果能在中东在找到出手的视角，真正玩一把四两拨千斤打到了美国的痛楚，那么才能真正能让特朗普政府认识到和俄罗斯谈判更加重要。看看美国的态度，如果俄罗斯不屈服于美国，那么美国就追加新的制裁。如果俄罗斯还是不屈服，那么就是更加严厉的制裁。制裁，将没完了，直到普京屈服为止。 由此我们可以看出，俄罗斯试图与美国改善关系的想法是徒劳的，除非屈服于美国，否则无论俄罗斯表现得多么想和美国缓和关系，无论特朗普挤出怎样的笑脸，都不会改变美国对俄罗斯施加杀手的本质。 因此，普京如果真的决心下，就该集中精力向美国施压，然后用强硬换来的筹码和特朗普政府交换。否则，俄罗斯将会被美国进行一次次地“羞辱式”制裁！普京，需要早点明白过来啊！ 朗普：你掐我脖！ 朗普：你锁我喉！ 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 普京又要震怒了！美最新制裁俄理由太奇葩，这种态度“普特会”还搞个毛？ 特朗普真是一个背信弃义的家伙，竟然用这样的理由又制裁俄罗斯，而且制裁的内容忒狠！普京，不要对特朗普抱任何幻想了・・・・・・相关分析评论，请看最新占豪在新财迷微信公众号的分析点评。 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 这家巨头被中企收购，欧盟为啥突然想开了？ 美出手制裁，伊朗演习封锁霍尔木兹，沙特一看彻底急了！ 特朗普发推：贸易战美必赢！结果：被自己人疯狂打脸！ 寒门女孩707分考入北大，她却为何又感谢贫穷？ 中国反击释放3个讯号！有一个妙招，我们一定要记得用！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开