金门副县长的提议好，一国两制从进门起航！丨睿观察 原创： 占豪 占豪 占豪 微信号 zhanhao668 功能介绍 国际局势・财经投资・国学哲学丨连续4年新媒体百大人物/自媒体最佳表现大奖/最受中国企业关注的自媒体账号丨我们一起同行，我们一起进步！ 置顶公众号，关注世界局势与中国未来。 独立思考・客观理性・中国立场・百姓视角・分享天下事 国际局势・财经热点・文化哲学・一网打尽・关注不后悔 新榜、清博连续2年全国公众号总排名前5 欢迎转载，须署名并注明来自占豪微信。 金门一直缺水，台湾当局多年都未解决，金门当地政府与大陆经过协调，大陆把淡水通了过去。然而，蔡英文日前却试图阻挠，被金门当地给怼回去了，通水如期举行。金门县长说，不但要通水，还要通电、通桥，要推动两岸的“新三通”。 刚刚，金门的副县长吴成典又提了个新说法。据台湾中评社报道，8月8日吴成典接受媒体采访时表示，希望将金门与厦门打造成双子城，甚至“一国两制”都可以在这里进行。 吴成典还说，金门厦门的面积大小差不多，不过厦门比金门要繁荣很多，两岸携手合作不是大小的问题，互通的过程中，两岸互相了解，互相发展，这都是好事。当然每个人立场不同，考量不同，但大部分的金门人是这样想的。吴成典这么一说，台湾陆委会立刻紧张了，陆委会发言人邱垂正9日表示，台当局尊重各界对发展金门的相关建议，会持续跟地方沟通。此问题事涉复杂且影响深远，除必要“国安”考虑外更必须尊重当地民众意愿，更非地方自治事项，须全盘衡量与审慎评估。 对于吴成典的这个建议，占豪（微信公众号：占豪）认为太好了！台湾蔡英文当局不承认“九二共识”，已经严重影响到了两岸同胞的正常经济文化交流，对台湾经济也造成了重大打击，其中金门也同样受到影响。考虑到金门距离厦门直线距离只有10公里，两座城市完全可以联动起来发展，用大陆的经济力量带动金门的地方发展，抛开蔡英文当局实现两岸的“统一”。金门不是说要搞“一国两制”吗？如果金门决心下，金门就以一个“一国两制”下的城市存在，金门地区升级为中国特区，级别相当于大陆的副省级，比香港低半格，这有什么不可呢？直白说，就是金门直接脱离台湾地区的管辖，进入大陆中央政府的管辖，如此不就OK了吗？金门当地政府和老百姓估计也会乐见其成，因为这意味着金门政府要升官了，老百姓要发财了！ 如此义举，我们应该鼓励。一旦金门回归，我们可以大力开发金门，当金门经济突飞猛进几年后，当他们让台湾岛内的老百姓看到，原来回归大陆后这么好，那情况就大不同了！ 因此，占豪认为，我们应该继续大力推进厦门与金门的“新三通”，继续推动金门厦门的经济互动与融合，要让金门快速融入大陆经济和民生体系。如此一来，未来台湾还有和平统一的希望。 右下点赞?、右上点分享，就是最好支持！ 普京又 特朗 关注新财迷（ID：newcaimi，微信添加朋友中的“公众号”菜单搜索“newcaimi”可关注）查阅历史信息可看。 思考者在阅读 中美贸易战打了1个月，特朗普看完这些数据后，估计会抓狂！ 这家巨头被中企收购，欧盟为啥突然想开了？ 美出手制裁，伊朗演习封锁霍尔木兹，沙特一看彻底急了！ 占豪 坚持中国立场，支持占豪原创！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 坚持中国立场，支持占豪原创！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开