天王星逆行，12星座要出大事了？ 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 是的，天王星也加入逆行阵营了，到底有完没完啊 毕竟包括天王星，已经有六颗星体处于逆行状态 8月8日凌晨0点49分，天王星在金牛座开始为期6个月的逆行，这是天王星进入金牛座以后的第一次逆行。 在这里，苏米君先插播一个小知识，天王星是十八世纪被发现的，这个神秘的外行星，被发现时，整个社会刚好处于剧烈变革时期，这样开场注定了天王星的不平凡。在占星学里，天王星代表着叛逆，自我、创新和改革、自由与追求平等。天王星守护着水瓶座，作为外行星，它每年都要逆行一次，每次逆行大约六个月。 天王星在金牛座的逆行，主要涉及到固定资产、不动产、农业、财富，金融投资等领域。有投资的小伙伴们要注意了，自从天王星今年进入金牛座以来，以往隐藏在安全表相之下的各种各样的问题已经开始暴露。在金牛座的天王星，可能会拉开金融经济方面的改革的序幕。而今年的逆行，只是打响这场漫长的战役的第一炮。 不过，作为一颗外行星，天王星的影响主要在于社会意识、集体环境以及思想浪潮，逆行的影响更是会波及社会和时代。对于个人来说，影响并不明显，所以不必太过焦虑。 记住苏米君的话：做好自己的事，过好自己的日子，就是最好的应对策略。 下面详细说说天王星逆行对十二星座的影响 影响时间长达六个月哦 （请参考太阳和上升） 这几个月里，如果你还是跟以前一样，任性妄为的买、花、用，不给自己做一个收支计划，到了年底大概就会一穷二白。其实你对自己的收支状况一直都不太满意，也想要改变，那不如就趁此机会动起来，给自己定一个“金钱小目标”吧。 在逆行期间，可能会发生一些事情让你开始回首过往自己的种种行径，你可能会自我怀疑，自我否定，思考自己以前的决定究竟是不是真的做对了。你会发现一些长久以来，由于自己固执的行为和想法而错失的良机，然后发自内心的想要做出一些改变。 此次天王星逆行发生在你的12宫，这标志着你心理潜意识、精神层面的变革。这个位置也表示你隐藏在暗中的小人、敌人或者障碍，在这期间，这些障碍会一一浮现。天王星逆行期间，这会是一个你清理和铲除对方的机会。也是提升自我，战胜自己内在原始恐惧的机会。战斗还是屈服，选择就在于你自己。 天王星逆行对你的影响主要在人际关系上， 你可能会感到孤独。你会发现虽然身边有很多朋友，但没有几个能有用的朋友。到关键时候，甚至可能没有一个能派上用处。你会开始反思，是否开始努力结交一些真正有用有价值的人，还是继续跟这群酒肉朋友一起堕落下去？ 逆行对你的影响主要是事业/学业方面的，你的地位受到了威胁和挑战。你一直引以为傲的工作、事业可能会给你打击，老板并非你想象的那么器重你，公司也不是真的没了你不行。甚至可能发现一些隐藏的问题，现在的环境并不一定真正适合你长久的规划和发展。 一直以来心里所相信的、自我的追求和信仰可能会被颠覆，又或者是你对信仰有了全新的认识。如果下半年有出国留学计划的小伙伴，计划可能会发生变动和调整，做好心里准备。 此次逆行对你的影响的领域主要在你的偏财运上，暗桃花以及异性的人际关系上。偏财运大起大落，有投资股票期货的可能会涨涨跌跌让你的小心脏砰砰砰。另外以往的一些异性关系、特别是地下关系（如果有的话），可能会发生一些变动。 主要影响的是已婚的天蝎，或者是有固定伴侣的天蝎，身边会出现其它诱惑，或者是对方身边有了新的人选，总之固定关系可能会变得不稳定。另外如果有长期合作关系，尤其是一起经营生意的伙伴，合作关系可能也会出现问题，例如因为理念不合而产生冲突。 下半年要特别注意自己的身体状况，尤其是肠胃方面的问题。另外在工作上，一些琐事会烦恼着你。你本来性格就大大咧咧，容易犯些小错误，工作上也会发生变动，有换工作的可能。 你可能会突遇真爱，天雷钩动地火一般的恋情。如果是已经有固定伴侣的摩羯座，这就是考验你的时候了。如果是单身摩羯，也没那么容易携手走到最后，剧情大起大落，短短半年间经历悲欢离合看尽世间人生百态。能经历住考验才能走到最后。 此次逆行主要会影响到你跟家人之间的关系，尤其是原生家庭上方面的：自己的父母之间的交流，另外也会影响到固定资产的投资和理财，在固定资产上可能会投资失利。 天王星的逆行，会影响到你跟人之间的交流，与人交流容易因为言语产生隔阂：与同事、上级、下属、朋友之间，都可能会因为沟通不善引发问题。是时候反思一下自己的思维模式、交流方式，究竟哪里需要改变。 希望大家都能get到我的提醒 最后还是那句话 Every cloud has a silver lining 行星的逆行从来不只是坏事 编辑助手：小壹 苏米君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开