即使分手，这些星座依然放不下对方 原创： 苏米君 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 嗨，亲爱的小伙伴们，我是苏米君 今天的算不上一个友好话题，但超热。。。 毕竟正值水逆时节，前任是个绕不开的话题 你坦白告诉我，最近有想起过前任吗？ 想起关于ta的什么？在留言区和大家分享吧 接下来，苏米君要点名几大放不下EX的星座 希望你们最近还好~~~ 摩羯座 很多人说摩羯座“闷骚”、“死板”，没错摩羯确实比较闷骚，喜欢一个人却不肯说出口。论起交往方式，摩羯比较倾向于逐步的接触和交往，让两人慢慢熟络起来，逐步发展到那一步，一切水到渠成。如果找不到机会接触，摩羯会觉得准备不够周全，绝不会贸然告白。还有一部分原因是他们对自己还不够自信，觉得自己不够成功。害怕对方拒绝自己，所以不敢说出口。 摩羯对于自己的另一半有一套明确的要求。他们不会轻易展开一段感情，在开始之前他们会深思熟虑，把自己的情况和对方的情况，相貌学历家庭条件等等都想得一清二楚，确认条件合适之后，他们会马上为两人可能的未来做好一切规划和打算。因此他们一旦认定了对方，就不会轻易做出改变。他们需要的是一份长久稳定的感情。 但摩羯座是工作狂，他们对自己有要求，渴望成功，并且不甘平庸。虽然摩羯座也很懂得享受生活，工作对他们来说只是为了保障未来自己跟伴侣的生活。但是过分投身于工作必然会让他们没时间陪在爱人身边，甚至导致分手，这一段感情会成为他们心中永远不能磨灭的痛，无法放下。 天秤座 天秤座非常感性，他们对待别人非常心软，不擅长拒绝人，在社交场上是著名的好人。即使不太熟悉的人请他们帮忙，天秤也不懂得拒绝。哪怕是受到了巨大的伤害，不公平对待，但只要对方认真跟天秤道歉，诚心请求天秤原谅。天秤都会体谅对方，把这件事翻篇。那些曾经伤害过自己的人再度回头来找天秤帮忙，天秤也会摒弃过去，一心一意地帮助对方。而面对在一起过的前任，更是容易心软。 天秤的大度和宽容，不仅会伤害自己，也容易伤害到现任。虽然他们一般不会主动联系前任，但当对方前找他们，基本有求必应。他们见不得眼泪，会忍不住去安慰对方。更受不了别人楚楚可怜的样子，只要对方哀求他们，他们根本无法对对方SAY NO。因此，天秤非常容易复合，他们真的对待前任的柔情攻势毫无抵抗力。 双鱼座 双鱼座对于感情非常没有安全感，他们天生为爱而活着，没有了爱情，他们就像是离开水的鱼。跟鱼儿在一起，一定要给足他们温暖和深情，否则鱼儿可能就会不甘寂寞而另投别人的怀抱。因为鱼儿很难确定自己对一个人的感情，对于双鱼来说即使分开了，也不会完全的忘记对方。 双鱼非常容易被感情影响，特别是曾经深爱过的人，他们绝不会将对方完全从心里抹去。在鱼儿的心里，两人的感情并没有那么容易消失。他们根本不需要对方，就可以一人扮演两角，自导自演两人相处的戏份。 所以即使分了手，但只要鱼儿不想承认这个事实，对方可能永远存在于他们的心底，而他们完全可以当成对方完全没有离开过。 巨蟹座 巨蟹天生有一颗玻璃心，他们敏感而重情，很容易感到受伤。可能别人一个无意的眼神，或者不经意的一句话，就能让巨蟹难受很久。巨蟹总是喜欢在心里给自己建构一个世界，用来抵御外部的伤害。为了让自己能微笑的站在人群中，假装一切都很好。要说恋旧情，难以忘记前任，巨蟹是当之无愧的NO.1。 他们不仅对于人放不下，对于旧物，过去的记忆，他们都会视为珍宝。巨蟹对于情绪太敏感，他们太需要情绪上的安全感。而沉溺在旧物和回忆之中，能给巨蟹带来足够的安全感。 巨蟹座对爱、对情感都非常重视，他们强烈的占有欲，对曾经爱过的人，更是不可能轻易忘记。所以即使他们有了新欢，他们也不会完全跟旧爱断绝来往。当他们在这一份感情里受伤的时候，甚至还会主动找前任倾诉。 忘不掉前任的星座榜单盘点完毕！ 最后想问你是如何迅速忘掉前任的？支个招呗 关于水逆，你可以看 水逆来啦，12星座最难熬过哪道坎？ 水逆重灾区星座TOP3，你们还好吗？ 接住咯！送你一张水逆符 关于8月，你可以看 12星座8月工作运，这些重点你要了解 12星座8月塔罗运势 12星座8月恋爱运，谁是赢家？ 12星座8月忠告，照着做你会很开心 告别前任，全心开始 苏米君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开