蛇，不懂珍惜；狼，不会报恩！ 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 蛇，不懂珍惜； 狼，不会报恩。 是蛇，全身冷，是狼，没感情，蛇，不懂珍惜，狼，不会报恩。 01 蛇，永远暖不热，狼，永远喂不熟。你对他们再好，都没用，蛇本冷血，狼本无情，你的真心，蛇不会懂，你的恩情，狼记不住。 02 现实的社会，有多少蛇藏在人群中，有多少狼长着人面目。你看不出他们的原型，不注意就被咬一口。一次次的付出，得到的是辜负，一次次的帮助，换来的是计谋。 03 这个世道，有的人如蛇，有的人似狼。你若不提防，就成了东郭先生，你若不仔细，就成了救蛇农夫。你若心太好，人太善，不是被伤，就是被骗。 04 人，有好有坏，心，有恶有善。好人有善心，坏人常作恶。不管是谁，都要看清楚身边的人，谁是不懂珍惜的蛇，谁是不会报恩的狼。 05 蛇不懂珍惜，狼不会报恩。蛇心歹毒，狼性残忍，说不定哪一天就会让你倒霉。多点心眼，多层防备，保护好自己，别把你的真心给了不懂珍惜的蛇，别把你的善良给了不懂报恩的狼！ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 微信改版后 很多朋友说找不到相册和文章 只要4步把我添加到手机桌面 就能快速找到我啦！ 天天做相册，天天看美文 赶快按步骤设置吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开