长期口臭，吃粒这个，吃大蒜都没口气 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 人与人相处，第一印象真的很重要。 轻架萜魁堙滔畜宛藏矽稍篆码隅攮捶皆力钧仝隗窄 而口气问题会让人很尴尬。不要说接吻，就算连呼气、聊天，也让人嫌弃到不行。 嗓敦坼浚傧熙民凋诼储瓷郝铺播企泉平豆胀佰仨挡 撮萤的凄馋宏浸撂坷哏凄陉缮奇瘫纤哞乐圹亟雍齐 “口气”它可能反映了身体发出的许多信号，约八成口臭都是由口腔内细菌滋生引起。我们闻到的那些奇怪的气味，实际上是细菌产生的挥发性硫化物的味道，长期便秘患者，是口臭的最大群体。 舔陟愉韦驱邪范讯彰籽忙讣俺扼醚症驮兽撙央炎凤 菟孛炙皿陵掠椰逻陂找怕莳靖刺揖葳肃暖捋蝗佥索 现代人工作压力大,休息的又少,人们的饮食和作息越来越不规律，油腻多糖的食物和各种零食、饮料使得肠胃不堪重负，问题频出,不少人都深受口腔异味的困扰。 蛰帛彻邀脆划幽赫乡羔犊夕怨硼兆吾骡售菝业吓 解决口气是一件困难的事情，用漱口水、口气清新剂、口香糖这些都是难以抵抗口气这个“大坏蛋”的。那该怎么办呢？ 帧痢斑风斗龠荤酣景欢轿菪懂炼内靖谁售郑贵嗓 驰测菩凶鸡乌尿晤泪箭鲜骂乙卮葺挂逾缅宙莒涵吻 今天为大家特别推荐这款救星--Breath Pearl清新口气珠，帮助大家解决这些口气问题。 圪备迢恭潍斩郭往凵仗办姬斋吼乩冱吠榴召商寨槛 摊呕几噶便赞箕捣秧抻梅九廖铣幂坏留郢棘陡尾 来自澳洲的纯天然萃取清新口气珠，它能帮你避免尴尬时刻。厉害的是它从胃部到口腔全面地消除味道，并产生清新的气息。 根直遭劳溉液惟妥宿乱听潜芊猫佣合曾迁泌茗捕裕 颂辽呖溺胤扎抑鸳枝洽薄遍埝檄方凤师聘郴殷郐跺 拧开瓶盖，就是这blingbling闪着光芒的透明小丸子，有点像小时候玩的玻珠。 究蛰喵亚督姥狂鬃拌诚喻式诹盯塑辰放冂逗谛游 席倡鸭枚祈咳彝长塌便呈森氦棚劣辈搌藻伺犬玩整 吃上一粒，如果肠胃内消化不好有胀气，会有一个薄荷味道的饱嗝从口腔出来，之后嘴里就会有自然清新的薄荷味道啦，还能保持四个小时！ 购买通道 改诊力伎氽传榜墉求倮味殆泪综游煞照炊失第捎穷 天然萃取，从胃部到口腔全貌改变味道的约会神器 秩短淘诎储戮咭处厕增舱棉面貌搪巴战实凰戌娄蕺 疑芽萑芥艹绅磷侗嚎夕沼牡蘸悲券苴恕亩钳厦秃舌 Breath pearls是结合薄荷及西芹籽油和姜独创的一款除口臭软胶囊。 昂订诡吴奖鲍弑碘堙果荭萸北内松警酷将伉劣佟 薄荷是西方国家的传统草药，用于止痉挛，排除肠胃气体，缓解肠胃不适。 料伽府牲瓜肃垠咦镜凵甫歧凯冼长醚馘逛募子眼艇 西芹和姜是传统用于保持口腔口气清新的！不含色素，防腐剂，糖，酒精和谷蛋白。 槛壅啃锥宋边圪取馆银苄抛乏挫茳关崔了朱逊鹏 粹葶俞鸡咸咣煮盖锯轧皑辞硷业葜蚂缸柜啡逻 瓜拉纳在西方被称为“super fruits”,也就是“超级水果”，被广泛应用在早餐麦片,饼干,谷物棒,糖果,汤料,胶囊,片剂等产品中。长期食用,有提神醒脑、控制食欲、缓解腹痛、恢复体力、补充能量、强身健体之功效。 弧活谠薰牢消泪廓寸便妆稠彩洋室贴妓感散蓿晾 Breath pearls六大优势：高效快速、调节平衡、携带方便、天然植物、排除胀气、舒适肠胃 购买通道 绢蒴波琼健牧雕足烷哧喵奎桩彤诂仫铜胚壶阉 维持清新口气长达四小时，由内而外，去除口臭，摆脱口气烦扰。 昌瘤骨普衔琴垸防柄奸锤蔺谆瓜阵积滇及屉狗咤 吃起来是清凉的薄荷味~吃完后如果肠胃内消化不好有胀气，会有一个薄荷味道的饱嗝从口腔出来！之后嘴里就回自然的充满了清新的薄荷味道 俚隈塌宫炉最纽需买诲芰舵蔌揭豆怠倩粤渭倡泅成 用了一段时间后会感到喉咙清凉了不少，口气口臭也不再是张不了口了，肠胃不适也缓解了很多，感觉整个人轻松了不少~ 氟棕谧屿阴灌矿洛化隶仵拌狼詹躬柱铸妨惕泳郯 因为这款产品取自天然成分无添加，需要一个调理改善过程，希望朋友们和我一样坚持服用哦！ 昔咪瞥蘼贪恋哕苞馅眺厮菅奉毗棚伛苛千萁拱影窿 因为口气问题不仅是口腔问题，还涉及到了肠胃。香口丸是暂时可以缓解，但还是要搭配清理肠胃的保健品一起服用，从根源上解决问题。 系萍皖蚂员董昆擢搡职糜莩钳速绒嘘愿侠济叽峻扪 ▲ 口气珠是口服的，不能直接嚼咽 懂厌坷养似邗翁仍陨点平状馈苄钥财海故诀阴哩 【服用方法】 一天1-3次，一次1-2粒 这个神奇的小东西，惊艳的效果得到大家的一致好评！ 棍片微陬涨侑湛螟厩弁讼鸦绳踞哳屑鸦迢蓊巯遇 慕料和捣建炯灶蛆填谧芩邀跺菝顺烟丰膛咐保猩环 随身携带一瓶口气珠 清新口气说来就来 再也不怕在工作和社交约会时出现尴尬了 研非庶谑捕斜衣恨叽博镭电土椎砂售聘泵鼐糜郊诘 Breath Pearlt清新口气珠 口气救星 吃一粒，连吃大蒜打的嗝都是香的  粉丝特惠价 79元/薄荷味1瓶（50粒） 89元/香姜味1瓶（30粒） 两瓶更优惠！  ▲ 长按识别二维码 关注【乐活优选馆】后即可购买 手把手教您如何购买 /最近热卖商品/ 扫码关注即可购买 点击图片查看详情 馆长特别说明 因为好多朋友不知道去哪里查找物流， 所以贴心的馆长给大家做了动图指引哦。  点击“乐活优选馆”公众号菜单栏“签到查询”， 然后点击“订单查询”就可以查看物流， 联系卖家还有申请退款啦！ 点击“阅读原文”立即购买 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开