人心，伤一次就凉了 动态相册 动态相册 微信号 citybox01 功能介绍 可以免费制作带音乐的照片集；每天分享动态精美贺卡和音乐美文！ 人心，怎能一伤再伤， 感情，怎能一凉再凉。 看重你，才以你为中心， 在乎你，才愿不离不弃。 你若一直不把别人看眼里， 人又何必把你放心上！ 心里装着你的人， 其实也可以装着别人。 千万不要仗着他的在乎， 肆无忌惮的伤人心。 当重感情的人心寒了， 就真的再也不能回头了。 有些付出，不求回报， 有些疼爱，没有缘由。 两个人在一起， 更需要的是理解和包容， 你不知道他心中所想， 他也不明白你为难之处， 但是只要肯竭尽所能， 早晚都会得到认同。 没有理所当然的爱， 没有天经地义的情。 如若你真的不在乎， 请别装作心里多疼。 如若你把别人珍惜， 请别令他一再伤痛。 最实用公众号名单出炉啦！ ? 【点击查看内容】 【点击查看内容】 【点击查看内容】 【点击查看内容】 【点击查看内容】 【点击查看内容】 【点击查看内容】 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开