不知我的苦，就别指点我人生 原创： 大叔说一不二 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 01 有一个朋友留言说： “昨天，跟朋友大吵了一架，不知道为什么她总是对我自己的事妄加评价，还总是想干涉我。每个人都有自己的心事和苦衷，我不想多解释。可她非要说出来，让人很难堪。真的很讨厌这样的人。” 确实，每个人心中都装着一些秘密，不想说与人听，也不想别人主动提起。可是身边偏偏就有这样一种人，总喜欢对别人的事妄加评论和干涉。 哈珀?李的小说《杀死一只知更鸟》中，有一句话： “除非你穿上他的鞋子，像他一样走来走去，否则你永远无法真正了解一个人。” 世间的万物都有其两面性，成人的世界里，没有绝对的好与坏、对与错。每个人的背后都有自己的故事，你没经历过，又怎么会懂得？ 谁都有属于自己的孤独，一个人最大的修养是，知人不评人，看破不说破，不干预别人的人生，只走好自己的路。 02 曾经看过高圆圆演的一个电影，叫《搜索》。 高圆圆饰演的女主叶蓝秋，在得知自己患了癌症那天，失魂落魄地坐在公交车上，结果一个老大爷一上车就不客气地叫她让座。 叶蓝秋一气之下，指着自己的大腿说，要坐坐这儿！ 这事儿迅速地传遍了网络，甚至连她身边的人都开始对她议论纷纷，说她行为不检点，调戏老大爷。 可是没有人知道，她得了癌症，她心里有说不出的委屈和愤怒，为什么上帝对她这么不公平？ 没有人了解她背后的故事，大家都对她指指点点，妄加评论。 在寂静的夜里，她抽着烟，看着电脑屏幕上别人恶意的评价，陷入了绝望。在孤独中经过了苦涩的挣扎之后，她自杀了。 我们总习惯，在得知别人一点点的信息之后，就从自己的背景出发以己度人，但是，我们并没有深入到别人的心里，去了解她。 不妄加评价，是对别人最大的尊重，也突显了自己最高级的修养。 03 昨天，阿丽给我讲了一个故事。 一次，阿丽和另一个女同事小莫一起去出差见客户，在吃饭的时候，男客户在桌子下不停地摸小莫的大腿，阿丽不小心瞥见了，刚要起身对着那个男的吹鼻子瞪眼，却被小莫迅速扯住了。她向阿丽使了个眼色，阿丽这才气鼓鼓地坐下来。 饭局结束后，阿丽生气地问小莫：“为什么任由那个男的在那里恶心人？你本可以一巴掌扇过去。” 小莫淡定地说：“一切就当做没有发生过。你瞧，我们这单不是谈成了嘛！” 阿丽说：“不就是一单生意吗？你至于这么忍气吞声，出卖色相吗，真没想到你是这种人！” 小莫叹了口气，没有说话。 阿丽跟我说：“一开始，我挺瞧不起小莫的，觉得她做人没有原则。怎么可以助长男人猖狂的好色心呢？ 可是，后来我才明白，她有她自己的苦衷。我不应该因为这件事就对她妄加评判。” 原来，小莫是一个单亲妈妈，一个人带着一个生病的女儿，女儿才六岁。 她女儿患有先天性糖尿病，需要长期地靠药物治疗，这需要源源不断的治疗费。 一次，小莫的女儿没有及时吃药打胰岛素，结果晕倒休克，小莫连夜把女儿送到急诊室里。 小莫的女儿醒过来，用稚嫩的声音对她说： “妈妈对不起，让你担心了。其实，晕倒的前一秒，我想的是，要是能死掉就好了。我死掉，妈妈就不用这么辛苦了。” 在那之后，小莫就下定决心，一定要拼尽全力挣钱，不能让女儿断了药。 下班的时候，阿丽经常能看见小莫在办公楼下的角落里抽烟，那个时候的她，显得特别孤独。 她用自己小小的肩膀承载起那么沉重的负担。别人误解她，说她拜金没原则的时候，她从来不解释。 阿丽在了解了小莫的故事之后，才突然明白： 每个人都有自己不为人知的心事和苦衷，不对人妄加评判，真的是一个人最大的修养。 04 每个人都是孤独的，一生中总会遇到许多挫折和磨难，他人无法完全知晓。既然不能了解，就不要轻易去评价，去指责。 就像作家刘程亮在《一个人的村庄》里写道的： “落在一个人一生中的雪，我们不能全部看见，每个人都在自己的生命中，孤独地过冬。” 很多朋友在孤独烦闷的时候，总喜欢一个人抽闷烟。在烟雾缭绕中，思索自己的心事，让自己冷静下来，寻找解决问题的对策。 我们都知道，抽烟有害健康，不仅伤身，还伤钱。 有一次，我跟朋友说起抽烟的害处，朋友笑着跟我说： “这年头，大家越来越注意身体了，抽香烟的也越来越少了，人们更喜欢抽电子烟，既不影响身体健康，也能缓解疲劳和压力，而且还带着一种紧跟潮流的炫酷。很有意思。” 朋友还送给我一支NRX尼威电子烟，他说，NRX尼威电子烟既可以帮助人缓解疲劳、放松心情，又可以降低烟瘾、保护身体。 ↓点击下方图片，获取NRX尼威首发购买优惠↓ 后来，我发现，它真的是一件非常好玩的产品，既能起到替代香烟的作用，又能用来娱乐放松，就像是发现了新大陆一般新奇。 NRX尼威已经跨越26个国家，在国内外均享有盛誉，与全球超过500家线下实体店合作，并在亚马逊、京东、淘宝等电商平台销售。 其雾化弹与雾化器自然一体，正面还有炫酷的LED雾化呼吸灯，无需注油，无需清理。 雾化弹采用的美国配方、进口原料，并且具有原味烟草、荔枝薄荷、冰铁观音、缤纷水果等多种味道可选。 很多人在室内不便抽烟，但是电子烟却可以随时随地，想抽就抽，既满足了自己的需求，又顾及了别人的感受。 而且，它半小时就可以充满电，小小的一支，方便携带。 ↓点击下方图片，获取NRX尼威首发购买优惠↓ 不评价，不拆穿。背着自己的孤独，走好自己的路。 如果世界没有对你温柔以待，那就自己对自己好点。当你想抽根烟，排解内心孤独的时候，就抽电子烟吧。让那带着香气的烟雾，来抚慰你心里的苦。 长按下图，即刻拥有NRX尼威电子烟 ↓ 使劲长按我，飞上云端 ↓ ↑ 使劲长按我，飞上云端 ↑ -广告- 回复“0804”获取今日文章封面原图 点击阅读原文，即刻拥有NRX尼威电子烟 大叔说一不二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开