22岁女网红被刺杀，哥嫂哭诉辟谣：千万别跟垃圾人谈恋爱！ 摆渡人 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 点击上方绿标即可收听主播沐风音频 作者 | 摆渡人 来源 | 摆渡人（ID：baiduren66） 结尾曲：尚东峰 - 生活又不是热血动漫 01 两天之前的夜晚，一个女孩在商场玩着娃娃机。 她只有22岁，家境富裕，长相甜美，在教育机构做舞蹈老师，曾多次获得慈溪市舞蹈比赛一等奖，还在抖音拥有40万粉丝。 粉丝们都知道，她是一个打“王者荣耀”666的小姐姐。 她还喜欢抓娃娃，喜欢海贼王，会跳“拍灰舞”。 她的每一部小视频都充满了青春气息。 然而，她还没把人生中最后一个娃娃夹起，就被忽然冲过来的前男友连刺7刀，刀刀致命！ 很多人在她的主页留言呼唤：“快点活过来啊，这辈子这局输不起！大家都在等你逆风翻盘啊！” 可是她再也没有醒来。 就在女孩一家痛不欲生的时候，竟有人在网上到处造谣，抹黑死者。 他们说，像这样玩抖音的女孩，本来就不是什么正经人。 他们说，女孩和男的是情侣关系，还脚踏两只船。 他们说，女孩花了男的6万，拒不归还，所以男的起了杀心。 …… 每一句话，都像一把刀子，刀刀致命！ 女孩的哥哥和嫂子实在不能忍受，只能戴了居丧的白帽，挂着牌子在案发现场哭诉、辟谣。 这段视频很快被传到网上。 因为哥嫂已经哭到嘶哑，我听了好几遍，才弄清楚事情的真相。 02 原来，女孩和行凶者曾是情侣关系，男的比女孩大5岁。 女孩家庭富裕，且不说父母有好几栋房子，和自家的工厂，女孩单做舞蹈老师，月薪也有一万多。 男的经济条件比较差，经常逼迫女孩做直播赚钱，所以女孩父母不同意结婚。 面对这一矛盾，男的不是通过积极表现取得女孩的好感，而是天天吵架，有时还出现暴力行为。 女孩很害怕，7月12日和他正式分手。 分手之后，男的不断骚扰女孩，每天给女孩打电话，经常半夜去女孩在市区的住所砸门。 女孩妈妈心疼极了，用一个星期的时间，把市区的房子特价卖掉，让女儿回家住。 就这样，前男友依然不依不饶，趁着女孩带小朋友参加演出，划破了她的奔驰车。 当时女孩向闺蜜吐槽：“前男友就像个精神病。”闺蜜还提醒她出门小心点，这种人逼急了什么都做得出来。 没想到一语成谶，女孩的花样年华，被永远定格在了22岁。 视频里，女孩的哥哥说：“妈妈往死里哭，已经哭得没有力气了。” “求求你们都帮我传播一下，帮我妹妹澄清一下，我们不要钱，只要杀人偿命，一命抵一命！” 03 曾经有人提出“垃圾人定律”，说世上有一种人，充满了负面垃圾： 他们沮丧、愤怒、忌妒、算计、仇恨，充满了傲慢与偏见、贪心不满足…… 随着心中的垃圾堆积又堆积，他们如同一座摇摇欲坠的垃圾山。 离他们越近的人，越容易被垃圾掩埋。 姑娘，你可以吃垃圾食品，但千万不要爱一个垃圾人。 你根本想象不到，和垃圾人谈恋爱的风险有多大。 河北有个姓田的小姑娘，通过同学会，认识了开大货车的男朋友侯某。 两人恋爱没多久，侯某就请干爹做媒，想和小田结婚。于是两人初步定下婚事，侯某家还给了11800元作为彩礼。 一万多块钱的彩礼，在当地绝对不算多。 这是因为小田对母亲说：“我们家穷，找对象找个穷的，能相互体谅难处。” 一转眼到了520，很多情侣都在忙着秀恩爱，侯某约小田去开房。 小田还要上班，不想请假开房，耽误工作。 于是侯某大打出手。这已经不是他第一次施展暴力了。 惨遭毒打之后，小田下定决心，退还了侯某的彩礼，要求退婚。 5月21日深夜，被退婚的侯某，深夜持刀踢开田家的大门。 小田父亲还没来得及说话，就被迎面泼来的汽油浇透，直接成了一个火人。 随后，侯某狂浇汽油，田家半边房子成了火海，又对着小田连捅数刀。 垃圾人的逻辑就是这样，他得不到你，就要毁了你。 不光毁了你，还要毁了你的名声，毁了你全家。 04 垃圾人垃圾起来，真的不顾一切。 5月21日的惨剧过去没几天，湖南怀化一对夫妻，办完了离婚手续。 前妻带着孩子走在路上，前夫一路尾随，趁女人不注意，冲过来将其刺死。 他当着自己孩子的面，杀死了孩子的母亲。 垃圾人根本不在乎，事情会有什么样的后果，哪怕是对自己的孩子。 有句古话说：“宁愿得罪君子，不要得罪小人”，谈恋爱也是一样。 垃圾人的本质，是偏执加暴力，而且心胸狭隘，自私阴狠，控制力极低，占有欲极强。 一旦黏上了，甩也甩不掉。 所以请务必在他初次露出暴力的苗头时，果断离开他，一次机会也不要给。 我不知道，暴力是不是真的只有0次和无数次。 我只知道，被杀死的女主播，和河北的小田姑娘，都不是死于第一次的暴力。 就像女网红的闺蜜在朋友圈说的一样： “如果这是一场梦，醒来你还在，我一定用力抱着你，给你我能给的所有安全感。” “我怪你，怪你太善良，怪你太懦弱，让人渣向你举起了刀子。” 因为善良和隐忍，她们给了垃圾男太多机会。 如果生命能够重来，我相信，她们一定不会这样做。 你可以吃垃圾食品 但千万不要爱一个垃圾人 长按下方图片 识别二维码 愿你果断坚强 一次被伤害的机会也不要给 ↓↓↓ 作者简介：摆渡人。一枚山东小作家，微博签约自媒体。个人公众号： baiduren66，微博@我是摆渡人。新书《愿所有姑娘都可以嫁给爱情》正在热售。你做我的朗读者，我做你的摆渡人，每晚21:39陪你聊天。 回复“0806”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 摆渡人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开