马思纯欧豪分手：自此以后，我再也不是长不大的少女。 盗版情人 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 作者 | 盗版情人 来源 | 盗版情人（ID：fakelover521） 刚刚，马思纯工作室发出官方公告，坐实了一度以来分手的猜测确已成真。 这对才子佳人，终还是逃不过娱乐圈情侣相爱难满4年的魔咒。 以“相逢无悔，过往无憾。”退回至朋友关系。 令人唏嘘的是，2017年年底，马思纯还曾是那个： 因为”被你爱着“，所以“不着急长大的少女。” 01 去年10月13日13：34，文艺少女马思纯在微博上以三个“愿”深情告白她的“大哥欧豪“，堪称娱乐圈史上最J死人不偿命的一记生日祝福。 紧接着有吃瓜群众指出： 虽然思纯口口声声唤欧豪为“大哥”，但事实上这对因《左耳》而萌生的恋情，是实打实的一场姐弟恋。 当年就有网友酸溜溜地感慨道： 如今纪凌尘因一句“你喜欢大海，我爱过你”被传为家喻户晓的渣男。 阚清子因这一段30岁仍未结婚的恋爱，被拖到疲累不堪。 逃不出魔咒的马思纯，恐怕这一生，都等不到欧豪成长为她的“大哥”。 情丝易断，承诺不再。 终于，那个扬言要为她抹去天不怕地不怕的青涩莽撞，为她留有永远坚定目光的男孩，还是没有兑现让她永不必长大的誓言。 曾经的他，爱憨憨傻笑，英气眉宇间的懵懂未褪，却因爱的助推，努力为身旁早已是金马奖影后的她保驾护航。 曾经的她，有幸做个长不大的少女，有幸在纷繁嘈杂的娱乐圈，依旧守着黎吧啦式清澈的目光。 分手的消息让我一个恍惚，似乎《左耳》里，马思纯对欧豪呢喃的画面还刚上演。 她羞红着脸，小声的说： “让我告诉你，我相信你，我永远爱你。” 02 2015年，马思纯在荧幕中第一次问欧豪： “我是什么样的女孩。” 2017年，恋情刚公布的那天。 苏有朋联合电影《左耳》的官博发出留言祝福： “我的男孩与我的女孩，要比电影还幸福。” 我一直这样相信着，也一直这样期待着。 后来，我反反复复地温习这些桥段。 以至太多细节与现实模糊的记忆重叠，往往以为自己就是敢爱敢恨的黎吧啦，在等能让我一辈子不必长大的张漾。 但爱情这回事，动人皆因意料之外。 你只眼睁睁地看见那颜色淡了下去，却早已滤不出纯粹的苦涩和甜。 曾经那些让我傻笑、痛哭的镜头，那些因为太感同身受而止不住颤抖的情节终于成空。 只留下了那句戏虐台词： “男人就是车票，你若想走得远，就得不停地换票。” 可是啊，一年、两年、三年，他们的爱那么真实、浓烈、深切到固执。 于是我乐观的以为，电影里那些分别、那些寡情的场景都不会发生。 这么美好的两个人身上，就理应上演骑士和公主的故事。 可最终，他们的分手像如今的公开一样，满城风雨。 瞬间的“爆”引发了一阵的哭声连连。 我问她们在哭些什么，她们只是告诉我： “曾经我以为，我也能做马思纯，总有一天，会等来我的欧豪。” 03 17年，马思纯欧豪隔空示爱的那个秋天，距离我的上一次分手，已3年有余。 在某个深夜时分，小小的窗户里，落灰的电视机正在放映《春娇救志明》。 “张志明，我不想要一个长不大的男孩，不如算了吧” 矫情病附体，神神叨叨地跟着荧幕前的她，默念台词： “我是一个女人，我希望能有个男人让我依靠，而不是像你这种永远长不大的。 每一次到了最紧张的关头，你就会抛弃所有的东西，牺牲所有的东西，满足你自己，成全你自己。” 那一刻，我第一次真实地羡慕起不必长大的女孩。 那一刻，我愈发懂得“成熟”这个字眼，对于女人来说，该有多么残酷。 我犹豫着是不是该哭出声，才发觉自己全程只是干嚎了两嗓子，一滴泪都掉不下来了。 04 每个女人，都羡慕宠溺的爱。 她们一度陷入怪圈，盲目地坚信：不必在一段关系里长大，永远做个公主，就是幸福的标配。 可现实的世界啊，他不可能永远陪在你的左右。 色衰爱弛的那天终要来临，到头来该撕破脸的，该破口大骂的，该遭的委屈、该捉的奸、该一夜合不上眼的折磨还一个不落地要你全盘接受。 “没有非要做大哥守护你一生的男人，只有注定要懂得自己长大的女孩。” 不因爱情，不因男人，不因折磨着你日夜难眠的叛逃。 只是长大，纯粹的坚韧，纯粹的包容。 那才是结结实实，为你挡风遮雨的铠甲。 没有注定被爱情蹉跎的女人。 一番伤痛过后，我以惊人的速度变得睿智、姿态漂亮。 哪怕自此以后，我再也不能、也不愿只做一个少女。 但好在眼泪是假的，怨怼是假的， 曾和你相爱，是唯一的真。 错过的是爱情 得到的是成长 长按下方图片 识别二维码 愿你在爱情里变得强大 是自己的软肋 也拥有自己的铠甲 ↓↓↓ 作者简介：盗版情人：400万女性的闺中密友，手把手教你如何成为男人的正牌女友。同名公众号id：fakelover521 回复“0808”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 盗版情人 欢迎拯救浙江滞销大龄女青年 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 欢迎拯救浙江滞销大龄女青年 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开