√明日立秋，全家一定要这样吃，保你百病全消一年不生病！（值得收藏） 点点星光 点点星光 微信号 diandianxingguang888 功能介绍 热爱生活，传播美好！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“点点星光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 来源：好祝福 立秋时间 今年立秋时间：2018年8月7日 农历闰六月廿六 21：30：34 明日，立秋！ 立秋养生，一年身体健康无病痛！ 先收藏，再群发，功德无量！ 一、立秋习俗 1 贴秋膘 贴秋膘，民间流行在立秋这天吃肉，“以肉贴膘”，寓意好口福，身体健康！ 2 吃西瓜 “啃秋”在有些地方也称为“咬秋”。立秋这天吃西瓜或香瓜，据说可以不生秋痱子。北方吃饺子，时逢立秋，寓意圆圆满满。 3 祭神 立秋是秋天的开端，天气逐渐由夏入秋。立秋祭神，祈祷一年平安健康，好收成！ 二、立秋养生“四字诀” 01 防燥润肺 秋季干燥，多吃水果蔬菜消除秋燥症，多吃水果生津解渴、止咳化痰、清热降火，养血生肌、润肺去燥。养肺的蔬菜包括山药、胡萝卜、莲藕、百合、银耳、木耳、豆腐等。 要尽量少食或不食辣椒、葱、姜、蒜、胡椒等燥热之品，少吃油炸、肥腻食物，以防加重秋燥症状。 02 解暑养胃 虽然夏天的炎热已经过去了，但是还未出伏天，解暑一类的食物不能直接从餐桌上去掉。所以喝绿豆汤和薄荷粥能够补充人体内所需的水分，以及减少人体汗液的流出。 03 祛湿滋阴 立秋之后，昼夜温差加大，在饮食上应坚持祛暑清热，多食用一些滋阴润肺的食物。薏米对我们的身体起到祛湿消肿，清热排毒的功效，对女性来说也是非常好的美容养颜食物。 04 护腰护颈 立秋之后，早晚较凉，稍不注意，就会出现腹痛、吐泻、伤风感冒、腰肩疼痛等症状。处在空调环境中的人们经常喝点姜汤。生姜具有发汗解表、温胃止呕、解毒三大功效，可有效防治“空调病”。 05 改善便秘 早上起床先喝一杯温水，秋季干燥，经过一夜的睡眠和休息，因为排尿、呼吸等原因，水分排泄的比较多。所以，早上起来喝一坏温水既可以恢复身体水分，还有助于肠道蠕动，可防止便秘或改善便秘。 三、立秋日常“三注意” 1 注意早睡早起 2 注意预防感冒 3 注意食品，衣物霉变 四 、立秋吃什么 ①立秋“四大名补” ②立秋“四大水果” ③立秋“食物搭配” 立秋时节凉风至， 余热未消要注意： 一日三餐配仔细， 适当锻炼是第一， 肺部健康莫忘记， 早睡早起有道理！ 你健康我快乐！ 送你一份美丽让你欢笑， 送一份祝福让你骄傲， 送一份开心让你不老， 送一分梦想让你逍遥， 送一份真情不要回报， 再送你健康才算可靠！ 快把这份特别的祝福， 送给家人朋友， 愿您健康常伴，福气常来！ 今天被这文章刷屏了，太好了，大家都在发，我也发！如果恰巧你也看到了，就把它传递下去吧~ （放到你圈子里，朋友们会感激您） 觉得不错，请在下方点赞 点点星光 热爱生活，传播美好！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开