已婚男人内心都有“外遇情结”？听听这些男人的真心话 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 故姐 您有68位好友已关注 文?故姐 ?点上方绿标收听故姐今日电台 说不上爱就别说谎，恶心自己耽误了别人。作为成年人，感情到终点也应该体面告别。纵然天生自带“外遇情结”，也不是你背叛爱情的盾牌。如果能好聚好散，也不至于狼狈不堪。 1 最近几天，一位读者在后台倾诉自己的感情困惑，让我想起了“外遇情结”这个词。 一次偶然的机会，我发现自己的老公和闺蜜之间有猫腻。不仅仅是微信上聊骚的问题了，他们还背着我煲电话粥。直觉告诉我，这件事没这么简单。 于是，我查了下老公的消费记录，x宝里的女性用品、x程里的酒店入住记录，赫然在目。更要命的是，不是一次两次。 我自认为作为一个妻子，没有不好的地方。照顾周到，勤俭持家，平日里在朋友们的眼中，我们都是模范夫妻。说出轨，这简直就是天方夜谭。 可是，这事就真真切切的发生了。难道，结婚了的男人都经不起诱惑？ 我现在不仅恨的是我老公，更恨自己的闺蜜。无论是样貌还是才识，我都是占上风的。 所以，这一切的问题根源在哪？ 看完这位读者的留言，说没有情绪变化是骗人的。在痛恨渣男的同时，也为这段濒临崩溃的婚姻感到惋惜。 姐不知道大家对于“出轨”的定义是怎样的，是发生了肢体的鼓掌才算，还是脑子里幻想过其他女人的样子、言语上的挑逗也算呢？身体出轨与精神出轨，本就是个讨论不休的话题。而那些已婚了的男人，就真的那么容易按捺不住肾上腺素的冲动吗？ 带着这个疑问，我又私下问了身边的已婚男士，他们的内心真的都有“外遇”情结吗？先来看看他们是怎么回答的： @不愿透露姓名的隔壁老王 我结婚8年了，但这八年，感情线有过曲折波动。刚结婚的时候感情好，3年后就热情慢慢下降了。不过，度过了那段期限，感情又回温了。 作为一个男人，说什么一生一世一双人，那只都是在小说里发生的情节。婚姻里100%做到专一，只钟情一个人，那大半的男人都做不到。遇到的人多了，接触的世界也广了，天时地利人和的情况下，移情别恋也是在所难免的。 我觉得吧，并不是已婚男人都有“外遇”的情结，而是所有的男性，都有这个潜在的风险，看他把不把持得住罢了。 偷偷告诉你，我结婚后也曾遇到个女人，谈什么都能谈到一块儿去，甚至默契度比我老婆都高。如果那个时候，我是单身，那我一定会跟她结婚。 后来想想自己家有老小，说不上大富大贵，但也知足常乐。有家有爱情有亲情，老婆为家付出了很多，把她后半生的幸福都押在我这了，我还奢求什么呢。 所以，还是选择了老老实实过日子。 @林家公子 结婚4年了，如果说没有对别人动心过，那我肯定会遭天打雷劈。我出轨过，但这和我妻子也有一定关系。 我家条件不怎么好，但也不至于要饭。当时婚后的房子是租的，准备奋斗几年，在小孩出生前住进新房。可是，就因为这事，她老和我吵架。狮子座的她，一如既往的强势，不容质疑。 就这样每天在家里被压得喘不过气来，我的心思不免会移到外面的世界去。 遇到了一个厂妹，起初只是网上互相关心，后来就发展到了文爱，有一次在外面约会，差点去开房了，被我老婆撞见。 从那以后，我发现她变得沉默了许多，整个人都瘦了一圈。我知道自己挺渣的，厚着脸皮问她能不能再给我一次机会。 后来，她没跟我闹离婚，两人的相处模式也改变了许多。 其实啊，在外面偷来的爱，终究没多少是真的，与其担心被抓包，不如好好珍惜那个陪自己吃苦的人。 这事儿啊，成了终生的遗憾。如果让我重来，我一定不会犯这个浑。 @叫我老蒋就好了 我的情况比较特殊，结婚5年离婚，然后再婚1年。 跟前妻离婚，其实大部分原因是因为生活太平淡了。就算我送束玫瑰给她，也不会像以前一样激起千层浪。两个人牵着手，像是自己的左手拉右手，完全没有触电的感觉，日子也跟喝凉白开一样，寡淡无味。 我背叛了她，但也算不上是什么外遇情结。 她是家庭主妇，我在外赚钱养家，长此以往，也就没有了共同语言。她就会抱怨我回家晚，不抽时间陪她，根本就是无法理解我工作的压力嘛。那个时候的我觉得，要找个真正懂自己的过一生才行。 不过，新的婚姻生活也让我明白，无论跟谁在一起，日子都会淡掉。曾经和你谈诗词歌赋的人，终究还是逃脱不了被柴米油盐困住。 处久了，也会产生心理距离有矛盾。说来说去，都怪自己当初太年轻，要是早点悟出这个道理就好了。 2 听完他们的回答后，刷新了姐的三观。原来，每个男人都有着“移情别恋”的通性，只是暂时有没有付诸行动罢了。 但有的人明明家里的老婆贤良淑德，为何还要纷纷出轨呢？ 姐曾经看到过一个叫海蒂性学调研的报告，调研结果显示75%的男人都会有婚内出轨现象，并且妻子都不知道。 他们认为有外遇是两情相悦，并且不会破坏到与妻子的关系，换句话说，那便是pao友。只是身体上的彼此需要，终归还是会回归家庭的。 除了以上这种原因，姐凭借生活经验，还总结了一下几点： a 猎奇、好新鲜 据不完全研究，73%的男人在认识一个女人超过1个月后才出现肉体出轨。但也有6%的人会在第一天就发生性关系，完全是出于新鲜。 喜新厌旧，用来形容外遇，再适合不过了。 野花总比家花香，这是在他们脑海里形成的认知。或者说，长时间面对同一个人的脸、同一种姿势为爱鼓掌，难免会乏味。而偷腥就不同了，一切都是未知的，对方身上有他未曾探索过的领域，当然会好奇手感如何甚至是肉体摩擦出怎样的火花。 陈奕迅的歌就道出了这种情景――“得不到的永远在骚动”，已经到手的当然就不再珍惜了。 男人的猎奇心，举个浅显的比喻，好比吃彩虹糖，你吃了一颗红色的，当然还惦记着其他颜色的糖。但有一点不同的是，彩虹糖颜色有限，尝过也便满足了。而男人，他们的猎奇心却不会那么容易停止。 所以，为了让爱情保鲜，姐不止一次跟大家说过，要懂情趣、会浪漫。男人出轨纵然有错，很多时候，女方也有责任。 想要经营好爱情与婚姻，得用心，得下番功夫才行。 b 不甘于平淡 在大多数男人眼里，有情人的日子有滋有味，没情人的生活一潭死水。情人，就是一个让人蠢蠢欲动的词。 不论当初你们爱得多死去活来，激情褪去，最后都会沦为生活中最平淡的一员。而这种左手拉右手的平淡，是很多男人不甘心的。 每一个男人骨子里其实都想拥有一个优秀的女人，他希望这个女人既是美女，又是才女，既是情人，又是知己。 可是他忘了，再美的人也会食人间烟火，再有才的人也不会一直保持G点。平淡，才是最真的生活模样。 就如《幸福三重奏》里的三对夫妻，福原爱是先婚后爱的，自然像是活在蜜罐里，甜得掉牙。汪小菲和大S结婚时间较长，相处起来也就没那么甜了。而蒋勤勤和陈建斌则更是老夫老妻，平常牵手亲吻拥抱的操作，在他们身上几乎看不到。 可这并不影响他们的感情啊，所有的浓情蜜语，都化在了粗茶淡饭里，藏进了心里。 有人与你立黄昏，有人问你粥可温，就够了。 c 情感得不到满足 很多人都以为，男人是下半身思考的动物。事实上，只有8%的人会说他欲求不满是搞外遇的原因，48%认为感情得不到满足是首因。 纽曼说：“男人也是一种感情动物，内心深处希望得到伴侣的赞赏，也想要她们明白，自己为了做好一切而付出的努力。” 但是，男人却又是不善于言辞的动物，很少说出自己的感受。 我见过身边不少有外遇的男人，就算再优秀，也会在受尽忽视后找远比妻子差的女性。 因为长期被数落的他们，需要被仰视被欣赏来弥补自尊。这种感觉，在原配那里是找不到的。 d 性生活 性生活不和谐，往往能毁掉一个家庭。爱情是由上半身开始的，然后才到下半身。上半身和下半身契合，才是最完美的爱情。 然而，有的爱情早已名存实亡。 姐之前写过一个关于已婚男人拒绝性生活的文章，绝大多数人认为老婆无趣，是最大的原因。用他们的话来讲，与其与一根木头发生关系，不如交给自己的右手来得畅快些。 3 话又说回来，有外遇的男人，你能接受么？ 出轨这种事情，不能仅仅靠离婚率来统计，还有很多女人面对老公的背叛忍气吞声之后当然是原谅他啊！ 在她们看来，即使离婚，再找到一个男人也很难保证对方一心一意。结婚，并不是爱情的升华，更像是找了一个人搭伙过日子，凑活度过余生。 一个出轨男人的往往想着情人妻子我都要，我爱的风情万种，爱我的忠诚至死。似乎，只要处理好两边的关系，出轨也不是什么大事。 姐觉得吧，男人背叛过一次就会为以后种下祸根。 电影《昼颜》，离婚后恢复单身的纱和在遇到曾经的出轨对象北野时，尽管三年前他们曾签署协议承诺永不再相见，却仍旧忍不住再次坠入爱河。 相比之下，北野的妻子愿意接受出轨回归的丈夫，显得太不明智了。最后爱之深恨之切，试图与北野同归于尽。 或许，这就是男女出轨的不同之处吧。男性回归家庭的几率偏高，女性偏低。而回归后的专一程度却讽刺的为反比。 男人的外遇是玩一玩，所以，不让玩了，他一段时间能忍，但时间长一点，可能就忍不住了，又继续玩上了，只是玩的对象换了而已。 而老公是否有猫腻，一般都有迹可循的： 　　a、你们相处的时间越来越少。 　　b、在和你相处的时候不再像以前那么浪漫和体贴。 　　c、你们之间的亲密接触失去了往日的热情。比如在亲吻的时候，他不再是充满激情，而只是在你的脸颊上“浅尝辄止”，或者不愿意再有任何的亲昵行为。 　　d、态度反常，为小事争论不休。这其实是他在寻找离开的理由，或者恶意破坏他在你心目中的形象。 4 出轨是对婚姻和爱情的背叛，但如今仍有很多人铤而走险。 不论是男人还是女人，在婚姻里都是平等的，人都很难保证一辈子那么长只爱过一个人。但必须懂得，我们除了渴求爱情的刺激，还要懂得知足，感恩。 其实呢，在一场外遇里，人能够付出的极其有限，那么能够得到的自然也是少得可怜。 若想要在外遇里寻找温暖哪怕是只要一点温存，其实都是奢望。 这个世界又是不公平的。同样是出轨，见光之后的遭遇却一个天上一个地下。 有一种认知根深蒂固：未婚女插足了别人婚姻，是不要脸的行为。而已婚女人则是被打骂放着自己幸福的婚姻不要插足别人家庭，也是不要脸的行为。 男人呢，似乎一点错都没有。所以，既然爱了，就一直爱下去吧。出轨，不是个好法子。 如果非要说生活过不下去了，那就应该好聚好散。王菲有过两次婚姻，哪次离婚不都是体体面面的？ 坦诚相待，是对爱情最好的尊重，开诚布公永远比偷偷摸摸更能见人。 我见过有的夫妻，互相防着，彼此之间都有自己内心的小算盘。 姐觉得，这是硬生生将婚姻生活劈开来过。 本是你中有我，我中有你的东西，非得你我各持一半，这样的结果，大多难逃离婚的命运。 你可能还想看 “他和喜欢的人谈恋爱，我变得越来越丑。” 男人有没有把你当结婚对象，发条微信就知道了 远离那个只会在微信上撩你的男人 “谈了五年恋爱，我竟然是小三” ? 关注我 你能知道故姐更多的小秘密 回复“021”获取今日封面原图 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？? 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开