男朋友哄你的5种方式，暴露了他爱你的程度 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 故姐 您有68位好友已关注 文?故姐 ?点上方绿标收听故姐今日电台 恋爱是件感性的事，如果都能精打细算计较得失的话那就理性得太恐怖了。就像你们对我的爱一样，多些感性！所以，姐今天要宣布一件大事，就是姐开抖音了！！抖音号：gujieshuo，过来看故姐炫技能，有机会还能看到我本人噢！ 1 今天想问问大家，你们谈恋爱生过气吗？最后又是怎么解决的呢？ 姐打赌，即使脾气再好、三观再合的两个人，都免不了会生气。当女孩子生气时，多半是因为在乎男生，想要他变得更好。而男生通常不知道女朋友为什么会生气，这对于他们来说，处理不好，就是一道送命题。 我问过身边的人，男朋友哄你的方式有哪些？大致总结了以下5种类型―― 吃吃吃 @大圆 我生气的时候，我老公买了一份麻辣烫回来，气就消了。我是不是特别没用？ @阿红 以前我老公看我生气，就会煎鸡蛋来哄我，后来鸡蛋吃腻了，他就没招了！每次生气就用手指头戳我的腰，就说不要生气了，超幼稚的！ 糖衣炮弹 @撸猫少女 我生气的时候，男朋友各种抱抱+亲亲，说好听的话，然后自己没 几分钟就不生气了...可能是我自己太好哄了~ 强行撒泼卖萌 @小谷 生气不理他时，他就睁着两只大眼睛看着我，卖萌，一副小媳妇受委屈的样子。明明受委屈的是我好嘛！到头来还要我去哄他！！ @老司机 老话说的好，床头打架床尾和。只要不是原则性问题，没有一次作业解决不了。如果有，那就多交几次，这可是个体力活。 二话不说行动派 @雨蒙蒙 我生气了不接电话 ，一个人在路上走， 他开车找到我二话不说拉上车 。一路上他都沉默，我也不问去干嘛。 结果带我到了山顶 ，开车门下来看见满天星星，我顿时就气消了。 @ 小仙女 我生气就不给他洗衣服，他没辙，过两天他就给我发红包了，52.0或者88.88。然后见钱眼开没骨气的我，就这样被金钱收买了。 直接忽视 @实习生 大学谈的第一个男朋友就是因为我跟舍友吵架， 他一直逼逼我这里不对那里不对。 我在气头上你只要安慰我不要生气就好了？ 等我冷静再跟我讲道理也行啊！ 我又不是蛮不讲理的人，吵架的时候一直让我检讨自己，气死。 所以一个月就分了 ，我不是要再找个爸爸给我讲道理…… 其实呢，前面四种方式，全是爱你的体现。无论是奸诈的投其所好，还是用钱打发、糖衣炮弹轰炸、一言不合看星星，都可以说明他在用心用行动来来哄你开心啊！ 人活到二十多岁了哪有什么道理不懂，想和另一个人一起生活当然是为了多一份开心，哭的时候只想被安慰不想被教育说“这点事不值得哭”。 虽然讲大道理的方式逊了点，但总好过冷战被忽视。你一个人生半天的气，对方居然完全没有察觉，不为所动。你说这气，不是白生了吗？好气哦！ 所以呢，男朋友哄你的方式，暴露了他爱你的程度。 2 你永远不知道，会哄女朋友的男人，有多迷人。 看过《幸福三重奏》的都应该知道，节目里最会哄人的就是汪小菲了。在最开始的一期中，大S因为坐在单车后面被颠得生疼，多次叫汪小菲停车。可直男笃定会很快骑到大路上来，便忽略了停车的要求。 就这样，湾湾女孩大S生气了，回到家躺床上看书不理人。尽管是直男，汪小菲也意识到老婆生气后果很严重，于是跑到卧室开始了安慰认错的流程： 从客厅移步卧室，轻声细语的询问“为什么生气”，注意动作，半抱+亲吻。你能想象一个北京大老爷们变得这般粘人，是种什么体验么？ 反正，你知道那是爱情的酸臭味就行了。 相反，上了年纪的陈建斌老师，哄气人来就不那么拿手了。所以在弹幕上就有网友留言，如果自己是蒋勤勤，说不动被气死多少回了。 闺蜜上次次跟我提到她前男友时，简直一脸嫌弃。其中最想吐槽的就是他面对女朋友生气时的处理能力，负分出线。 偶然的机会，她发现前男友给前任打了一笔钱，便去问了原因。他倒好，分手了都不跟前任保持距离，反而还联系紧密。聊天就忍了，还有了资金往来。你说，这是个姑娘能忍受的嘛？ 于是，闺蜜生了一周闷气。前男友非但不认错，还一再强调“她家里出了点事，急需用钱。这都跟你提过这事的啊”。其实呢，闺蜜也不是不明事理的人，只是认为，打钱这种东西背着做就不好了，心里到底有没有正牌女友的位置？ 明明只要道个歉做个保证就解决的事情，他硬是把责任都归结到闺蜜心胸狭窄上。这下，背着女朋友跟前任暧昧，就成了理直气壮的事了。 瞧见没，找个会哄你的男朋友，有多重要。 当然，大多数时候，女孩子生气，并不是真的动怒。她可能只是想跟你撒撒娇，闹闹脾气，想被你哄一哄。她的套路也很简单，并不会真的为难你，只想引起你的注意力。 所以这时候，只要不是原则性的问题，男生就可以依着她，稍微哄哄，准能重归于好。 之前就说过，关于吵架，道理女人懂，只是她更在乎男人的态度和立场。 答应我，能用情话解决的事，千万别争得面红耳赤。 爱情走向衰落的标志，便是“你生气了，他再也不哄你了”。 3 姐曾经在星爸爸喝咖啡，遇见过临桌两大老爷们在谈论怎么哄女朋友。 其中一位属于比较斯文型的，在纠结买玫瑰还是送口红好。另外一哥们就比较豪爽了： “听我的，啥都不用买。以本人的经验来看，哄女友正确的打开方式是冲她大吼一声‘老子要不是看你漂亮、善良、可爱，我早?就跟你分手了’，屡试不爽。你这么一大嗓子，她的怒气值准得下降。” 坐在一旁的我，真的差点被噎死。大吼一声都有用的话，那怎么会有那么多人因吵架分手呢？私以为击中了女孩子乐意被奉承的软肋，其实哄女朋友这样的技术活，哪能一招吃遍天下啊。 所以吵架最正确打开方式应该是酱紫的： 先判断女友生气是否与你有关，再采取行动。 如果与你无关，那么恭喜你，你被分手的几率降了一半。 很多女孩子除了感情，更多的是工作上的烦恼。比如领导不分青红皂白将她批了一顿，你冲上去分析利弊得失，是非黑白，那就game over了。相反，与她同仇敌忾站在统一战线吐槽才是上上策。 因为，她已经在公司受够了气，在你这里只是想要寻求安慰、护护短而已。 而如果女友生气与你有关的话，那就得当小心了。策略的好坏，直接决定了这是一道送分题还是送命题。 首先，放弃争执才会稳。 很少女孩子是理性的，特别是在情绪失控时。而你和她喋喋不休的话，最后逞了口舌之快，但输了全局的肯定还是你。 其次，不要总把“对不起”挂在嘴边，那样太没有诚意了。 道歉的表达方式有很多，绝对不止有”对不起“三个字。然而，对不起后面加上”行了吧“，作用无异于火上浇油。你这跟没道歉甚至跟直接告诉她你压根没错、你根本就不想道歉是一样的。 很多感情，都在“行了吧”中渐行渐远。你的不耐烦，也正印证了你的不在乎。 最后，哄一次不行，那就多哄几次，拿出自己厚着脸追女孩子的劲儿来。 千万别说“你想太多了”或者“你自己静一静”这样的话，感情是需要冷静，但要给出个期限。 如果想要以“你静一静”结束这次吵架的话，那么最后的结果就是你自己去角落里静静吧。 要知道，女孩子的脑洞是不可估量的。你说的每一句话，她都可以开启脑内小剧场模式，几秒钟内会闪现几十种想法。也永远不要信她的“我想静静”，静完了，没准你就成前男友了。 4 有人说男人是水泥做的，女人是水做的，所以往往男人会比女人更铁石心肠。 也有人将生气这码子事形容为： 女生生气了，然后男生要哄女生。 男生生气了，女人哄了两下不成也生气了，然后男生哄女生。 这么折腾，到头来哄人的永远是男生。 其实，男人也需要被照顾被在乎。毕竟，让你来玩永远是输家的游戏，你也会累。 如果他每天都有哄你的闲功夫，都能再找个新的女朋友了。 因为在他们眼里，找一个需要不停哄才能相好的女朋友，跟买一个需要不停的修理才能开的车，没啥区别。于是，这辆车修着修着，也就没有了开车的兴趣。 所以啊，女孩子差不多闹一下就行了。 男生愿意哄你，就顺便递把梯子，让他下台阶。这才是生气的正确使用方法。你要是特别喜欢那种“我虐你千百遍，他都依旧在你身边”的感觉，那么，我建议你去养个小白脸吧。 爱情里，小作怡情，大作伤神。会哭的孩子有糖吃，但一直哭就不一定有了。 这段时间很流行一个梗，“小哥哥我可以踩在你的AJ鞋上亲你吗”？如果我是男生，我会回“可以啊，晚点我用你的sk2擦一下就好了”。 如果耿直的男生答不可以的话，那便成了“AJ都不给我踩，你肯定不爱我了嘤嘤嘤。” 脑残式的撒娇，非主流的做派，你们不觉得蠢吗？ 喜欢一个人，讲究将心比心，硬要破坏别人喜欢的东西来证明对方的爱，这已经不是可爱了，是作死啊。 再满腔热血的爱，也需要有懂的人去珍惜。一个人对另一个人有再热忱的爱，也经不起无止境的消耗和折腾。如果爱的过于劳累，那么这份喜欢会很快消失殆尽。 所以说，生气可以，但要适可而止。要人哄你也没错，但体谅宽容是相互的。最优秀的爱情模式，就是你哄我一下，我哄你一下。 无论男女，当你在费尽心力去爱护一个人时，前提是TA也是真心在乎你。 如果总是隔三差五的无理取闹，挑战你的底线，甚至让你为了TA抛弃原则，那这样的爱情，尽早结束为好。 总有一天，你会找到那个会撒娇但不撒泼的人。 PS:姐今天要宣布一件大事，就是姐开抖音了！！抖音号：gujieshuo，快速搜索关注就能看故姐炫技能了，偷偷告诉你们，有机会还能看到我本人噢！ 你可能还想看 30岁不结婚，关你P事 怎样说话容易撩到喜欢的人？ 我发现男朋友手机里，有女生上厕所的视频 “已婚男人都有“外语情结”？听听这些男人的真心话 ? 回复“023”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？? 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开