超现实的歌《大胆闯一闯》，句句扎心，听到心酸落泪! ?点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 友情如歌，唱绿了青山唱绿了广漠 最近流行的一句话： 只要干不死，就往死里干！ 累吗？累！死了吗？没死！ 没死就得干！想别的都没用。 累就对了，证明还活着！ 这就是生活！ 舞台再大，自己不上台 ， 永远是个观众； 平台再好，自己不参与， 永远是局外人； 能力再大，自己不行动， 只能看别人成功。 只有参与、实干、拼搏的人才会收获！ 天上不会掉馅饼， 努力奋斗才能梦想成真！ 单枪匹马你别怕，一腔孤勇又如何， 这一路你可以哭，但不能怂， 总得熬过无人问津的日子， 才能迎来成功和鲜花。 活着， 不是靠泪水博得同情， 而是靠汗水赢得掌声。 奋斗不一定全是为了钱 还有骨子里那份自信、淡定、从容！ 买得起自己喜欢的东西， 去的了自己想去的地方， 能承担起该承担的责任， 花自己的钱，过有质量的生活！ 做一个无可替代的自己！ 生活中，你无需告诉别人， 你有多难，你有多累。 人都看你飞得高不高， 没有人在意你飞得累不累。 所以， 做该做的事，走该走的路， 不退缩，不动摇。 无论多难，也告诉自己： 哪怕每天进步一点点， 也比原地不动好！ 让父母晚年幸福，而不是忧心忡忡； 让孩子快乐成长，而不是担惊受怕； 让自己余生自由，而不是随波逐流。 ――这就是每天努力的意义。 水不动就是死水， 人不动就是废人。 好励志的一句话， 送给所有正在奋斗的人！ ?点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开