判断男人爱不爱你，2个字就够了 Michelia白 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 白小姐 图 / 花瓣网 来源：白兰花Michelia（ID：nvrendds） 点上方绿标即可收听主播暖茶朗读音频 前些天一档名为《少年说》的综艺节目在网上热播。节目中，孩子们都可以站在勇气告白台上，面对台下的老师，同学，父母，大声喊出自己的心里话。 不管是委屈，感恩，或是批评，吐槽......无论是什么样的心情，在这里都会有人用心倾听。 这其中两位纯真少年的“用心”吐槽，却无意中道破婚姻的真谛：真正爱你的男人，会把你宠成幸福的小孩。 1 第一位站上告白台的是一位男生谢俊豪，他想吐槽他傻乎乎的妈妈。 原来自从组建新家庭后，谢俊豪觉得妈妈整个人都变得傻乎乎，笨手笨脚。 煮饭的时候会忘记插电饭煲的插座，下雨天会忘记收衣服回家......这许许多多的粗心事总是让新爸爸去操心帮忙。 台下的新爸爸和妈妈，听到儿子的犀利吐槽之后，像两位犯错的小孩子，诚惶诚恐，妈妈更是紧张的一直在搓小手。 但话锋一转，谢俊豪看似吐槽妈妈傻乎乎的背后，却包含了对妈妈深深的爱，他看到妈妈重新变得幸福的样子，真心祝福她，为她感到开心。 他也非常感谢自己的新爸爸，正是因为新爸爸对妈妈的悉心照顾和疼爱，妈妈才可以幸福的享受生活。 台下的妈妈和新爸爸，早已感动的泣不成声。 妈妈也许笨手笨脚，爸爸也许不善言辞，但两个人举手投足间的亲昵与疼爱，却让所有人都心生羡慕。 《小王子》里有这样一句话：“所有的大人都曾是小孩，虽然，只有少数人记得。” 每个小孩都会粗心，会犯错，妈妈就是这样一个傻乎乎的小孩。 但笨手笨脚的妈妈，遇到了真心呵护和疼爱她的老公，这一切就变得幸福温暖。 他会在生活中的每一件微不足道的小事里，都让妈妈感受到被保护和疼爱。 他能体贴妈妈的辛苦，心疼她的付出，会在妈妈诚惶诚恐的时候，告诉她别怕。 也会在妈妈需要他的时候及时出现，陪在她身边逗她开心。会包容她的小缺点，安抚她的难过，给她一个可靠的肩膀。 他会做妈妈的超级英雄，一直保护她，让她安心做个粗心鬼。 2 第二位站上告白台的是一位小萝莉刘栩溪，她飙泪控诉妈妈太爱撒娇。 小萝莉哽咽吐槽妈妈：“你能不能不要再对爸爸撒娇了！” 她控诉妈妈:“为什么自己的事情一定要爸爸去做。” 节目中她还生动形象的描绘妈妈在家向父亲撒娇的样子：“猪头，给我去拔罐；猪头，快点去给我削水果；猪头，赶紧去给我做菜。” 台下的父母，被天真的童言逗得哭笑不得。 最后爸爸回应自己的宝贝女儿：“孩子，你还小，这就是生活，你长大就会明白。” 很多夫妻在一起久了，生活难免枯燥乏味，但在小萝莉的爸爸妈妈身上，爱情的美好浪漫并没有被柴米油盐酱醋茶这些生活琐事所淹没。 生活中的妈妈还是像少女一样，笑得无拘无束，一脸甜蜜。 平日里聪明的妈妈会故意偷懒撒娇，爸爸反而对她愈加疼爱体贴。 会亲手给妈妈做好喜欢的饭菜，会主动去揽下全部的家务活，会把她照顾的无微不至，宠溺成自己的宝贝。 正如节目嘉宾陈铭所说：“其实我们只有在真正最信任，最爱的人面前，才会敢于展现最幼稚的那一面。” 每个女人心中都有一个想要被保护，被宠爱的小孩，但只有在碰到愿意真心疼爱她的人面前，她才会让这个孩子跑出来。 两个家庭中的爸爸，都把妈妈宠成了幸福的小孩，用心呵护她们的天真和童心，把她们小事当做自己的大事，想方设法的对她们好。 你爱唱歌，我爱笑，我崇拜你像个英雄，你宠爱我像个孩子。 这样幸福甜蜜的婚姻，才最让人羡慕与动容。 - END - * 作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds）。温书先生经授权发布。 * 主播：暖茶，希望当你想起我的时候，是觉得温暖的。微信公众号：暖茶姑娘（ID：nuanchaguniang），绵羊热线：暖茶（ID：159143）。 * 片尾曲：Damien Rice《The Blower’s Daughter》 Michelia白 请白小姐吃根冰棍吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请白小姐吃根冰棍吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开