余生，请活得贵一些 陪你晚安的 温书先生 温书先生 微信号 hjt099 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。欢迎进入思考与阅读的世界。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 / 茶茶 图 / 花瓣网 来源：小茶夜读（ID：vipyq95） 点上方绿标即可收听主播常浩朗读音频 林清玄说过这样一句话，很有道理： “真正的生活品质，是回到自我，清楚衡量自己的能力与条件，在这有限的条件下追求最好的事物与生活。” 一辈子就这么长，不管是工作还是爱情，婚姻还是生活，都该对自己好一点。 让自己活得贵一些，才不负人世一场。 1 让你的爱情贵一些 如果一个人总是对你的好视而不见，如果你发出的消息总是要很久才能收到回复，如果对方对你的态度就像是毫不在意一样，那就要告诉自己，不能这样不求回报地付出下去。 付出要有回应，才有意义。 爱是免费的，但一定要记得，它不是廉价的，不可以被无止尽地消耗，你是这世上独一无二的你，你应该和一个宠爱你、珍惜你的人在一起。 学着让你的爱情贵一些，不将就，不随意，不讨好，不委屈。 茫茫人海，爱对了人，才不会被辜负。 2 让你的善良贵一些 我们都听过农夫与蛇的故事，可有时候还是免不了会被人利用、欺骗，甚至是背叛。 其实每个人这一生，都会遇到很多人，总得明白，不是遇到的每一个人都能够懂得感恩和回报。 个人有个人的选择，个人有个人的性格，我们无法强求他人善良，所以就要学着，让自己的善良，带一点锋芒。 不想结交的朋友，就淡然远之，不想理会的请求，就果断拒绝，要学着说不，学着有独立的性格和独立的思想。 善良，不是无底线的付出，帮是情分，不帮是本分，过好自己的生活，才是最重要的。 3 让你的生活贵一些 每天为了生计奔波，真的已经很累了，在条件允许的范围内，给自己尽可能优质的生活，是对自己的尊重和爱护。 看看自己的衣橱，你会发现，那些超出你承受范围的衣服，你舍不得穿，总是会搁置起来，而那些只求低价的衣服，其实也没办法满足你的需求。 不必一味求贵，更别费力贪便宜，合适的、得体的，就是最好的。 生活中的很多事情，都和买衣服一样，少而精，会节省很多时间和精力。 别总是过打折的生活，要学着让自己精致一些，把日子过得舒适一些，提升品质，才能享受生活。 4 让你的气质贵一些 杨绛先生说过这样一句话： “你的问题在于读书不多而想得太多。” 一生不过三万多天，过一天就少一天，与其把时间浪费在无意义的人和事上，不如努力让自己变得更好，提升外在形象，修炼内在气质。 开卷有益，多读书，坚持一些值得坚持的事情，比如健身、旅行，让自己的身心都变得优雅开阔，要比刷视频、刷微博、打游戏等等更能够培养人的韧性。 一个人的气质里，藏着他读过的书，走过的路，和爱过的人。 不管到了什么年纪，都要始终保持着自己鲜活的心态，不要做油腻麻木的人，少谈八卦，不论是非，多关照自己的内心，让它变得平和而坦然。 照顾好你黑色的头发，挑剔的胃和爱笑的眼睛，认真对待你的每一件衣服，每一双鞋子，每一顿早餐，每一场睡眠。 生活有时候的确很辛苦，但能够把生活过得贵一点的人，总能够与幸运不期而遇。 贵，是一种生活态度，也是对自我的重视和坚持，要记得，你越努力，越自律，就会越优秀，越美好。 余生，愿你活得贵一些，自在一些，坦然一些，幸福一些。 - END - * 作者：茶茶，用心码字，用音传情，每天晚上九点三十分，温暖每一个孤独的你。听她的声音，小心会上瘾哦。微博：不知道是什么茶 微信公众号：小茶夜读（vipyq95）。温书先生经授权发布。 * 主播：常浩，杭州电台知名主播，手握潮流、声音鉴赏、旅行等多档节目，有品有料的音乐咖，会听上瘾的温柔男友音。微信公众号：三个声音。 * 片尾曲：Daniela Andrade《River of Gold》 陪你晚安的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开