让女生主动倒追你的聊天方法 原创： 秋霆 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 各位小鹿情感的兄弟们，我是小鹿情感的王牌情感咨询师，心理咨询师秋霆。从业十年，先后帮助数千位兄弟找到真爱。 很多的兄弟，不懂得在约会之前先在聊天之中建立好基调，盲目邀约，总是聊着聊着就被女人带到友谊区去了。 大家看下这段我的学员小H的聊天案例。 ? 我的这个徒弟花了很多几千块钱请她吃了个饭，她给了我的徒弟一张24k的好人卡不说还去找她的朋友吐槽。洋洋得意的样子让秋霆很不舒服。 ? 看了这个案例，我非常的生气，你心有所属还跟我的徒弟出来吃饭。明知道我的徒弟想和你发展的不是朋友关系啊。 想做朋友就直说还去背后说我徒弟的坏话。小H真心待她，只换来她说的“我也有喜欢的人了”“朋友还是可以做的”“我毕竟心有所属”。 我帮小H分析了一下他和这个女生的聊天。我告诉他如果没有在聊天之前建立好的基调与框架。 没有确认女人对自己的真实兴趣，就盲目的邀约与投资。我们每个人的时间精力，金钱都很珍贵，要投资在值得的人身上。 我说过女人天生不缺乏追求者，她们享受被人喜欢，被人追逐的感觉。她们享受被追求，但是她们大部分概率不会选择追求她们的大部分男人。 因为她们只能选择一个男人作为她的终身伴侣。也就是我称之为她选择范围内最好的选择。 如果你不能在聊天中建立好的基调与框架，并在聊天中打破她好朋友的框架，勇敢诚实的告诉她我想要做的是你的男朋友，而不是好朋友。你就很容易永久的呆在好朋友区。 我在指出了小H聊天中的问题后，小H恍然大悟。意识到了聊天是需要学习的能力，于是我认真的传授给他我创造的极致聊天法。 由于极致聊天法有20多万字的原稿。碍于篇幅我无法在这里展开给兄弟们讲。我就挑其中的两个重点，分享给兄弟们。 聊天的基调与框架： 我说过男人要主导聊天的框架，建立好聊天的基调。所谓害人之心不可有，防人之心不可无。 你应该在聊天一开始就应该告诉她你想要的不是好朋友，而是男朋友。打破她的防御。 秋霆情感极致聊天的基调与框架有：诚实、信任、尊重、平等、相互喜欢。 聊天中引导女生倒追的偷换框架： 极致聊天有一招叫做偷换框架-以其人之道还治其人之身。 案例如下： ? 前两天小H给我发来了这条微信： ? 看到一位又一位的兄弟因为和我学习了极致聊天，用极致聊天里面的方法技巧追到自己心爱的女生。 每天在极致聊天专属学员群里面撒狗粮，秀恩爱，炫耀他们的爱情成果。我深感欣慰。 但我不会忘记还有很多兄弟因为不会聊天而感到痛苦。为了影响和帮助更多真心想改变的兄弟以极低的价格获得成长。 我“无情”的将我十年从业，教学，学习中提炼出来的恋爱中最核心，最精华，最狠的聊天技巧。汇聚到了我称之为葵花宝典加独孤九剑的极致聊天课程。 为此我不分昼夜写了20万字演讲稿，反复提炼。只为了给你最极致的聊天课程。全力以赴帮你找到女朋友。 里面不止讲了建立基调和偷换框架，还包括聊天的本质，女性心理，聊天的基调与套路，八步聊天法，让她疯狂爱上你的攻心式话术，洞悉需求，模拟关系，情绪推拉，聊天恋爱中的独孤九剑-调情与进攻的极致和聊天恋爱中的核武器等十个聊天重点。 课程包含了从第一次见面到邀约再到确定关系整个流程中所需要的聊天方法。 每个聊天要点专家们都会搭配学员的实战案例解析，帮助你最快掌握和妹子聊天的能力！ 不止拥有干货惯例，你还会掌握干货惯例背后的聊天原理！让你能举一反三。 课程一经推出，好评如潮（感谢信太多碍于篇幅只能截取某一天的）： ? 如果我说让你花399元去请女生吃饭，哄她开心，很多兄弟都会答应。 但要是让你花399元给自己投资，学会聊天，提升自己的情商，很多兄弟就会犹疑了。 他们宁愿请女生吃饭，结果呢，女生吃完饭跟你说，谢谢你，你是个好人，但是我们不适合。 如果你真的在乎她，你就应该投资自己，让自己学会聊天的真正方法。 让她通过聊天就爱上你。 让女生因为你说的话而哈哈大笑， 让女生内心小鹿乱撞地期待和你聊天， 让女生一想到你心里就甜丝丝， 让女生在和你聊天的过程中无法控制地爱上你！ 考虑到众多兄弟长期以来对秋霆情感工作室的支持，课程原价199，现工作室推出重大优惠价99。 前2000位报名享受99元的优惠价，名额一满系统立马变回原价199。 今天购买课程可获取价值上万的导师私人指导，购买后添加老师微信，有任何问题，都可以在微信内询问老师。 同时赠送你极致聊天专属学员群，并且为你配备一个专属答疑老师。 你不仅仅可以得到十节精心为你准备的聊天课程，还可以加入学员群与导师与同学取得互动一起学习聊天，蜕变成长。 点击下方小程序和阅读原文，牵手你心爱的女生吧。 猛戳阅读原文，获取《极致聊天秘籍》，快速找到真爱！ 秋霆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开