25秒要到妹子微信，七夕喂别人吃狗粮！ 小鹿502 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 小鹿502提醒大家：下周五，就是七夕了！ 三个月前的520，有多少人信誓旦旦要脱单，结果到现在还是母胎单身狗。 当初立的 flag 分分钟就打自己的狗脸啊（真疼）~ 不是怪你不努力，遇到心仪的妹子该出手时就出手啊~不能等到错过，你再回头惋惜―― “曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。 如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。 如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！” 话说回来，看见心动的她如何搭讪还是个技术活！ 小鹿走上街头，问了问妹子们，她们到底遇到过什么样的搭讪方式~ 搭讪打招呼： ? 搭讪要微信： ? 搭讪发广告： Emmm…… 那么多人搭讪偏偏你怎么就不成功~ 你想知道用什么方法搭讪最容易成功吗？ 猛戳下面的视频哦~还有彩蛋等着你！ 上一次小鹿502说点赞突破4000大关，就去拍老板~ ? ? 然而在本鹿颤颤巍巍的蹄子要拍下去的一瞬间，老板发话――给你个机会，一个是给粉丝发福利;一个是你拍完我立马辞职，二选一！ 小鹿502考虑到广大读者的福利，立刻毫不犹豫的选择了发福利！ 点赞前三名的非常秀评论，小鹿将在七夕送出单身豪礼哦~ 不是送小鹿，本鹿卖艺不卖身! 往期精选 让穿比基尼的姑娘把带子解开 戒橹的日子 有多难熬 丰胸广告上的大胸摸着什么感觉 脱衣舞女郎的性感不止是裸体 为什么80%精壮的男人都会梦遗？ 识别下方二维码，下载小鹿情感APP 这不单单可以解决你的情感问题 还有超精彩大礼包等你领取哦~  温馨小提示： 购买过课程的兄弟们， 请关注小鹿情感课程 → 点击底部菜单栏 → 找到已购课程哦~ 更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 小鹿502 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开