让穿比基尼的姑娘把带子解开 原创： 小鹿666 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 小哥哥们，又见面啦！我是小鹿666，一个发量少到快秃顶的95后妹子。 最近北京热到炸，朋友圈都在各种晒比基尼秀身材，但无非就是下面这样婶儿的： 要么就是这样婶儿的： 年年都是如此，真没劲！ 直到小鹿666在某社交软件上看到一组比基尼照片，简直惊了个呆！ 一位意大利的模特小姐姐 Valentina Fradegrada 发明了一种超流行最性感的“比基尼新穿法”，在ins上火到流鼻血。 小哥哥们来欣赏一下。 hiehie是不是很赞啊？ 这种把内衣「上下颠倒、胸口系扣」的穿法，把胸部挤出一个完美的八字形，穿出了比之前更性感的效果。 因此粉丝们把小姐姐称为“八字奶女神”，这个称号绝了！ 但是这样的穿法由于没有肩部的支撑，在水里会很容易「脱落」，一不小心海滩上一半的姑娘都光了膀子，那该是怎样的天堂啊。 不过话说回来，比基尼的布料是越来越少，姑娘们能不遮的地方绝不遮。 那么问题来了↓↓↓ 答案：是的！（惊不惊喜？意不意外？） 早在古希腊时期，就有妹子们穿着类似比基尼的装束在玩沙滩排球，果然还是古代人会玩啊。 比基尼图案出现在公元前1400年的壁画上 不过在当时这种服装并不是泳衣，毕竟在崇尚人体形体美的古典时代，大家都不怎么穿衣服的。 倒不是因为欧洲人思想开放，而是当时的社会形态就是这样。 小鹿666赌一包辣条，一定有小哥哥们有种想穿越到那个年代的想法吧。（坏笑脸） 那么问题又来了↓↓↓ 答案：不是！ 后来大家对身体器官越来越重视，道德的束缚让姑娘们都羞羞地遮了起来。 泳衣的布料是越来越多，姑娘们能不露的地方绝不露。 即便是去海滩游泳，姑娘们都得把自己裹成大粽子！ 到了19世纪中期，穿戴方便的「两件式泳衣」出现。 当时的泳装是这样的，在上半身腰间系了皮带的过膝蓬裙，下半身宽松长裤，脚上还得穿类似芭蕾舞鞋的系带拖鞋。 更奇葩的是，衣服的材质是厚重的法兰绒，沾满水重达30磅，并且颜色统一染成暗色，不至于浸水后变得透明。 不得不感叹那个时候的姑娘们下个水真的太辛苦，游一次泳瘦5斤没在唬人的！ 但历史总是不会让我们失望，每到一个年代就有人想开创新潮流，走上人生巅峰。 这不，1907年澳大利亚游泳选手安妮特・凯勒曼发明了弹力紧身的「连体泳衣」。 结果刚穿没多久，就被警察抓走了，也是挺惨的。 但潮流一旦有人打破，想刹车是不可能的！ 1941年日本战舰偷袭美国珍珠湾，美国政府命令生产商尽量减少纺织品的使用，以供军需。 这一制度导致姑娘们能用的布料大幅减少，不得不露出大面积的身体。 这简直就是男人们的福利啊！ 更让男人们为之鼓掌的是，1946年法国人路易斯・里尔德发明了第一件「比基尼泳衣」，自称“比世界上最小泳衣还要小的衣服”。 这款泳衣由「三块布和四根带子」组成，用了不足30英寸的布料，背部除绳带外几乎全裸露，三角裤衩的胯部尽量上提，臀腿比例最大幅度展露。 也就是我们现在所说的三点式比基尼。 因为露骨的设计让他只能找脱衣舞郎作模特。 1946年7月11日，米歇琳娜・贝尔纳迪尼第一次穿着比基尼出现在公众面前，惊艳了四海八荒。 在那之后，比基尼受到了年轻又大胆的欧洲女性群体的热烈追捧，就连大家的梦中情人玛丽莲・梦露也是热爱得不要不要的。 回到那时候的欧洲，你在大街上就能看到一群穿着性感比基尼的小姐姐走在路上。 说实话，真羡慕那些活在上世纪的男人们呢。 好在不久之后，比基尼女郎出现在美国情色杂志《花花公子》和《体育画报》的封面上，让更多的小哥哥们欣赏到了比基尼的性感。 当然，卫生纸也用得越来越快。（你懂的！） 同时比基尼也成为了女权主义者倡导性解放运动的工具。 2014年7月23日，芝加哥女权主义者萝宾・格拉芙和米歇尔・莱特尔设计了一款「裸色比基尼TaTa Top」，配以乳头装饰，给人造成一种无上装的错觉。 那些一直想要展示自己身材又苦于不敢裸露身体的妹子们，这一发明简直不要太完美！ 想想都刺激啊朋友们，姑娘们要是穿了这个比基尼走在海滩上，回头率绝对100%。 所以说，比基尼这个东西，虽然是穿在女人们身上的，但却是奉献给男同胞们的最伟大发明。 真应该感谢路易斯大爷，要是没有他，你们怎么能看到这么多性感的比基尼呢？ ps：为了深表感谢，请在右下角给路易斯大爷疯狂点赞吧！ 往期精选 戒橹的日子 有多难熬 丰胸广告上的大胸摸着什么感觉 脱衣舞女郎的性感不止是裸体 为什么80%精壮的男人都会梦遗？ 去这儿橹十次 到手五万块 赶快扫二维码上车 随开随走  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 点击阅读原文填写表单，即可免费领取秘籍哦~ 小鹿666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开