为了翘班，我去割了包皮 原创： 小鹿007 小鹿情感先生 小鹿情感先生 微信号 huainanhaiwx 功能介绍 小鹿情感先生，推送专业追女生技巧、魅力提升方法，帮助你更好地了解女性，提升自己。 炎炎夏日！ 起！床！困！难！ 起不来咋整？ 翘班啊！ 一周里，总有那么7天不想上班。 在花式请假（作死）这件事上，小鹿007称第二，没人敢称第一。每一次请假，都得与老板斗智斗勇。 毕竟我们主编对经常请假的我说过一句话：以后除了产假，你就死了这条想请假的心！ 对一个没有性生活的人说怀孕的事？？这种屈辱你说我能忍么！ 不能！ 于是我在众编辑的暗暗支持下，揭竿而起，掀起了一场请假大战。下面请欣赏007的花式请假大法！ 007：“主编，我发现我今天印堂发黑，这样子是不适合上班的。想请一天假您看合适吗？” 主编没说话，微信给我甩了1个表情。 结局：007屈辱的去上了班。 失败是成功他妈。 被主编无情拒绝后，我进行了深刻的反思 : 是不是我请假的理由不够好？套路不够深? 卷土重来！ 007：“主编，刚得到消息，我家里在北京有两套房，我想请一天假冷静一下。” 1分钟后主编回了句：“这月300块的奖金还要么？” “要要要！主编大人我在地铁上了，跟您开玩笑的，您看您又当真了，哎一股真可爱！” 结局：007又去上了一次班。 失败是成功他二妈。 我再次面壁思过，咋就不行呢？为啥就不行呢？难道是……我不够硬气？ 再来一次！ 007：“主编，我想请一天假。” 主编：“你有啥事？” 007：“ 我啥事没有 我就想在家躺着 ” 瞧瞧，多拽！标点符号都不给打的。我觉得自己太帅了，在心里给自己狠狠的鼓着掌。看到没有！这才是新!时!代!的员工！ 直到主编发来了这句话：“今天去财务处结算下工资。” “主编， 我20分钟到公司，您最爱的冰美式我都准备好了。” 失败了3次后，我不禁怀疑：失败怕不是成功他后妈吧？ 但！小鹿007的人生字典里是不存在“认输”这个词语的。 安分的人，还在等待明天上班的号角吹响。胆大的007，又开始钻研下次请假的方案。 但，我突然看到小鹿222走向了主编。两分钟后，他带着书包和一脸淫笑，走出了公司。 我清清楚楚的听到这孙子说：”主编，我家狗昨天咬了我的女朋友，都漏气了，她得返厂做手术，须家人陪同。我还得在家跟狗好好讲讲道理。能批我5天假吗？“ 主编一脸很懂的样子，就准了……准了……准了！？？ 这也行？！我赵日天表示非常不服！一怒之下我冲去主编身边脱口而出：“主编，我朋友割包皮，听说第二根半价，我今天想请假去试试。” 主编终于罕见的、对我回复的多了起来 主编：“割啥玩意儿？你有么？你丫脑子瓦特了吧？那你还每月跟我请姨妈假？” 007低头看了眼自己的A罩杯，竟无言以对。 回到工位的瞬间，我分明听到小鹿438大笑着说：“还想请假？呵 你能走算我输。” 这位同学你怎么话这么多，来人，把这位同学拖出去糟蹋了！ 大型求助现场 小鹿007上班就两种状态：向主编请假，以及期待放假。 关于请假，兄弟们有更好的馊主意吗，风里雨里，007留言区等你！ ＰＳ：点赞的小哥哥，下半年请假会特别的顺利！ 往期精选 丰胸广告上的大胸摸着什么感觉 脱衣舞女郎的性感不止是裸体 为什么80%精壮的男人都会梦遗？ 去这儿橹十次 到手五万块 获取性知识的正确途径 赶快扫二维码上车 随开随走  更多精彩 聊天 | 攻心 | 情商 | 时尚 | 脱单 点击阅读原文填写表单，即可免费领取秘籍哦~ 小鹿007 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开