异烟肼毒狗，将是更常见的私力救济，但也有风险 原创： 连岳 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 Oleksandr Hnylyzkyj | Hospital Doors 关于狗的话题，是撕裂朋友圈的大杀器，很多人不敢触及，但是，正因为分裂这么大，矛盾这么深，又是一个回避不了的话题。 昨天我说了这个话题，后台有两类最多的回复： 一类当然是“狗粉”的辱骂和诅咒，这在意料之中，关于狗的话题，我写过多篇文章，有经验了，也不会太在乎，写文章的人怕被骂，那就无法写文章了。当然，多数人不以文章为业，他们害怕成群结队的辱骂，这会对他们的生活造成困扰。他们的观点，即使是正确的，只要预计到会辱骂及诅咒，他们一般也就选择沉默。忍吧。 二是有个关键词屡屡被提及：异烟肼。这种治疗结核病的药物，因为其对狗有致命的毒性，迅速为人所知。 从新闻来看，可能几年来一直有人用异烟肼毒狗： 据2014年1月21日《北京晨报》：丰台区程庄小区，两天之内10只小狗接连中毒暴亡。 据2016年6月24日《北京晚报》：一夜之间，通州区物资学院3号院内的30多条宠物狗都中毒死亡了。从中毒到发作，不到一个小时。 据2018年08月06日《新京报》：近日，在北京世纪坛附近绿地，郑女士家的宠物狗突然抽搐倒地，送医后抢救无效死亡。郑女士了解到，附近小区的两只狗也在3日前后死亡，其中一只狗死前呕吐物中有被“挖空的”香肠。在荣丰2008小区附近绿地，有狗主人找到了与去世狗呕吐物中相似的香肠。 没上新闻的有多少，就不知道了。 异烟肼知识的迅速普及，跟争议有极大关系，越争议越普及。我劝你文明养狗，拴狗绳、戴口罩、捡狗屎，你回我笑嘻嘻，不耐烦了还骂我一顿，我为这种事报警，警察也不太愿意管，警力也不可能有这么多。好不容易像南京江宁的警察一样，管了流浪狗，还被狗粉骂得道歉。这逐渐将人往私力救济的方向逼迫，你们狗粉这么牛逼，好吧，我也社会一点，直接去买香肠和异烟肼。 到时谁的损失大？当然是狗粉的，你的狗像你的家人，甚至比家人还亲，它被毒死，你有巨大的悲痛，所以你不要赌别人不敢用，家人有危险，你当然要做好防范措施。投放异烟肼的人，也会面临一定风险：虽然不太可能构成投放危险物质罪，危险物质有其特定含义，一般是指毒害性、放射性、传染病病原体等危险物质，异烟肼应该不会被界定为这类危险物质。但可能构成故意毁坏财物罪，故意毁坏他人财物，数额较大即可入刑，数额较大的起刑标准各地不一，但不少省份1万元就是起刑点。 所以，很多人也不要有了异烟肼这武器，终于得到反制手段，就进入狂欢状态，尤其是对孩子，一定要讲足法律风险，不要一怒之下做蠢事。它不像狗粉夸张的罪那么重，但也不是毫无风险。但事情发展的规律不会改变，狗粉越霸道，想使用异烟肼的人越多。以眼还眼，以牙还牙，这是人的本能，受的委屈越多，这本能越强烈。 为了避免两败俱伤的事发生，还是要多讲道理，要相信文明最终还是有渗透力的，比如昨天这条留言，就令人感动： 推荐：好人要学会当坏人 上文：请南京江宁警方向我道歉 连岳 我和连岳一起成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我和连岳一起成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开