朋友圈背景 | 我还好，你呢 原创： 爱你的二姑娘 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，二姑娘送你一张特别推送 嘿 不同的你 熟悉的我们 2018.08.06 GOODNIGHT ? 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  怎样叫“很好” 我已经搞不清楚定义了 首先我想明白什么叫“好” 是指衣食无忧吧 那个“很”字，大约就是脱离物质 在精神上达到无忧无虑吧 【短发小姐姐】  去年――2017年――我过得很不好。 我在微博里写：这个夏天过得不如意，想要一切总差了那么一点点，不慌，不叹气，要想，运气都存着没有花，那秋天一定会对我好。 转眼到了冬天，我又写：夏天的时候我说，秋天一定会对我好，可是并没有，现在已经是冬天了，我不会再说天真的话也不会在期待有一个秋天，我会对我好，一如既往的好，就够了。还是我最疼我了。 离开生活的城市，我设想着今年可以去哪里玩，东京已经去过好几次了，想去冲绳或是北海道，如果闲钱够多，也想去欧洲随便哪个城市住一周，最好有海，没有的话，那我穿梭在错综复杂的小巷也不错。 我不再急着去巅峰，慢慢往上走的过程其实是最美的，远处有风景，身边有爱人，而花会凋谢，爱会枯萎，我何必急着说我一切都很好。 还好就够了，最好的永远也不来，那我可以永远期盼着。 ... 今日仙女墙 摄于：2018/08/06 最美自拍采集：记录你最美好的时刻，呈现最美的你 ，定不会辜负最美好的时光。 想上榜的后台留下你的照片哦（像素要求：1920 x 1080） - END - 作者：二姑娘，一位集可爱、型格、逗比于一身的小姐姐。微信公众号：不二壁纸（ID：invre8） 希望每一个点了赞的你，都能把所爱的人揽入怀 爱你的二姑娘 想让你一直喜欢我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 想让你一直喜欢我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开