余生，找一个把你宠成小孩的人 元煦 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，二姑娘送你一张特别推送 文 | 元煦 图 | 网络 来源：爱上情话（ID：dushu6688） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  1 我发了一个问题到朋友圈：你最羡慕什么样的人？ 小黄立刻在底下评论了一句，羡慕在爱情里被宠成孩子的人。 我还没给她发私信问为什么的时候，她就已经来找我了，给我讲了一件很甜的事： 有一天，我下班坐地铁回家，在地铁上碰到了一对父女，两个人都抱着一对同样的玩偶，只是父亲抱着的那只玩偶比较大，女儿那只的比较小。 还有一个不同的是，父亲手上的玩偶是全新的，连包装袋都未拆封的，而女儿的不是。 女儿拽着父亲的衣角撒娇：“爸爸，我们换一下好不好嘛，知道你最疼我了。” 我本以为这位父亲会听女儿的话，把手里的玩偶跟女儿的换一换，因为可以看得出来，他是真的很疼女儿。 可令我万万没想到的是，这位父亲最后只是摇了摇头，捏了一下女儿的小鼻子说道：“宝贝这个不行噢，这个是要给你妈妈的，爸爸当然疼你呀，可是爸爸也要疼妈妈呀，她也是个小朋友，也爱玩玩具的噢。” 女儿赌气的说了一句：“哼，妈妈都这么大了哪里还是小朋友呀，明明我才是。” 只见父亲笑了一下，接着说道：“你不是一直跟爸爸说，要做个守信用的人么。爸爸答应了你妈妈，要宠她一辈子，你要爸爸做个不守信用的人吗？” 小女孩很可爱的摇了摇头，回了一句：“才不是呢，那我不换啦，你留给妈妈那个小朋友吧。” 你问我羡慕什么样的人？这就是我最羡慕的人，虽未能谋面，但她一定过得很幸福，毕竟她嫁给了一个愿意一直把她当小孩宠的人。 小的时候我们总想快点变成大人，觉得大人过的很快乐。 可当我们长大了才发现，还是当个小孩子好一点，可以无忧无虑快快乐乐的活，没有什么烦恼。 为什么很多人都说：“余生，要找一个宠你的人。” 或许就是因为：“和宠你的人在一起，不管到了一个什么样的年纪，都依然能够被宠的像小孩子一样吧。” 2 有个读者也跟我分享了一件很甜的事： 端午节那会儿，有亲戚来我家串门拜访，大早上就来了，来的挺早的。 我妈难得清闲睡了个懒觉，我爸早早起来准备了很多食材，准备包粽子。 亲戚们来的时候我爸正在包着粽子，让我接待一下他们，我就和几个亲戚泡茶聊天。 有个阿姨问我：“现在快中午了，你妈呢？该不会还在睡觉吧？你爸在包粽子，你妈不用帮忙的吗？ 我说：“是啊，我没起床，况且她也不会包粽子，我爸会包粽子，他会搞定的。” 这个阿姨可能是话比较多，就多说了几句：“你妈怎么这么懒啊，不会也可以学的嘛，让你爸一个人干活，像什么样子，有你妈这样子当老婆的吗，快去把你妈喊起床。” 我听了有点来气，可对方是长辈，我也不好直接顶撞她，正在我为难不知道要不要去叫醒我妈的时候，我爸出现了。 他就喊了一句：“让她睡，没事的。” 那个阿姨接着说了一句：“你们怎么能这样子惯着她，这样子怎么行？” 我爸拿纸巾擦了一下手，头也没抬说了一句：“我宠的，我觉得行就行。” 在爱情里，说“我爱你”是一件很容易的事情，可想说“我宠的”却没那么容易，毕竟这是要用一辈子的行动来证明的。 一句“我宠的”，可以说胜过千万句“我爱你” 余生，愿你找一个把你当小孩宠的人。 3 有人问我，和什么样的人在一起能够感到幸福？ 我反问了她一个问题，你小的时候快不快乐？幸不幸福？ 她跟我说，快乐啊，小的时候肯定幸福呀，小孩子嘛。 那你不妨找一个愿意把你当小孩宠的人，可以当一辈子的小孩子。 在这个世界上，每个人都劝你坚强，希望你是懂事，成熟的大人，而爱你的人只会选择把你宠成小孩，不管如何，你快乐就好。 被人宠真的是一件很幸福很甜的事，希望你在寻找那个宠你的人时，也要努力的成为值得被宠的那个人。 余生，找一个把你宠成小孩的人，一辈子不长，愿你早日遇到对的人。 纵有万人追，不及一人宠。 置顶小课堂开课了！ 左右滑动，查看下一步 - END - 作者：元煦，1米80的温情小哥哥，愿我的温暖能在你身上延续。微信公众号：爱上情话（ID:dushu6688）转载注明来源~ 音乐：唯一 - 王力宏 元煦 “请我喝咖啡?” 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 “请我喝咖啡?” 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开