4分钟短片戳中无数人：十年，一个人究竟可以变得有多好？ 原创： 捡书姑娘 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 / 捡书姑娘 图 / 花瓣网 1 这两天刷微博，我在热搜榜上看到这样一条消息，热度不减： 十年，弹指一挥间。十年前，不是1998，而是2008。 2008年的北京，让世界叹服，震撼世人的开幕式，绚烂多彩的烟花，美轮美奂的歌舞……一幕幕在眼前重现，再回首，恍然如梦。 虽然北京奥运已渐渐远去，但是，这是我们一生抹不去的记忆，而如今，每个人心中的那份奥运情怀也再一次被激起，大家纷纷讲述着自己曾经的故事。 @小短腿： 08年奥运的时候，我刚上初一，那时间校园里每天放的歌曲都是北京欢迎你，现在是2018年我即将大四，也面临着毕业，十年间成长了太多，国家发展也很快，希望自己以后很努力，希望2022年有幸能去看一看冬奥会。 @命运对勇士低语： 那次中国队的入场最沸腾，菲鱼和博尔特都还那么年轻，中国跳水依然是如教科书一样完美，杨威双杠的落地很干脆铿锵，刘翔因伤遗憾退赛，王皓最终又摘得银牌……那年夏天，汗水与泪水一起流进每个人心中。 @釉榕： 十年前，我刚初中毕业，那是我第一次关注体育赛事，但后来也在那一年，我最亲的爷爷离开了我。如今是您离开的第十年，而我也从一个什么都不懂的小女孩成长为您以前口中的大人，可是，对不起，出来工作这么久，我还是没能成为您所期盼的那样优秀的人。 @半夏花开： 08年的我刚小学毕业，和发小搬着小板凳坐在电视机前，一起熬到超级晚就为了看中国队出场。十年的时间，发生了很多事，和发小越走越远，家人也不在身边，只身异地，突然好想他们。 时间真的是让人猝不及防的东西，有些人、有些事，好像感觉并没有过去那么久，但是一晃，10年真的过去了。 2 知乎上曾有一个问题是：哪个瞬间让你觉得时间过得很快？ 有人回答说：当我在衣柜里翻到初中穿了三年的校服的时候，曾经的模样好像就在眼前。 也有人说：当我知道00后出生的表妹已经开始上大学的时候，才发现竟然已经过了这么多年了。 还有人说：当我突然意识到，原来北京奥运会都已经过去10年了…… 十年的时间说长不长，转瞬即逝，可十年说短也不短，两鬓青丝已换白发。 十年前，iphone才刚刚发布，鲜少有人知道，大家手里握着的还是最流行的诺基亚，那时候还没有微信微博，外卖、共享单车也还未曾出现； 十年前，我们经受了百年罕见的冰雪肆虐，却也遇见了人间最温暖的冬天，我们经历了震撼世界的无情天灾，但依然见证了生命的坚强、无私和伟大； 十年前，我们更让世界看到了一场空前惊艳的奥运盛会，一首《北京欢迎你》传遍大街小巷，一曲《我和你》温暖无数人心。 如今，时间的洪流滚滚向前，站在2018，回首这匆匆十年，又有多少世事变迁。 我们经历了人生的大起大落，体验着生活的酸甜苦辣，不知道未来会突然出现什么样的考验，也不知道未来会有什么样的成就，但我们依然在这场生命之旅中不断学习，不断蜕变，不断成长，遇见更强大的自己。 3 无论你是什么样的人，无论你有怎样的职业，十年间若是没有改变，大概是不可能的。不断增长的年龄、逐渐出现的皱纹、越来越多的责任，都是时间带给你的变化。 就像姑娘最近看到的这个短片里，不管是人人艳羡的奥运冠军，还是身边你从未留意的普通建筑工人，十年里他们每个人的变化，或许都能让你找到自己的十年缩影。 就拿2022年北京冬奥会和冬残奥会运动委员会主席的杨扬来说，在她的23年运动生涯中，获得了59次世界冠军，更为国家拿下了首枚冬奥会金牌。 然而十年前，当她从风光无限的奥运赛场上退役，望着昔日挥洒热血的训练赛场的时候，她也曾问过自己，到底该何去何从？ 迷茫而彷徨的她只能去不断地尝试不同的角色，体验不同的岗位，从进国际体育组织，到创办冠军基金，再到成立飞扬冰上运动中心，不断激励、培养更多的孩子参与到冰雪运动中。 从一名高水平运动员到一位冰雪运动的播种者，过程中她有遇到很多的挑战，但她也越来越坚定自己的选择。 因为她从未忘记自己曾是一名冰雪运动员，更会将心中的那份热忱不断坚持下去。 果然，时间真是个神奇的东西，它会让你去经历，去磨练，去改变。 或许你也像她一样，生命中曾经历或者正经历着一段迷茫、困难的时光，但是你一定要坚持住，别放弃，你的喜与怒、哀与乐，还有你的怀疑，你的坚守，都会在这段时光中得以成长。 在这个过程中，陪伴你成长的，除了自己的坚持，还有伊利十年来在背后提供的营养陪伴。不忘初心，砥砺前行，让你一步步成长为更温暖、更强大的自己。 十年的时间，说长不长，说短也不短，但它足够让一个人拥有化茧成蝶般的蜕变。 其实无论是奥运冠军，还是明星艺人，亦或者是身边的每个平凡之人，他们都为心中坚守的那份理想和信念而努力生活着。 这一路上，正因为有伊利这份润物无声般的营养滋养和点滴陪伴，所以他们不再畏惧生活中的种种挑战，一步步成长，不断超越自我。 那么，你还记得十年前的自己是什么样子吗？现在又是否依然保持当初的理想，不断成长？ 不妨跟随众明星一起来看看他们的十年往事，或许你也会因此有话想对自己说，无论是这些年的欣慰和遗憾，亦或是迷茫与坚持。 - 广告 - 点击阅读原文，一起踏上十年忆程！ 捡书姑娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开