22岁网红遭男友割喉杀害：人际交往中，一定要远离这4种垃圾人 原创： 捡书姑娘 捡书姑娘 捡书姑娘 微信号 jianshu126 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 点击上方蓝字关注「捡书姑娘」每晚推送 文 / 捡书姑娘 图 / 花瓣网 点上方绿标即可收听主播常浩朗读音频 前几天，在微博上看到一条令人触目惊心的新闻： 一条鲜活的生命就这样逝去，女孩的悲惨遭遇令人惋惜，我们常说人际交往中要“远离垃圾人”，但这可不仅仅是说说而已。 和“垃圾人”在一起，你的生活随时会被他拖下不见底的深渊，再也难以自拔。 之前还看到过这样一个故事―― 男人开着车行驶在正确的车道上。突然间，一辆黑色轿车突然从停车位开出，挡在了前面。 于是他立即踩刹车，车滑行了一段距离，刚好避开来车，不过两车之间就差了几厘米。没想到，前面那辆车的司机竟然凶狠地回头，朝着他们大喊大叫。 男人没有发脾气，反而只是微笑着，对那家伙挥了挥手。 他的朋友很不理解，那家伙差点毁了他的车，甚至他们俩。为什么他表现得还能那么友善？ 男人解释道： “人就像一辆垃圾车，身上充斥着各种愤怒、愚昧、偏见……他们带着垃圾到处走，并且需要找一个地方倒掉。有时候很不幸，这些垃圾可能会倒在我们身上。不过不需要太在意这些。对于这些人，最好的方式是，微笑着挥手作别。” 因为纠缠不放，只会不断消耗自己，让自己同样充满戾气。 恰如尼采所说的那样，“与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。凝视深渊过久，深渊将回以凝视。” 所以，人际交往中如若遇到这四种“垃圾人”，请趁早远离。 1 远离负能量的人 鲁迅笔下有个祥林嫂。祥林嫂的一生充满着各种悲剧，两任丈夫都去世了，自己的儿子被猛兽咬伤，死在了冰天雪地里。 经历了巨大的生活创伤，她开始变得絮絮叨叨，逢人便诉说自己的悲惨遭遇，抱怨自己命苦。 最初邻里乡亲对这个死了丈夫，又失去儿子的祥林嫂万分同情，但是渐渐的听得多了，大家开始反感她。 现实生活中也是如此。负能量，不知从何时起成了现代人的一种传染病，大家相互见面就会像“怨妇”一样抱怨生活。 “新来的上司太烦了，一天到晚就知道让人加班加班！” “方案又被毙了，客户简直有毒，不停地让我改改改。” “女朋友老是粘着我，烦死人了……” 但是，成年人的生活里，又有谁活得一帆风顺呢？谁不是一边不想活了，一边努力活着。 作家李尚龙说： “负能量是在鞭笞别人的不好，责骂社会的不公；正能量是在讲完后告诉你，即使再苦，我依旧可以通过努力去改变一些。” 与负能量的人在一起，就像是“久入鲍鱼之肆而不闻其臭”，久而久之，自己就会变成与之一样的人。 这种人就像一个黑洞，会不断地扭曲你对世界的看法，吞噬你对生活的热望与信心，从而让你变得郁郁寡欢、垂头丧气。这样的人如何能不远离？ 2 远离乱嚼舌根的人 常言道，“静坐常思已过，闲谈莫论他人非。” 人与人之间的信任很难建立，但毁掉却很容易，如果两个人想要相处得长久，做到非礼勿看非礼勿言，是最基本的。 之前大热的电视剧《北京女子图鉴》中有这样一个桥段，几位实习生在卫生间调侃上司陈可的私生活，戏谑地把陈可相亲会上的窘态分享给了同事，嬉笑之间略带奚落。 好巧不巧，这谈话恰巧被陈可给听到了。实习生们乱嚼舌根确实让人心烦，但其中最让陈可感到心寒的是，自己一向信赖的小新也参与了她们私下的活动。 后来实习考评，这个跟她时间最长，感情最深的小新自然也被刷了下来。 记得当时看剧时，不少网友评论说，陈可当上领导之后太作，不够大气，然而我却非常赞同陈可的做法。 与人交往，感情在后，人品先行。就算两个人在以后相处的过程中，磨合不了，互不往来了，但至少在彼此眼中还算是个不错的路人。 但是跟一个“表面嘻嘻嘻、背后说嚼舌根”的人在一起，无疑是在自己身边安了一个定时炸弹。 因为你不知道什么时候，他会为了自己的利益让把你出卖得一干二净。 3 远离自以为是的人 有个人曾问孔子的学生，“一年有几个季节。”孔子的学生惊讶于他问出了如此白痴的问题，但碍于面子，还是回答道：“四季。” 那人听后便摇头说，“你错了，一年有三个季节。”两个人争论不休，一直到中午也没消停。 后来孔子来了，听闻其中的原委，看了看那人，坚定地说，“三季。” 学生很不解。孔子解释道，你没看到刚才那个人全身都是绿的吗？他是蚂蚱，蚂蚱春天生，秋天就死了，从来没有见过冬天。 你说一年有四季，他自然要和你吵个没完。你虽然上了个小当，却学到了莫大一个乖。吃点亏，没什么。 生活中我们经常会遇到那个“三季人”。他们习惯于站在自己封闭的世界观内，对别人横加指点： 你看她干什么事都要发个朋友圈，是有多闲啊； 你知道那个谁谁谁去夜店了嘛，没想到这么不正经； 花百八十块钱去星巴克喝咖啡，还带本书，不就是为了装呗。 其实，这个世界上越有见识的人往往越是谦卑包容；反倒是那些以自我为中心的人，总是活在自己狭隘的世界里，一副夜郎自大的模样。 遇到这样的人，我们不如学学《欢乐颂》中安迪说的一句话，“常与同好争高下，不与傻瓜论长短。” 毕竟，夏虫不可语于冰，你怎么跟她说都是说不通的。那还费什么劲？ 4 远离斤斤计较的人 前几日在微博上刷到一个帖子：情侣分手，男子列分手账单，甚至专门做了Excel表格，事无巨细地记录了两个人交往期间的各项支出。 丽江买的石头 88元 布朗熊抱枕 45元 指甲剪 11元 套套 9.9元 …… 前前后后加起来不过也只有394.6元。果然有句话说得好啊，斤斤计较的人只适合买菜，不适合谈恋爱。 两个人曾经在一起，浓情蜜意，心甘情愿地为对方花钱，分开之后还要列账单，试图获取补偿，这样的爱未免太过算计？与一个爱斤斤计较的人恋爱，又谈何体面？ 其实，斤斤计较不仅是指金钱，更是指一个人的视野、格局、气度、眼界。 爱计较的人决不允许自己别人占自己一分便宜，生怕自己吃亏； 别人无意间说请吃饭，从此便不依不饶，誓不罢休； 凡事都想占个上风，绝不愿意让步一点点…… 靠这种“精明”、“聪明”，确实能获得一些好处， 可是跟这样的在一起待久了，会不自觉地会沾染他身上 “贪小便宜、过于算计“的不良习气，心胸和格局也跟着变得狭隘起来。 再说了，计较的本质是自我。一个眼里只看得到自己的人，如何能与之相交？ 白岩松在演讲《光阴的故事》中说道： “人活到一定的年纪要学会做减法。因为你不是所有的事情都适合，也不是适合你的事情都要去做。” 其实人际交往又何尝不是如此。我们的一生中，会遇到形形色色的人，或慷慨大方，或自私小气，或纯真善良……但不是所有的人都值得与之交往。 那些不断消耗你的垃圾人不如趁早远离。一辈子那么短，一定要和真诚善良的人在一起，即使相顾无言，也乐在自在惬意。 - END - 回复“晚安”，送你一张特别推送 * 作者：捡书姑娘，你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。公众号：捡书姑娘（ID：jianshu126）。 * 主播：常浩，杭州电台知名主播，手握潮流、声音鉴赏、旅行等多档节目，有品有料的音乐咖，会听上瘾的温柔男友音。微信公众号：三个声音。 * 片尾曲：Josh Ritter《Lights》 捡书姑娘 每晚九点 伴你入眠 捡书姑娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开