摧毁一个已婚女人有多简单？ 原创： 卡娃 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 我大学的同学，结婚三年，前段时间因为抑郁症偷偷在家里自杀，幸亏发现及时，被救了回来。 她经常半夜发朋友圈，有时是云里雾里的文字，有时是看起来很压抑的图片，无一例外，最后都被秒删。 留下来的，只有小孩的照片和视频，以及一些搞笑段子。 如果不是因为看到她半夜发的朋友圈，我一直以为，她一定过得很幸福。 身边的同学也和我一样，对她的突然自杀感到非常震惊。 就在前几天，她发了一条朋友圈： “结婚三年，是我极其迷茫的三年，虽然我时刻想着讨好自己的丈夫和他的父母，然后现实却是，他们一次又一次地带给我沉重的打击，说我饭做得不好、家里收拾的不好、孩子照顾的不好、衣服洗得不干净……你们永远想不到，一个人每天早上一起床，就要面对一家人的苛刻指责，从白天到黑夜，仿佛你哪里都是错的，仿佛你除了生育之外没有一点作用。 这样的生活让我的精神变得极其压抑，我觉得现在是时候走出来了。” 她的委屈，看得让人心碎。 婚姻最大的杀手，是刻薄 摧毁一个已婚女人有多简单？ 最残忍的不是家暴和出轨，而是用最冷漠的方式将她身上所有的细节敲碎，碾压她为人的尊严。让她觉得，婚姻这座围城，她走进来就是一万个错，怎么做都是错，从骨子里打击她所有的信心和希望。 无论女人的内心多么强大，最终都要败在细枝末节的损耗上。 在中国全面小康研究中心与清华大学媒介实验室联合制作的“2011年婚恋幸福感报告”中就曾提到： 结婚3年到7年是吵架的活跃期，“没吵过”的夫妇仅占8%，而一年吵过“5次及以上”的则占34.8%。平均每对夫妇每两天争吵一次。因生活琐事争吵随婚龄的增加而增加，从刚结婚时的48.8%，到婚龄10年以上，这一数据上升到了58.9%。 到了今年发布的“2018年婚恋幸福报告”中，研究者还对影响婚姻幸福的隐形杀手进行了调查，结果显示，冷淡、猜忌、在外人面前不给对方面子以及不再取悦对方是排位最高的四个选项。 婚龄越久，越容易陷入针锋相对。 到最后我们会发现，婚姻其实不是死于真刀真枪的同室操戈，而是死在吹毛求疵的讥讽刻薄上。 我的一位做律师的朋友和我说，他以前办过一起离婚案――丈夫出轨，女人忍无可忍选择离婚。 在和原告人接触的过程中，他说，这个女人最爱说的一句话就是“对不起”，每次你和她对视的时候，她都会有些慌张地转移视线，非常缺乏自信。原因就是她做了多年家庭主妇，一直由丈夫养着，平时丈夫对她都是呼来喝去、处处嫌弃、动辄就因为一些小事破口大骂。 被骂多了，人不由自主就废了，做什么事情都觉得自己是错的。本来年纪轻轻，结果整个人的精神面貌看起来就和四五十岁的人一样。 刻薄最可怕的地方就是，它不必通过肢体上的暴力，就能轻易摧毁一个人的精神。 一个人不爱你时，细节是藏不住的 亦舒有一句话，讲的很好：当一个男人不再爱他的女人，她哭闹是错，静默也是错，活着呼吸是错，死了都是错。 一个人不爱你时，细节总是表现的很明显。 我之前参加过一个聚会，朋友带着比自己小3岁的小男朋友也参加了。在吃饭的时候，她总是时不时地拉着男朋友秀恩爱，和我们讲男朋友怎么宠爱自己，引得其他人一阵阵羡慕。 但我当时感觉很不对劲，因为每次她给男朋友夹菜的时候，对方总是很小声地说一句，“我自己来”；每次都是她很亲昵地叫男朋友的小名，男朋友都会半开玩笑地说，“别让我丢人了”；我朋友喜欢喝酒，一聊开心便忍不住多喝了几杯，她男朋友立马在旁边嫌弃道，“你一个女生喝那么多酒干嘛”。 尽管她说男朋友很爱她，但在我眼里，只看到了她的一厢情愿，却看不到那个男生的半分宠溺。 果不其然，后来没有几个月，那个男生便劈腿和另一个女孩好上了。 她觉得自己是运气不好。 但这世上哪有那么事情是靠运气的。 任何一个人离开你，都不是突然做的决定，树叶是慢慢变黄，爱也是慢慢变淡，太多太多的细节积累在两人之间，最终才会变成不爱。 如果一个男人总是在细节上对你吹毛求疵，那么相信我，他一定不爱你。 要不然最后受伤害的人，一定是你。 爱是学会原谅对方的不完美 人们总是有一种习惯，那就是对陌生人太客气，但是对亲密的人却无比苛刻。 之前在知乎上看到一个问题：女朋友总是大大咧咧的，没有一点淑女形象，有点受不了该怎么让她做出改变？ 下面点赞最高的一个回答是：真爱她的人不会问这个问题，你来找答案不如给她一个自由。 真爱不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人。 别人给我再多否定，只要你给我一次肯定，我就足够勇敢。 《我的野蛮女友》里，全智贤饰演的女主是一个因为失恋而开始酗酒浇愁、经常烂醉如泥、脾气暴躁、喜欢管闲事、动辄和别人大打出手的女孩。和男主相处的过程中，她用尽各种办法折磨对方，但男主似乎有一种受虐体质，总是对全智贤的折磨表现出一个愿打，一个愿挨的积极性。当年这部片子一出来，就风靡全亚洲。 期间女主和另一个男人相亲，男主趁女主上洗手间的时候，忍着自己对女主的喜爱与不舍，对相亲男说了10句话，希望对方好好待女主，每次看这10句话都觉得超级催泪： 第一、不要叫她温柔； 第二、不要让她喝三杯以上，否则她会逢人就打； 第三、在咖啡馆一定要喝咖啡、不要喝可乐或橙汁； 第四、如果她打你，一定要装得很痛，如果真的很痛，那要装得没事； 第五、在你们认识的第一百天，一定要去她班上送一支玫瑰，她会非常喜欢； 第六、你一定要学会击剑，打壁球； 第七、要随时做好蹲监狱的思想准备； 第八、如果她说她会杀了你，那不要当真，这样你会好受些； 第九、如果她的鞋穿着不舒服，一定要和她换鞋穿； 第十、她喜欢写东西，要好好地鼓励她。 什么才是真爱？ 真爱不是改变别人，而是接受他的一切。 真爱是当你和她吵架的时候，抱着必输的心态。 真爱是，因为是你，所以我爱，只要是你，我就爱。 素材来源：知乎、微博、影视剧截图 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开