为什么秦岚演绎富察皇后翻红？成熟女人稳中求变 原创： 程翠 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自秦岚相关照片。 点击下方音频即可收听童尧老师的温情朗读/电台配乐：秦岚《有种幸福叫怀念》 因为《延禧攻略》，女演员秦岚沉寂了很久，最近重新圈了很多粉。 剧中她演的富察皇后，温婉大方、贤良淑德，不靠心机、野心，却能独得乾隆深宠，成为他心中的白月光。 就连我们公司平日里话极少的工科姑娘，也忍不住在午休时间加入侃聊群，流露出对她无法言表的爱。嗯，就是那种让人看着就舒服的感觉，人物角色演活了、特逼真。 这让我不禁想起，前几年网上不少人曾对她那有意无意的diss： 继《还珠格格》里的知画和《又见一帘幽梦》里的绿萍，这个高开低走的琼瑶女郎事业算是糊了，此后再也没出过印象深刻的好作品。加上被传整容变脸，以及与导演陆川情路沧桑，差点让人在一片惋惜中将她遗忘。 比起最近刷屏的新剧，其实我更感兴趣演富察皇后的秦岚，是如何不声不响，在37岁依然把人生翻开新篇章。 1981年出生于辽宁省沈阳的秦岚，18岁那年高考，按照母亲的意愿，报了会计专业。 但乖乖女的秦岚却带着青春期的叛逆与渴望，抓住了一次小概率的机会。她从电视上看到第六届全国推新人大赛的报名消息，犹豫再三还是报了名。接下来就是一轮轮比赛过关斩将，年幼学点皮毛的才艺她也终于派上用场。 这是一次意外的突破，也是一次颠覆的尝试。从初赛拼到总决赛，她最终歪打误撞夺得大赛模特组全国十佳金奖。 很多人会说，女演员出道不大都如此么，参加一个比赛然后开始进入演艺圈。可秦岚从一开始就有一种笃定，她没有成为巨星的野心，只想放手一搏、改变现状，到外面的世界去寻找更精彩的自己。 那些背井离乡去外地打拼的姑娘，一定有着秦岚北漂初期同样的遭遇。人生地不熟，却要靠一己之力立足，艰难可想而知，母亲在她没戏拍的时候，背着父亲给她偷偷汇款，更让她觉得责任重大。 秦岚曾说刚到北京时，各种不适应，离开了家人的呵护与熟悉的生活，孤独感油然而生，最让她伤心的是一位朋友为了事业上的竞争，而泄密了她们的私心话。但她也因此收获了宝贵的处世经验，慢慢学会保护自己。 她当然也面对过潜规则。曾经试戏，一个导演就直接问她有没有男朋友，如果没有，就让她做女主角，并且问她是否明白其中的意思。 秦岚没有退缩，明知结果，却在临走前理直气壮的回了句：“我有男朋友，还让我演吗？” 因为没有那份急功近利的野心，在面对诱惑时，她反而守住了心中那份原则和底线。 命运有时就是一念之差，当你一旦突破那道防线，你就会发现能放弃一些其他东西，以后就会放弃更多。想获得尊重，吸引同样能量场的人，懂得拒绝尤其重要，这对涉世之初的女孩来说，很有必要，且非常珍贵。 从20岁接演人生第一部戏《大唐情史》，到《还珠格格3》、《风云2》、《中华英雄》……秦岚的古装戏演得风生水起，更被称为“琼瑶女郎”。机会，在她坚持下悄然到来。 她并非科班出身，却有一份洒脱的质朴与无限可塑性。 从200位试镜演员里胜出的她，当年拍摄《还珠格格3》，哭戏就打动过琼瑶阿姨，被称为“秦岚一滴泪，天上一颗星”。 她不会端着自己，反而尽兴投入。但凡遇到各种痛苦、纠结、怒吼的角色需要，她从来都是放开了痛快去演，完全不考虑表情丑不丑，角度漂不漂亮。 她不会投机取巧，反而肯下笨功夫。曾为了一场只有几个镜头、表现疲惫状态的戏份，她当真就把导演开的玩笑当做点拨，硬是苦熬了一个通宵没睡，不施演技就出了效果。 她不会盲从，坚持自己的主张。在《延禧攻略》中，不少角色都启用了配音，秦岚不仅坚持原声，更深入研究历史，推敲人物性格，顶着众人的质疑，打破皇后角色一贯演法，特意在戏份中说话绵软缓慢，降低语速。 “历史上，富察皇后在37岁离开乾隆之后，乃至于之后的四十几年，乾隆会一直怀念她，是因为她确实是一个非常端庄自持，稳中有细，细中又精的一个女子。我相信富察做得非常好。因为她一定不是一个张口就出，不三思而后行的人。所以像我本人说话直来直去的状态，就不太适合富察皇后。” 从攻于心计的反派角色“知画”，到人见人爱的正宫皇后“富察”，过去有多少人恨她，如今就有多少人爱她。从某种程度上说，演什么像什么，更是一种实力，一种肯定。 众所周知，秦岚和导演陆川有过一段情。但其实在此之前，她和黄晓明还曾谈过恋爱。这是为人低调的她，屈指可数的两段情。 男女恋爱，分分合合不足为奇，秦岚的两段情却谈得既有情有义，又不失自我。 与黄晓明的恋情，网上曾这样传闻，一次拍戏受伤，黄晓明入院，秦岚做了两个决定，一是当时正在剧组赶戏的她，请假一周去医院照顾。二是一周后她克服儿女情长，考虑工作的责任，为不延误剧组团队的工作，及时返回。 此后过了三年空窗期，她和陆川因《南京！南京！》结缘，四年的感情最终以分手告终。 按照网上的说法，应该是秦岚主动提出分手，因为据说陆川当时还到片场找过秦岚希望能挽回二人关系，但秦岚心意已决。 可是在热恋中，陆川曾亲口表示：“感谢秦岚在我最困难的时候帮助、陪伴我”。 为了拍摄《南京！南京！》，秦岚自掏腰包赔付爽约的另一个剧组30多万。为了陪陆川宣传《南京！南京！》，她是唯一一个坚持走完18座城市的主创人员，最后几天累到生病，每天打吊瓶也要坚持走完，毫无怨言。 黄晓明说她“在生活中很像男孩，很大气的一个女孩子，但是跟人接触分寸把握的特别好。”陆川则形容她：“为人踏实、低调，一直能带给人很强的安全感。” 有影迷惦记秦岚的未来，我倒觉得她一直活得很洒脱，知道自己想要什么样的男人，不会浅尝辄止，但会宁缺毋滥。交朋友也好，谈恋爱也好，工作上也好，做真实的自己十分重要，不合适就提出来，扭捏只会徒增烦扰。 女人的一生，情感比之事业，似乎在常理上更能代表幸福的指数。但谁又能否认，爱过，投入过，能一笑而过的走出来，未尝不是另一种大幸福？ 蒋欣曾在秦岚微博下评论：“想要统领后宫，必须铁拳铁腕铁石心肠！” 然而调皮回之的秦岚，却以自己“和风细雨润无声”的韧劲，在她的“地盘”，始终七分温柔、闲庭信步的活出自己的世界与引力。 我喜欢一篇文章中写的那句话： “忍受生活和享受生活，不同的只是心境。倘若你始终珍爱自己，就算生活微有波澜，也足以乐在其中。任何情境之下，懂得爱护自己，这才是一个资深美人真正的底气。” 愿我们都能拥有秦岚那份无论何时，不让自己陷入慌乱中的智慧。并非暴风骤雨般的剧变，才能昭示成长的姿态，稳中求变，同样是种成熟的智慧。 程翠，十年电视人，写作新青年。关注女性成长，喜欢艺术分享。一直在成长的路上与自己较劲，痛并快乐着。 推荐阅读 ↑戳图可看↑ 程翠 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开