婚姻里，有时只需要一句让人安心的“我在” 苏心 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 作者：苏心 来源：微信公号：苏心（ID：suxin98498） 梅子离婚了。 梅子是我闺蜜，当年和她老公一见钟情，迅速坠入情网。两人卿卿我我谈了半年，就步入了婚姻的殿堂。 婚后才发现，那个男人根本就是一个没有长大的孩子。他有一份体制内的工作，就无欲无求了。下了班回到家，不是看电视，就是玩游戏。 每次梅子一说他，他还振振有词：人要知足，不要活得像个怨妇，你看我，把简单的日子，过得多快乐。 梅子不愿和他争辩，反正也争论不出结果。结婚十多年，她能自己解决的事，就尽量自己做。 孩子小的时候，梅子如果有事让他丈夫看孩子，哪次回来孩子不是磕着碰着，就是尿了裤子一直没换。后来，她宁愿请人看孩子，也不放心交给老公。 梅子在一家国企上班，工作非常努力，一路从一个小小的技术员，坐到了副总的位置上。 她老公却十几年如一日，几乎没有任何改变，还是一回到家就玩游戏，还是单位里的一个小职员。梅子却从一个娇滴滴的女孩儿，成功地活成了一个能抵挡四面八方的女战士。 家里大事小事，都是她来做，连婆婆家的事，都成了她的事。他老公还美其名曰：能力大，责任就得大。他根本看不透她背后的色厉内荏，总把她当成无所不能的女强人。 开始的时候，梅子还经常和我抱怨老公，渐渐就不说了，我以为是习惯了，或者她老公变好了。想不到竟然一下子听到她离婚的消息，我简直被这个小伙伴惊呆了。 打电话给梅子，问她为什么悄没声息的就离婚了？ 梅子唉了一声，和我说：哪个结了这么多年的女人，愿意轻易离婚？可是，实在是走不下去了。这些年，他把我的付出看成是理所应当，身为父亲和丈夫，却一直没有进入角色。我喜怒哀乐他毫无感觉，我身心俱疲他视而不见，那种无助感不是无人陪伴，而是，有个人就在你身旁，灵魂却完全不在一个频道上。 没有哪个女人愿意把自己活成一支队伍，可不活成女汉子，家务谁做，孩子谁管，家里的大事小情谁来处理？ 我半晌无语。 是啊，命运就是一场夜里的航行，婚姻的意义，就是有一个人与你同行，相互依偎取暖。可当你需要他的时候，他却一直不在线。那种失望，我也曾深深体会过。 记得七年前的那个下午，我母亲查出得了肺癌，听到这个消息的那一刻，我整个人都傻掉了。我的生活，一直依赖于妈妈，这个消息无异于晴天霹雳，震得我七魂出窍。 第一时间，我就想把这个消息告诉老公，希望听到一声安慰，替我分担一些内心的惊恐。彼时，他正在离家百里之外的城市出差，我给他打电话，希望他能回来。他说自己正陪领导考察，特别忙，脱不开身。 放下电话，我嚎啕大哭，恰似世界末日来临。 哭完了，我去幼儿园接女儿，一看到女儿，我就紧紧抱着她，和她说：宝宝，妈妈要没有妈妈了，怎么办啊？女儿不知道发生了什么，使劲回抱着我说：妈妈不怕，还有宝宝呢。 晚上，照顾女儿洗漱完上床，我拿了一个本子，一遍又一遍在上面写：老天，我好害怕，我该怎么办呀？ 那是我，平生第一次直面巨大的恐惧，我不敢面对，却也无法逃掉。那种无助，我至今记忆犹新。 都说婚姻是女人的第二次投胎，女人选择的，并不是一个男人，而是对未来的期许。可当你害怕时，你发现身边根本看不到他的身影；当你疲惫时，你发现并没有可以倚靠的人；当你跌倒了，你发现，你的哭泣，只有自己能够听到。 你只好慢慢爬起，一个人跌跌撞撞地走过那些暗路。在经历了无数次跌倒爬起哭泣又前行之后，你的内心已变得越来越强大，终于，也可以，一个人，一条船，度一生了。 之前，何洁与赫子铭的离婚事件闹得沸沸扬扬，何洁曾在微博中写到：“隐忍，是对生活最大的尊重；奔波，因为母爱赋予我能量；不恼，我比想象中更加坚强。” 何洁在一次节目中说，她产后得了抑郁症，一度觉得自己什么都不是，就是个喂奶工具。那种无力感，让人听着心疼，却也心生疑惑，她老公呢，在哪里？ 有位作家评价赫子铭：这样的男人，看似人畜无害，其实会让他的伴侣更痛苦。 是的，冰冻三尺非一日之寒。虽然没有小三，没有出轨，但该有的担当没有，该负的责任没负，总会有一根稻草，把婚姻这匹骆驼压倒。 有人说，婚姻中，最毒的情话是“我养你”，而我认为，最美的情话，就是这两个字------------我在。 亲爱，嫁给你，我不奢求你养我，只求在我最脆弱的时候，你能看穿我内心的软弱不堪，给我一双有力的手，一个温暖的怀抱，告诉我，不怕，我会和你一起面对命运的刁难。 而我，也会鼓起对生活的信心和勇气，在你凝视的目光中，不惧一次次走进风雨中。 世界有时很坏，还好，你一直都在。 作者苏心：专栏作者，自媒体人。驰骋职场，也热爱文字。关于职场，关于生活，关于婚恋，关于女人，我手写我心。微信公号：苏心（ID：suxin98498）。新书《在坚硬的世界里，修得一颗温柔心》正在热卖。原标题：婚姻中，最美的情话就是“我在” 算爱研习社视频免费看： 每次吵架，想要男人道个歉， 你说了一大堆， 他却来一句“我错了还不行吗” 他根本不知道自己错在哪， 也不明白为什么要道歉， 完全不懂怎么来哄你， 只会随便敷衍， 同样的错误下次还会再犯。 本堂课就来教你如何调教男人， 让他学会正确道歉、主动来哄你， 从根本上解决问题， 让你们的感情越来越好。 扫码进网站，加入算爱研习社 就能观看完整视频啦！ 苏心 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开