婚姻里的男人不能软弱，但可以相对“脆弱” 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 在知乎上看到一个话题：男人脆弱起来什么样？ 有一个高赞回答是这样说的：“男人最喜欢装, 总把脆弱藏心底。” 因为男人不会嚎啕大哭，不会哭的天花乱醉，只会闷在心里，用喝酒抽烟来宣泄。 对此，我不否认，但我想说有些男人遇事心里脆弱时，死撑着不讲，反而是伤人伤己。 记得之前一个朋友的男友就是这样，女生理解男生创业辛苦，想要帮他分担一些，多做点事情。尤其看到他经常半夜回来，疲惫的样子特别心疼。 男友却说了一句：“你是不是觉得我没本事？看不起我？” 女生表示很冤枉，“为何男友不能理解我的苦心，我只是想帮他。可他回到家什么事情都不跟我讲，也不跟我说工作上遇到了什么困难。偶尔半夜醒来，发现他一个人坐在阳台上抽烟，愁眉不展的样子，我真的很难受。” 有一次女生问他：“你真的不想让我帮你吗？” 他只说了句：“我自己能搞定，你把家里照顾好就行了，外面的事情你不用管。” 是的，男生一直在死撑，资金链断裂，公司员工纷纷离职，哪一个都让他备受打击。 可他闭口不言，也不理解女生对他的担忧和心疼。反而觉得女友是在质疑他的能力，看不起他。而他们之间的感情，也因为男人自以为是的“假坚强”越来越淡，最后分道扬镳。 生活中，还有很多这样自以为是的男人，根本就不明白女人想要的是什么，他们觉得自己闭口不言所有的心酸与苦楚，承担一切，自己就是一个好男人。 他们觉得女人不喜欢脆弱的男人，如果表达自己的脆弱，会被女人看不起。 但其实不是的，适当的表现自己的脆弱，也是体现高情商的一种。 因为男人在表现自己脆弱一面的同时，也是在表达最真实的自我，表达自己真实的情绪，对女生毫无保留，信任女生的表现。而这类男人，通常也懂得如何经营感情，维系婚姻。 就像那句话说得一样：“完美男人的形象，往往都是花花公子。而有强有弱的粗糙男人，才是最真实、最靠谱的男人。” 之前网上流传着这样一个故事，一位上大学的男生本打算与女友毕业后结婚，没曾想临毕业前，男生的妈妈突患了恶疾，需要几十万的手术费用，还要每天有专门的人照料看护。 但男生的家里却没多少钱，因为妈妈的这场重病更是欠下了十几万的外债，他不知道要多久才能还得完这么多钱？ 这一连串的生活打击，让男生一下失去了生活的重心。他整日失眠，白头发都开始冒了出来。 就在女友想跟他一起承担这一切时，男生却不由分说的跟女友说了分手，并且表示，从来没爱过她，让她不要再见面了。 所有人都在谴责这个男生有多么的不仁不义，负了这么爱他的女生。但男生后来一个人在角落里哭了很久，他说：“我不想让她看到我家如今这么落魄凄惨的样子，我更害怕我今后承担不了这一切，那么多钱，我该怎么还呀？” 后来，无论女生怎么挽回他，他都一概对女生不理，冷暴力她，对她说狠话，气走她。如此的伤害，让女生对他彻底死了心。而男生，也终日郁郁寡欢。多年后他终于还清了这笔钱，而那个爱他的女生，却再也回不来了。 很多人不明白，为什么男人心里难受，感到脆弱了都不愿直接表达出来？为什么不相信女生愿意跟他一起承担这一切呢？这样伤人伤己的行为，太得不偿失了吧。 其实大多数男人，都不太擅长表达自己的情绪，或者说不会展现自己脆弱的一面。就算他心里再难受，嘴巴上都一定不会示弱。尤其说狠话，生闷气，冷暴力是他们一贯的作风。 这是因为从小到大，男生都在被教育：男孩子要勇敢，要坚强，不能哭，不能表现自己脆弱的一面，否则就不能算一个真正的男人。甚至于感到害怕，也不能轻易表现出来，硬着头皮上，否则就会被贴上娘娘腔，懦夫，软蛋等标签。 所以说，有时候男人的说狠话、冷暴力，其实也是一种“脆弱”的借口。 微博上有一个关于5-75岁女性对男性们的忠告视频，引起了众多网友的讨论。 点击即可查看视频 让我印象深刻的是，其中有几个不同年龄段的女性，都提到说：“不是所有女人都一样，你可以展示你脆弱的一面，没关系的。” 女孩子的心很软，也很善解人意，她们没有你们想象的那么不可理喻。相反，她们更理解男人在外面拼搏事业的辛苦，希望男人回到家也不必强撑一切。 希望你能跟她说说今天在公司发生了什么事情，哪些事情给了你什么感受，多多沟通和分享你内心最真实的想法。而不是关心你之后，却换来你一句：“我想一个人静静”，“你不用管，没你的事。” 这无异于是将女人的热情和爱意打入冷宫，还换来你的不理解。 之前一个朋友就跟我说过，他老公很少表达自己的感受或者情感，她总猜不透他的感受是什么，并且当她表达自己脆弱的时候，老公通常都没有什么回应或者不知道怎么回应。 这是为什么呢？ 其实这是因为在一个人感到非常脆弱时，他的自尊也在生存线上挣扎。这个时候如果他对自己的脆弱没有很好的觉察和接纳，那么他很可能用贬低别人的方式来获得自己的自尊。 也就是说，当男人不能拥抱自己的脆弱时，才会需要他的女人“理智”些，才无法在她真正脆弱和恐惧时跟她在一起。 男人通常会责备女人太矫情，太情绪化，并且因为他根本无法充分地聆听她，所以他会急着给她建议，修理她的“问题”，试图让她闭嘴。如果女人在男人给出了建议之后仍旧不闭嘴，这个时候，他就会彻底失去耐心。 后果可想而知，吵架，冷暴力，分手，离婚接踵而来。 何必呢？ 如果男人都懂得正确表达自己的情绪，懂得拥抱和接纳自己的脆弱，表达自己最真实的感受，想必很多婚姻也不会那么糟糕了吧。什么无话婚姻，什么冷暴力，统统都不会出现。 男人们要知道脆弱并不是软弱，相反，能够表达自己脆弱的人，往往需要更大的勇气。 你完全可以在遇到困难，心里难受的时候，告诉身边爱你的人：“最近工作业务繁忙，我心里感觉压力很大，如果晚上回来你能给我个拥抱，或者给我煮碗面，我会好很多。” 当然，男人若能在女友给你安慰和支持后，你能够回馈给她一丝丝的温暖与呵护。想必这样有来有往，互相理解的感情才是最幸福的，也是最能长长久久的！ ps:欢迎来评论区告诉我： 你见过他脆弱的一面吗？ 算爱研习社视频免费看： 每次吵架，想要男人道个歉， 你说了一大堆， 他却来一句“我错了还不行吗” 他根本不知道自己错在哪， 也不明白为什么要道歉， 完全不懂怎么来哄你， 只会随便敷衍， 同样的错误下次还会再犯。 本堂课就来教你如何调教男人， 让他学会正确道歉、主动来哄你， 从根本上解决问题， 让你们的感情越来越好。 扫码进网站，加入算爱研习社 就能观看完整视频啦！ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开