买买买，上帝送给女人的止痛药 原创： 咪蒙 咪蒙 咪蒙 微信号 mimeng7 功能介绍 我从没见过你，但我懂你。 上周，我和一个前同事翻脸了。 她在网上写了一篇爆料文，黑我。 有些料是真的，比如说我爱迟到、爱装x、爱抢同事吃的…… 有些料是假的，假到炸裂。 说我曾经抢过闺蜜的男朋友…… 我闺蜜的男朋友又不瞎，会被我抢？ 这不是重点。 重点是，我发微信让她删文章。 她发了个微笑表情，说，蹭你热点的人这么多，你不至于这么玻璃心吧？ 还特么成了我有错了？ 我越想越气，然后就被丫的气哭了…… 我想去找纸巾擦脸，结果，经过镜子的时候，我有个重大发现…… 我虽然哭得乱七八糟，但是眼妆依然很好看。 妈耶。 上次买的眼影挺不错呢。 于是，我当即决定再买一盒。 反正，我瞬间忘了之前为什么哭！！！ 那个傻x前同事也一定没想到吧，是一盒眼影，治愈了我！ 哼。 所以啊，崩溃的时候，最治愈的不是“别哭了”，而是“买买买”！ 我不知道你们在生气的时候、难过的时候、想对整个世界竖中指的时候，是怎么撑过来的。 我嘛，基本上就靠吃吃吃和买买买。 真特么想给发明买买买的人写一封感谢信。 真的，物欲才是治愈。 比被别人安慰更有效的是，我们有能力自我安慰。 世界对我们很坏的时候，我们有办法哄自己开心。 我同事李粒粒（她也是我儿媳郝开心的妈）跟我一样，也是个奇葩。 她生完孩子，被手术床推出来的第一时间，坚强地让家人把手机递给她。 她先发了一条女儿出生的朋友圈，然后……开始买包…… 她说，这个排序，足以证明自己是个伟大的母亲！ 她为毛要急着买包呢。 因为她是剖腹产，伤口剧痛啊！！！ 痛到她想打老公，打婆婆，打110！！！ 要不是因为想着有个心心念念的gucci酒神包没买，她就真的想去跳楼了！ 她事后跟我们说，自己这条命，是包包给的。 更惨烈的是，那几天，每天还时不时有护士来压她的伤口。 据说是为了排恶露，妈呀。 痛不欲生的时候，她就安慰自己，不能死！包包还在路上呢！！！ 出院之后，孩子哭、老公闹、婆婆瞎搞…… 她快产后抑郁了。 又买了几个包，才勉强撑下来。 那时候，所有的烦恼，都会在她拆快递的时候，一扫而空。 买买买，绝对是上帝给女人的止痛药。 胜过麻醉剂、胜过海洛因、胜过甜言蜜语、胜过性交、胜过高潮、胜过草莓蛋糕、胜过流星花园、胜过烟花、胜过星星、胜过自由、胜过生命…… 好吧，最后一个有点过了。 粉丝大果也想感谢买买买。 因为买买买，她才撑过了人生中最难熬的一场失恋。 谈了八年的男朋友，喜欢上了别人。 她想挽留，可他第二天一早，就收拾东西，从同居的家里搬走了。 她们见过双方父母，谈婚论嫁，甚至还一起看过学区房。 他已经渗透进她生活的所有角落。 有时候，睡到半夜惊醒，她会经常以为他还在自己身边。 如果经历过，就会明白，这不仅是失去一个恋人，而是失去了整个规划好的未来。 为了和他有未来，她到了他的城市，放弃了外派升职的机会…… 现在她的人生突然失去意义了。 她每天不收拾自己，把自己弄得像个中年妇女。 那天闺蜜硬拉她去商场，路过CL的门店，闺蜜拽她进去看。 开始她坐在沙发上发呆，可后来闺蜜拿着一双红底鞋，让她穿上。 那是一双特别好看的鞋，她穿着它，想起《欲望都市》里，凯利穿着CL的红底鞋，去向Mr.Big告别，剧里的她那么漂亮，那么自信，那么嚣张，好像完全可以掌控自己人生的方向。 她突然醒了。 之前的浑浑噩噩，都是鬼迷心窍。 闺蜜花了一个多月的工资，为她买下了这双鞋，把她原本帆布鞋直接扔了。 那双鞋，超过了她所有鞋子的总价。 她和前任在一起的时候，她想的都是她们的未来，所以从来舍不得穿那么贵的鞋。 可现在她知道了，在那双鞋里，有她对自己新的期待，新的幻想。 她的人生又回到了手里，她有能力重新开始。 买买买，本身就是一剂鸡血。 它让我们觉得，我过得很好，我可以过得更好。 你说它是自我欺骗也好，说它是错觉也好。 我们人类，不都是靠着这两样东西，坚持到现在的吗。 物欲才是治愈。 治愈别人的时候，也一样啊。 同事说，前阵子她妈心情特别差，因为小区姐妹们的孩子，这两年都工作了。 有人考上了公务员，有的在大学当助教。 人家问起她妈，她是干啥的。 她妈说，新媒体。 大家就会很懵逼，新媒体是啥玩意？ 活像是啥歪门邪道。 她妈觉得很不爽，明明自己女儿也是名校毕业，咋就这么被鄙视了呢。 感觉自己也跟着被鄙视了啊。 同事很郁闷，痛定思痛，决定做点什么。 然后她就给她妈买了个coach的包。 毕竟她们那个小县城，阿依莲都是高级牌子，背这种大牌包很拉风了！ 她寄回家给她妈。 开始有点怕她妈舍不得背。 结果她真的多虑了。 她妈背着它遛狗，背着它买菜，背着它跳广场舞，这个包简直就像长在她妈身上一样！ 每次有人问起来，老太太都中气十足地说，我女儿从北京给我买的，好几千呢！也不知道她花那钱干啥！浪费！ 小区那些姐妹们输得透透的好吗！ 大妈之间也有江湖啊！ 女人不管年纪多大，都是幼稚的攀比动物啊！ 是啊，当身边的人，失落的时候，难过的时候，我们能给的，除了安慰，还有真正的治愈！ 朋友失恋了，100句“别哭了”都比不上一句“哭个屁，带你去吃米其林”。 家人伤心了，100句“没事的”都比不上一句“我给你买个貂”。 这是我们赚钱的意义啊。 用物欲治愈自己，用物欲治愈我们爱的人。 我们赚钱，就是为了想任性的时候可以任性啊。 生活中我们已经够小心翼翼了，崩溃的时候就想随随便便大手大脚啊。 只要还能为自己喜欢的生活买单，还能掌控自己的生活，我们就有底气相信，情绪会过去，难题会解决，生活会变好。 可是，一直买买买，不想将就，又不想吃土，好难啊！ 有没有能让我们任性宠爱自己，又能低价买到大牌包的平台呀？（感觉你们要骂我醒醒，别做梦了） 其实Plum就能帮你实现这样的白日梦！！ Plum是一个中高端时尚闲置交换平台，我们办公室都有好几个同事在用，超级火！ 在Plum上，你能够用超低价格，买到像新品买手店一样的购物体验，款式时髦，品质也超高，简直做梦都不敢做这么美的啊！！！ 在很多国家，购买二手商品不仅复古、洋气，还非常环保，早就是一种时髦的生活方式。 Plum上的LV、香奈儿这些经典大牌，MK、Coach等轻奢和设计师品牌，价格超级感人，有些一万多的包包只需要一千块就能买到！ 1折啊！！！看到这个数字不心动还是人吗？？？ 这些大牌经典，很多都是独一无二的绝版好物，根本不怕撞款撞包撞衫撞人，美滋滋！！！ 关键是，除了买东西，你还可以把自己的闲置放上去卖，变现了钱再买新包包！ 你就说爽不爽？！！！ 我知道你们还担心――花了很多钱，万一买到假货岂不是气哭。 Plum有来自日本和香港的专业鉴定师，负责进行正品鉴定，保证你买到的一定是正品！ 他们还很贴心的考虑到了二手商品的特点，对每一件商品的成色，都有严格的审核。把那些磨损严重、成色不好的商品直接pass！只给你成色新、款式好的大牌好物。 现在去Plum，你能领到350块的新人优惠礼包，在8月7号到12号之间下单，还有每满500减100的七夕优惠呢！ 如果在“博主专属折扣”那一栏输入咪蒙，可以无门槛再减50块！！！ 三个活动，可！以！叠！加！ 是不是很神奇？ 同事们都说：不买简直是亏钱！然后她们就去买包了哈哈哈。 快点击阅读原文或扫描二维码，下载Plum APP，去买自己的包，装自己的故事，过闪闪发光的人生吧！（对了，Plum还有小程序哦，打开微信就能用，超级贴心！） 咪蒙 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开