很多爱情走到最后，只剩两句话 点击蓝字关注? 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 每日七言 不是所有的付出都能换来对方的领悟，不爱你的人怎么会意识到你最美的青春都在陪他吃苦。 生活是一种缓慢如夏日流水般的前进，我们不要焦急，我们三十岁的时候，不应该去急五十岁的事情，我们生的时候，不应该去期望死的来临。这一切总会来的。我们就要静心学习那份等待时机成熟的情绪，也要一定保有这份等待之外的努力和坚持。――三毛。 总有一个名字是你拒绝所有人的理由。 很多爱情走到最后，只剩两句话：他不会来了，你不会去了。 女人无理取闹是因为她爱你，不爱你的时候，她懂事又迷人。 主动，从来都是爱情最重要的标志。男人如果真的对一个女人动了心，行动力会超乎你的想象，根本抑制不住自己想联系你的冲动。因为爱到藏不住了呀，就像孔雀开屏般，兴奋而张扬。 喜欢一个人就会忍不住絮叨，因为真的太想分享彼此的一切了。 晚安 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开