那些不轻易谈恋爱的人 点击蓝字关注? 七言先生 七言先生 微信号 mrqy88 功能介绍 所有不能说出口的深情，都藏在每一天的晚安里。 每晚九点，伴你入眠 点击题目下方蓝字关注 每日七言 不要太乖，不想做的事可以拒绝，做不到的事不用勉强，不喜欢的话假装没听见。你最重要的是要善待自己，就算好吃懒做，也希望你永远快乐。 其实不轻易谈恋爱的人，大部分都是很重感情的人，因为从不轻易付出爱，也从不轻易接受爱。 不断进步，是治疗失意和自卑的最佳方式。 人是会变的，简单的五个字，讲完了所有故事。 有时候，压死你的最后一根稻草，往往是别人觉得无关痛痒的一句话。 不夸张的说，我都这么大人了，但凡听到有人跟我讲「你值得」，我就很想哭，和那种一个人到处碰撞流浪了很久，终于被找到了喜极而泣的感觉可以相提并论。 一段感情里，快乐不是最重要的。最重要的是无论你开心还是难过，都有另一个人愿意陪着你，并且他给你的这种陪伴，恰好是你想要的。 今日立秋 愿你快乐 晚安 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开