垃圾婚姻，不如单身 白兰花Michelia 白兰花Michelia 微信号 nvrendds 功能介绍 白兰花Michelia，写有温度、有力量的文字。愿与你分享有意思有意义的生活，与你一起独立和改变。九点一刻，不见不散。 「 点击下方的音频，阿源伴你入眠 」 文 | 知性范 结婚3年 陌生人变仇人 有一期访谈节目《透明人》很火，里面一位离婚律师，一共处理过超过400起离婚案件。她说，现在的婚姻，从七年之痒，变成了三年之痒。 一段婚姻，以前的恩爱期是7年；而如今的恩爱期，已经缩短到了3年。 结婚之前，他们是陌生人；结婚之后，他们是夫妻；可是结婚三年之后，他们就变成了仇人。 有人问离过婚的女人：“如果有来生，你还愿意嫁给现在的老公吗？” 她们的回答怒火冲天： 下辈子，我希望在一个互不相识的场景下遇到老公，然后一板砖把他打得生活不能自理，扭头就走，希望是监控盲区，他大爷的。 以前离婚，讲究个好聚好散，现在离婚，是仇人之间的对决，“离婚是吗？好！钻戒还给我。”“我们还有一卷卫生纸，分不分？”“分！” 这让我想起电影《心花路放》的片头，黄渤饰演的耿浩，和袁泉饰演的康小雨离婚，为了分家，耿浩把家里所有的东西都一分为二： 沙发用锯子锯成了两半； 电冰箱用锯子锯成了两半； 电视也用锯子锯成了两半。 多年的夫妻，没有了一丝情分。 是啊，为什么会这样呢？ 新婚时，在一起时的美好承诺和憧憬，为什么会落得个反目成仇，老死不相往来的结局。 曾经想和你一起终老，现在只想赶快和你终了。这就是很多人婚姻中的现实。 垃圾婚姻 有一种婚姻，我想称之为垃圾婚姻。 这个词虽然刺眼，但用来形容很多人的婚姻现实，一点不为过。所谓垃圾婚姻，完全是为了结婚而结婚。 没有感情基础，没有经营意识，结婚之后都受折磨；只有对对方的期待，没有意识到自己也需要改变。 结婚之后都在苛求对方；遇到问题只会吵，吵起来就控制不住，最终不分出个谁对谁错一定不会结束。 都希望对方付出、妥协，都希望对方能多考虑自己，谁都不愿意让步。类似这样的婚姻，必然会离婚，只是时间长短的问题。 也许你会说，谁的婚姻都有可能出现这种情况啊，难道都是垃圾婚姻吗？ 是的，其实每一段婚姻，都会或多或少出现这种情况，但垃圾婚姻之所以垃圾，就在于两个人都不愿意努力，让婚姻一直停留在垃圾状态。 垃圾婚姻定律一 0交流 作家桌子讲过一个故事，有个妻子在打扫卫生的时候，捡到了之前丈夫不慎掉落的录音笔。录音笔是打开的，记录了她和丈夫两个人在家里的状态。 妻子好奇，打开了录音笔。“她从里面听到了打哈欠的声音，翻书的声音，开关电视的声音，椅子拖动的声音，就是没有听到两个人的交流声。” 妻子也试图和丈夫聊天，但所有的询问都被丈夫用“嗯，哦，是吗”带过，随后，一切风平浪静，整个家，又陷入死一般的寂静。 后来，妻子实在忍受不了这种可怕的安静，她问丈夫：“你听到什么声音了没有？” 丈夫：“什么声音啊！” 妻子流着泪说：“就是什么声音都没有，好安静啊！” 这是很多人婚姻生活的日常：“零交流”，垃圾婚姻定律之一就是“零交流”。 回了家，你玩你的手机，我看我的电视；你玩游戏，我追韩剧。即使坐在同一张沙发上，也在完全不同的两个世界。 “0交流”对于婚姻的杀伤力有多大？ 所谓“至亲至疏夫妻”，世界上最亲密的，是夫妻；世界上最疏远的，也是夫妻。 情感作家婷一说： 如果夫妻之间连基本的交流都没有，那你只是孩子他妈；他只是孩子他爸。 你不是他妻子，他也不是你丈夫。 垃圾婚姻定律二 不平等的付出 有读者给我们留言，婚姻最大的杀手，不是出轨，甚至不是家暴，而是那种差距太大的不平等付出。他爸妈离婚了，离婚的原因就是“不平等付出”。 他妈妈是教师，爸爸是医生，两个人都性格开朗，都喜欢音乐和电影，似乎是天作之和，他怎么也想不到，爸妈会这么快离婚。 那天，妈妈正在厨房做菜，爸爸躺在沙发上玩手机。 后来，爸爸问：“菜做好了吗？”妈妈回答：“做好一个了。”爸爸随即翻身起来，跑到餐桌上吃饭。 妈妈做一盘菜，爸爸就吃那一盘。等到妈妈做完菜，从油烟满面的厨房解下围裙出来，爸爸吃饱了，留下剩饭残羹，又回到沙发上睡觉去了。 这种状态持续了一年，“我能清晰地感受到，妈妈一直在隐忍。”那是一种令人心疼的心寒。一年后，妈妈提出离婚，没有发火，没有争吵，有的只是彻彻底底的绝望。 爸爸一直不清楚离婚的真实原因，妈妈说：“我值得更好的，即使没有更好的，我一个人，也比现在好。” 婚姻本是两个人平等的组合，需要共同的付出、妥协、理解和支持。 而“不平等付出”状态持续时，就意味着另一方把婚姻的全部义务和责任，都扔给了你。 是啊，那还不如离了算了，说好的你要为我遮风挡雨，结果你就是我生命中最大的风雨。 垃圾婚姻定律之三 做别的事情有时间 陪伴总是没有时间 2016年8月9日，在上海街头，双人沙发依次排开，40多为穿着单薄睡衣的年轻女白领，她们站在沙发上，举着白色牌子，进行无声抗议。 这个场景，很像她们在家中，整宿等待下班归来的丈夫一样。每名女性都手举一块白色牌子，上面写着自己的心中语录： 做了一桌子你爱吃的菜，只有我一个人吃。 “我不要名牌包包，我只要你抱抱” 再贵的烛光晚餐，比不上你回家吃饭。 没有你抱着入睡，我天天失眠。 你知不知道，我已经怀孕4周了。 有这样一份数据：72.6%的丈夫每周都会超时加班，60%的丈夫一周和妻子孩子待在一起的娱乐时间，不超过3小时。 你知道这意味着什么？这意味着，你妻子见隔壁老王的时间，比见你的时间，多多了。 或者，你老公见隔壁小李的时间，比看到你的时间，多多了。没有任何理由和借口，如果你的爱人一天连陪你吃晚饭的时间都没有，那就是不重视，不在意。 再懒的人，如果第二天早上7点有面试或者要赶飞机，他一定会把闹钟设置在6点，而且连续设置很多个。 因为重视，会想方设法去做到。一天一顿晚饭的陪伴时间都没有，任何借口都是不重视这段关系的体现，如此缺乏陪伴的婚姻，一定是垃圾婚姻。 垃圾婚姻定律之四 注意力稀释 知乎上有一个问题：“什么时候，你觉得你的婚姻快走到尽头了？” 有一个回答是这样的： 半年没一起好好吃个饭了，周末软磨硬泡，叫他陪我出去吃饭。 他答应了，找了一家西餐馆。点了都是他爱吃的菜。 结果没想到人家一顿饭的时间，接了15个电话，我一句话没插上。 另一个回答是这样的： 每天加班到深夜回家，即使不加班，也会玩到深夜回家。我威胁他，如果再这么晚回家，我们就离婚。 然后接下来一周，他早早回家。两个人坐在客厅看电视，人家躺在沙发上玩了几个晚上王者荣耀。 情感心理学家道夫尔・杰妮提出“注意力稀释”，指的是：“你虽然花时间在某个东西上，但你的注意力并不在其上。” 注意力稀释在婚姻中很可怕，杀伤力不亚于夫妻零交流。想想，你的妻子抱怨你陪伴她的时间太少，于是你每天准时下班。陪她吃饭，陪她看电视。 表面上你人在她身边，可是你时时刻刻在玩手机，在打电话安排工作。 人在，心不在。这就是注意力稀释。造成的错觉就是：好不容易出去看场电影，你却接了15个电话，你把这场婚姻当成什么了？！ 垃圾婚姻定律之五 冷暴力 香港男演员余文乐结婚的时候，所有的人都纷纷祝福。半年后，她妻子就遭到了冷暴力对待。 妻子怀孕，一起去吃饭，余文乐在旁边一声不吭地玩手机，沉迷游戏不能自拔；明明知道妻子怀孕在身，还走在她身边抽烟，丝毫不顾二手烟对孕妇的影响。 婚姻中有一种行为，看起来无关痛痒，例如明知爱人不喜欢烟味儿，还在家里抽烟；明知爱人不喜欢满嘴槟榔味儿，还天天回家嚼槟榔，这就是冷暴力。 暴力的另外一种形式，无须拳打脚踢，也不会带来肉体疼痛，但能让你的心灵千疮百孔。 冷暴力的可恶之处就在于，你最亲近的人，会像死人一般对待你，冷冰冰的，没有丝毫气息，婚姻仿佛掉进了冰窟窿。 作家周周说的好： 婚姻是一场以爱情为起点的长跑，这份爱情，能否一直推着你们跑到终点，除了爱情，还要看你们的坚持，还要看你们的节奏。 京东创始人刘强东说： 世界上，没有什么可以不劳而获，唯一可以不劳而获的就是贫穷。 任何成功的婚姻，都是努力经营而得。 其实垃圾婚姻状态，或多或少，会出现在每一个人的婚姻中，但有心人，会努力改善，一定不会让这种状态持久；当无法改善，会选择离婚。 好聚好散未必不是好的选择。 真正的失败就在于，你发现了婚姻处于垃圾状态，但依然拒绝改变，因为害怕失去，也同样拒绝离婚。 这样的婚姻，带来的不会是白头偕老，也不会是好聚好散，而是反目成仇。 ?作者：知性范，深度关注女性励志成长，观点犀利，不失风趣，有灵魂的文字，就像一个陪伴身旁的知音闺蜜，让你成为一个有独立思想，懂精致生活的知性女人。来源：知性范（ID：zhixingfaner） ? 你 的 每 一 个 转 发 都 是 我 的 欢 喜 ? ? 控 诉 垃 圾 婚 姻，需 要 你 的 点 赞 ? ??? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开