“朋友圈”限制了你的想象力 甘北 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.05 文 | 甘北 来源 | 甘北（ID：ganbei1990） 1 看到一组惊人的数据： 人均月收入2000元的家庭，就比70%的人富有。 如果人均5000元，就能跑赢9成家庭。 中国残疾人口约8500万人，即每15个人里就有一个。 印象中比比皆是的大学生，人数仅仅8千万，跟残疾人口差不多。 这组数据简直颠覆我的认知，尤其是第一项，令人难以置信。 但根据国家统计局发布的统计数据，它极有可能是真的，2017年，全年全国居民人均可支配收入仅为25974元，月均2164元。 那么，为什么我们的身边，几乎很难找到，月薪低于2000元的人呢？ 在这组数据的最后，有这么一段话，醍醐灌顶：如果你不认同以上数字，只能说明，你在自己的圈子里太久了。 我的圈子里没有，我便误以为，这世上都不会有。 2 圈子，是会骗人的。 历史上一个非常著名的为圈子所骗的故事――何不食肉糜。 晋惠帝时期，百姓食不果腹，几近饿死，大臣把消息报告晋惠帝，晋惠帝却说： “百姓无粟米充饥，何不食肉糜？” 老百姓没饭吃了，为什么不吃肉呢？ 无独有偶，法国著名的“断头王后”玛丽・安托瓦内特，在得知农民没有面包吃时，说过一句类似的话：“那让他们吃蛋糕好了。” 年幼时，我总以为晋惠帝和玛丽王后是天生白痴。 成年以后才恍然大悟，他们不是智商低于常人，而是生活优越于常人。 他的皇亲国戚，他的权贵近臣，乃至于他身边的仆役下人，没有一个食不果腹。 所以，不察民情的皇帝，根本无法理解，什么叫“百姓无粟米充饥”。 他的贵族圈子，没有给他穷人认知。 3 事实上，我们每一个人，或多或少，都是见识短浅的晋惠帝。 我的同学告诉我，念大学之前，她压根不知道，自己的普通话，是带有浓重的家乡口音的。 当她信心满满地上台演讲，却换来了满堂哄笑，她才知道，生活了十几年的小镇，骗了她。 做公众号的两年，类似的事，我见过太多。 每当写到重男轻女、殴打家暴等现象，很多读者会反驳我：“这是几十年前的事了，现在早没了！” 而每当写到年轻创业、年薪百万，同样有人会不屑一顾：“一看就是编的，二十几岁的年轻人，能赚几百万？” 人们的认知，大多存在一种错觉――我没有，我的亲戚没有，我的朋友没有，便约等于，这世上都没有。 即便是有，也是凤毛麟角，数量稀珍。 4 大学里流传一句笑谈： 大一，不知道自己不知道。 大二，不知自己已知道。 大三，已知道自己知道。 大四，知道自己不知道。 这是人们求知的四个阶段。 知道自己不知道不可怕，可怕的是，不知道自己不知道。 比如，我告诉你，世上有酒店是盐造的，入住的要求是“不能舔墙”。 你多半会认为，我在胡说八道。因为这超越认知。 但事实上，在南美洲，真的就有盐砖酒店。 同样，我告诉你，山羊是会上树的，你一定会哈哈大笑。 但在遥远的摩洛哥，山羊们为了能吃到浆果，真的练就了一身上树的本领。 我们鄙夷井底之蛙，但我们每一个人，或许都是在坐在井底的那只青蛙。 5 困在自己的认知里，到底有多可怕？ 说话有口音不碍事，不认识山羊也是小事，怕的是，精神上冥顽的愚昧。 《盲山》是一部关于拐卖妇女的电影，剧中不少角色，都是由当地群众扮演的。 有人提问，为什么群众愿意出演，而且演技毫无违和感。 得到的答复是，他们潜意识里，根本没有意识到，拐卖妇女是错的。 甚至，当地百姓看到剧组的漂亮演员后，竟毫不知耻地问道：“电影拍完后，能把她卖给我吗？” 这句话让我极为震动。 或许，在他们眼中，祖辈世袭流传的罪行，已然是天经地义的。 现实生活中，类似的逻辑，十分常见――父辈如此，祖辈如此，老祖宗传下的规矩如此，它便是如此。 我曾在文章中，写过一个在极度“重男轻女”家庭中长大的女孩，直到她出嫁了，依旧低声下气，为弟弟修建指甲，甘心听他辱骂。 因为在她的认知里，弟弟是这个家的唯一继承人，她注定比弟弟要低一等。 父母如此说，叔伯如此说，这种观念便根深蒂固，贯穿她的血液。 未来，她还要这样教导她的孩子。 6 我们局限的认知，还有可能，在阻碍我们赚钱。 三十年前，人们眼中的工作，是找个铁饭碗直到退休，那些走到街头经商倒卖的年轻人，经受了最多质疑和辱骂。 二十年前，生意的唯一做法，是临街对户，租一个门面，那个叫马云的年轻人，还是众人眼里搞传销的骗子。 人人恐惧新鲜。 那些罕见的、超越传统认知的，犹如洪水猛兽，人人避之不及。 直至第一批下海经商的，赚得盆满钵满，第一批网络营销的，年收入突破八位数，人们才猛地回头，发现狭隘固执的认知，可能正在谋杀致富的机会。 而事实上，几乎绝大部分的机遇，都是留给那些敢于走出固有认知的人。 第一批在商品上贴上品牌的人。 第一批把广告印到高速公路上的人。 第一批把小龙虾价钱炒高的人。 第一批持有商品房的人。 7 曾经，所有人都不知道地球是圆的，风是能发电的，机器能够替代手工，人类是能飞上天的。 如今，这些我们都知道了。 但宇宙浩渺，依旧还有许许多多，我们未知甚至未能发现的领域。 这也是我们读书、学习、旅行、探索的根本意义――打破固有认知，去追求更多生命内延和外伸。 不要做那只井底之蛙。不要做那个被朋友圈困住的人。 如果我们能看见，那就去看见。 如果我们能听见，那就去听见。 如果我们能思考，那就去思考。 那些我们从未涉足的远方，可能藏着惊世的奇观。 那些我们从未接触的领域，可能是下一个改变世界的契机。 还有那些与我们三观冲突的观点，不要急着反驳、拒之门外，很有可能，那是我们自己的固执在作祟。 最后，说点题外话。 短视频软件火了以后，很多人嗤之以鼻，甚至流传起一句话：“天下傻逼千千万，快手抖音各一半。” 我知道你未必喜欢，但不要急着骂，先认真想一想，那些短视频上看似边缘，甚至很LOW的人，是一夜之间，随着视频软件长出来吗？ 不，他们一直都存在，只是，你始终不曾接触过。 这世界，从来都比我们想象的，更大。 END 知道自己不知道不可怕，可怕的是，不知道自己不知道。 作者介绍  甘北，你的情感闺蜜，我有一间大房子，活够了就去死。我还有一个公众号，写男欢女爱，也写世情冷暖，欢迎你来做客。微博：甘北Lily，个人公众号：甘北（ID：ganbei1990）。首本文集《你喜欢，不如我喜欢》，正在全国热售中。本文原标题：朋友圈，骗得我好狠！朱门大叔经授权发布。 回复“0805”获取今日封面原图 朱门大叔 商务合作请联系微信 zmds878 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 甘北 给老梁攒点零花钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给老梁攒点零花钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开