采访数百名网友的崩溃经历 | 崩溃从不给任何人特赦 朱门大叔 朱门大叔 微信号 ouba878 功能介绍 阅读即进步，时间就是效率，欢迎关注微博@噗嗤大叔 点击关注朱门大叔，关注公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送 2018.08.09 文 | 苏尘惜 朱门大叔原创出品 1 去年，中兴跳楼员工的新闻曾引起一阵轩然大波，关于中年人崩溃的各种讨论不绝于耳，大多数人虽不赞同跳楼的极端方式，但纷纷对这种绝望表示了理解。 每一个关于中年人崩溃的文章下，都留下了各种各样的留言，诉说着那些在日常生活里的小小绝望，一点点累积着，或许就到了崩溃的边缘。 人到中年，身上担子越来越重，上有老下有小，前有职场小鲜肉拼命拼搏，后有老板虎视眈眈，不知不觉何时就成了被嫌弃的老腊肉，尽管很努力地去适应节奏，却总也跟不上该有的步伐，于是事业上很容易进入瓶颈期，生活也总有这样那样的不如意。 朋友娟子前阵子在朋友圈发了寻夫启事，原来她老公已经三天三夜没有回家，刚开始她也没在意，觉得老公可能是有事儿没打招呼。 直到她在书房翻到一张老公潦草字迹写的遗书，才意识到事情的严重性。 娟子知道老公最近这阵子都不如意，因为实体生意不好做，一年就亏了五六十万，欠了很多外债，而且亲戚们也一个个都态度发生了转变，大大小小的打击都让他们一家负担有些沉重。只是娟子没想到老公会因此有轻生的念头，到处托人找，还报了警，最后是在老家废掉的瓦片房里找到的，几天没进食消瘦得不成人形，当时娟子说她扑上去就抱住她老公，只要人还在，一切希望都有，她不怕从零开始，就怕枕边的贴心人不吭一声就丢下她。 是，每个人都会遇上不顺心的事，但绝望只能是瞬间的，任何时候都不能放弃生的希望。 2 最近看到一则唏嘘的消息，是关于37岁胃癌患者刘凌峰的。 在还没有知道自己得病，就是身体不舒服的时候，他发过一条朋友圈，“感觉快要走到生命的尽头了。”然而一语成谶，在几日后的检查中，他真的被确诊为癌症，突如其来的癌症让一整个家都陷入悲伤当中。 他还写下了一则让人泪奔的遗愿清单，那些还未完成的心愿，读着就让人难受。 事业遭受打击，也许重振旗鼓并不是太难的事情，可是身体健康一旦被侵袭，那是入骨的难受，身心都遭受着巨大的折磨。 刘先生本来就有胆结石、胃溃疡和一些其他病，只是他没有放在心上，甚至有腹部积水也在继续跑业务，他没有善待自己的健康，而他的身子给了他最狠的惩罚。 我身边也有这样一位陷入绝望的癌症患者，是邻居张叔。 他是晨练大军的一员，早起爬山锻炼，身体状态一直都不错，所以对于子女提出来去体检查看身体状况的提议都厌烦地拒绝了，觉得体检是浪费钱。 然而当他身体真的出现症状，送医院检查，查出来直接是胰腺癌晚期，而且情况相当严重，张叔一直都不信自己会中招，跑了几个医院，但是结果并没有任何改变，他不得不接受这个事实。 很多时候，我们总以为不幸不会降临到我们身上，却不知道，生命的轨迹何时就被改变了，绝望也从来不给任何人特赦的机会。 3 淳子在我看来，是最不可能崩溃的人，因为她心态特别好，而且生活圈子简简单单，总觉得在她那样的生活模式里是不可能崩溃的。 然而就在上个月，她却忽然开始疯狂转发一些文章，都是关于P2P理财产品倒台的文章，转发的附言也非常绝望。 这才知道，淳子把她所有的积蓄都存进了平台，她一个月工资才4200，平时午饭的餐费都不会超过十元，这么一个勤俭节约的姑娘，攒了好几年的钱，都陷进了P2P倒台的困境里，也不知道后续能不能拿回钱。 她一直以来都比较谨慎，被问到为什么存钱到P2P的时候，她说因为想凑房子首付，光靠工资真的是太杯水车薪了，根本没用，而且其他赚钱途径也少，所以那个时候看见有收益不错的就入手了，谁知道最后会是那样。 淳子的初衷并没有错，只是希望拥有更好的生活，在自己能力范围之外能稍微多赚点钱，只是一步行差踏错，所有的积蓄都血本无归了。 刚出事那些天，她几乎天天哭，只是再哭也无济于事，这些天打起精神重新投入工作了，很欣慰看到她能从崩溃边缘把自己拉回来。 4 绝望到来的时候，无论贫贱富贵，谁都没有特赦权。 但是，有些意外是可以预防的，有些绝望是可以避免的。就算有压力和潜在的不稳定因素，如果能提前为家庭配置保险方案，为那些潜在的意外先安上保险锁，或许当绝望来临时，还可以给人喘口气的时间。 但是，选保险是一件非常专业的事情，即使是很有口碑的大公司，产品也并不是适合所有人，需要我们根据自己的实际情况去进行综合比较。 大多数时候购买保险，只能根据保险代理人（尤其是亲戚朋友）的推荐去购买。保险代理人虽然具备一定的的保险知识，但受限于只能销售自己公司的产品，难免有时无法站在客观的角度进行推荐。 所以，这种情况下买到的保险不一定最适合自己，可能会为人情买单。 在这里，即将介绍一门非常实用的成人保险课程，可以为不同结构的家庭人群梳理为自己买保险的思路和方法。 课程着重为您介绍，如何通过4个原则，利用好保险这个工具，来保障不同家庭结构可能产生的风险。 1、让你学会自己去分析家人成员面临的风险，需要配置的险种； 2、根据自己的家庭收入，选择合适额度的险种，了解保额保费配置的基本原则； 3、帮你了解险种配置优先级，在有限预算内购买相对重要的险种。 隆重介绍 本次保险课程的讲师：郝玉洁 课程时间：8月13日20点 灵智优诺运营合伙人 自2016年创业开始，为了更深入的了解保险行业，寻找用户真实需求，开始进行大批量的行业调研和用户访谈 前后与十数位保险团队长深入交流 体验过几十位保险经纪、代理人实际服务 在有强大的精算团队和技术团队的支持下，亲自做了数百份客户保单 用互联网人的思维详细的拆解保险，希望能够帮助更多人通过更有效的方式，选择到适合自己的产品。 报名方式 长按下方二维码添加课程助理， 记得填写敲门砖【成人保险】， 小助手将为您开启通道。 （广告） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开