这就是妈妈独自带娃的样子，无数妈妈看完泪奔 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君：这就是妈妈独自带娃的样子，无数妈妈看完泪奔 来源丨童书来了 乾隆爷五十五岁那年，在木兰围场狩猎，策马奔腾之际，近侍突然来报：“启禀皇上，皇后娘娘，薨了。” 最近看到一个视频，还原了一个妈妈独自带娃的日常，许多妈妈说：看完真的会泪崩... ?视频时长3分钟12秒 虽然视频是韩语组成，但是完全不影响观看，相信每一个妈妈都能看懂这个妈妈的无助和辛苦。 ▲诺大的房子，妈妈上个厕所，孩子在外面哭闹，无奈只能放孩子进来，真的是连上个厕所的时间都没有。 ▲想趁孩子睡着了吃口饭，孩子又醒了，只能一边哄孩子一边胡乱吃一点 ▲长期抱孩子，手腕酸痛，不得不贴上膏药 ▲妈妈的衣服，总是不知道在什么时候弄上了污渍，在路人异样的阳光下，妈妈只能尴尬得将污渍遮住 ▲孩子生病了，爸爸在外面应酬，妈妈着急的不知道怎么办，最后还是独自抱着孩子去了医院 ▲好不容易回到家，妻子在等着丈夫回家，丈夫却发短信给妻子：今晚不回来了。这时候，妻子终于崩溃地大哭…… 虽然ZME科学网日前发布了一条让广大妇女闻风丧胆的科研新闻：生孩子让女人的加速衰老超过吸烟或者肥胖，这个数值最大达到11年。 但是看到这个视频，你有没有觉得，让女人变老的不是生孩子，而是养孩子！ 《我是演说家》中，主持人马丁曾经说过他和太太的故事。 他太太生完女儿那一个月里，不知道为什么，突然从一个非常贤良的妻子变成了蛮不讲理的泼妇。 有一天晚上，马丁躲到书房里用电脑打魔兽，消停消停。老婆突然进来了，看他在玩游戏，气不打一处来，直接把端着的一碗鲫鱼汤，连汤带碗摔倒了电脑上。 马丁急了，说：“你有病吧，你能不胡闹吗，那么多妈妈都坐过月子，你怎么这样，是不是不想过了。” 老婆气愤的说：“我就是不想过了，离婚。”马丁也非常生气，“离就离！” 这时候，老婆又发了一条信息“你能不能陪我带一天孩子，我干什么，你就干什么，就一天就行！”马丁想了想，答应了，于是开始和妻子一起“带娃”。 这个时候，马丁才知道孩子每隔两个小时就要喂奶一次。 白天还好，晚上老婆喂奶，他就醒着。喂完了再一起睡，睡了不到一个小时，孩子哭了，把你叫醒，又要喂了，而且不光喂奶，还得换尿布。孩子哭了你还要哄她，哄完了以后，四十分钟过去了。然后你再睡。你睡了二十分钟，又要醒了，又要喂。 不到一整天，马丁就快崩溃了。“这过得都什么日子呀！” 他老婆平静地对他说：“你知道为什么我没事冲你发脾气吗？如果你每天也都是像我一样这样过，你也会没事冲我发脾气的。” 马丁这才打心里明白，做妈妈，真的很辛苦。 妈妈烦躁不安的时候，不能像爸爸一样出门去静一静。 妈妈疲惫无比的时候，不能像爸爸一样躺在床上歇一歇。 妈妈生病难受的时候，也不能像爸爸那样养一养，孩子一声啼哭马上打起十二分精神。 累到满身怨气，看什么都想要发脾气。 当了妈妈，就会明白一个词：进退两难。 孩子病了、瘦了、黑了，家人指责你没看好。孩子看电视，家人说你太纵容了。不让孩子看电视，家人说孩子还这么小看电视没事。 跟婆婆闹矛盾了，所有人都说老人帮你带娃不是义务，你要感恩。 好像孩子生下来就是妈妈一个人的，累死累活都是应该的，家人帮忙带孩子妈妈就必须要感恩戴德。 跟老公闹矛盾的时候，家人都指责她不理解丈夫，他在外面风里来雨里去，很辛苦。可当初女人选择家庭和孩子，放弃事业时，又没有人说这是牺牲。 我的一位女性朋友，因为出差，孩子让婆婆和丈夫带了几天。结果孩子生病没有及时送医，差点酿成大祸。回来后，被所有人指责，当了妈妈就要以宝宝为重，事业什么都是其次的。 后来，她一狠心放弃了很好职位回到了家，一心一意照顾孩子，可生活也因此拮据起来，丈夫和婆婆竟然又指责她为什么不出去上班。 许多妈妈，熬过了生孩子的死亡边缘却熬不过产后抑郁，熬过了产后抑郁却熬不过世俗压抑。 作家汤小小说的好： 当妈妈真是太难了，你为了工作不带孩子不对，只带孩子不工作也不对。你让家人帮忙带孩子不对，你自己带孩子兼顾不了工作也不对。这个社会需要的妈妈，是既能年入百万，又能独自一个带娃，既能生二胎，还能把婚姻经营得幸福圆满。可是妈妈是人，不是神。请给妈妈们多一点宽容。 真的不要让孩子妈妈，在身体劳累的同时，再心力交瘁了，没有人能承受这样的压力。 他们不理解产前抑郁症、产后抑郁症，只知道“都是女人作”，甚至，他们还会指责老婆脾气差，越来越不爱打扮自己，变成了黄脸婆。 可是天底下有哪个女人不爱美呢？只是天生更顾家罢了。 男人对女人最好的爱，就是替她去承担，如果你真的爱你的老婆，请首先去帮她承担买菜做饭的繁琐、喂奶换尿布的折腾、扫地拖地的点滴！ ―――― END ―――― 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图片来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 作者：童书来了 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开