姚晨为什么不红了：击溃一个中年女人的不仅仅是颜值 我是艾小羊 轻能量 轻能量 微信号 qingclass666 功能介绍 让朗读走进生活，使阅读不再功利。每晚九点半，轻能量陪您一起朗读世界名著、古典诗词、名家散文、经典美文……已有180万书友参与进来。每天十分钟，养成一个好习惯！ 轻能量 你有86位朋友点击了关注 能量君：孩子是家庭的未来，更是国家的未来 作者：艾小羊 来源：我是艾小羊（ID：qingchangaixiaoyang） 01 今早看到一篇推文，才发现《断背山》里的“小丑”希斯・莱杰离开已经10年；而当年追《武林外传》的年轻人，普遍进入了上有老下有小的中年。 这是一个成名越来越快，遗忘也越来越快的时代。 12年前，因为饰演《武林外传》里的郭芙蓉，成为一线流量明星的姚晨，七月底上了星空演讲，演讲的题目却是“中年女演员的尬与惑”。 姚晨真的不红了。2014年的《离婚律师》之后，几乎没有什么拿得出手的作品。 关于二婚女演员忽然糊掉的传闻五花八门。去年，姚晨作为联合国难民署中国亲善大使，一系列言论被猛烈批评后，她的微博很久没有更新。 我作为《武林外传》和《潜伏》的重度爱好者，看完姚晨的星空演讲，忽然觉得在一切都“快”的世界里，每个人其实都活得挺难的。女性尤其不容易，因为女人往往要经历人生中不得不慢下来的几年：生育期。 星空演讲里的姚晨，已经是两个孩子的妈妈。虽然努力健身，可惜当天的着装还是没能完全掩盖她被生育“摧残”过的身材，脸部皮肤也明显松弛。 姚晨讲述“糊掉”的5年。在资源最好、准备大干一场的时候，发现自己跟经纪人同时怀孕，全公司只能跟着她们一起休产假。 好不容易老大3岁，摩拳擦掌准备大干一场，姚晨和经纪人又同时怀孕了。 5年生了两个孩子，姚晨终于完成生育任务，可以甩开手脚干事业了。两位女性租了宁浩隔壁的办公室，准备大干一场。新办公室签约当天，公司最后一位员工，收拾好东西离职了。 年近40的女演员望着空空荡荡的办公室和婆婆妈妈的狗血剧本，才明白生育的这5年，她错过了什么。 而这种无奈的错过，可能不仅发生在姚晨身上，也发生在你我身上。 流量自由的小伙伴可戳视频看完整版演讲 02 我采访过一位女经理，怀孕九个多月还在外面出差，客户担心她把孩子生在人家办公室，赶紧签完合同打发她走。生完孩子第三天，她又开始工作了。 那时候我年轻，对她佩服得五体投地，觉得女性都应该是这样的钢铁战士。 等到自己生完孩子才明白，得有多强的毅力和不安全感驱动，才能做出这么疯狂的事？ 上周去电台宣传新书，女主播跟我聊天，说她结婚三年，不敢生孩子，并且随着事业越做越好，变得越来越不敢生。 她的节目，别说生个孩子，生场感冒都可能丢掉。电台改革重组以后，很多主播处于待岗状态，如果她生孩子，节目不能等她，回来只能待岗。她的第二职业是做直播，两个星期不播，粉丝就喜欢上了别人。 “一切变得太快，没人愿意等你。”她伤感地说。 我特别理解她的纠结。的确，对于职业女性来说，生育已经成了一种高风险的选择：你越努力，拥有的越多，越不敢随便生孩子，因为没有公司、职位、机会，愿意停下来等一等生孩子的你。 不是你基础好，就能任性。姚晨的基础够好了，生完两个孩子还是面临着工作停摆没戏演的尬与惑。 03 最近，湖北咸宁出台了鼓励二胎政策，生二胎的女性将享受产假半年的福利。 延长产假，对于工作稳定、没有太多竞争压力的女性来说，是福利；对于真正想拼事业的女性，却是噩耗。 因为它加重了女性的职场歧视。用人单位会因为这个原因，优先聘用男性员工，并且产假休得越长，意味着女性生育后，重新找回工作状态的成本越高。 女性在劳动力市场所受歧视越少，生育意愿越强。如果政策加重了这种歧视，女孩真的不会再“上当受骗”了。 很多发达国家解决生育矛盾的办法都不是延长女性产假，而是鼓励甚至强制丈夫休陪产假。 脸书创始人扎克伯格分别为两个女儿各休了两个月陪产假，这是他做奶爸的时候，背着女儿健身。 瑞典政府的研究表明，父亲每休一个月的陪产假，母亲未来的年收入就会增加7%。这份收入不是来源于政策和公司的奖励，而是女性自己的努力，当她们养育孩子的责任被分担后，工作热情和积极性会特别高涨。 德国的一组数据表明，休完陪产假的父亲，普遍愿意把更多的时间和精力放在照顾孩子身上。尤其那些在陪产假期间，独立带孩子的奶爸，他们与孩子、家庭建立了深厚的情感关系，丧偶式育儿不治而愈。 不得不感叹，女性是特别容易感恩的生物。然而，有时候冰冷的现实，让我们失去了感恩的机会。 04 只有当生育带来的风险能够被妥善应对，当代女性才可能愿意生育子女。 如果企业把你当累赘； 家人觉得生是你的本分，不生是你的失职，你的性别决定了你的生活； 政策制订者的水平永远停留在给个仨瓜俩枣，女性就愿意放弃大海和森林，回家生孩子的格局上； 从未关照到女性改变命运、改变世界的愿望，那么，鼓励生育的政策失效，真的不能怪这届妇女不行。 读《巨流河》的时候，看到齐邦媛教授写自己在生育期间读博士。把被单系在电风扇挂勾上，做成简易吊床，婴儿放在吊床上，齐邦媛边背功课，边晃吊床，有时候背着背着，自己跟孩子一起睡着了。 这个场面非常令人感动。然而，我们并不希望这种震撼人心的高光时刻，只有女性独享。 如果它是女性的专利，甚至根本不值得感动。 姚晨说，因为努力工作，我才有了选择的权利；因为当了妈妈，我才了解生命的意义，这两个身份并不矛盾。 可惜有时候，这两个身份是矛盾的。 只有整个社会，都能站出来解决职业女性与母亲的身份矛盾问题，而不是将这种痛苦和残酷，视为性别的理所当然，女性才能心甘情愿地享受为人母亲的痛与乐。 因为孩子不是某一位女性的，他们是家庭的未来，更是国家的未来。 ―――― END ―――― 十分读书 100天读书计划 轻课为你打造精品中文阅读 社群共学，认识志同道合的书友 高分好书，达人领读，精髓讲解 组团抗癌，遇见更好的自己 #回馈赠书# “从今天起，在阅读中陶冶情操” 200本纸质版实体书，包邮免费送！ 真正的处世智慧献给那些善良如你我的人 长按识别下方二维码关注后，即可参与领书 本文图片来源于网络，如有侵权请立刻联系我方删除并妥善处理。 作者：艾小羊。复杂人生的解局人，品质生活的上瘾者，专治各种不高兴。代表作：《我不过无比正确的生活》。公众号：我是艾小羊（ID：qingchangaixiaoyang），微博：有个艾小羊。 长按识别下方二维码关注公众号 回复 朗读 即可加入轻课朗读社群 商务合作联系微信：henry00000 互推联系微信：731718430 征集原创稿件，稿费：500元起 投稿请在公众号后台回复：投稿 ↓↓先点赞，然后点阅读原文，进行跟读训练！ 我是艾小羊 原创不易，支持作者 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，支持作者 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开