我男人的前妻是个白富美，但他只爱平凡的我 亦舒 我是九爷 我是九爷 微信号 qingaishitang 功能介绍 操蛋的生活千疮百孔，实诚的人儿万里挑一 PS：这几天我一直在追红心和张的事儿，以前我在纸媒上班时，编发过这俩的报道，当时他们还在你侬我侬期。所以今天回过头来看，很感慨。 不对等的婚姻很像玩翘翘板，力道稍有差池，游戏就玩不下去。以前红心能低头，能迁就，张也一直保持崇拜、仰视状态，所以一家子能处下去。现在张事业崛起，又年华正盛。从表现来看，他是越来越不在乎红心的。别的不说，光说以前每年红心生日时各种示好，而走红后开始对老婆生日毫无表示，却公开在微博上为经纪人庆生，这点就说不过去。更不要说被扒出来的其它细节。 可是到这地步了，红心还得站在前面为老公挡刀，一边确认经纪人披着浴袍进老公房间的事实，一边表示自己婚姻很好。看得吃瓜群众都为她着急、心累。 抛开张到底有没有出轨不说，我是不太赞成这种差异太明显的婚姻的。婚姻这事儿，还是要讲究门当户对。两个人本来就大体一致，才不需要事事处处弯腰讨好或抬头仰望，处起来才自然、舒服、妥贴。 所以在师太的笔下，男主最终退出女强男弱的婚姻，选了个平凡女人。并不是因为有多爱，而是在这样的平等模式里，他才能过得悠游自在、神清气爽。 归根结底人都是自私的，我们结婚不是为了拯救他人，而是为了让自己比单身时更爽。好婚姻就是各取所需，达到双赢。 但很多女生不明白这点，总以为婚姻的核心是奉献，我为爱人付出了，给予了，牺牲了，我的爱情就伟大，我的婚姻就牢固。 所以很多女生，就像本文的白富美女主一样，为了爱情选择下嫁，认为对方会对她感激涕零，恩宠有加。结果却是双方都过得很累。男主也并不因为白富美倒贴的豪车豪宅而感激涕零，反而做梦都想逃离――客观上看，这个结果并不单单是因为白富美女主的任性导致的，男主甫一进入这段不平等婚姻，应该就感受到了巨大的压力，内心处于极度敏感的“高自尊”状态，时刻觉得自己在负重，这种婚姻又怎么能长久？ 要么是男方奋起直追达到平等，这样就难免出现情感反弹，类似于张那种。要么就是受不了了，直接拂袖而去，就像本文男主这样。 结论：不要为了所谓爱情，去选择一开始就需要你劳心劳力、大动干戈的男人，惊天动地、折腾得死去活来的感情，往往没什么好结果。要选择那种和你站在一个层面的、彼此都容易进入的男人。不费什么力就能够得着的、双方都觉得舒服的状态，才能万万年。 1 君平在半夜自杀。 我听了电话，转过身又睡。我知道她死不了。明早去看也是一样的。 可是尊起床，燃着一支烟。 我问：“怎么？陌生枕头陌生人，睡不着？” 他看我一眼。 我温和地问：“你要不要去看她。” 他摁熄烟头：“明早也是一样的。” 我说：“反正你睡不着，去看看她也好，也许她想见你，不然不会差人打电话来。” “明早吧。”尊说。他按熄了灯。 我说：“明早你还是要上班的，不如现在去看看她。” 尊说：“每个月自杀一次，有谁那么空闲天天去看她。” 尊说得一点也不错，君平在过去半年中，照例每月半夜被亲友送入医院。 我问：“她为什么要自杀。” 尊说：“我怎么知道？” 我说：“她是你的前妻。” 尊翻一个身，不再出声。我不知道他有没有睡熟，但是我却睡得很好，事不关已不劳心。我并不觉得有什么不对。 第二天尊与我如常起了，他送我到办公室，我请半小时的假到医院去看君平。 我买了一点水果。 君平的家人都在医院病房，大家都有点心不在焉。次数多了，各人也不再关心。但他们看见我还都采取敌意的眼光。 人们永远是幼稚的。 人们永远只同情比他们更可怜的人。 2 君平看见我，摆摆手，叫她的亲友们散开。亲友们也乐得早点走，没到十分钟，病房中只剩下我与她。 我问：“你怎么了？” “没什么。”她说。 “什么地方想不开？”我问：“寂寞？” 她不答反问：“昨夜尊在你家中。” “最近一个多月，尊都在我家中。”我坦白说。 “他最近怎样？” “老样子，收入数千元的小职员，你又不是不知道。” “听说加了薪水。”她说。 我温和的说：“加了三百四十块，现在的薪水是四千九百八十元，对你来说算什么。君平，还不够你买两件衣裳。” 君平不出声，她躺在病床上苍白而憔悴。 “君平你为什么想不开。”我问：“你还年轻，而且又富有，常常闹这种事，对你对人都不好。本来你有份理想的职业，现在工作也丢了，君平你改改。” 她不响。 “你有什么不开心的呢？”我问：“要风得风要雨得雨。如果香港住得腻了，那么到欧洲去，欧洲住腻了，你可以到阿拉斯加去，世界还是很大的有很多的事可以做，你何必为小事耿耿于怀，自轻自贱？” 她闭上眼睛。“没想到你来安慰我。” “我们原是朋友。”我说。 “尊会不会来？”她问。 “也许不来了。”我了解尊。 “为什么？怕你误会？”她问。 “君平，你知道我不是那种人。”我说。 “他为什么不来，是因为你们快要结婚了？”她又问。 “是因为你赶他走你骂他是个最没出息的人，一辈子做个小公务员，他伤了自尊心。不愿意再见你。” “那不过是一时气话。”她说。 我不出声。三年来她天天说这种气话，尊不会原谅她。 我说：“你好好的保养，我要走了，我只请了半小时的假。” 她又问：“你们的生活是否很愉快？”我耸耸肩，“我们又买不起豪华车子，又没有游艇出海，你想想我们的生活会怎么榆快？不过是看场戏之类，不见得夜夜去参加大型舞会！这种生活不适合你，不够刺激。” 她不出声。 “我走了。” 3 那日尊来接我下班，精神倒还很愉快，他没有提君平，不知是故意还是无意。 我终于说：“我去看过君平。” “呵？有没有劝她在手腕装条拉链？拉开拉拢更方便。我们今天晚上吃什么？” “尊，别残忍。”我皱起眉头。 “我打算吃日本鱼生，吃鱼生残忍？”他问。 他一直打岔顾左右而言他，我拿他没法子。 晚上他躺在床上看报纸的时候我问他：“你与君平，一点感情也没有了吗？” “没有了。”他放下报纸。 “你们做过三年夫妻哩。”我说。 “曾经一度我非常爱她，但是爱像一切生命，没有灌溉是会死亡的。早死了。你又不知道她怎么对我。甚至不肯怀孩子，因为她不愿意孩子有一个没出息的父亲，我还留在她身边干什么？离婚也是她提出来的，我又没做过半丝对她不起的事。过去的事还提来做什么？” 我看着尊。 尊说：“我们下个月便可结婚了” 我问：“你不怕？” “怕什么？”他反问：“怕再婚？你与她是完全不同的，我们有了解。” “她仿佛对你很留恋。” “是吗？” “尊，或者你应该去看看她。” “看她？看她做什么？与她重修旧好？再听她使唤？不必了。或者她现在觉得身边无论有个谁，肯捱打捱骂都好，但是那个人不会是我。我在你身边得到应有的尊重与待遇，我很快乐。她是千金小姐，还怕没人服侍，你替她放心。” “但是她一次又一次的闹自杀，人家总怪你不是。” “人家怪我，我可以不理。你怪不怪我？”尊问。 当然我是明白的，我怎么会怪他。 “你不怪我就好，”他说：“我只在乎你。我们有空筹备一下，看看婚礼怎么进行。” “简单点好。”我说。 4 不久君平出院了。我到她家去看她。 她自己住一层公寓，非常大，近两千尺，装修豪华。 我说：“你是完全被纵坏的。” 她不响。 “看这一切，多少人羡慕你。”我说：“要什么有什么。” 她无聊地站在露台上。 她自己也不知道自己要些什么。 我说：“我要走了。” 她问：“是不是你不让尊来看我？” 我说：“没有可能，你知道我的脾气。” “你也是个好胜的人。”君平看着我。 “是，但我不会阻止尊来看你，你有尊写字楼的电话，为什么你不与他谈谈？” “听说你们快结婚了。”她说。 “是的。下个月。” “到什么地方去度蜜月？” “度蜜月？开玩笑，我们只打算到浅水弯上住三天。” 君平哼一声：“反正他什么地方都到过了，欧洲、美洲，都是我父亲付的钱――” 我不愿意再听下去，我不愿意听别人侮辱尊。 我说：“我走了。” 君平就是这样，家里现在论财产，也算是亿万阶级，却还是如此小家字气，斤斤计较。两夫妻之间，谁的钱都一样，施比受有福，怎么个算法？ 三年来她人是嫁了给尊，可是老忘不了她是强者，处处提醒尊，没有她，他是不会有那个地位的。尊在一年前终于脱离了她父亲的公司而自立门户。 尊说过：“她们家那种做小生意的人，最难服侍。发了点财，是暴发的，恩惠轮不到人，气焰先逼死了穷亲戚。” 君平若体贴他，日子可以过得很舒服。君平的母亲早逝，父亲是个典型的老式生意人，家里开药店，分行越来越多。老实说，卖驱风油实在不算体面生意，所以老先生也知道自己永无希望做MBE或是JP，倒是安份守己的。 可是君平异样的嚣张，今天把陈年烂帐都翻出来，我觉得她很过分。 这个故事也教训了我，便宜是不能贪的。即使是夫妻之间，还是分得清清楚楚的好。 可是我不是那种性格的人，我最糊涂，薪水拿回来，往抽屉一掷，然后用完为止。 我觉得尊不会在这种地方欺侮我。事实上我没有看错他。 5 晚上尊跟我说：“你以后别去看君平了。” “为什么？”我问。 “我觉得没这个必要。” “好的。”我答应。 到月底，我们注册结婚，拍照留念之后，在浅水湾酒店度过最快乐的三天。这三天我们除了睡与吃，便是躺在沙滩上晒太阳，两个人都晒得金棕色。 尊问我：“你为什么这么可爱？在适当的时候出现来搭救我？若非有你，我简直一蹶不振，做人再也没有味道。” 这是一个最佳蜜月，连房租才一共花掉两千元。 我说：“尊，你猜我们会不会有孩子？” “当然。”他说：“至少两个。我喜欢孩子，尽管做人苦多于乐，然而大家都在做的事是不会错到什么地方去的，辛苦一点就是了。” 我点点头。 “你怕不怕生孩子？”尊笑问。 “怕是怕的，”我也笑，“可是英女皇都生了四个，没奈何，难免要从俗，趁这两年多储蓄一点。” 他拥抱我。 我们回家时精神愉快。 睡到半夜，忽而门铃声大作，我震惊地自床上跳起来。 “谁。”尊问我。 “什么人在这种时辰来按铃？我去报警。”尊起床去开门。 他把大门打开一看，马上又关上。 “谁。” “睡觉，别去理它！” “是谁呀。” 门铃还是不停。 尊一手把门铃都拉了下来。 “你疯了你！”我骂他：“到底门外是谁？” 他铁青着脸走进书房，关好门上了锁。 我奇怪得要命，大着胆子打开门，门外站着君平。 6 我早就该想到了。 “君平，你怎么搞成这个样子？”我打开门。 “他为什么不让我进去？”她嘶叫。 “你喝醉了。”我说。 她抢进门来，住地上一坐大叫：“尊！你出来见我。” 我看她披头散发，脸上的化妆品一搭一搭，眼泪鼻涕。 我去扶她，但是她很重，我拉不起来。 “君平，你到沙发来坐下，我替你洗一把脸，你喝口水。” “好不要脸，猫哭老鼠，你叫尊出来见我！” 我没奈何去敲书房门。“尊你出来一下好不好。” 尊在书房里冷冷的说：“谁叫你放了个疯婆子进来？限她十分钟内离开，否则我打电话报警。” 我真没料到尊会说出这么绝情的话来！转头看君平，她脸上煞白，至今她是死了心了。 “何苦呢，君平。”我说。 啊，君平，曾经是你的人，呼之即来，挥之即去的，也不表示永远属于你。 她并没有醉得我想象中的地步，她颤巍巍的站起来，指着书房说：“尊，你有种，我先把电话摔烂了再说。” 尊冷冷的隔着门说：“你试试看，我书房的电话跟客厅的电话并不同号码，我早已通知你家人来接你回去，你少胡闹。” 君平看看我，眼泪直流下来。 我说：“君平，事到如今，你还来这里做什么呢？” “我……我……我……” 她自己也说不出个所以然。 “是你要跟他离婚的，是你觉得他配你不起，是你一手结束这段婚姻，如今你怪他，是不公平的，过去的事算了，你好好的回去吧。” “男人――”她泣不成声。 “君平――” 这时门铃又响起来。 7 尊在书房中骂：“半夜三更，我们住着自己的屋子，交着房租，给这种莫名其妙的人来噜嗦，开完一次门又开一次，疯了。” 我去开门，是君平的兄嫂。 她们理亏的说：“对不起，对不起。” 我指一指君平，我说：“带她回去吧。” 他们两人一手夹起君平一边臂膀，把她抬出去。 “对不起。”临走时又说。 我都忍不住加一句：“我们明天还要上班的！” 君平两兄嫂面面相觑，红看脖子走出去。 我觉得很惭愧。我不能帮君平。 尊开门出来。 我说：“你的态度怎么这样坏？” “我们不要为这个人与这种事吵架好不好。”尊说。 “你太恶劣了。”我说：“到底是你的前妻。” “睡吧，明天还要上班。” 他回到房间，熄了灯。 我把客厅收拾好，不想他明天见了心烦。等我进房间的时候，天都蒙蒙亮了。 我没有睡，也不觉疲倦。 作为一个女人，我不是不同情君平的，虽然她咎由自取，但是尊的确冷酷过分，他仿佛在报仇似的。 他既然睡着，我就不想再叫醒他。 早上闹钟响的时候，他没有动。我洗脸淋浴做早餐，他忽然在我身后吻我脖子。我早忘了昨夜的不快。 吃完早餐，他送我去上班。 中午我到医务所去，护士微笑若说：“恭喜你太太，你有孕了。” 我转动看手指上的白金戒指，高兴得很。书房可以变为婴儿房，我们必须请一个女佣来照顾婴儿，平时生活节省些，况且尊有的是升职的机会。 尊接我下班的时候，我把这个好消息宣布出来。 尊一呆，把车子猛地停在一边，后面的车鸣叫成一片。 “阿利路亚！”他欢呼把我紧紧拥抱。 我说：“快开车吧，交通警察要来了。” 8 回到家中，尊一直忙个不停，计划把书房改造，计划替孩子买小床！如果生个女儿，叫什么名字，如果生儿子，又该叫什么名字。 直兴奋了半夜。 我觉得尊是个好丈夫，他爱护我，他负责任，无论经济上与精神上都可以倚靠他。为他生孩子，孩子不会吃苦也可以得到优秀的遗传。 我不懂得为什么君平看不起尊。 我说：“每个人都做父亲，就是你特别紧张。” 尊笑。 我觉得我们的婚姻是再愉快也没有的。 君平的要求实在太离谱，她个性太自我中心，我认为她跟任何人在一起都不会愉快。她不会晓得“自己活，让别人也活”的道理。 尊淡淡的说：“她一向很会打扮，人也长得好看。” 我很高兴，我不愿意尊心中有恨。 可是他接下去说：“但看人不能看外表。” 不过尊还是有进步，至少他现在可以客观地提到君平。 他对我说：“只有你，里子与面子一样好看。” “别肉麻。”我白他一眼。 “句句是真，找若有半句假话，叫我不得好死。” 我的腹部逐渐隆起，尊说怀胎十月，是让做父母的有十个月的时间慢慢计划。 我们有时也出外吃顿饭看场戏。 秋天到了，我说我想吃大闸蟹。 章纳罕，“你一向不贪嘴，怎么今天会想起这个？” “人家说孕妇专门挖空心思想吃奇怪的东西。” “既然如此，我们出去吃一顿，不过别吃太多这种蟹，对皮肤无益。” “知道了。” 9 我们在吃蟹的店里又碰到君平。 真是无巧不成书，她与一群朋友在一起本来是蛮开心的，见到我们，面色一沉。 我马上跟尊说：“我们去别家。” 尊奇问：“为什么？这店又不是她包下的，我们这么避开她，仿佛心亏似的不好。” 这也说得对。 我们又坐下来。 我说：“君平今天很漂亮。” “嘘，吃蟹！无端端发什么咒！” 他笑了。 尊与我在一起，眉宇间的阴霾一日少似一日。 君平却跑过来我们这桌，手中拿着酒杯晃着说：“来来，我敬你们一杯。” 尊淡淡的抬起头来，“请坐，不必客气。” 君平坐下来。 尊终于肯跟君平说话了。人家说恨一个人需要比爱更大的力量，尊一直恨君平，到今日他能心平气和的对待她，由此可见，她在他心目中已经不再重要。所以我反而心安理得起来。 君平很意外，但是她终于在我们对面坐了下来。她脖子上的钻石闪闪生光。 我想听尊与她说些什么。 尊恳切的开口：“君平，我们分手已有三年了，我求求你，你就饶了我吧，这个人在你眼中，还有什么价值呢？骂，我被你骂过，打，也打够了，侮辱更是家常便饭，你还有什么不满足的？是不是你觉得你自己是太阳与空气，我离开你就非气绝不可？可是我没有死，相反地我活得很好，所以你就处处再跟我过不去，找麻烦？你这个人也未免太过份了，你到底想怎么样，不妨说个清楚。” 君平的脸色由红转到白，由白转到青。 尊说：“我不想再与你讲道理，我只想求你饶我。但凡人做事，总有个目的，你的目的何在？是否要让我一辈子不得超生？是否想与我重修旧好？是否嫉妒我与现在的妻子过得很快乐？抑或想我再离婚。” 君平不出声。 “你自己不快乐，就非把全世界的人也整得不快乐，我实在不明白。不过我并不想研究你的心理状况，我只希望你不要随意对我们加以白眼，随意走到我们面前胡闹，因为你没有这个特权。我决定先恳求你，如果你不接受，我就再采取强硬态度。” 君平无言，取起酒杯走开。 10 我说：“你又对她凶了。” “她这样子没完没了的下去，谁也受不了。” “或者她――还爱你？”我试探。 “不，她只是妒忌。来，吃蟹，别让蟹都泠了。” 我笑笑，已没了胃口。 尊问：“为什么不吃？”他的胃口像是好得不得了。 我们很快离开那间饭店。 结果君平在那夜又自杀了。 君平的家人打电话来，我说：“不关我们的事，再见。” 尊说：“明天到电话公司去换个号码，省得烦。” 我说是。 君平自然没死。 我很纳罕她在这三年中竟没有找到好的男朋友。如果她有男朋友，我们这边就可以省下不少事。 孩子出生后我与尊的关系更巩固更融洽，一切过得顺利而平凡。 很久没听到君平的消息。没有新闻便是好新闻。 尊说：“这么久没自杀……怪想念她的。” “真刻薄。”我说。 “希望儿子不像我。”他说。 儿子是他的命根，都让他宠坏了。 生孩子的过程，现在想起来，简直不寒而栗。阵痛、挣扎、手术室，都像恶梦。孩子出生时却把整个局势扭转过来，看看婴儿还粘着血块的脸，忽然感动上帝制造生命的微妙，喜极而泣。 我发觉我是真正活看的。 11 尊说：“做一个普通人是最最快乐的。” 我问：“以前你的生活那么豪华……你可有想念？游艇、劳斯莱斯、乡村俱乐部、英美同学会……” “我不过是别人家中的一个长工。”他淡然说：“有车时做车夫，上游艇做船夫，要不就服侍少爷小姐们吃喝，宁为鸡头，莫为牛后，我为什么不做自己的主人？” 我又放下一层心。 他忽然说：“好了，我警告你，你对我的试探也已够了，我无法再忍受你对我不信任，要是你的态度再不改良，小心我揍你！” 我不出声。 他问我：“是不是因我是个二手货？” “是，”我答：“因你不是处男。” 他笑得不得了。 我们的生活就像一般小夫妻的生活，平淡中乐趣无穷。 一天早上看报纸，尊忽然跳起说：“看看，君平找到买主了。”他扬着报纸。 “是吗？什么意思？”我问。 “君平订婚的启事。”他说。 我接过报纸，一看，果然，君平宣布订婚了，到象是个洋人，英文名字。 我说：“很好，我替她高兴。” 尊笑：“如今我可脱苦海了。” 君平发请帖给我们，我们送了礼，由我出去买的礼物――一对手刻水晶的蜡台。但是我们没有出席订婚宴。这也是体贴她。 后来她就再婚了。 我在街上碰见她。她的态度很好，她恢复了信心，打扮还是那么优雅。她对我客客气气。 “孩子好吗？”她问。 “我们都老样子，你呢，你好不好？”我问。 “还好，”她侧侧头，“我现在的思想通了。” 我笑，“这话怎么说？” “我与尊，不怕对着你说，我实在是很爱他的，当初为了他脱离家庭牺牲，跟着他捱苦，心又不甘……落得如此下场。” 我温和地说：“门当户对是很有道理的。齐大非偶，尊也有不对的地方，他不应该纯恋爱，他应该想到适应生活的困难。” “你倒是总帮我说话。” “打算要孩子吗？”我问。 她摇摇头。 “孩子是可爱的，将来你会回心转意。” 她不响，我们就此告别。 我没有告诉尊我碰见了君平。我知道他们是相爱的，只是他们不懂得克服生活上的困难。 我当然知道我的一切条件比不上君平，正因如此，所以我懂得容忍，我懂得迁就，所以尊在我这里得到的幸福远比在君平那里多。 如今君平又结了婚，我胸中一块大石落了地。 幸亏君平与他没有孩子，断开了就爽爽快快的各走各路，而我的精神压力到今天，也告终止，可以好好的松一口气。 亦舒作品，原标题《前妻》 ――完―― 长按以下二维码或指纹，关注公号“我是九爷” 投稿请发至邮箱 jiuye2021@163.com 商业合作请添加微信15802794302 互推和转载请添加soapy0214 详情参见公号底栏“勾搭我” 亦舒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开