荒唐实录故事 | 分手大师秘事 原创： 首尔家嘿姐 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自GALA的《骊歌》 电影《分手大师》里曾说过这样一句话： 单身，不是问题，恋爱，才是烦恼，分手更是难题，谁能救万千痴男怨女于水火？ 于是，分手代理，应运而生。 虽然人们常说“宁拆一座庙，不毁一桩婚”，但是当感情已经不复存在的时候，与其维系形式上的关系，不如主动说分手会更好一些。 可是，是分手，就会牵扯出许多麻烦，毕竟这个世界上，没有那么多好聚好散，特别是当一个愿分，一个不愿分的时候，就更需要一位客观的人来出面，代为解决麻烦。 所以，我们今天故事的主角――陆路，就是这么一位代人分手的职业师。 他说：“也许在别人眼里，我们的分手技能满分，可是我没想到，自己见证过那么多的悲欢离合，终究还是学不会一个人全身而退”。 下面，是关于分手师陆路的荒诞爱情故事。 第一次接到“分手任务”的电话，是在四年前的一个晚上。 她说：“陆胖子，拜托你一件事”。 那头，女人的声音又急又凶。虽然她刻意捏住了声音，但敢叫我胖子的，全世界只有她一个，而她就是那个曾让我又爱又恨的女人。 她是我的前女友，接到电话时，距我和她分手已经过去一年多的时间了。在那一年里，我们几乎没有任何交流，所以对于她这通突如其来的电话，我就像丈二和尚摸不着头脑似的。 说起和她的分手，现在想想，也真是荒谬。 当年，她因为爱上一个男人，一边想和我分手断绝关系，一边又想维护她忠贞不渝的形象，因此，她联合她的闺蜜一起给我下套，想尽办法处心积虑地设计于我。 而那时，我也真是傻，我居然还天真地以为，那天，只是她的闺蜜有求于我，才让我去她家修马桶的。没想到啊，她竟然借机说我和她闺蜜有一腿。 就这样，她们把我玩弄于股掌之中，最终让我变成了背叛爱情的“坏人”，直到分手后很长一段时间，我都以为是她闺蜜从中作梗，可是当一个月后，我从朋友那里得知，其实前任早就和一个海归男暧昧不清了，自此以后，我才知道，我中了前任的计谋，而我只是在她分手的戏码里，充当了一枚棋子而已。 人们常说，人生如棋，落棋无悔。 既然分手已成定局，我也没有什么好唏嘘，那就大家从此成路人好了。可是，令我万万没想到的是，一年后，她竟然又一次在我的生命里出现，而这一次，她居然还想要把我再当成她分手的工具…… 我说：“别装了，我知道是你”。 她顿了顿，说：“陆胖子，当年那件事，是我对不起你，所以，为了弥补我对你造成的伤害，现在给你一次复仇的机会，你帮我把那个插足你爱情的男人，踢了吧。” 呵呵，果然是她，因为她就是这样，说话从来不给人留有任何喘息的余地。若不是仔细分析，乍一听上去，好像她说得话还真挺有道理似的。 可是话说回来，我可以在所有人、所有事情面前，理性而又精明，但唯独在爱情面前，我总是会慌了分寸，变得盲目起来。 所以，最终，我还是答应了她。 用现在的行话来说，她的诉求非常简单，无非是让我回归她男友的身份，借机赶走她的现任。 我问她：“为什么选了我”，我以为这个问题会很难回答，没想到她却不假思索地说：“因为你演我男友，会真实很多”。 她的话音刚落，我打了一个冷颤。我从没想过，她现实起来，竟比我想象中的还要残忍很多，她擅长利用人心的技能，比深秋的温度，而要让人心凉。 我压低了声音说：“好处是什么？我帮你完成了心愿，好处，是什么？” 她听到我这么说，似乎有些惊讶，缓了一会儿，说：“你，想要什么？” 其实我什么也不想要，我只想要她。 然而我却一个字也没说，只是留给她一句话：“我想要，和你老死不相往来”。 因为，得不到，那就算了吧。 所以，帮她办完事之后，我们再也没有见过。 我想，既然感情已经出现裂缝，分手就成了不可挽回的趋势，与其让两个人在一段出了错的爱情轨迹里，不断碰撞出争吵的火花，不如把分手这件事，交给一个局外人处理比较好。 毕竟，这种间接的伤害，要好过于直面感情落差带来的巨大冲击。 我记得在帮她分手的那几天里，她问我，你看过《分手大师》吗？我点点头，她说：“你觉得我合适吗”，我思索了一会，又点点头。 可能是我小鸡啄米似的傻样，惹得她笑得合不拢嘴吧，那次，她笑得像个孩子一样。 她说：“你傻啊，你没发现自己才是分手大师嘛”。 分手大师？ 是啊！我回忆了一下，好像这两次分手里，她都只是在设计脚本而已，而真正造成分手的那个人总是我。 于是，在失去她消息的日子里，我反而因为越发想念她，越发让自己成了第二个她。 我想成为她口中的分手大师，因而，我注册了一家帮助人们分手的网店，只是不同于那两次分手的剧情，后来的每一次代分手，都是我自己设计的脚本。 起初，接待量很少。当然，这无所谓。因为这只是我的副业，我并没有打算把它当做我的职业生涯来对待。后来，找到我的人越来越多，我显然有些忙不过来，于是便聘请了两个年轻人帮我。 因为，我们这行，每一单任务，都不是可以草率完成的，有时，我们要对一个分手方案，进行反复的设计。 我记得，我们接过的最长一单，周期约有一个半月那么久，现在回忆起来，那次任务太艰难了，中途我都打算放弃了…… 客户叫老董，是一家服装制造公司的老板，他如同很多40来岁小有成就的男人一样，大腹便便，好像他们的肚腩里，从来装的就不是肥肉，而是人生的阅历和岁月在他们身上留下的印记。 所以，老董这个人，非常懂得知进退，好像在什么时间段做什么事，他心里都有一把随时可以随时被拨动得霹雳响的小算盘。他通过朋友介绍，找到我，还没说话，就客气地为我递上一支烟。 吞云吐雾间，他弹了两下手中的烟灰，然后慢吞吞地说：“她变了…像个神经病”。 神经病，从老董的口中不急不慢地说出，好像，老董对于她的改变，觉得是情理之中，但又似乎多少带了点意料之外的味道。 她是老董的女朋友，刚毕业的艺术生，舞蹈系出生，自然身姿曼妙，颜值颇高。用老董的话来形容，见到她，就像看到了仙女下凡。 老董亲切地称她为丫丫，老董说，他们两人是在一次饭局上认识的，继而丫丫就成了他们公司的御用模特。 从老董一点一滴的回忆中，我们能够感觉到，其实他是爱丫丫的，只是他对于丫丫的爱，还不足以让丫丫取代他亡妻在他心中的位置，更何况老董上初中的女儿，一直看丫丫不顺眼，还故意用开水烫伤了丫丫的脚，以至于老董萌发了要和丫丫分手的念头。 在那单生意中，其实我们给老董提出过很多种方案，可惜全都被老董毙掉了。因为老董说，丫丫现在很敏感，就跟神经病一样，情绪特别不稳定，所以你们千万不能刺激到她，否则后果很麻烦。 当时，我们所有人都不理解这个麻烦指的是什么意思，直到我们在与丫丫进行了一次很委婉的谈话后，我们才知道了这个麻烦带来的后果。 我记得那次谈话，丫丫全程表现的都很客气，舞蹈气质，令她在面对我提出的分手条约时，脸上没有呈现出丝毫的怨气和伤感，就连我准备转身离开的时候，她还笑着对我说：“冰美式还没喝呢，外面天热，您辛苦了”。 所以，丫丫给我造成了一种错觉，我以为她会坦然接受分手的事实，我感觉她并不像老董口中的神经病，因为她是那么优雅，一点儿也不像是个疯婆子。 然而很可惜，我太小看了这笔分手订单。 和丫丫谈分手的当晚，我在迷迷糊糊的睡梦中，接到了老董气急败坏的电话，电话那头，他怒吼道：“TMD，你给老子出来，看老子打不断你的腿。” 虽然隔着电话，但我能清晰地感受到他的焦急。 他说丫丫吞药自杀了。 他的话还没说完，我猛地一下从床上跳起来，便马不停蹄地赶去医院。当我到医院时，丫丫已经洗了胃，好在抢救及时，她并没什么大碍，但即使这样，老董也是一脸心疼。 老董见到我后，就像见到畜生一样，抓着我的衣领，就把我推到墙角。 他口中责难的话语，像连环的炮珠似的，一句接一句，朝我射来。 大约骂了十几分钟后，或许是他累了，又或许是他把气全发泄掉了，只见老董对我摆了摆手，示意我回去。 可是，到家后，我却怎么也睡不着了，我翻来覆去地回想着丫丫躺在病床上的样子，我突然间觉得分手这件事，对于丫丫来说，太残忍了。因为它无论以什么样的形式被说出来，只要它的本质不变，那么，它对于丫丫的伤害就不会变。 于是，一夜未睡的我，第二天就给老董打电话说，这单我们不接了。没想到，老董又再一次火冒三丈地把我骂了一顿，他说：“你是不是嫌钱少了，我再多给你十万”。 至此，我好像有点看不透老董。 明明昨晚他是那么心疼丫丫，可是一夜之后，他又是如此着急的想要离开丫丫。 所以，自始至终，根本不是丫丫变了，而是老董的心变了！ 因此，在看透了真相之后，我决定换一个方向去思考这单生意。我请了半个月的假，专门陪在丫丫身边，晓之以情，动之以理地，劝说她能主动离开老董。 因为只有当丫丫真正看清老董的为人后，她才能彻底走出老董的爱情谎言。毕竟，爱不应该是自私的产物，若是老董真心爱丫丫，他是不会舍得让丫丫离开的。 我记得，最后，当我在为丫丫录制分手视频的时候，她说：“今天哭过，明天就可以笑了，终于，我可以做回我自己，不再为你患得患失了”。 虽然，有时候，分手的过程很痛苦，但它往往就像良药一样，不苦口，怎么能愈人。当爱情的轨道出现偏差的时候，反而分手，是一种解脱，可以令彼此重新找回正确的方向。 所以，作为分手师的我们，最大的心愿，就是可以帮助每个人，脱离一段错误的感情，但同时，我们最怕的，也是自己过于感情用事，而沉浸在其中不可自拔。 他是一位特殊的客户，因为自己得了白血病，不想连累女朋友，所以他想和女孩提出分手。 因此，他没有什么过多的要求，只是希望我们能够为他的病情保守秘密。 于是，根据小高给出的地址，我们找到了女孩家，为了避免女孩对我们的反感，我们只说自己是小高的朋友，这让女孩本来疑惑的脸上突然出现了欣喜，随即她很热情地要请我们进屋坐坐。 女孩的家很朴素，但却很干净，差不多60平的面积，被她打理的井井有条，由此我们猜测，女孩一定是位热爱生活的姑娘。 待我们坐下后，女孩为我们泡了两杯热茶，还没等我们开口，女孩便着急的问道：“你们知道他什么时候回来吗，他跟我说回老家有事，大概要半个月的时间，可是这都快一个月了，他还没回来，我都急死了，每次打电话给他，他都说有事还要再耽误几天。” 面对女孩的发问，我一时间不知道该如何回答她。我知道，如果我一旦对她表明了身份，告诉她小高要分手的事实后，我相信，一时间，女孩肯定无法接受。 但另一方面，这又是我的工作，我既然我答应了小高，收了定金，那么，我就要如约履行这样的业务。 于是，经过再三的思想斗争，我对女孩说出了小高要分手的事实，女孩听后不敢相信，她一度怀疑我们是骗子，疯了般将我们赶走，但当我们报出一些关于她和小高的恋爱信息时，她又突然安静得可怕。 我和同事整理了一下衣服，又回到那个双人沙发上坐着，而小高还是那样杵着，背对着我们一动不动。 同事喝了口水，对女孩说：“小高心有所属了，你别再傻等了。” “心有所属？”女孩冷笑道：“让他自己来对我说！” 显然，女孩是不相信的。 她转过身，指了指我们身后那面墙上的照片说：“下个月，我生日，第99张照片，还没拍呢，他又怎么会离开？” 那面照片上墙，挂满了他们幸福的回忆，女孩笑得灿烂，男孩的脸上也没有病痛的折磨的表情。 我想，如果没有病魔的存在，他们一定是最幸福的一对。 然而，这个世界上，没有那么多如果，反而多的都是现实生活中无情的巴掌。即使女孩现在不愿面对分手的事实，但是小高的病状已经为他们早晚要分开的剧情画上了句号。 那天的谈话，并不愉快，虽然这是我们意料中的结果，但是令我感到不适的是，爱情像极了一件易碎品，生活中随意的一个磨难，都能让曾经幻想的美好，化成一片乌有。 原本我准备隔一个星期再去女孩家的，谁知我在去医院看望小高的路上，碰到了女孩。 女孩看到我，想要转身离开，可是我却加快了脚步跟上去。 我以为女孩知道了真相，故意问她：“你来医院看病人？” 女孩爱理不理的说：“你管不着。” 我又故意试探她说：“难道你不想知道小高的消息？” 果然不出意料，一听到小高的名字，女孩的眼睛都亮了。 于是，我带女孩来到咖啡馆坐下，我问她喝什么，女孩的回答，让我懵了。 她说：“我不能喝咖啡，我怀孕了” 可以说，女孩怀孕的消息，让我突然间不知所措。小高从来没和我说过女孩怀孕的消息啊，莫非小高自己也不知道？ 为了证实我的想法，我问女孩：“几个月了” 女孩说：“才发现” “那他还不知道？” 女孩似乎有些失落，只是应了一句“嗯”。 比起上次女孩的慌张和不安，这次她冷静了许多，从交谈中，我得知她和小高非常相爱，每当谈及和小高的故事，女孩脸上的幸福都溢于言表。 后来，我把女孩怀孕的事，告诉了小高，可是小高，并无太多高兴，只是长叹了一口气，对我说：“让她把孩子打了吧……” 随即小高摸了摸头发，伸出手给我看。一小撮头发，好像在他的手上正为病魔助威似的。他说：“你猜，我还能活多久？” 我不敢猜，便摇摇头。 他若有所思地说：“以后麻烦你多照顾”。 从那以后，我一得空便去女孩家帮她忙，我想尽办法让她接受男孩移情别恋的事实，甚至我还让小高拉黑了女孩，故意拍了小高和另一名女孩相拥的照片给她看。 终于，女孩相信了，拍摄分手视频的那天，她哭得很伤心，梨花带雨。 视频中，她说：“高，还记得吗？今天，今天是我的生日啊，不久之前，你还说要给我惊喜，没想到只有惊没有喜，今年生日不想再唱《生日快乐》了，因为我真的不快乐……”说到这里的时候，女孩抽泣了几声，但她顾不上擦干眼泪，又接着说：“那就让我们唱首《分手快乐》吧……” 可是她并不知道，小高再也听不到她的《分手快乐》了。 区别于之前每一次的分手订单，这次我并没有因为任务的完成，而断绝女孩的联系，反而我在女孩和小高分手后，又重新帮助女孩租了一个房子，那个房子离我家只隔了一条马路，每天早上我会先为女孩送早餐，下班后，我会接上女孩一起压马路。 我们就像老夫老妻一样，彼此陪伴，打发最无聊的时光。 某天，女孩对我说：“陪我把孩子打了吧” 我问：“你决定了？” 女孩很坚定地说：“嗯，他不爱我了，我不想让孩子一出生就没爸爸。” 其实对于这个孩子，我一直没想好他的未来，毕竟他是小高在这个世上留存的唯一血脉。 我很矛盾，但我必须守住秘密，所以，最后，我还是尊重女孩的决定。 堕胎那天，女孩授权于我帮她签字，由于三个多月，必须引产，我看着从手术台上被推下来的女孩，不自觉地有股热流在我的眼眶里打转。 我知道，那是泪。 如果他们不是因为病魔，也许他们会是幸福的一家三口。 看着女孩痛苦又虚弱的样子，我好恨自己骗了她。虽然我为了帮人分手，说过无数次谎言，可是这次，我却为自己的谎话感到内疚，我觉得自己特别虚伪。 因为，在与女孩朝夕相处的每一天里，我发现自己竟然不知不觉地爱上了女孩，可是越爱她，我却越不知道如何面对她。 有好几次我都曾差点开口，说出真相，然而，每当话到嘴边，又被我咽回去了。 可是，是真相，就永远被戳穿的那一天。 那天，我带着女孩在工作室加班，晚上7点多，有一对憔悴的中年夫妇找到了我们工作室，由于同事吃饭去了，女孩便帮我接待了他们，可是女孩一看到他们，就故意回避。 我不明原因，只能冒昧的问二老是谁。 没想到那是小高的父母，在他们得知我的身份后，阿姨便哭着拉着我的手说：“同志，我儿子临走前，叮嘱我们一定要把这笔钱给你。” 原来，他们是来给我送尾款的。 事发突然，女孩竟是在这样的情况下知道了真相，这是我完全没有意料到的。 虽然女孩一直没说自己是谁，可是二老走后，女孩便跟着追了出去。其实，我本想拦住女孩的，可是我想了想，我有什么理由呢，于是，我只能望着女孩远去的背影，被电梯门一点点无情地遮掩，直到电梯门关上，开始下行。 我数着楼层，32、31、30……一直到1。 我知道，这一走，女孩便不会回来了。 那么，这笔用牛皮纸信封包裹起来的钱，对我来说有什么意义呢？ 我想，女孩一定恨死我了吧，因为我连最后一面，都没让女孩去见。 我不敢去女孩家，也不敢主动联系女孩。虽然我知道女孩肯定是不会原谅我的，但我，每天还是守着电话，希望能听到女孩的声音。 可惜，没如果。 于是，一天、两天，一月、两月。 最终，我还是没有等来女孩。 交租的那天，我鼓足勇气打开她家的门，却不知道什么时候，她竟把东西全都搬走了，唯独留了一张纸条给我。 只见纸条上写着：“情不知所起，一往情深，看来我们都一样”。 所以，她能感受到我的爱，只是，我们同样也不可能。 没想到，帮人分手了那么多次，我还是没学会如何在感情里全身而退。 或许，直到现在，我终究，还只是那个一碰到爱情，就慌了神的傻子吧。 以上，是今天分手大师的职业故事。 访谈结束，陆路说他现在已经把工作室转让了，因为他觉得分手应该是一件水到渠成的事，虽然说，他可以在分手的过程中，解决一方的麻烦，但同时，这对另一方带来的伤害，也是无法估量的。 所以，当爱情走到尽头的时候，与其找分手大师解决问题，不如学会坦诚相待，勇敢地将问题说出来，只有当大家一起面分手这个难关的时候，才能为恋情的告终，画上一个圆满的句号。 否则，那些连分手都不敢说出口的人，又怎么好意思说爱过。 毕竟，好好道别，是每个成年人都应该具备的礼仪啊！ PS 很多人怀念我们的长实录故事，后续将陆续推出男公关、公主、小三劝退师、整容医生等实录故事，如果你有一份特殊职业，或者与众不同的情感经历，欢迎给我们投稿：投稿：shilugushi@163.com，稿酬优，稿酬优厚，么么哒，期待吗？点个赞吧。 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 喜欢记得来一个 首尔家嘿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开