小三劝退师 | “畸形婚姻就是煎熬” 原创： 首尔家嘿姐 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自Gavin Mikhail的《Two is better than one》 生活中总有很多突如其来的问题，让我们无所适从。 特别是当爱情遭遇了背叛，眼看着身边最亲密的爱人和小三走到一时，那种内心里的无助与彷徨，使得小三劝退师这个职业，应运而生。 虽然说这份职业，没有多少机会可以被大家认识，但是身为小三劝退师们，他们，也并没有因为自己职业的特殊，而拒绝对客户的帮助，反而他们还在力所能及地，帮助每一位在感情里遭受伤害的人，挽回一线生机。 所以，今天，我们就委托朋友，专门请来了一位资深的小三劝退师，我们希望可以借助她的口述，让各位对小三劝退师这份职业有更多的了解。 01 成为小三劝退师的缘由 我是一个婚姻特别糟糕的人，28岁那年遭遇了丈夫的背叛。 没有什么铺垫，只是在一次久违的激情后，让我发现了他出轨的猫腻。 还记得，那天他喝得朦朦胧胧，回家就往我身上扑，可是，面对他这唐突的举动，我竟显得有点木讷。 因为追溯起来，自从有了孩子后，他已经有快3年的时间没碰过我了，所以，我不知道他是受酒精刺激，还是因为别的什么原因。 也许女人，天生就是这么敏感吧。虽然那晚我极力配合他，做完了夫妻功课，但是，说实话，我内心里却总有些隐隐不安。 可能越怕什么，越会遭遇什么吧。 果然，在后来的一次买菜回家的途中，我发现他，竟搂着一位漂亮的姑娘，在街上明目张胆地走着。 那个姑娘，看上去很年轻，可她却将自己打扮得和那个年纪显有些格格不入。一身奢侈品牌，将她包装得像个中年贵妇。 我猜，若不是她家里条件特别优越，就是花的我老公的钱吧。 还真是应了那句话“自己为老公省吃俭用，最终老公却把钱都花在别的女人身上”。 于是，我越想越心痛，最终，过于冲动的我，啥也没顾虑，就跑上去，和他们扭打到了一块…… 印象中，那天看热闹的人很多，有拍照的、有讥讽的、有大笑的，但，就是没有一个人，愿意上前来帮我。 我不明白这个世界是怎么了。老公维护小三，路人也只是观战，难道在婚姻关系里，当对方有了小三，正牌老婆就只能任由他们对自己进行伤害？ 我不甘心，可是又能怎么办。最后我们被送到了警察局，当我看到婆婆带着儿子来找我们时，她二话没说，就当着孩子的面狠狠地甩了我一个耳光，并且还骂骂咧咧道：“不要脸的贱货，自己不要脸就算了，还到大街上丢我儿子的脸，真是败光我们老刘家的面子啊”！ 她骂完，孩子“呜”得一下就哭了。 孩子边哭，边用力推开他的奶奶，然后跑过来抱着我说：“妈妈，别怕，还有宝宝爱你”。 原本我还想要和老公和解，可那一刻，我终于醒了，被婆婆的耳光扇醒了，被儿子的话语唤醒了。 既然我没有能力拆散他和小三，那么，我就成全他们好了，至少离开这个变态的家，我还能为了保护儿子，建立一个温暖的家。 说实话，想要彻底走出这段畸形婚姻，很煎熬。 那算时间，我不断思考过往，如果当时能有个人愿意出一臂之力帮助我，也许我不会这么无助，所以，我不应该再如同大多数的人们一样，对小三漠视，对受害者冷眼旁观。 于是，为了帮助在婚姻里被小三伤害的人，我想成立一家有针对性服务的公司。 可是空有理想和热情还不够，我又在咨询了相关人士后，考了国家二级心理咨询师。我不断努力，不短钻研，直到我把自己打磨得初露锋芒的时候，我才终于如愿从一名家庭主妇，蜕变成了一名真正意义上的小三劝退师。 02 打响一场“诛心”的爱情保卫战 丰子恺曾说过，“这个世界既不是有钱人的世界，也不是有权人的世界，它是有心人的世界”。这句话对我的触动很大，以至于我在从事婚姻矫正的过程中，一直都坚持从彼此的心意出发，不去谈物质、财富、权利，但凡还可以拯救的婚姻，我们都不会放弃。 所以，我们在接触客户的案件之后，都会先开会进行讨论评估，对case的后果进行预设，从中分析出可切入点，然后再抓住小三或出轨者的弱点各个击破。 从成立至现在，我们接触过很多案件，其中有很多看似无坚不摧的婚外情，其实背后都藏着很多可以动摇他们感情的危机存在。 就王姐的悲惨遭遇一样。 王姐是一个很朴实的妇女，高中毕业，就跟着罗哥混社会。那时，王姐的父母都反对她和罗哥在一起，但是爱情一旦滋生出萌芽，外人就很难切断他们的关系。所以，人们越是反对，他们越是要在一起。 虽然罗哥游手好闲，但是为了王姐，他也渐渐收心，从一个小混混，开始做起了小生意，那时做生意难啊，不像现在有一台电脑，就有无限的商机。那个年代，他们全都是凭借着劳动力，跟着师傅学技术、学经验，才掌握了一门技术，打开一条通往商海的通道。 王姐说，那时他们一起睡过桥洞、一起连续吃过一个星期的稀饭馒头，也正是他们的坚持，才终于打动了王姐的父母，让他们的感情得到了家里的祝福。 我记得，当时，王姐在说起这段话的时候，眼睛里明显有亮光，忽闪忽闪的，带着回忆，又带着憧憬，就连原本怨气朝天的脸，也显得平静了许多。 然而，话锋一转，王姐的情绪也跟着起伏不安。 她略显激动地说，那些年的苦日子全都陪着他度过了，可没想到，眼看着生意越做越大，家庭条件越来越好的时候，曾经那个就连挨饿也快乐的他们，竟然越来越疏远。 罗哥整日不回家，起初还会找借口说是忙生意，后来，他就直接对王姐说，他是去了那个女人家住，让王姐别管他。 印象中，王姐在找到我们的时候，她说自己曾几度崩溃，和死亡擦身而过，如果这回连我们都拯救不了她的婚姻，那么她也就死了这条心，不再为了那个男人去守一辈子活寡。 虽然这话听上去有点}人，但只要经历过婚姻里绝望的人，就会懂得这其中的无奈。 从王姐给我们的资料中，我们得知罗哥是在饭局上认识的小三，据了解，那个姑娘24岁，一般而言，这个年纪的姑娘不是非常无知，也不是特别事故，所以，王姐的这位劲敌，不但娇小粘人，还很懂得分寸，也正是因为这样，才会让罗哥那么动心，完全没有抵抗力。 论起罗哥的年纪，快50岁的人了，再年长点，都可以做那位姑娘的父亲了，因此，姑娘要么看上他的钱，要么就是对他动了真心。 我们曾试着聘请一位演员，假装暴发户，和姑娘邂逅为她一掷千金，然而很可惜，姑娘并不为所动，于是又通过和那位姑娘的聊天，我们得知，姑娘之所以和罗哥在一起，其实也不全是为了钱，而是姑娘在饭局上遭受调侃和尴尬时，是罗哥出面帮她解了围，所以，比起金钱，姑娘，更看中罗哥的人品。 既然她认为罗哥是位“好人”，那么我们就让罗哥成为“坏人”好了。 为此，我们铤而走险设下了一个圈套。 趁着罗哥在会议室和客户开会的时机，我们让王姐买通秘书，然后让秘书通知那位姑娘，来公司为罗总庆祝签单成功，并且还让那位姑娘一定要带蛋糕来。 我们猜那位姑娘一定也不傻，她肯定会打电话给罗哥确认此事，但是罗哥会议期间不会回电话的，之后，我们又让秘书打电话给她说，罗总在忙，暂时不能回电话，让她直接带着蛋糕过来就行了。 虽说在婚外情中，小三能够得到更多的爱，但是她们也会惶恐，她们也不敢对这段关系，掉以轻心。 所以，最终，那位姑娘带着蛋糕，在秘书的指引下，大大方方地走进了会议室。据我们安排的工作人员反馈，当时罗哥看到那个女孩抱着蛋糕走进会议室时，他的脸都绿了，因为无论他和那个女孩在私下是什么关系，什么状态，他都不会把私人问题带到工作上的。更何况，当天他面对的是重要客户啊。 自然，客户走后，罗哥还没听姑娘解释，就当着全公司员工的面，将姑娘乱骂一通。好像曾经的爱，在利益关系下，都变得不值一提。 姑娘很伤心，她试图和罗哥说分手。 可是罗哥也不是个省油的灯，在劝退了这个姑娘后，没过几个月，王姐又来找我们了，但这次，王姐并没有如上次那样激动、生气。 据她自己的话说：“狗改不了吃屎，我还能一而再，再而三地因为他的出轨，而让自己遭罪吗”。 是啊，当婚姻中的爱，变得荡然无存的时候，身处在婚姻中的王姐，只能四面楚歌，遭受十面埋伏，因为谁也不能断言，劝走了这个小三，就没下一个了！ 于是在分析了资料后，我们决定从根本上杜绝罗哥出轨的念头。 由于罗哥早年吃过苦，所以，我们相信，对于他这一类人来说，他是绝不敢让自己再回到以前那种落魄生活的。 因此，我们又一次让王姐买通了风水大师，当罗哥为儿子置业时，让风水大师对罗哥说了类似桃花劫、易破财之类的话，并且，还用五行相克，和能量转化的一些术语，向罗哥表明只有家和才能万事兴。 没想到，令我们所有人都惊讶的是，这一次看似无厘头的尝试，居然让信命的罗哥，再也不敢招惹烂桃花。即使他有心拈花惹草，但只要一想到会破财，他还是会安分守己地每天回家给财神老爷上香。 我们以为王姐和罗哥会恢复关系时，却在一次回访中，听到王姐叹了口气，说：“我赢了小三又怎样，最后还是输给了财神爷”。 03 当婚姻变质，不如试着为真爱让路 虽说我们是矫正婚姻的专业人士，但是这并不代表，我们真的有百分百的能力，可以劝退每一个小三，可以为每一段绝望的家庭，带来希望。 关于这个道理，并不是我们一开始就明白的，作为初入这个行业的新人，那时，我也坚信我可以用自己的力量，拯救每一为遭受感情背叛的人，但事实上，我的力量是微弱的。 当我面对那些比原配还可怜的小三时，我也曾迷茫过，我劝退小三，究竟是对还是错。 让我对自己工作有所深思的那件事，发生在2016年的秋天。 客户是一位潇洒干练的女性，她让我们叫她Amy，据她所说，他的老公成天唯唯诺诺，没有一点儿担当，当初要不是看他对自己是真爱，根本不可能让他入赘自己家。可如今，这么些年过去了，他居然翅膀变硬了，敢在外面偷食了。 从她进门坐下的半个小时，她根本没有留下几分钟给我们说话，从她咄咄逼人的语气中，我们能感受到她非常的强势，而且不仅如此，最重要的是，她打心眼里就瞧不起她的老公。 还记得我们工作人员问她，你为什么和他结婚时，她居然傲慢得说：“不是我要和他结婚，那时追我的男人多了去了，要不是看他老实，不贪图我家的钱，我会和他结婚！可TMD，老娘真是瞎了眼，养了一个白眼狼！” 可能从小就是被家里宠大的吧，在与Amy 的对话中，我们能够感受到，她的优越感，令她说话的分贝都提高了好几倍。 虽然我们团队中的人都很不喜欢她，但是出于她是我们的客户，我们还是不得不称她一声“Amy姐”。 我永远也忘不掉第一次见面临走时，她说的那句：“小三，随你们怎么折磨，我只要结果，钱那方面，我是不会亏待你们的”。 她就是这样行事凌厉，说话也盛气凌人。可想而知，他的老公心理承受能力要有多强。 当然，有人说，我们这行赚钱很快。这一点，我承认，有时候碰到阔绰的金主，几十万，到几百万的服务费，我们都收到过。 可是那次，我们并没有收Amy 的一分钱。 因为Amy说，自己得不到的，别人也别想得到。 所以，我们认定，Amy和他的老公之间已经没有爱了，之所以Amy不愿意离婚，还想请我们劝退小三，只是碍于她的面子，她不想用离婚成全那对她口中的“狗男女”罢了。 特别是在我们得知那个女孩已经有了两个月的身孕后，我们谁也不想再去劝退，因为，比起原来那个不平等、没有爱的家庭，反而这个没名分的家庭更加的幸福和温馨。 也许在没有接触我们这个行业前，大家心中认为的小三劝退师工作，肯定只是一种特殊的心理咨询吧，但事实上，没有亲身实践的劝退，都只是纸上谈兵，所以，我们每一个优秀的劝退师，都有多种身份，必要时刻，我们还要去扮演小三的“闺蜜”。 在这个case里，我的目的，就是成为小三的“闺蜜”，然后套出她的心里话，因为只有知己知彼，才能百战不殆。 可是经过我的接触，我发现那个女孩，只是位极其普通的姑娘，她的一双杏仁眼里，好像装着整个含苞待放的春天。 与Amy性格形成极其反差的是，女孩特别温柔，她不仅说话总是娓娓道来，而且对人也十分尊敬与客气，就连提起Amy，她也会唤她一声“Amy姐”。 有时，她谈到Amy的老公在家里受到的不公平待遇和“精神虐待”时，她的眼圈也会几度泛红，每每看到这，我想，可能只有真的爱一个人时，才会心疼那个人所遭受的伤害吧。 而且，在处理这个案件时，我们还接触过Amy的老公，我记得，在问及他有没有爱过Amy时，他会毫不犹豫地答到：“爱过”，但是犹豫了一会，他又低下头说：“现在不爱了，早就不爱了，再伟大的爱，也经不起身心的凌辱，我累了。” 所以，Amy的老公是下定了决心要和Amy离婚，然后再娶这个女孩，因为他说过：“哪怕是净身出户，我也要拼尽全力为了她们母子，创造幸福的未来。” 说实话，我被感动了，我们团队的人都被感动了，大家都劝我算了吧。 于是，那个阶段的我，像迷失了自己一样。 我曾雄心勃勃，要为所有在爱情里遭受伤害的人，劝退小三。可是，反过来，经过这件事，我不禁问自己，难道找小三的人里，就没有受害者吗？ 虽然婚姻受到法律的束缚，但，爱情是自由的啊。 我们不能说出轨的人就一定没错，但是，当一段婚姻本就出现了不可调和的矛盾时，我们是否可以换个角度去看待出轨这件事呢？ 因此，我退还了Amy的定金，还吃了她的的官司，但是，无论她有多么嚣张，哪怕是当她指着我的头在骂时，我也没有向她弯腰。 因为，即使我们是小三劝退师，但是，我们也是有原则的劝退师。 于是，在这之后，我为公司制定了4不条款。 但凡涉及到小三的孩子，我们不劝，但凡婚姻无望的，我们不劝，但凡原配曾是小三上位的，我们不劝，但凡是原配假想出的小三（精神问题），我们不劝。 我总觉得，谋爱，也要有前提。 虽然，我们总是渴望每段感情都能修成正果，希望每对夫妻都能白头到老，但是，现实中有太多无奈，我们只能愿每个人都能珍惜这来之不易的福分，无愧于彼此牵手时的那份初心。 以上，是今天的职业故事。 说到底，感情还是两个人之间的事，无论是作为朋友也好，还是作为小三劝退师也罢，能够在感情中起作用的人，不过是在感情中为彼此搭建了一座可以沟通的桥梁而已。 即使他们能劝退小三，也不代表他们能为大家挽回心上人。因为，一段感情能否修复完整，最终，还是要看彼此的真心。 毕竟，心病还须心药医，解铃还须系铃人。 所以，最后还是那句话，且行且珍惜。 PS 很多人怀念我们的长实录故事，后续将陆续推出男公关、公主、酒店前台、整容医生等实录故事，如果你有一份特殊职业，或者与众不同的情感经历，欢迎给我们投稿：投稿：shilugushi@163.com，稿酬优，稿酬优厚，么么哒，期待吗？点个赞吧。 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 喜欢记得来一个 首尔家嘿姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开