意外怀孕实录 | 当你跟他说“我有了！” 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 我有了，这三个字经常被姑娘们拿来测试男人们的反应。 之所以屡试不爽，就是因为意外怀孕绝对是个考验。 它也并非仅仅是对男人来说很尴尬，姑娘们也会烦恼不已，更何况她们还要承受身体和健康上的意外。 怀孕本身是好事，可加上意外两个字，就说明不是时候，既然不是时候，就成不了爱情的结晶，反而可能成为爱情的不稳定因素。 我经常在想，为什么明明大家都知道意外怀孕之后的糟糕，还会有层出不穷的中标情侣呢？ 大概除了激情难耐，很多时候还有过于相信运气的概率。 成年人，既然希望能享受肉体快感，就必须同时拥有责任感，所以在整个问题上，很能折射出一部分爱情巨婴的思维模式。 说道理不如看故事，来看看这个主题的实录吧，也许它们能给你们带去更多的思考空间。 @lala “以为只是堕胎而已，不知道并发症那么严重” 先说说的情史，第一次谈恋爱是一个邻居范围的初中毕业的打工仔（我当时高中毕业），当时不知道怎么鬼迷心窍了整天不着家，爱跑出去玩，所以没有了第一次。后来和他去广州我前脚去上大学了，他后脚就劈腿了他在广州的女同学，他说我太优秀了，我毕业后不一定会跟他在一起。所以他和女个女的他劈腿这件事真的让我后遗症很大，缺乏安全感。想想他当初应该就是为了骗PAO才接近我的吧。 第二个后悔是遇到了一个刚刚毕业专科警校生，在我们家对面做辅警，一来二去，年轻人热火朝天，很快就在一起了。我还特意国庆放假回家和他庆生，就那天晚上做的那次中招了。我还在上大学，怎么能要孩子呢？于是我和他去堕胎了，后来他也没有怎么照顾我，也没有什么钱给我，我还患上了急性盆腔炎。我找他要钱，他不给，我就找他们所长说了这件事。结果呢？还被人家污蔑孩子不是他的。 我可怜我自己，也对不起爸妈让他们丢人了，我回家的时候我妈总是嫌弃我，觉得我没有生育能力了。我爸对我态度也冷淡了，给了我很大的压力，我自己也总是胡思乱想，特别是想我是不是错了，应该把孩子生下来，后来想想我的人生还没有开始，怎么能再去稀里糊涂毁掉孩子的人生呢？只是这个小月子没有做好，盆腔炎时也住院了，我想说说那些住院的经历，也好给大家一个警戒，那个痛，真的是很痛很痛。没有经验，也不懂保护自己，是阵痛，痛了5天才去医院，在医院又痛了5天，没有什么亲人照顾我，就只有好朋友好闺蜜照顾我。 那时候瘦了很多，整天就知道伤心哭泣，什么都没有兴致，吃也可以一天不吃，睡也难睡得着。那时候他还联系我的，说给钱我，可是最后我还是没有能拿到钱，他也一直躲避我。现在想想他当初跟我在一起，问过我，我爸为什么挣得那么多钱。我告诉了他，他也告诉了我他们家的，大概是因为我们家的条件接触我的吧。 我留下的后遗症还有很多呢，那时候是冬天，比如冬天我的头不能吹着风，平常也不能哭太多，我的头会疼，晚上肚子会不舒服，肠胃被药的副作用伤害了，现在睡觉也会肚子像心跳那样跳。我妈说我皮肤也没有那么好了，我觉得可能是熬夜多吧，现在也一直是熬夜两点才睡，不太容易睡得着，总会想起我那个胚胎。特别是出院那段时间，经常梦到小孩子，现在倒是想梦到，也难梦到了，我还是很想哪怕是在梦里我也想好好面对我的孩子，我经常写日记跟孩子说对不起。当时我的自己心理是以女性作家张爱玲，特别是萧红来激励自己的，人生没有什么熬不过的。 第三段恋情是不道德的，偶然认识了一个江苏老板，有气质的那种中年男人，认识和交往一年多了，以前会对我很好，给了一些钱，现在淡了。我前不久和一个朋友谈起了这件事情，他劝我断了这些吧，不然我这个人就废了。我也想改了，因为我觉得我最充实的时候是我一个人的时候，在有男女感情的时候总是空虚和受伤，我现在还没有和他断了，依赖他的最大的是钱吧。 我曾经问过他，如果在我们交往的过程中如果我怀孕了怎么办？他说你想怎么办，我说我会把他生下来，因为这是对生命的尊重。他说那行啊，孩子我可以抚养。我说那我呢？你只想到孩子，那我呢？他说，你啊，你也不可能和我结婚吧。我说，怎么不可能。他说你还年轻，不会选择我的，现实不可能。现在想想可能我有孩子，可能还会想办法逼我去堕胎的吧。以前他倒是会听听我的心事，现在自从他儿子结婚了，对我是越来越冷淡了，我觉得我这样非常不值，而且我这颗少女心也可能容易越陷越深了，以前我是不敢说太多不好的话的，他说会伤感情。 男人，爱情，婚姻都只是人一生中的一部分，把握好自己才是最重要的吧。只是我偶尔也会胡思乱想，特别是晚上，这个熬夜很难改，我也想从里面走出来的，很渴望，需要偶尔打打鸡血，我觉得这样才能续命，拥有力量。我朋友叫我断掉，是因为觉得我是心还在别人那里，我要拿回来，然后才能给下一个人，而且是一个正真只得托付的人。如果我没有从这里走出来，那么我可能在婚姻感情中遇到更大的挫折时，就会更加伤害自己，甚至有可能去选择死亡；或者说我可能结婚了，如果前任还来找我，我也会跟他，那么我的婚姻也会不好，这样下去，谁都可以乱，人啊，还是有比较正确的三观，保护好自己也是最主要的。 我的人生，再差也不会比现在差了。希望各位姐妹不管遇到什么人，先保护好自己。 @瑟斯的小迷妹 “别人进产房是喜悦的哭声，而我是痛苦的哭声。” 意外怀孕经历，我早恋，和他在一起六年，怀孕四个月的时候才发现，当时是大二，去医院做B超，看到是个女儿。 他懵逼了，我也懵逼了，我说不行，不能要。 他跪下来求我，我转身就去找医生打了让孩子死在腹中的大长针。针很长，扎进去很疼，医生让等72小时。等待的过程中肚子慢慢的开始疼，等着宫口开，开到四指的时候，疼的我不行了，求医生给我打了止痛针。 开到八指的时候，我进了产房，和其他生孩子的人在一起，只不过人家是喜悦的哭，我却是痛苦的哭。 生出来以后我没敢看，他看了，他说瘦瘦小小的肯定和你一样磨人。 当晚出院，住酒店一礼拜，他天天去他姐家炖汤送过来，晚上却不和我睡一张床，自己缩在沙发上抽烟玩手机。 其实我特别想嫁给他，上学的时候他除了和我在一起，还跟小一届的学妹在一起，还跟外面工作的一个小姐姐搞着。 我也是一次次的遭遇背叛，忍痛原谅，一哭二闹三喝药的戏码我在高中的时候就开始上演了。 到了大学他收敛了，我也麻木了，出了孩子的事以后，两个人在一起更加沉默，我才开始反思。也就想明白了，两个人现在在一起是在消磨过去的美好感觉，而且不管从哪方面来说，其实两个人都不合适，执着的要在一起。只不过是为了在一起而在一起，让别人看到我们可以从校服到婚纱。呵呵，其实已是两条路上的人了。 于是大家好聚好散，和平分手。我妈知道我俩分开以后，先是很开心的说：哎呀终于分开了。然后我妈就哭了，我妈说你看你这些年受了多少委屈，在学校的时候没有好好读书，到了大学还不知道保护自己。我却觉得如释重负，我终于跟过去的自己say goodbye了。 感情是值得尊重的，只不过感情中的人已经不值得尊重了。 两年没联系了，我挺好的，也正在越来越好，希望他比我更好。 以上是故事，以下是我个人这些年来的感叹吧。 可能是我从小就不按常理出牌，经历和人生体验比同龄人多，所以我看着现在的小姑娘就觉得她们都好傻呀！ 可是回头想想，谁又不是傻过来的，人生该走的路该吃的苦一步都少不了。不过没关系，痛苦别浪费，好好长智慧。 @一粒微尘 “堕胎是不好的经历，却让我感受到他的爱。” 说实话，到现在我都不敢相信这事会发生在我身上。我和男友一直都非常小心，我们在一起5年多（异地），前两三年都是安全措施+体外，不是没想过不带做一次，只是每次想到要吃药，我就觉得委屈、害怕，他看我犹豫就说还是戴吧。 后面慢慢地，我们胆子大了，也就月经结束的第一、二天才不戴。还有看到网上说，总体外对男性不好，我们就放弃了体外。大部分时间我们都是做安全措施的。可以想见，我们有多小心。可是上天还是没有眷顾我。4月，因为工作原因，我们近两个月没有见了，一见有机会，我立刻跑去看他。见面第一Pao算是热身了。半夜又干柴烈火来了一次，结束之后……卧槽……TT不见了！最后在我身体里找到了……尴尬、无语、如释重负、又担心……为了保险起见，第二天我们买了紧急避孕药吃。 因为说明书上说，吃了这个，下次月经可能晚来或者不来，所以后面一个月没来月经我也就没放心上。但是很快，我发现我经常想吐，一点食欲也没有，只爱吃白水煮青菜和酸的东西。我始终认为不可能中奖，也不想让他担心，所以瞒了他些天，后面真心忐忑，跟他说了，他网购了验孕棒过来。里面有两个牌子的，我各测了5根左右，一个牌子说中奖了，一个牌子说没中奖。我还是难以相信，但是泪水已经流了下来，只是我不敢承认，也始终心存侥幸。对于这个结果，我们俩都决定不要。一是吃过避孕药，怕孩子生下来不健康，二是我还不想这么早就当母亲，我觉得我还小，我才刚毕业一年，经济都没有独立。还是要去医院检查一次，我不敢一个人去，他跟领导请假被拒，起了冲突，直接过来了。 去医院那天我们还遇到了医托。在机器上办就诊卡的时候，排在我们后面的一位阿姨跟我们搭讪，说到挂妇科已经没号了，最早要半个月后了，建议我们去华西的附属医院――天府医院。这时另一个30多岁的姐姐闻声过来，说她也要做手术，一起去吧。我男友特傻特天真特高兴地说那我打个车一起走吧，正好有伴。 但我心里不安，走了几步，让他亲自去问问这里的工作人员，旁边的姐姐说她去问过了，确实要等半个月。我坚持让男友去问，他去了。 男友去了很快回来，说没找到挂号的地方。那个姐姐又试图说服我们，我还是坚持，我只信工作人员的话。我们一起进去找，在服务台，我问工作人员，天府医院是不是华西的附属医院，她说不是。这时我心里有底了。在预约处排队时，男友排队，我在荫凉处，那个姐姐还在劝我，这时又来一位姐姐，她们都说那个天府医院多好多好，我不说话。心里想着手术的事，不知什么时候她们走了。遇到的三个人，都知道天府医院，而且都认为那里很好，那为什么来这呢？我才反应过来她们三个是一伙的。最后男友预约到了三天后的号。他说：“社会太险恶了，差点我就亲手把你送到那个鬼地方去了。” 预约手术那天，我前面那个妹子哭的泣不成声，我默默递了纸巾。我也很想哭，但我不想让自己太尴尬，也不想让他的愧疚心再多添一分，一直都忍着。下午回公司拿东西时，他说，他现在才发现，父母孩子都不重要，只有我最重要，他只要我。如果人流后会不孕，他也会跟我在一起，如果他父母不接受，我们就在外面住，不回家，过年也不回去，平时给他们打钱就好了，直到他们接受为止。我很感动，觉得自己超幸福，他说的每句话都那么真挚。 过了会儿，我觉得我不该拖累他，这个事也不是他的错，我跟他说，我知道你很想有自己的小孩，如果我真的不孕，你就去找别人吧，我不会怪你的，你觉得幸福我就很开心。他说，实在要孩子，我们可以做试管，或者领养一个。我说，听说做试管一次要20万呢，还不一定成功。他说，我要相信他有能力挣到钱的。我默默发誓，这辈子非他不嫁了。 第二天手术，我选的全麻，要挂点滴。坐在那里，看她们都比我大，大多都是宫颈糜烂或者放环的手术，而我却是………真是差点没忍住。以前看网上讲，无痛人流只是手术过程中不痛，麻药过了还是很痛的。但我术后并没有多痛，半个小时后就完全不痛了。出来后，他给我看了在我进去这段时间他写的日记。后来我拍了下来，据我所知，这是他第一次写日记。 对于流产这件事，我觉得真的是很不好的经历，但对于那段时光，我却觉得甚是美好。 经历了这件事，我本身不强的安全感变得更加匮乏，我开始很害怕失去他，我知道没有男生会不介意女生流过产，如果分手了，我害怕我将会面临被嫌弃被指摘的局面。有人说，可以瞒着对方，但我真的不愿意。我没有做错什么，我只是运气差，我不愿意遮遮掩掩。男朋友现在对我很好，但我依然害怕未来的变数，我们曾经分过手，当时的晴天霹雳，让我失掉了对未来稳定性的信任。如果未来，我和他分手了，我想我不会向对方隐瞒我流过产的事实，如果他心无芥蒂，我会感激，如果他介意，我就让他滚。希望我们不会分手吧，我想跟他永远在一起。 @话梅 “生下来可能会后悔几年，打掉会惦记一辈子啊。” 我一直觉得这种事情从来不会发生在我的身上。 去年的感情经历比较混乱，跟前男友（就暂且叫他前男友吧）认识了一年多，我们就像普通的情侣一样，吃饭逛街出去玩，但是他从来没说过我是他女朋友，更不会在朋友圈公示，也别说七夕情人节这种节日会送礼物了，却跟我做情侣做的事情。哦，我们在一个地方上学一个月见一次，他也很少带我出去玩，吃饭都是这一顿你请下一顿我请这种，想见一面都很难。最主要的是吧，他挺作的，什么事都是我的错，我来大姨妈还得哄他。这样的一段关系，说情侣也不是，说PAO友也不是，我也是女生也需要人关心需要人宠，时间越长，我就越来越难以说服自己，也越来越难以骗自己。 后来我就开始玩探探，认识了现任，去年的暑假，我在跟前男友聊天的同时，也在跟现任聊着，暑假才过了小半个月，我对前男友已经完全失望了。 你见过哪个女生哄男生哄三天还哄不好的，何况又不全是我的错，我做兼职回家已经很累了，跟学弟打王者打了一晚上他就不乐意了，因为这点事三天没给我好脸色看。与此同时，我和当时的暧昧对象也就是现任聊的感情越来越好，加上前男友从来没把我当过女朋友，我在心里就把他打入了冷宫。 开学后现任约我出去玩，话说现任也是骗我的，用了别人的照片。我吧当时还很放纵自己，心也收不住，知道他骗我我还是跟他出去玩了，当天晚上就上床了，说实话有被迫的成分。就是那天晚上，中了。 我清楚的记得用验孕棒测试的那一天，女人果然是女人，就算当时的情形多么不适合要孩子，知道怀孕的那一刻涌上心头的一定是喜悦。之后就是老套路了，现任带我去医院做检查，确定了做人流的日期。10.16那天早上，我从学校坐车去医院，经过医院的一条小道，那里在施工，有一股很大的油漆味道。而我当时第一反应是，对孩子不好，立刻捂上了口鼻快步走过去。知道怀孕后的我变得很小心，走路都比平时慢很多，虽然孩子肯定是不能要的，你看啊是有多心酸，就算孩子要被打掉了，我依然想着保护他。 在打掉他之前我从没想过后悔这个词，做完人流当天晚上就控制不住了，难受的哭，就是不知道为什么一直哭。你以为打掉孩子是一种解脱吗？不是，煎熬才刚刚开始。我记得每个静谧的夜里，舍友都睡着了，而我翻来覆去在想那个孩子，一晚上的泪水打湿了一半的枕巾，不只是晚上，白天也在想，很长的时间我无法安心学习安心生活。 我以前是不怎么喜欢孩子的，现在路上有小孩经过都忍不住一直看，不断的想如果我没打掉他都该出生了。这种情况一直持续到我怀第二个孩子，那时距离我第一个孩子打掉刚过去半年，我想留下，现任不让，可能因为我子宫还没有休息过来，加上情绪波动很大，自然流产了。 或许因为作孽吧，我想留却留不住，自然流产也没有流干净，前前后后两个月才彻底排出。我能明显的感觉到身体没有以前好了，也不像以前充满活力去哪都能蹦蹦哒哒。越来越后悔，不是因为身体变差了，而是因为两个孩子，因为我的不负责任和无能为力，被剥夺了来到这个世界的权利。 今天和现任从超市买了东西出来，他感叹他一个浪子现在居然天天买菜回家做饭。我只是笑笑，因为我知道他不想做我的归途也不会是我的归途，但凡他对我有一点负责任的想法，就不会在我怀第二个孩子哭着求他留下来的时候狠心拒绝。 现在就觉得对不起我妈和我的两个孩子，至于我现任，我不欠他的。能在一起就在一起，不能的话好聚好散。如果再有一次机会，我不想遇见他。 最后有句话，生下来可能会后悔几年，打掉会惦记一辈子。 真的对不起，妈妈爱你们。 @阿[ “被迫做了人流，他亲爹是约来的。” 24岁本命年，我的第一个孩子离开我的最后一次检查是一个1.1厘米的胚胎。 他亲爹是约来的，小帅哥，23岁，军校毕业分配，外出需要请假，每周只有半天的额度。需要泻火的年纪，平时见不到几个女人，白费了一副好皮囊。某软件勾搭上视频之后，我立马开车去他驻地附近，开好房等他，他去紧急请假，进门时候满头大汗。一下午4次，彼此都很满意。 第二周早早约好，准备好轻薄003，第二次结束清理时候，发现003破掉了。 他不知道怎么办，我也没遇到过，但假装洒脱说吃药就好了，百度说一年吃一次没什么影响，那年8月我的额度还没用。 我拒绝了他陪我买药的提议。我有意将约和现实隔开，不希望在房间之外有任何交缠。约本来就不是为了感情，不为了安全感，也不为了被照顾。约只是为了享受，因为新鲜、隐秘，才刺激。 我自己买药吃掉，当晚去赴了闺蜜的失恋之约，三年的感情眼见着崩塌，跟另外两个男性朋友说好那晚由着她如何闹。她灌她自己非要拉着我一起，我本身是个贪酒的人，酒量也完虐她，但那天她邪了门了酒量暴涨，愣是把我喝迷糊了她才有瘫软的架势。因为我们四个是五六年的挚交，对善后的朋友很信任，我灌我自己也没留后手，当晚竟然断片吐了一晚上。对于我约了个小帅哥然后003破了的事情我已经完全不记得了。 第三周小帅哥请不出假，说是每个班外出的名额有限，他不可以连续几周都占用。我们没有见面。 半个月后想起来的时候，已经验出两道杠了。不知道是酒影响了药效还是那晚的药全都被我吐出去了。 小帅哥没怂，转了八千怕我微信不收，直接顺着手机号从支付宝打过来，再三强调如果是手术是在周末下午，就算背处分也要出来陪。 闺蜜想替我去问他要不要结婚，我拦住了，我们的关系清楚明了，怀孕已经是不遵守规则了，我可没脸再去携子逼婚。 最后还是我三个狐朋狗友全程陪同，省妇幼，两次检查费400，手术费900，药费500。 我想过我的孩子，他可以来自意外，但不能来自他父母放纵淫欲追求刺激的意外。 没错，人流对身体损伤极大，但要让他一生承受由我的过失带来的影响，我宁愿我粘连感染出血不止终身不孕。 不知是胚胎太小还是正规医院医术高明，从头到尾最疼的是推麻药的那一针，之后再没疼过，即便如此，我还是乖乖休息半月，复查一切正常。 跟他亲爹，我们之后默契的没有再联系，时间久了就删掉了。我后悔自己大意创造了生命，但没有后悔结束他。 以上，是这次的实录。 我想关于意外怀孕，可能没必要再去强调它的风险性。 但退回一步说，看到征集来的实录里有人从这样的糟糕情况里也体察出了对方是一个值得信赖的人，这让我心生慰藉。 本质上来说，爱这回事，就是由身体和精神共同组成的。 肉体的狂欢当然幸福，然而有可能出现不想要的后果，这就是事情的两面性。 同样的理论反过来也适用，在不好的情况下，能看到爱的闪光，它的存在才是我们对于人性的信心所在。 总之为了那些因为意外怀孕而吃一堑长一智的人，在同样的坑里反复摔倒就不是心大，而是智商问题了。另外，也祝福大家在爱情的每个阶段做该做的事，保护好健康，听到“我有了”三个字时，一定是皆大欢喜就好。 今天要征集的实录选题是：骗婚或被骗婚的经历。 我们的邮件地址shilugushi@163.com，24小时开放的解忧居委会，请匿名并留下微信号（有惊喜），来信默认允许公布，期待你们的故事：）记得给我点赞，祝小仙女们情路通畅，么么哒。 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开