实录 | 用手机查奸的女人都是福尔摩斯？ 原创： 吴瑟斯 傅首尔 傅首尔 微信号 Sex-Soul 功能介绍 《奇葩说》傅首尔情感自媒体，灯红酒绿实录故事。 本期背景音乐来自金玟岐的《手机》 很多让我们便利的事儿都是双刃剑。 比如说手机。 最近被崔永元拿出来怼的冯小刚，2003年就意识到了这问题，拍出了那部后来让他麻烦不断的《手机》。 抛开官司不说，这电影还是不错的，尤其是那句：这哪里是手机，分明就是手雷。 时间过去了快二十年，智能手机能做的事已经远远超出了当时所有人的想象，在社交这个类目上它更是把线上沟通的便利发挥到了现阶段技术的顶峰。 然而这也为人所诟病，一方面它仿佛从工具性上加速了感情的速食模式，另一方面，存于其中的秘密越来越多，一旦爆发，整个人的人设都会坍塌。 今天的话题，就来聊聊，那些通过手机发现的出轨行为。 @予你心安 “前任和现任，都是通过手机发现他们出轨的” 可能是真的是吸渣男体质，感觉自己年纪不大就看够了这些男人的谎言。 前任是大学同学，上学的时候并没有在一起是觉得他太爱玩了，毕了业一年重新遇到，感觉他改变了很多，在一起觉得很舒服。在一起后他搬来我和朋友合租的房子，我却经常失眠，有一天很晚没睡，他手机来了个信息，鬼使神差的瞄了一眼：“以后你还是少来我家吧，在你喜欢我之前”。一瞬间麻木，回头看看那张熟睡的脸，感觉自己瞎了眼，没看清他还是原来的样子。 后来他解释说两个人并没有发生关系，想过和她在一起但是又觉得不合适。我要他向我保证不会再有这些事，现在想想也是可笑，男人的保证即便是对天发誓也是放屁！在一起一年半的时间，这女生始终掺和在我们的生活里，我开始趁他睡觉时查看他的手机，微信电话短信清理的非常干净。有天他打电话报备，说下了班要和同事几个去吃饭，我说好。不想管的那么紧，影响正常的社交。但是女人的的第六感是真的准，那天打心底里就没相信他是和同事出去。 晚上他喝了酒回来倒头睡着，拿起他手机的瞬间就觉得会发生些什么。依然清理的很干净，我想你不发朋友圈，不代表那些妹子也不发。果然，查了朋友圈的评论回复列表，发现是当时那个妹子过生日，他买了蛋糕过去，穿着我一直夸他帅的工作制服明晃晃的坐在她身边。第二天淡定的和他提起这个事，他第一反应是你为什么查我手机！本觉得说开了就好了，没想到一而再再而三，最后还是分了手。 不瞒你说，我当时和他在一起是真的奔着结婚的想法，最后他走的时候毅然决然，我没有哭没有求他，还觉得在一起的时候除了这件事，他对我都极好。有的时候想，是不是给对方多点信任，他反而会认真一点。我逃离了那个城市来到国外，不想走在和他曾一起走过的路。刚来的时候语言不通又没有朋友，家里的朋友都有自己的工作和生活，便想着下个社交软件想找人说说话。就这样遇到了现任，在一起后，我想我一定不能像以前对前任一样对他，要给他绝对占有，相对自由。没想到百分之百的信任就像夏日的空调，凉透了。 他的前任给他发消息：“老公，还在睡嘛”（男朋友夜班）。他解释说是前任想和好而他并不想，删了好友。第二次就生起了疑心，查他手机时发现又加了回来，他说前任一定要加他，不加微信就打电话，也可能去找他，没办法才加了。这一次我没有再生气，既然他解决不了那就我来解决，他也同意了，我便拿他的手机回复他前任。我没有爆粗口说脏话，也没有歇斯底里。只是告诉她：他如果想回头找你，他完全可以和我分手，他并没有这么做便是不想再和你在一起，他如果还单身你怎么找他都可以，既然他现在有女朋友了，希望你身为女生给自己留点起码得自尊。我以为这样就可以了，没想到并没有这样结束。 一旦信任没有了，便是无休止的猜忌。在他朋友圈又发现一个女孩，朋友圈里满满都是我男友的照片，他请假不去上班去陪她给她做饭，这次我真的没有办法过去心里的坎，大吵一架。他说是有原因的，没有办法的，但是这个原因他不想说。我这才知道在一起八个月，期间四五个月我都在和别人共享男友。他说想和我好好过，我舍不得，还是让他解决了这件事，给他次机会。 就在昨天，我又在他的微信里看到了他的前任。一而再再而三，我已经不知道怎么办了。信任换来的并不是真心，昨夜再次深聊，他依然说想和我有以后，但是承认心里并没有忘记前任但是不会回头。首尔，我还能相信么，还能有以后么？总是在最痛苦的时候想他对我好的一面，是真的很没出息…… @小A “恋爱中的女人都是侦探，一条记录就能破案” 事情是发生在我舍友她最好的朋友身上的，由于我和舍友住在一个宿舍，无话不谈，所以全程接触了这段故事。我只能说，爱情里的女人，不只是柯南、狄仁杰、福尔摩斯，她只要一句话就能抽丝剥茧分析出你整个世界。就叫这个女生A吧，叫这个男生B。 A和B那时谈了3年的恋爱，非常非常恩爱，也是周围朋友羡慕的对象。刚开始都没有什么问题，直到有段时间女生A觉得B每次出来都有点心不在焉的感觉。后面女生A就哭着和我舍友说，B出去嫖了。我舍友问怎么发现的。A说，B的手机里所有的东西都删的干干净净，其实一点实锤东西都没有，但是她看到了仅仅一条微信，她就发觉不对。那条微信是B发给兄弟的，内容是：“我最近总感觉背有点痒。” A就是从这样一条蛛丝马迹问到B说出了所有实话，据B交代，是兄弟在同学聚会以后硬邀他一起去进行这“娱乐活动的”，他也是第一次。并在A面前痛哭跪下求原谅，说这几天可能是报应，总感觉不对劲，身上出了疹子，还很痒，可能怕是得病了，很后悔，像是上天的惩罚。 刚开始A很生气，但是B和她的感情还是有基础的，A陪着B去医院做检查，B真的像小孩子一样不断的认错，道歉，并且还像往常一样悉心照顾她的一切。说实在的，B除了出去嫖这种事以外，真的是个标准的好男票。确定了没有被传染病以后，A又和B复合了，B表示经历了这担惊受怕，去医院，分手复合，以后不会再犯。又继续了黏黏糊糊的小日子。 事情转到一年后的一个凌晨，大约1点的时候，A在给B发了一条【晚安，我要睡觉啦。】然后夜里的A在床上翻来覆去睡不着；3点钟，A又给B发了条，【哎，今天总感觉心慌慌的，睡不着呢。】4点钟，B给A发了条，【晚安宝宝，我要睡咯。】 第二天醒来，A醒来时，给B发去早安，但B没有回复，所以A无聊地开始翻B的支付宝（他们都拥有互相的id，只是平常无聊不会去翻）。发现B在11点的时候，向朋友借了1k，并在3点的时候，支付给了另一个人1k。 在任何人看来，这都是一个非常普通的正常操作吧，但是在A看来，她的心态已经崩了。 等到B起床，A说，你昨晚干什么去呢。B答和朋友去吃夜宵呢。 A：你向XX借了一千块？ B：嗯啊 A：钱拿去干啥了呀，那么迟。 B：请朋友一起吃宵夜。 A：你在十一点的时候，就知道你3点要吃一千块的宵夜了是吗？ B：…… B：好吧，我也不想再狡辩或者骗你什么的了，我又出去XX了。 就靠着2条支付宝转账记录，A再次将B直接抓包。 A说幸好那天几百年都不看记录的她，鬼使神差地去翻了记录，而原来其实那天的她，在B在别的女人身上卖力劳作时，她就心有不安。 所以，亲爱的们，不要再幼稚得翻微信、短信、电话记录了，现在一个个保护意识可太强了，微信永远干干净净，而支付宝里真的才有一片天地。 也不要相信改正这件事，也许出轨真的只有零次和无数次。 希望女孩们都越来越自信、独立，不用做侦探也可以拥有美丽人生。 @泡泡糖 “通过手机发现出轨，但是同时也拯救了我” 我和前夫是青梅竹马。04年他因考研差2分抑郁了，他的家人想到了用恋爱来缓解抑郁，就这样在双方家长的撮合下，我走进了他的生活，成为了他的初恋。 06年我们踏入了婚姻的殿堂，07年我们的儿子降临了，08年我们又购买了一套漂亮的商品房，09年我们又增加了一辆高档车，每一年我们都有着不同的变化。他工作体面，大学教师，收入不菲；我工作稳定，国企职员，轻松悠闲。就是这一切，让周围的家人、朋友、同事都对我们的婚姻生活羡慕不已。 但在这些漂亮的外壳下却是，他的抑郁症从来没有接受过治疗，时有发作；他也酗酒，从来没有清醒入睡过，时有争吵；我一直疏忽，觉得婚姻生活就是这样简单，全心全意陪着儿子过着自己的日子；我一直隐忍，觉得吵架生气就是婚姻调剂，专心致志练习瑜伽培养自己的爱好。日常的我们就是这样的互不交流，互不干预，各自花着各自的工资，各自过着各自的生活，最后连夫妻生活也取消了。此外，因为虚荣心作祟，虽感觉这样的婚姻生活不正常，但从没向外人说过半句。 16年的腊月二十三让我终生难忘，这一晚我没有睡，抱着他的手机看了一夜，看他在微信里和另一个女人暧昧。手机上的信息很多，一晚上我就知道了很多，那女人是他的同事，有着自己的家庭，女儿比我们的孩子小两岁，因和自己的爱人三观不和，她平时在学校住，周末才回去。她和我前夫互相爱慕才华，并已经超越了道德的底线。 之所以觉得他手机有问题，是从圣诞节开始，那天的他为手机买了挂绳，将手机挂在脖子上，一刻不停的发着微信。从那时候起，他的手机就再也没有离开过他的脖子，包括睡觉、洗澡的时候。刚开始并没在意，直到他什么都不做只是抱着手机聊微信，才隐约的感觉有问题，但仍旧没有往出轨上想。 知道他出轨后，我很震惊，因为自己的外在形象特别的好，所以从没想过我们之间会有小三。但同时我也很冷静，没想以哭闹、谩骂解决此事。我压住各种心绪和前夫认真去谈“这种事既然发生了，我也不想去追究对与错，我们毕竟有十年的感情，还有孩子，我觉得我们的婚姻还是有它存在的意义，所以现在我想谈的就是如何去解决。表面上看似你出轨了，但这其中也有我的原因，有些地方做的不够好，对你不够关心，才会发生这样的事情。我想以后我们都向前迈一步，我改我的不好，你改你的不好，继续把咱们的婚姻生活经营下去。” “我没有错，你觉得你有错你就改你的错，现在这种事是社会常态，我们同事很多外面有情人的，如果你能接受了，我们就继续过下去，如果接受不了，我们就离婚。”前夫这样的回答，为我们的婚姻画上了句号。 现在的我已从前一段阴影中走出来了，现在的我身边有了一个疼爱我的人，他不抽烟，不喝酒没有不良嗜好，他务实总是盘算生活怎样能过的充实，他勤劳总是惦记家务怎样能过的温馨。在他的影响下，我觉得自己也变了，变的更懂生活，更会生活了。而前夫那边，生活一团糟，照旧酗酒，天天吵架，女人不离婚，他成了别人家庭中的小三。 所以说是手机拯救了我，若不是手机我发现不了小三，若不是小三我就离不了婚，若不是离婚我就不会体会正常的婚姻生活。 @喜包子 职业设计师 25岁 “狗都知道不乱吃别人的东西，他却不懂” 我遗传了全家不拘小结不记仇的性格，很多女孩闹着在男朋友手机上加自己指纹，加上了就天天翻加不上就作天作地的时候，我都骂一句幼稚。 我和前男友手机互相都不能解锁，我不是对他手机没兴趣，我只是觉得应该互相给空间。我跟闺蜜跟妈妈聊些女人之间悄悄话的记录，我也不想给他看，我自然认为我也要给他能大大方方跟兄弟聊女人发牢骚的空间。所以我们达成了共识，偶尔不得不互相借手机的时候，我们会一脸坦然随手解锁了给对方，另一个人也会规规矩矩正事干完就锁屏放好，我一直觉得我们很和谐。 发现不对是一次我在家里电脑上拿他工资卡还我5月份信用卡，滚轮随手一划就看到5月20号他的两笔转账，一个5200一个520，我只收到5200，520看到是微信付出去的。我忍住了去看他微信的冲动，一个人出轨不可能只拿520块钱，一定有时间精力的转移，没发现其他异常之前，我不想贸然误会他显得自己小家子气。 只是随后我更留意他玩手机的情况，我发现他不知道从什么时候起有了玩微博的新习惯，于是我去他微博里转了转，在他寥寥的几条微博里，去年转发的一条美食微博下面，多了一条近期回复“马了你也不会做”，来自一个同城的女生，我点进她的主页，发现她日常晒的两只猫，竟是我家送走的大乔小乔。6月的微博里，他给阳光下一人两猫的照片点了赞。 大小乔是他养的一对猫，我养了一只叫雪碧的萨摩，雪碧憨厚老实，我们住一起后它经常被猫欺负，平时都有笼子，只要有碰到一起的机会就被压着打，终于有一次小乔跑进雪碧的围栏在雪碧眼睛下面抓出一道血痕，雪碧委屈的呜呜哭，我们都心疼，商量着要送走猫或者狗，相比雪碧掉毛又是受伤期不太好送，大小乔反而很快被他找到了朋友接手，他为了我的狗送走自己的猫，我也一直心存感激。 那天晚上枕着他手臂，我随口提了一句大小乔现在过的怎么样，他慌乱了一秒钟立马说他也不知道，很久没联系了。现在回想我是什么时候确定的，就是他慌乱的一秒钟，亲密关系就是这么微妙，摧毁无条件的信任只需要一秒钟的闪躲，和一句谎话。 第二晚他在打电脑游戏，杀大龙，我借口拿他的手机设置网络，解了锁拿进了客厅，直奔微信，微信置顶是我和公司群，下面就是一个女生头像，最近的一句回复是：我没有酒后乱性，要你的时候我都醒着。 翻过打情骂俏，找到5月20日，看到了520的红包写着喂猫，对面回复：猫吃不完，喂我吧。 我走到他身后，摘他耳机，把手机放在微信界面递给他，他转头看看我又看看手机然后定住，眼睛里是我看不懂的情绪。 我看向他的电脑屏幕，他的小人在路中间站着，对面小人过来对他放漂亮的紫色火焰，他就那么站着，大格大格的掉血，然后屏幕灰掉。我觉得我就是被他放弃的小人儿，大滴大滴的掉眼泪，最后也灰掉了。 我没有听他乱七八糟的解释，也可能是听了但忘记了，那晚我叫来了姑妈家里的两个弟弟，帮我连夜搬家。雪碧被带走时还摇着尾巴站门口等他，我说“他不跟我们走，以后他都不跟我们走了”，雪碧没听懂，还在等，被弟弟拉走了。可是雪碧都知道不乱吃别人喂的东西，他却不懂。 @Cindy 婚龄：6年 儿子4岁 经济独立 “删的一干二净，也能找到出轨的证据” 我是去年发现他出轨的。那天我回家路上看到他在车库门口打电话，见到我跟见鬼一样立刻挂掉，聊了两句说是客户，刚好聊完，然后慌慌张张就去停车了，我下意识就觉得不对。 我们的手机互相都有指纹的，我想用他的手机找我的手机，刚刚拿起来，就进来两条微信，大意是，希望他能够离婚，但是知道不可能，所以就这样吧。 我当时有点儿懵，因为我们是校园恋情，在一起十年了，在我意识里他就不可能出轨。问他走肾还是走心了，他说哪儿都没走，信誓旦旦！我就信了。但是对方是他们团队助理，我让他不准删聊天记录他当时答应了，但是没做到。 第二次发现的就是上床的实锤，也是手机里发现的，他双十一换了手机，旧手机扔在家里，我就翻相册，结果翻到了他写给她的情书，内容不堪入目。我提出离婚，他不肯，我让他辞职，他不肯，想了一夜说，让她辞职行吗？我说行啊，结果过了三个月又发现第三次！ 第三次还是手机。我们十周年纪念日前夜他说出差了，实际上跑到杭州去开房了，纪念日当天问我，要不要跟闺蜜出去看电影？估计下意识里想的是这样也许就能躲过做爱了吧，毕竟还是个纪念日。 当天晚上他早早就睡了，我睡不着就翻他手机，微信、相册，各种消费账户完全没问题，结果在他相册的已删除照片里面找到两张照片！后来一聊还发现，过年期间，我去上班他请假在家，居然把小三带回家里，大白天的就在我的床上！ 这回该离了吧！我把双方家长都找来，然后跟小三打架。公公带着我儿子在家，我妈帮我去撕……过程不提了，反正结果还是没离婚。双方家长都劝，看在孩子份上，再给一次机会吧！他也立马辞职，显示决心，也签了离婚协议，大意就是净身出户，就是没换本。现在辞职在家找工作，收心当好老公好爸爸。 总结： 如果出轨，请不要低估配偶的第六感和智商，把手机里的东西该清的清干净！ 夫妻之间的纠葛不是看故事，我抓了那么多实锤，要是别人的我肯定劝离婚，但是发生在自己身上，其实并没有那么容易。 遇到一个情绪稳定，成熟理智的老婆真的是福气，如果遇到了，请千万珍惜！ 以上，是这次的实录。 听过一个笑话，说高速上出车祸，伤者几乎神志不清，但还是赶在救护车到来之前，撑起最后一股力气，删光了微信才昏迷过去。 笑完之后多少有些悲伤，另一方面这实证了感情中的信任在这个时代的缺席现状。 技术越来越便捷，联系的方式原来越紧密，而人和人，甚至是最亲密的爱人之间，其实反而变得疏离起来。 我并不认为是手机让背叛变得更频繁，而是人心本身的浮动和对爱的坚守问题，说白了，没有手机，该出轨的一样还是出轨，该幸福的也依然幸福。 有人比喻手机现在是人体的器官延伸，可无论时代如何进展，人类不可替代的是自己的内心世界，只要维持那里的稳定，什么也无法改变忠诚。 好了，感谢看完今天的话题。 今天要征集的实录选题是：和妈宝男谈恋爱是怎样的体验？ 那些有过被妈宝男坑的姑娘们千万别吝惜自己的故事，毕竟你有什么不开心，说出来让我们开心一下，搞不好你也开心了不是？ 记得给我们投稿，邮箱地址是shilugushi@163.com,24小时都开放，要匿名哦，还要留下微信号，我是爱你们的瑟斯！ 别忘了给我先点赞~ 我是坚持写文的吴瑟斯，感觉首尔录完节目可以蹭她好几顿饭啦！ 点击下方小心心给瑟斯一个大大的赞 吴瑟斯 没办法，谁让你爱我 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 没办法，谁让你爱我 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开