累了，就换条路走 睡前伴读 睡前伴读 微信号 svipcc365 功能介绍 每一次的翻阅,都是一场久别的重逢，一个人，一句话；一段故事，一生思索，关注我，让文字触动你的灵魂！ 每天十点定时推送，请查收！ 点击上方【蓝字】，每天晚上，不见不散！ 点击上方绿标即可收听主播吴挺的声音 来源：鹿姐时光记（shiguangxiangji） -01- 一段路，走了很久，依然看不到希望，那就改变方向。一件事，想了很久，依然纠结于心，那就选择放下。 一些人，交了很久，却感觉不到真诚，那就选择离开。一种活法，坚持了很久，依然感觉不到快乐，那就选择改变。 -02- 一辈子，好短。真的需要好好地疼自己，你的世界，有了自己的那束阳光，才更加地耀眼。 一辈子，好累。真的不需要苛求自己，一切要达到完美，你的世界，有了你的脚印，你就来过。 一辈子，好美，走过的生活并不完美，太完美的那就不是生活了。 每一个，都有自己的魅力，好好享受已有的时光，做不到让每个人都喜欢。别人欣赏也好，有所非议也罢，只要坚定地走好自己的路，就够了。 -03- 我们每个人，都背负着各种各样责任在艰难前行。它也许是我们的学习，也许是我们的工作，也许是我们的感情。 但是，正是这些责任和义务，构成了我们在这个世界上，存在的理由和价值。所以，请不要埋怨学习的繁重，工作的劳苦，感情的负担。 因为真正的快乐，是奋战后的结果，没有经历深刻的痛苦，我们也就体会不到，酣畅淋漓的快乐！ 遇人不淑了，就果断离开不回头！生活遇到瓶颈了，就拐个弯继续往前走！ 记住，放下过去，让心归零…… - END - * 作者：本文来源于公众号：鹿姐时光记（shiguangxiangji），睡前伴读经授权转载，转载请联系鹿姐时光记。 * 主播：吴挺，电视台主持人，个人微信：wt821124，公众号：顺眼 * 背景音乐：《夜空中最亮的星》  想了解更多伴读君的故事吗? 每天晚上陪你说晚安 伴读君温馨提示！ 大家应该注意到公众号改版了， 很多人不想错过伴读君的消息， 一定要置顶/星标睡前伴读！ 伴读君现在教你几招 使用苹果手机的小伙伴： 左右滑动查看更多 使用安卓手机的小伙伴： 左右滑动查看更多 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开