学会释怀，你就不会那么累了 十点邀约作者 知书先生 知书先生 微信号 svop133 功能介绍 有品，有趣，有料，有态度。一个读书人的聚集地。 点击上方蓝色字体即可关注 回复“晚安”，送你一张特别推送 文 | 茶茶 ・ 主播 | 安东尼 来源 | 十点读书（ID：duhaoshu） 01 前些天下午逛街的时候偶遇一位朋友，她看起来很不开心，愁眉苦脸的。 我问她怎么了，她说平时都用手机支付，很少带现金，今天路过取款机，去取了二百块钱，顺手揣在兜里了，结果不知道是不是掏东西的时候掉了，钱丢了。 “啊，啥时候丢的啊……”我也为她感到惋惜，顺口说了一句。 她叹了口气说：“今天早晨出门的时候，唉，一整天都丧丧的，早知道今天不出门好了。” 我安慰了她几句，我们便分开了。 晚上跟老公一起散步，聊起今天朋友丢钱的事情，我说：“也真是，平时都不带现金的，一取钱就丢了，也真够闹心的，换我我觉得都要哭了。” 老公却笑了：“我记得你上次捡了一百块钱，也就兴奋了没一会儿，但是换做丢了钱的情况呢，倒要闷闷不乐一整天，这么不公平啊？” 听他这么说，我好像一下子顿悟了似的，心里的那点郁结一下子不见了。 是啊，人总免不了会遇到沮丧和失落，但好事坏事，总归都成了过去的事，何必一直念着它呢？ 杨绛先生在《我们仨》中写： “人间不会有单纯的快乐，快乐总夹杂着烦恼和忧虑，人间也没有永远。” 没有谁会永远感受幸运，也没有谁会永远经历悲伤，一件事情既然发生了，那便坦然接受它，得也好，失也罢，都不要成为情绪的奴隶。 学会释怀，淡然一些，才更容易过得幸福。 02 记得小时候有一次和邻居家的小朋友吵架，最后我们都闷闷不乐的回了家，我跟母亲说我再也不要和他玩儿了，母亲给我讲了这样一个故事。 有一位小沙弥即将远行，出门不久就被一位急匆匆跑着的身材高猛的大汉撞了个趔趄，摔了个鼻青脸肿，还被旁边的树枝划破了手掌。 大汉自知理亏，但又怕小沙弥赖上他，就先开口埋怨：“你不长眼睛的啊？出门不看路啊。” 小沙弥没有争执，也没有归罪于他，只是笑了笑。 大汉突然有些尴尬，有点不好意思地问小沙弥：“我撞了你，你怎么不生气呢？” 小沙弥很平静地说： “事情已经发生了，生气也不会让疼痛减轻，不会让伤痕愈合，相反，生气只能激化心中的怨气。 如果我对你恶言相向，甚至是拳脚相向，那就算我打赢了你，也会种下恶缘，到头来输掉的还是我自己。 我师傅常对我讲，因为相欠才会遇见，这一撞化解了一段恶缘，还要感谢你帮我消除业障呢。” 大汉听了小沙弥的话，心中惭愧，主动道歉。 母亲讲完这个故事之后对我说：“人生是一条很长的路，就像小沙弥，他要远行，所以他的目光不会只放在眼前的一点小摩擦上，心怀宽广的人，才能包容万物。” 那时候我似懂非懂，觉得这就是为自己的怯弱找借口，如今经历得多了，却越来越明白坦荡和释怀的重要性，胸有天地心自宽。 不与那些不值得的人和事纠缠，是放过自己，更是难得的修行。 03 常在后台收到一些读者对我讲自己生活中的苦闷，或是事业不顺，或是家庭不和，或是与朋友闹了矛盾。 看得多了，慢慢明白了那句老话，世上本无事，庸人自扰之。 我们每天都在经历着相遇和别离，但静下心来想想，真正值得我们珍惜的事不多，值得我们看重的人也不多，大部分人和事，与我们只是擦肩而过，之后就不再有交集。 爱而不得的人，就把TA当成生命中的一场成长，总会有属于你的对的人找到你。 烦心恼怒的事，静下心来反思一下自己的言行，有则改之无则加勉，生活是自己的，不要为旁人的看法和态度过于纠结。 人生不如意十之八九，感念一二足矣，想开、看开、放开，不与自己为难，不跟自己较劲，学着释怀，就会解决生活中很多很多的问题。 就像《一句顶一万句》中说的：过日子，是过以后，不是过以前。 所有失去的，本也就未曾真正属于你，为了它们遗憾懊恼，没有半分意义，人要学着往前走，往前看，珍惜现在的每分每秒。 一生不过三万多天，过一天就少一天，要把有限的时间，留给那些真正有意义，真正能够让你感到快乐的人和事上，不是吗？ 从当下开始，相信一切都是最好的安排，给自己一个微笑，在心里记住“释怀”，用平和坦然的心态，过好幸福简单的日子。 - END - * 作者：茶茶，用声音和文字温暖每一个孤独的灵魂，听她的声音，小心会上瘾哦，微信公众号：小茶夜读（ID：vipyq95）。 * 主播：安东尼，三个声音主创，电台主播，用声音行走的资深媒体人，各媒体平台邀约主播。微信公众号：三个声音。 * 片尾曲：王菲《偶遇》 十点邀约作者 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开