会做减法的人生，不纠结 原创： 张德芬 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 你是单纯地要快乐吗？ 不是每一个人都想要真正的快乐。 这句话很武断吗？其实是这样的。 每个人天生的快乐程度都不一样，取决于你脑内分泌“血清素”（一种让人愉悦的化学物质）的能力，能力不佳的人，感受到的喜悦感就比较低。 因此，这些不快乐的人，为了追求快乐的感受，他们会以为外在的一些成就和事物能让他们快乐。比方说――钱、爱情、权力等等。 于是，这些为了追求快乐的人，就开始了追逐金钱、爱情和权力等外在事物的游戏。追到最后，他们已经忘了自己原来的目的只是单纯地想要快乐，不惜一切代价地追求这些东西，而完全忘了自己的初衷。 听过一个笑话： 三个人到了火车站，看到火车已经开走了，于是在旁边的咖啡厅休息等候下一班车。 火车又来了，三个人聊得高兴，火车又要开走了才发现，于是，他们开始追逐已经启动的火车，最后，两个人成功地上了火车，只剩下一个人没赶上。 剩下的人看着离去的火车发愣，突然放声大笑，旁边的人觉得奇怪，问他：“火车没赶上你那么开心干嘛”。 他说，“我才是要搭火车的人，那两个朋友是来送行的！” 就是这样，我们遗忘了自己真正想要的，其实就是单纯的快乐本身而已，并不是外在的那些东西。是社会、家庭、学校……等各种环境，营造出一个氛围： 你要有钱才能成功，成功了才能快乐。 美丽才会有人爱，有人爱才会快乐。 最后，我们搭上了社会成功列车，才发现，原来那不是我们真正想要的。 快乐，是一种可以学会的习惯 真正想要快乐的人，不会得不到。所谓真正的快乐，是没有但书（附加条件）的快乐。 也就是说，在任何情况之下，我们都能够快乐起来。因为，快乐是一种习惯，也是一种技能，是可以学会的。所以，不是每一个人都要快乐的。 而且，很多人都受到自己内在程序（驱动模式）的影响，不知道自己努力奋斗的方向是与快乐绝缘的。每个人的意识层次不同，在不同的层次，就决定了你对自己的人生有多少的认识，对自己的快乐有多少的掌控权。 最近开了抖音账号（defen123），那里的读者比较落地、务实，没有人问灵性成长的问题，90%都是感情问题。 我看到，把爱情当成面包，每日需要它来充饥的人，几乎都是在煎熬的状态。我每次的回答几乎就是： 你知道吗？这个世界上有比爱情更好玩、更重要，而且投资回报大得多的东西，可不可以麻烦你转移一下注意力，不要一天到晚盯着你的爱情看了？！ 我自己的经历就是，当你被迫离开了爱情，有一段时间会非常迷茫、痛苦，顿失所依的感觉。但是，当你适应了以后，不去“立刻找到下家”来补偿，而能够开始自己一个人享受这个世界，这是一个女人这一生需要学到的重要功课。 当你一手幸福（不依赖他人而获得幸福感）的比例愈来愈大的时候，即使天生血清素分泌不高的人，都可以在生活中找到稳定、愉悦的感受。 还有一种人，是拥有了所谓的美好感情。另一半对他们宠爱、包容，但是他们视为理所当然。 在这种情况之下，当然没有所谓的爱情了，因为大多数的爱情，都是得不到的、有虐待性质的，才算是爱情。天长地久、平淡如水的过日子，通常会被戏精们唾弃，进而无法产生爱情的感觉，所以会想要静极思动。 上课的时候碰到好几个这样的幸运女人，自己条件好，老公多方疼爱，但是她们就是挺作的，而且婚外也有一些看起来好像比自己老公有智慧又有趣的男人。 以过来人的经验，我严正地警告这些身在福中不知福的人，一定要珍惜自己的福气，草永远是对岸看起来比较绿，不要被幻象迷惑了，毁了自己的幸福。 任何时候，你的快乐都由自己选择 抖音的粉丝里面最多的纠结，是来自于嫁给一个“不对”的男人，但是有了小孩，所以无法轻言离婚。 我看了太多身边朋友的例子，如果不是小孩，他们早离婚了。可是，因为有婚姻、孩子等责任，他们忍下来了，熬过了最痛苦的一段长长的磨合期，最后云开见月，虽然孩子上大学了，两个人还是能安分守己的继续维持生活，做成了“老来伴”。 怎么磨合？怎么忍呢？这个难度比一个人单着去找到快乐还要难多了，但不是不可行的。最重要的还是“注意力”，你关注的焦点是在哪里。 如果结了婚以后，你还是喜欢风花雪月的浪漫感觉，或是期待对方负起责任养家、照顾你――后面这个要求其实并不为过――可能就会堕入失望的深渊。 看清楚他究竟是什么样的人，在他舒适做自己的时候，到底能不能为你和孩子的生活“加分”，或是至少不要带来负面的影响（酗酒、赌博、暴力），这是一个重要的检验标准。 再看看自己的“奢望清单”――体贴、关怀、挣钱养家、负责任，是不是可以把这些要求降到最低，让自己在精神上独立起来。男人不一定非得要是家庭收入的唯一负担者，但是他不能靠你养还给脸色看。 他也许不会谈笑风生、不理解女人的情绪，但是至少要为家里的事情负责。 我有很多朋友告诉我，如果她们自己有谋生能力，早就离开了。但是因为必须寄人篱下养孩子，不愿意离开孩子和舒适的生活，所以也忍过来了。 那一段期间，她们发展自己的兴趣爱好，学会不把心思放在男人身上，眼光也收回来不去找他的茬，最终，男人年纪大了，会回归家庭，变得比较宅，比较粘着老婆了。 我自己两次离婚以后，现在大部分都是劝和不劝离。就像我前面说的，人要学会在任何情况之下，都能够靠自己找到快乐的源泉，那么你就是所向无敌了。 如果你真正想要的是幸福快乐，无论在任何情况之下，你都可以选择快乐。至于这个婚到底离不离，没有任何人有资格告诉你。 不要忘记自己最终的人生目标，不要陷在情绪里面胶着、纠结，把自己身体顾好，存一些钱，找到自己精神喜悦的独立来源，确定自己要的是快乐幸福，而不是一出又一出的滥情戏。 那么，你的人生就没有交白卷，算得上是为自己负责了。 ・・・ 作者 | 张德芬 唤醒、疗愈、创造，在这里遇见未知的自己 今日话题 亲爱的朋友，你是一个天生快乐感强的人吗？做什么的时候，你最能获得快乐？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的想法和故事。 2018 德芬最新力作 《我们终将遇见爱与孤独》 继“遇见未知的自己”系列后，直面童年创伤、婚变、儿女远行等无法逃避的痛苦，德芬“面壁”修行四年，以自传式全新作品，分享人生重大挫折的蜕变之旅！ 她写的是自己的人生，却映照出每位读者的内心世界。她沉静有力地剖析自身的婚恋经历、亲密和亲子关系，写尽内心暗流涌动的秘密。 德芬说，希望通过这本书，能帮助你少走一些她走过的弯路，少吃一些她吃过的苦。 《我们终将遇见爱与孤独》已在全网热卖 点击下方“阅读原文”，即可购买 张德芬 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开