一个家的福气，藏在男人的脾气里 原创： 甜阁下 张德芬空间 张德芬空间 微信号 tefenchangpublic 功能介绍 由华语世界知名心灵作家张德芬女士创办，普及心灵教育，倡导由内而外地成长。 点击音频，即可聆听 本期主播 | 杨枪枪 我们总说“妈妈决定了一个家庭的温度”，可妈妈们说：是爸爸先影响了妈妈的情绪，也就决定了一个家的温度。 我们总认为女人才理所当然有情绪，却总是忽视，男人其实也需要同样的情绪出口。 很多人总是在强调经营婚姻的重要性，而很多人不知道，在关系里，情绪和情感是需要我们去承认、交流和理解的最重要的体验，我们要经营的就是： 如何让我们的情绪被伴侣所倾听 如何去真切地感受伴侣的所思所想 如何给予伴侣应有的支持和鼓励 所以，在包括亲密关系在内的家庭关系里，男人的情绪和女人的情绪一样，对家庭氛围起着至关重要的作用。 01 男人的情绪，是一个家庭的核心 很多人当然知道情绪对一段亲密关系多么重要，总是说要倾听要沟通，但对于大部分人来说，道理都懂，但是懂又不会做，做又做不好，所以总会在一些小事上起冲突，互相争吵和埋怨，让关系变得疏远和客气。 之前听过一个让我印象深刻的身边的故事： 这对夫妻自从生了小孩之后，三天两头吵架，吵架的缘由也都是小事，丈夫怪妻子不体谅自己工作的繁忙，和婆婆经常不合，带孩子也总是笨手笨脚。 妻子却完全不能理解丈夫的负面情绪都是从哪里来，多次想要两个人坐下来好好沟通，但都被丈夫单方面回绝，只是让她好好反省，把问题都推到她身上。 在情绪最坏的时候，丈夫曾经摔过电脑，砸过家具，也说过日子过不下去了，赶紧离了大家都能解脱。情绪发泄完了之后，丈夫又会懊恼自己的行为，但又不会拉下脸去道歉。 在对待孩子的态度上，丈夫也表现得十分粗鲁，有时会莫名其妙对孩子大吼。 丈夫暴躁的情绪，让这个家庭的关系岌岌可危。而没有办法的妻子，只能一步步退让，却也找不到缓和关系的办法。 男人的情绪其实是婚姻中的另一个核心。 脾气暴躁的丈夫背后，往往有一个唯唯诺诺或者同样暴躁的妻子，为了维护家庭的稳定，妻子将要付出巨大的情绪代价来面对丈夫。在这种氛围中被养育的孩子，也无法获得足够的安全感。 而能合理表达情绪的丈夫，往往妻子的情绪也会比较稳定，家庭关系也更和美。 一直以来，大家都说女人是情绪化的动物，需要安慰，需要包容。实际上，在婚姻现实中，男人也会情绪化，也会有烦恼，同样需要情感上的关怀与呵护。 可是，他们的情绪经常不被重视，而不得不躲在“理智”的标签之下，把自己从情感表达中择出来，独自把愤怒和委屈掩藏起来，避免被人嘲笑脆弱和软弱。 02 男人的情绪和女人的有什么不同 一般情况下，男人的情绪往往来自这几个地方： 1.家庭传承的愤怒 如果一个男人的父亲、爷爷暴躁，他很可能会在这样表达愤怒的家庭氛围中习得类似的行为，而且，他分不清楚什么样的表达是正常的交流，什么样的表达是对关系不利的愤怒，也就意识不到随意发脾气有什么不妥。 我的一个来访者就是这样： 男人经常会对自己不满两岁的孩子吼叫、骂粗口，妻子忍受不了他这种粗暴的态度，于是用同样愤怒的方式喝止他，两个人经常吵得不可开交。 而这个男人，就是从一出生被愤怒包围，他的父亲是一个喜怒无常、无端打骂孩子的人，于是他区分不了好好说话和愤怒之间的差距，也不能体察和控制自己的情绪。 2.更高的期待，给男人压力 在当下，社会对男性依旧有着较高的期待，一个男人成家立业之后，意味着更繁重的责任：工作上的成绩和家庭上的支撑，传统意义上，男人都被贴着“顶梁柱”的标签。 这个时候，男人自身的很多需求都被社会竞争压抑下去，包括情感表达的需要。 有一个男人谈到自己的婚姻，很无奈： “我特别害怕工作上比不过别人，后辈如狼似虎，同辈都在往上爬，我只能把心思放在工作上，避免被后浪拍死在沙滩上。 老婆要我多陪陪她，多陪陪孩子，我也想啊，可是每天加班回到家累成狗，只想自己呆着，心里想的还是工作的事，根本没有闲情和老婆唠嗑。 她有怨言，我也压抑着自己怕影响她，这真不是换一份工作就能解决的。我们没少为了这些事吵，可我真的不想吵。” 3.男人，也会很敏感 不要以为只有女人才会纤细敏感，男人有时候也是敏感而脆弱，同时他们的敏感，还带着怀疑和防御。 因为敏感，有的善意的劝告和建议，都会被男人解读成一种对自己的想法和做法的反对，从而怀疑外界认为自己无能，感到难堪，面子过不去，做出情绪失控的反应。 这样的男人不能接受别人的批评，也不能接受自己比别人差，主要是因为缺乏安全感。 他找不到一个能够舒缓的环境安放自己的情绪，而不得不总在扮演一个争强好胜的角色，既容易伤害到别人，也容易伤害到自己。 03 男人，也需要依靠和拥抱 男人和女人，有着截然不同的表达负面情绪的方式。 女人有了压力，习惯于倾诉，无论是和伴侣还是和闺蜜；而男人在面对问题时，要么更具有攻击性，要么习惯沉默、逃避和压抑。 就如男人不懂女人的情绪，女人也不容易站在男人的角度体验他们的感受。于是，很多时候，男人不得不让自己成为一个没有感情色彩，只会承担社会和家庭责任的人。 其实，男人也有表达情绪的权利，他们的情感需求也想要被看见。 男人之所以封闭自己的情感，不愿意地过多表达，是受了理智的限制，他们害怕流露出恐惧和软弱，而是装作平静地掩饰起自己的负面情绪。很多女人说： 这段关系里，只有我在成长，他根本不说他的想法。 只有我在为这段关系努力，他在想些什么，我完全不知道。 无论是男人还是女人，都需要情感联结，女人想要被男人懂，男人也需要被理解。亲密关系中，关注对方的情绪变化，给对方最舒适的抚慰，是每个妻子和丈夫的最高修养。 也许，相比于“怎么才回来”，他更想听一句“今天过得怎么样”，互相宣泄负能量的夫妻，苦苦挣扎，而情绪稳定的夫妻，往往互相成就。 当男人需要一个臂弯来休息的时候，女人可以敞开自己的怀抱，让男人毫无芥蒂地来依靠自己，有时候，就是这样一个依靠，让你们更亲密、更舒适、更长久、更安心。 … 作者：甜阁下 北大心理学专业，知乎最具人文思想的心理咨询师，中国白丝带志愿者，咨询领域：婚姻家庭、婚外情、个人困惑、性心理、家庭暴力。个人公众号：tiangexia2016，知乎ID：甜阁下。 主播 | 杨枪枪，电视台主持人，公众号：小杨说事儿 插图 | 电影《比海更深》 今日话题 亲爱的朋友，日常里你会关注自己伴侣的情绪吗？你认为男人和女人的情绪，哪个对家庭氛围的影响更大？ 欢迎在下方留言，跟我们分享你的想法和故事。 喜欢，就点个赞吧~ 甜阁下 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开