“一条朋友圈，杀死了我两个孩子”8岁双胞胎姐妹青岛溺亡 原创： 听读馆长 听读馆 听读馆 微信号 tingduguan 功能介绍 听百味故事，读有趣人生，听读馆伴你度过孤独且有趣的时光。 情感美文／励志生活／职场感悟／好书故事。 文 | 听读馆长 昨天到今天，北京8岁双胞胎姐妹在青岛走失的消息一直牵动着馆长的心。今天下午，馆长终于等到了两位小姑娘的消息，但却是双双遇难的噩耗。 在悲痛的同时，馆长也看到在这件事情背后，是被手机“绑架”的父母们对孩子的疏忽，是在假期期间，家庭安全防患意识的缺失。这些悲剧，明明是完全可以避免的，今天，馆长就想给各位家长做出警醒和建议，真的不要再让类似的悲剧发生了。 1 今天下午，刷爆朋友圈的“北京8岁双胞胎姐妹在青岛走失”寻人启事有了最终的结果。 两位小女孩，双双遇难。 事情发生于8月5日下午15时，北京8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐，在山东青岛黄岛万达公馆南侧沙滩游玩时走失，下落不明。 参与救援的蓝天救援队队长李延照说，走失双胞胎姐妹的妈妈5日晚十点左右，电话向他求助，电话中孩子妈妈特别焦急，说明了孩子的身高、年龄、衣着等，蓝天救援队当即发动了队员进行搜寻，甚至出动了无人机。 岛城市民也纷纷在朋友圈转发接力寻人。 2018年8月6日上午7点42分，救援人员称截至目前走失的双胞胎还一点消息都没有，调取的周边监控也没发现有用线索。 直到6号下午一点，经过全力搜救，救援人员从海上找到了走失小孩中的姐姐，当时已经没有生命体征了。 当人们还对余下的那名女孩抱有生还希望的同时，厄运再次降临了，下午三点四十分黄岛公安再次通报，走失女孩中的妹妹也在海里被搜寻到，她再也没有了呼吸，心跳，脉搏。 两位小姑娘就这样离开了我们..... 据孩子母亲称，事发时其坐在离孩子几米远的地方看手机。 “看一会儿手机，看一眼孩子，之前还看见她们和其他孩子一起挖沙子，所以有点松懈，发完朋友圈后发现孩子不见了。” 这本该是可以避免的悲剧，却因为家长的疏忽大意，造成了不可挽回的结果。 况且这次事发沙滩位于青岛市黄岛区，不是正规海水浴场，海况复杂。 虽然有禁止下海游泳的标识，但仍有大量游客在此戏水、游玩。 两名双胞胎姐妹开学将上三年级，英语很好而且爱好广泛，她们都喜欢画画，老大舞蹈跳得好，老二会吹黑管、会武术。 本来这两个小女孩还可以在暑假结束时，与同学嬉戏打闹，过着无忧无虑的童年，长大后上大学，过着本该美好的生活，可是就是这样的意外，葬送了她们的未来。 2 馆长也不愿意去过多的埋怨这位妈妈，毕竟她是后果的承受者。 但在悲痛之际，我们更应该警醒，这样的事并不是个例。 今年7月12日，在晋江青阳普照社区普贤路。一名小女孩手里拿着玩具，一路小跑，紧跟一名穿红色衣服、推着一辆儿童车、年纪大一点的孩子。 随后，两名孩子在过道里玩耍，两旁都是停着的小车，左右方向存在视觉盲区。 而在前方几米处，女孩的母亲站在店铺前，不过她的注意力似乎不在孩子身上，而是看着手上的手机。 随后，红衣孩子离开，一辆皮卡车左转进入通道要驶向小巷时，由于受视线影响，一辆皮卡车左转未及时观察路面情况，没有发现小女孩蹲在路边玩耍，导致撞伤女孩。 同样，2017年1月3日下午，在陕西咸阳，肖女士带着两个孩子在海泉湾温泉世界儿童戏水池内玩耍。没多久，肖女士就发现4岁的儿子不见了踪影，经过大家一个多小时的找寻，最终发现孩子已经意外溺亡。 视频监控显示，事发时，肖女士的孩子从池子的一边往池子中间走，小家伙没走多远就开始挣扎，而此时肖女士就距离孩子三四米远。 但当时她是背对着孩子看手机，并没有发现异常。 就这样，孩子挣扎了三分多钟后，慢慢沉入水里，永远闭上了眼睛。 而在2016年10月17日，湖南岳阳，一2岁女孩独自走在路上，她的家人走在她的后方并紧紧盯着手机。 突然，孩子变向走到了一辆黑色轿车前，轿车司机启动时未观察到车前的孩子，直接碾压过去，女孩当场身亡…… 这些幼小的生命接二连三的离开了我们，也毁掉了一个个家庭的希望。 3 儿童安全事件的频发，让每一个拥有完整家庭的父母都很痛心疾首，这不仅仅是对自己以及孩子的伤害，也是对儿童安全问题的一次拷问。 在我国意外伤害是0～14岁儿童的首要受伤害原因，仅上海每年就有25万14岁以下的儿童发生各种意外伤害。 而其中约60％的儿童意外伤害事故可以通过合适的预防措施来避免，这就需要父母通过自己的安全意识来弥补。 比如遇难双胞胎姐妹的悲剧中，在她们的亲友眼中，女孩母亲一直是一个稀里糊涂心很大的人，并没有太好的安全意识。 根据她的友人的描述，很多时候两孩子都会跑出母亲的视线范围内。 很多时候当两个女孩在儿童中心上课时，这位母亲却一直是把孩子扔在门口，任由儿童中心老师和其余家长帮忙照顾，即使是别的家长提醒，她都认为自己是两个孩子，彼此照应不会有事情。 家长对儿童的安全警示以及安全急救教育的缺失与不足，导致了各种意外悲剧的重复发生，可悲剧过后问题依旧存在，事故出现的原因却没有人去深究。 对于儿童来讲，心智不成熟的他们并不具备成年人对于问题以及事件风险的评估能力。从另一个方向来看，儿童对危险的判断更像是“初生牛犊不怕虎”，越是危险越往前去。 因此日常活动时，父母应该提升自己的安全意识，才能保证孩子安全。 这不仅是对于意外事件的提前预防，也是在潜移默化中帮助孩子形成安全防范意识。做好安全警示、安全知识、以及急救措施的科普，防患于未然。 在这一次的事件中，母亲本人就无视“禁止下海游泳”的标语，依然带着孩子去海滩，着实让人心痛。 4 除了安全意识以外，手机也成为了另外一个让人无法忽略的焦点。手机对于现代人来讲很重要，但儿童安全更重要。 可能手机是你重要的联络与通讯工具，或是家庭经济收入的来源。 可它并不能成为孩子的替代品。 在这一场惨剧中，手机就成为了推倒多米诺骨牌的罪恶之手。可能只要母亲将自己的注意力从手机上转到双胞胎女孩中一点点，两个女孩的宝贵生命可能不会因此被海浪残忍卷走。 越来越多的家长在习惯于手机带来的生活快捷之余，也成为了“手机带娃”一族，在朋友圈、微博中一副好爸爸好妈妈姿态，但其实在生活中与小孩的沟通交流甚少。 据统计，在年轻父母当中，接近七成，在原本属于和孩子的亲子时刻，却选择了将注意力放诸在手机上。 在这里，馆长并不是勒令所有父母停用手机，但是在与孩子共同外出、旅游的时刻，请父母将注意力放在孩子身上，让你的孩子离危险远一点。 毕竟，你的孩子不是你在旅途中的摆拍玩具，而是值得你去珍惜呵护的娇嫩花朵。 我们呼吁家庭安全，呼吁儿童警戒意识，但更多的还是希望父母能在和孩子出行的时候，放下手机，多和孩子沟通交流。 这不仅有利于家庭融洽度的提高，也对孩子的成长有着匪浅的好处。 我们看过了很多幼小生命的离去，也见识了很多家庭的消散，而最终的谴责也并不能挽回任何一个结果。 所以，我们不希望我们的读者对这个母亲过度的呵责，也许她有过错，但她也同样沉浸在悲痛中。 我们更多的是应该注意如何避免此类事件的再次发生，当然，不要忘记每个逝去的生命敲响的警钟。 -END- 公众号对话框回复“撩”，会有惊喜哦 作者介绍：鱼肉饼。小鱼儿，邓肉伊，阿饼，听读馆馆员。 你可能还想看  （点击图片阅读全文） 长按识别二维码，伴你度过孤独且有趣的时光 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 喜欢就点个赞呗~ 听读馆长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开