人心啊，人心！ 小炫 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 人心啊，人心， 你根本捉摸不透！ 你以为的好心， 可能是抹了蜜的毒药； 你以为的善意， 可能是藏了利的算计。 社会复杂， 真心还是假意，难以分辨。 感情啊，感情， 你压根弄不明白！ 忽冷忽热地关心， 时真时假地问候， 若即若离地陪伴， 让你不知所措，患得患失。 感情复杂， 爱与不爱，琢磨不透。 这世上啊， 总有一些人， 让你一瞬间就寒透了心； 总有一些事， 让你突然间就看明白了。 深情最怕无情地伤害， 有心最怕无心地辜负， 热情最怕冷漠地对待， 付出最怕回报一场空。 这遇人呐， 明眼能瞧见的真坏人，不可怕； 暗地耍心机的假好人，才恐怖。 毕竟， 这明枪易躲，暗箭才难防。 怕就怕， 人前单纯善良的小绵羊， 人后没安好心的黄鼠狼。 社会太现实， 看不透的复杂人心， 摸不透的幽深人性。 你能做的， 只有好好保护自己， 掏出真心前，先用心识人。 做人不要太天真， 有时要认清现实。 你以为付出就会有回报， 谁知道真心都打水漂了； 你以为努力了就会被看到， 谁知道感动的只有你自己。 不要高估自己的位置， 也许你在别人眼里什么都不是。 有些事，要经历了才懂对错； 有些人，要相处了才明善恶。 人与人，心对心； 情归情，利归利。 真心对你的，报之以真心； 坑你害你的，回之以绝情！ 觉得不错，发到圈子里让朋友看看吧~ 天天炫拍 相遇，是一种缘分 喜欢的，点赞↓↓ 小炫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开