小时候怕鬼，长大后怕人 原创： 小炫 天天炫拍 天天炫拍 微信号 TTXuanPai 功能介绍 免费、酷炫、易用的3D音乐照片秀！简单几步，马上让您的照片炫起来！ 在这个世界上， 真正可怕的不是鬼， 而是人。 鬼只会弄虚作假吓人， 人却会阴谋诡计害人。 小时候人人怕鬼， 长大了却开始怕人。 鬼只是听上去凶恶， 何曾真的害过我？ 人看起来人模人样， 亏心事却没少做。 鬼是看不见，人是看不穿。 有的人笑脸迎人，却鬼话连篇； 有的人当面和善，却背后作乱。 鬼只是扮凶吓人， 人却会笑着害人。 嘴上甜言蜜语，背后给你捅刀子； 表面对你热情，背地想法子坑你。 所以世界上什么最可怕？ 可怕的不是传说中的鬼， 而是人心中的恶意和虚伪。 为了钱财，能够坑害朋友； 为了利益，可以背叛兄弟。 当我们傻傻付出信任， 换来的却是无情背叛； 当我们掏出一颗真心， 换来的却是虚情假意。 人心似海，难以测量， 但做人一定要吸取教训， 吃亏上当之后，把眼睛擦亮！ 虚伪的人，不要结交； 别有所图的人，不要亲近； 满肚子心眼的人，不要来往。 害人之心不可有， 防人之心不可无！ 人活一世， 要有一颗真心，诚心诚意； 要有一颗善心，积善行德； 要有一颗良心，问心无愧。 少了这三颗心， 人就比鬼还不如！ 发到圈子里让朋友看看吧~ 天天炫拍 相遇，是一种缘分 同意的，点赞↓↓ 小炫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开