养育5年的孩子，是丈夫和情人生的 匙子 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 养育5年的孩子，是丈夫和情人生的 文 | 匙子 来源 | 主编讲故事 六年前的夏天，我步入了婚姻的殿堂。 我的丈夫林琦是当地政府部门的科员，深得领导器重，人也长得帅气。 我的闺蜜好友纷纷羡慕我觅得良人，我的父母虽然不舍得我远嫁，但是他们对林琦非常满意，便也同意了这门亲事。 甚至我自己，也觉得林琦是一个无可挑剔的丈夫。 从恋爱、筹备婚礼到后期的蜜月旅行，都是他着手策划的，他没有让我操过一分心。 婚后的这一年，我的生活依然是幸福而甜蜜的，让我时常感谢上天对我的厚待。 我在市里的一家重点学校教书，假期很规律，林琦只要一有空就会陪我，或是带我去吃好吃的，或是陪我去旅行，连我妈见了我都说我越活越像小姑娘了。 唯一的烦恼来自每周周末回婆婆家的时候。 婆婆经常在饭桌上一脸期待地问我怀上孩子没，甚至在家里备了一大把验孕棒让我去试试，这个时候我通常只能尴尬地摇摇头。 实际上我能够理解林琦妈妈的着急，哪家父母娶了儿媳妇不是希望她早点给自己家开枝散叶的呢？ 甚至我自己，也想早点为林琦生下一个健康的宝宝。他比我大了五岁，马上要三十了，和他同龄的很多人孩子都已经会打酱油了。 更何况我很爱这个男人，他比我大了五岁，生活中处处呵护我。不管是男孩还是女孩，早点生下一个宝宝，总归是我们两爱情的结晶。 为了早点怀上宝宝，我一反常态地经常在夜里主动缠着林琦，他喜出望外，总是乐呵呵地把我揽进怀里。 可是过了好长一阵子，我的肚子依然没有动静。 我每次怀着期待的心情使用验孕棒，可是迟迟等不来我渴望的两条线，几分钟后验孕棒上依然是孤单的一条对照线，仿佛在嘲笑绝望的我。 林琦看我着急，告诉我他在省城有一位当医生的朋友，是专攻妇产科的。 于是我们便请了假去了省城医院，两个人都进行了里里外外的检查。 知道结果的那一天，我感觉天都塌了。 林琦的医生朋友告诉我们，彩超显示我的子宫发育不良，属于幼稚型子宫，怀孕的可能性微乎其微。 我整个人都是懵的，就连医生后来说了什么都没有听清楚，就走出了医院。 路上很多挺着大肚子的妈妈们来医院进行孕检，我本来最担心的就是自己怀孕后变成体态肥胖丑丑的样子，可是现在我就是想这样也没机会了。 我是那么喜欢孩子，班级里的学生有调皮捣蛋的，也有文静乖巧的，不管哪一个我都对他们温声细语，耐心教导，因为我觉得每一个孩子都是天使。 可是现在，上天给我下了一道判决书，我没有办法孕育一个属于自己的天使了。 我不愿面对，可是生活还要继续。 我跟林琦提出了离婚，我很爱他，可是我不能耽误他，他的年纪也大了，他的父母早就渴望抱上孙子了。 可是最让我感动的是，在我最脆弱的时候，我的丈夫林琦他依然站在我的身边。 他安慰我，以我们的条件，想要以正规的手续去领养一个孩子是完全没有问题的。 甚至他父母那边，他会自己出面说明是他的身体原因导致我们怀不上孩子。 我怀着绝望又忐忑的心情回了家。 周末家庭聚会的时候，婆婆再没有问我一句怀孕的事了。我知道，林琦真的跟他父母把不孕的原因揽到了自己身上。 夜里，我泪流满面，他不停地亲吻我的脸颊，拂去我的泪水。 而我对这个男人的爱里，更添了无声的愧疚。只能在之后的日子里，在他的衣食住行上，更加细致地照料他。 两个月后，林琦告诉我，他的朋友得到一个消息，说是一个女学生上学期间怀了身孕，生下了一个女宝宝，正打算送到福利院去。 林琦找朋友要了这个女宝宝的照片，我一看，就心动了。 照片上的宝宝，眼睛还是闭着的，可是我却能预感到，这双眼睛睁开，一定是水灵又亮堂的。她的小拳头紧紧地握在一起，仿佛捏着什么重要的东西。 我从自己的小金库里取了五万块给林琦，让他把钱给宝宝的妈妈养身体，要他一定把这个孩子带回家。 第二天，这个宝宝就来到了我的世界。 我给她取了小名叫艾艾，是美好又漂亮的意思。又和“爱”谐音，希望她这一辈子有很多人爱她，希望她能够拥有很多爱。 有了艾艾以后，我便开始了手忙脚乱的生活。 我不曾孕育过孩子，完全没有经验，只有一腔对孩子的喜爱和热情。 从最简单的抱孩子，到给孩子喂奶粉，换尿布，洗头洗澡，我上网查询了无数其他妈妈的经验和攻略，慢慢摸索着。 小艾艾一天天长大，我这个新手妈妈也一天天进步着，慢慢的也能在网上指导一下其他慌张的新手妈妈了。 好在林琦的妈妈也很喜欢艾艾，经常帮我一起照顾孩子。我上班的时候，孩子就在奶奶那，我下班了，就把她接回家。 我和林琦都很喜欢艾艾，对她投入了百分之百的关爱。 而艾艾也不负所望，没有辜负我给她取的小名，长成了一个可爱机灵的五岁小姑娘。 每当她呼唤着爸爸妈妈朝我和林琦奔来的时候，我又开始感谢上天，给了我一个这样可爱的小姑娘，她帮助我消除了内心的恐慌，让我知道为人母的幸福。 这天，我下了班以后便带着艾艾到商城买她心心念念的拼图玩具。 艾艾给自己挑了一副森林城堡图和一副动物王国图。我蹲下来好奇地问她为什么这次要买两幅。因为往常陪她来的时候，她通常都是只会挑选一副的。 小姑娘先是趴到我耳朵边说：“妈妈，这副动物王国是要送给弟弟的。” 随即又紧紧地捂住了嘴巴，嘟囔着，“爸爸说这是我和他的小秘密，不让我告诉你。” 鬼使神差的，我起了好奇心，鉴于自己对这孩子的了解，循循善诱让她说出了弟弟的由来。 原来上周末，我临时加班被分配到学校监考时，林琦带着艾艾见了她口中的弟弟，还有一个漂亮的阿姨。 我心里疑窦重重，回到家后，艾艾甚至拿出了她藏在床头下的一张她周末去玩时的照片。 照片上的艾艾我再熟悉不过，是我一手带大的小姑娘，可是让我惊讶的是，站在艾艾身边的小男孩，他有着和艾艾几乎一样的大眼睛和小梨涡！只是看起来比小时候的艾艾羸弱多了。 平时带艾艾出门时，我经常在商场的自助打印机洗她的照片，我知道她一定是习惯了，周天的时候让林琦洗了这张照片。 我敏锐得察觉到事情一定是有什么不对的地方，却只能努力压下心底的不安，如往常一般带着艾艾，做饭，等林琦回来。 这天夜里，等林琦睡熟了以后，我拿起了他的手机。 这么多年来，我几乎从来不干这件事，我一直认为女人如果要活到天天翻丈夫手机的份上，那还不如离了算了。更何况我一直对林琦抱有全心的信任。 我拿起他的手机，小心翼翼地翻着他的短信、微信和通话记录。 什么异常也没有，我的心慢慢放了下来。 直到我翻到他微信里收藏着的一张照片，照片上，他抱着那个白天艾艾提过的小男孩，他边上的女子，抱着艾艾笑得特别灿烂，仿佛在讽刺我！这一幕深深刺痛了我的心。 我蹲在卫生间里，浑身发抖。 努力使自己平静下来后，我回到床上，看着我身边这个熟睡的男人，他有棱角分明的五官，他有温和的脾性，可是我现在却觉得他是一头可怕的恶狼。 这一夜，我就这样盯着他看了一整晚，整夜没睡。 天亮后，林琦去上班了。我拿了林琦和艾艾的头发上了一家私人的亲子鉴定机构，付了大额的加急费用，报告几个小时以后就送到了我手里。 我颤抖着手打开了，懒得翻前面的一系列对比数据，只看到最后的鉴定意见上写着：依据DNA结果分析，二人存在亲子关系。 我生了一场大病，很想就这样睡死过去。可是内心深处有个声音告诉自己，不能就这样放弃，难道我来这世上一趟，就是为了让人戏耍一遭吗？ 身体恢复后，我做的第一件事就是找了个正规的三甲医院做了妇科检查，结果显示我的子宫器件是完全正常的，我并不是一个不能生育的女人！ 我恨不得扇自己两巴掌，怎么如此愚笨，这么多年受人玩弄于股掌之间！但是我更恨的是那个我错看了的男人。 我保存了林琦和艾艾的亲子鉴定。 又私下请了人调查，得知那个女人原是林琦念书时候的初恋，在外辗转当了几年外围女几年后回来找林琦。 可是那时林琦已经和我谈婚论嫁，他也知道他妈妈不能接受这样一个不堪的女人，便这样联起手来骗了我这么多年！ 搜集了诸多证据以后，我搬离了这个生活了5年的虚假的家，便向林琦提出了离婚，要求几套房子均归我所有。 这个曾经对我温柔缱绻的男人，忽然向我张开了血盆大口，骂我泼妇，骂我贪婪，随后便把我的联系方式拉黑了。 既然他要破罐子破摔，那就摔好了。 我一边把林琦和他情人做下的好事和证据打印成册，分发给了他办公室里的所有人，尤其他的直属领导，一边把文档通过网络发给了我们所有的共同好友。 我联系好友请了律师，开始和林琦打起了漫长的离婚官司。 因为我早有准备，搜集了足够的证据，最终成为胜诉的一方，也获得了大部分的婚前财产。 我走的时候，艾艾哭着喊着让妈妈别走，我是真舍不得这个孩子，我在她身上倾注了我的全部心血，可是现在她却成了我最大的伤疤。 艾艾，我不是你的妈妈，我再也不想当你的妈妈了。 这段可笑的婚姻生活结束了，可是我还要过自己的日子。 毕竟，我还有爱我的父母和朋友。最重要的是，女孩子一定要自己爱惜自己。 我再也不会把自己的全部生活交到一个男人手上了。不管怎样，都应该把自己的命运掌控在自己的手上。 离婚后不久，我就辞去了学校的工作。 很快，我变卖了名下的房产，申请了英国一个的大学，高分通过了雅思和其他考试，开始攻读教育类研究生，后来便直接留在国外任教，很少回国了。 只是偶尔听朋友提起，我的前夫林琦因为作风问题，职位被降级，被分配到某个偏远的乡镇部门去了。 不幸的是他和情人生的小儿子患有先天性心脏病，在我出国没多久就因为治疗无效去世了。 我不太在意这个男孩，我只希望我曾经的女儿艾艾能够健康地长大。 又过了没几天，朋友告诉我，当年我懒得收拾的林琦的那个妇产科医生朋友，因为伪造医学报告被吊销了医师资格证，在当地已是臭名昭著了。 也许这就是传说中的恶人自有天收吧。 作者简介 本文转载自公众号主编讲故事（ID：bjwanshui），号主眉心，杂志主编，十年杂志人，撕过小三，逼退过情敌，如今只讲走心的故事，陪你看世间冷暖。 ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 匙子 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开