我妈来我家三年，我老公和我离婚了…… 晚情 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 我妈来我家三年，我老公和我离婚了…… 文 | 晚情 前几天，我写了一篇文章《我妈帮我带了半个月孩子，我和她干了两架》，收到了很多很多留言。 有位姑娘和我说： 虽然你和阿姨一开始不对付，可是最后的结局却很好，我就没有这么好的运气了，因为让我妈帮我带孩子，家里鸡飞狗跳，现在已经离婚三年了，一直没有再遇到合适的。 姑娘出生于杭州，是独生女，母亲对她期望很高，要求非常严格，在学习上盯得很紧，姑娘也很听话，一路重点中学，重点大学过来。 毕业后，找了一份很不错的工作，是父母眼中的骄傲。 一年后，公司来了一位年轻有为的小伙子，两人条件相当，是别人眼中的金童玉女，很快就谈起了恋爱。 因为小伙子条件很不错，家境殷实，名校毕业，姑娘的父母非常满意，同样，男方父母也很满意这个才貌双全的女孩子。 于是，两人顺理成章结婚、生子，同年，小伙子被提拔为部门领导，收入大增，可谓双喜临门。 产假很快就结束了，小伙子刚刚被提拔，工作越来越忙，姑娘也没有想过当全职妈妈，于是，孩子谁带成了问题。 老公说请保姆吧，家里也负担得起。 但姑娘初为人母，各种不放心，夫妻俩都要上班，家里就保姆带着孩子，万一对孩子不好呢？ 其实，这个问题男人也担心，可是他不可能辞职带孩子，也无法开口让老婆放弃事业在家带孩子，受过高等教育的男人，还是比较尊重女性的。 公公刚刚动过手术，婆婆需要在家里照顾老伴，显然无法帮他们带孩子。 这时候，姑娘的母亲提前办理了退休，对女儿女婿说： 你们都年轻，谁都不适合放弃事业，我反正已经快到退休年纪了，不如提早退休帮你们，你们就安安心心去工作，我的亲外孙女，我一定照顾得妥妥帖帖的。 听了岳母这番话，他感激得差点跪下来谢谢她。 是啊，有谁比自己的亲人更可靠呢，把小女儿交给岳父岳母带，那自然是再好不过了。 男人的父母也很感激亲家及时伸出援手，主动提出集两家之力，再换一套大房子，免得一家人住得太挤不方便。 于是，一家人搬到了双拼别墅，为了减轻岳父母的压力，又请了一个钟点工帮忙做家务。 前几个月，大家相处融洽，每次回家，岳父母都会准备好丰盛的晚餐，一家人其乐融融地进餐。 但是好景不长，姑娘的母亲原本就是个非常强势的人，刚过来时，双方都拘着，所以大家客客气气，但很快，她就慢慢露出了强势的本性。 首先，对于家里的大事小情，必须听她的，小夫妻想着平时白天都在上班，家里就老人在，岳母愿意做主就做主吧，于是，依了她。 这次的顺从，简直就是噩梦的开始。 岳母先是把控了家里的话语权，每个人都要服从她的分配，到最后，甚至要女儿女婿把薪水都交给她支配。 小俩口不肯，她振振有词地说： 我有退休工资，又只有一个女儿，不可能来要你们的钱花，我就是看你们花钱太大手大脚。 现在我们都健康，家里也没啥大事，所以你们不觉得有什么，但你们还年轻，不知道生活变数多，我只是帮你们把钱存起来，免得你们要用的时候，没多少积蓄。 姑娘很快妥协了，老公不太愿意，觉得哪有人把薪水上交给岳母的道理？ 从那天开始，岳母就拉着脸，在家里摔摔打打，话中有话地说自己一腔热血为儿女付出，结果却得不到信任，搞得自己会卷款私逃似的。 男人撑不住了，为了家里的气氛，妥协了。 孩子快一岁的时候，矛盾越来越多。 岳母觉得自己把女儿培养得很出色，说明自己在教育上很有一套，对外孙女极其严格。 才一岁就开始让她学习，小孩子天性好动，哪肯配合？自然是哭闹不休，男人见了心疼，说了好几次等大一点再学也不迟。 岳母脸色一变： 别人可不等她，我们得赢在起跑线上，教育孩子我可比你们有经验。 男人说话完全不管用，憋了不少气。 姑娘知道母亲过分，可是她从小就是在母亲的严格教育下长大的，本来就怕她，哪里敢反抗，只好说看在我妈帮我们带孩子的份上，让让她吧！ 如果这个孩子真的被教育得很出色，可能他们的婚姻会维持得久一点，在姑娘母亲的狼性教育下，孩子的表现却远不如其他孩子，木讷，反应慢，胆小怕事。 见孩子这样，男人心里的怨气越来越重，家里时常都有争吵声。 这一吵，就吵了三年，以男人提出离婚作为收场，哪怕钱都在岳母手里，哪怕一分钱不要，男人都不愿意过下去了。 当今社会，生存压力很大，大部分家庭一个人的工资不足以应付日常生活，所以，老人帮忙带孩子是个普遍现象。 但是，有四种情况，是绝对不适合老人带孩子的。 1、老人非常强势，并且非常顽固，根本无法沟通，子女又搞不定他们。 很多男人或者女人把强势的父母请进门，觉得了不起就自己顺从点，但你要明白，也许你已经习惯了父母的强势，可你的伴侣没有。 两人之间没有血缘关系，谁能忍谁一辈子呢？当他/她忍不了了，就是离婚之时； 2、老人非常好事，见不得小夫妻恩爱的。 比如有的婆婆，就是看不惯儿子对媳妇好，喜欢搬弄是非，挑拨离间，处处看儿媳不顺眼。 这种婆婆要是请进家门，基本上，别想有一天好日子过，要么忍受，要么离婚； 3、根本不懂教育，没有原则，自身又毛病无数的老人。 比如没有公德，自私成性，无论是无原则宠孩子的老人，还是自己一身毛病的老人，都不适合让他们帮忙带孩子，除非你根本不在乎他们把你孩子带成什么样。 如果在乎，孩子带歪了，势必引起家庭矛盾，你得到的轻松，远不如你付出的代价。 4、老人不愿意带孩子的。 经常听到很多女人说婆婆不帮我带孩子，以后老了别指望我，于是，很多老人被逼着帮小辈带孩子。 我一直不太理解这些女人，带孩子是个漫长又细致的活，需要爱心和耐心，逼着一个本身不情愿的人来给自己带孩子，这到底有多傻？ 一个不愿意，不开心的人，是无法帮你带出满意的孩子来的，双方都憋着气，一触即发，婚姻必然触礁。 该不该让老人带孩子，其实没有一个定数，各家有各家的情况，带不带也有各自的好处与弊端。 但请老人带孩子之前，必然要遵循一个大原则： 那就是利大于弊，如果弊大于利了，那么，无论多苦多累，都请自己带孩子。 否则，当你付出婚姻、孩子的未来等代价时，你会悔不当初。 - END - 晚情往期热文 这样的婆婆，才最令媳妇郁闷 我是如何搞定“两面派”婆婆的 你婆婆对你的态度，都是你老公允许的 晚情PS：有个消息不知道是好还是坏，新开的育儿号打开率是倾平台的10倍，点赞几乎和大号等同，到底是亲子号太给力还是大号太不给力呢？很多宝宝告诉我亲子号的文章和氛围实在太好了，其实我有个更大的想法，就是买个会所，走向线下，定期搞活动，相伴终老，但目前还没有这种财力，我会继续努力的，欢迎大家扫下面二维码去肓儿号坐坐 ▲长按此图(识别二维码)，添加“晚情聊育儿” 转载请带上以下信息，视为授权转载 晚情：新晋妈妈，百万畅销书作家，云意轩翡翠创始人，致力于女性自我成长。新书《做一个有境界的女子：不自轻，不自弃》正在热销中。代表作《做一个刚刚好的女子》，微博：晚情的小窝，公众平台：晚情聊育儿，ID：wanqingliaoyuer ▲长按此图(识别二维码) 即刻购买或点击下方“阅读原文” 晚情 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 晚情聊育儿 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开