拼死海淘...你的面子背叛了你的心 倾我们所能去生活 倾我们所能去生活 微信号 wanqingdepingtai 功能介绍 由情感作家晚情所创办，集实用、互动、鉴赏、休闲为一体的专业女性资讯平台；着力使每一位姑娘成为时尚、智慧、自信、独立、幸福的人生赢家。 拼死海淘...你的面子背叛了你的心 现在很多人都“沉迷”于海淘，认为东西必然是国外的好，真的是这样吗？ 今年春天，山东如意控股集团董事局主席邱亚夫就非常痛心的表示： 现在的很多国人宁愿花2万多元人民币去抢购加拿大鹅羽绒服，也不愿意花2000元购买质量相同甚至更好的国产品牌羽绒服。 外国品牌的产品质量就真的比国货强吗？ 今年2月，日本椿中岛集团对外承认，因为自己产品产量无法满足市场，因此把从中国低价进口的钢球伪造成自己制造的，换上自己工厂的包装箱并贴上标签发了出去。 而令人尴尬的是，由于精密钢球符合客户要求的标准，没有造成任何影响。 ▲报道截图 事实上，从马桶盖到日本汉方药妆，相同的事情在最近几年愈演愈烈。 根据日本大型药妆店Cocokara Fine的数据，被中国点评网站评为去日本必买的“12种神药”的销售额， 今年同比销量增长了10～20%，消费的主力群体就是中国人。 日本药妆之所以受到追捧，一方面是学习中国先古文化，中药“取自自然、道法天地”， 另一方面，日本通过宣传和饥饿营销，加之国人跟风特性，国货一度长期被冷落，不用辛辛苦苦花大价钱跑到国外买我们老祖宗传下来的东西。 中国没有像日本一样好用便宜的药妆？当然有！ 国产品牌现在有很多在细分领域已经做到极致的产品，比如，16年来，一直在除螨健康领域处于领先地位的纯国货品牌――满婷。 2002年，当满婷创立品牌的时候，中国的人均收入水平刚刚迈过1000美元大关，大家开始有更多的时间和钱去追求更美好的外貌。 不过，那时的国人对于脸上长痘、出油的原因还并不清楚，被各种激素类护肤品损伤了颜值的年轻人可以说不计其数。 满婷的第一个创牌产品 “满婷皂”适时而出，通过“植物除螨控油”为正处于青春期的80后解决了脸上反复长痘这个难题。 同时，满婷也是第一个将“螨虫”引入普通消费者健康意识的品牌。 也让这个品牌成为了80后的集体“战痘”回忆。 可见这块小小的香皂其实并不简单，满婷当年依据民间肤疗古方从十余种天然植物中提炼、 研发出核心配方 “植物抑螨素”，解决了国外品牌用化学制剂除螨的缺陷。 从创牌到现在的16年间，满婷一直深耕在植物除螨的大健康市场。 与众多国家级的植物研究专家合作开展产品研发，在国外品牌强势的个人洗护用品市场，成了很多80后个人洗护的“私藏”品牌。 满婷青花椒系列一经上市，便也虏获了一票精致的90后，成为“北影校花”辛瑞琪镜台之上妥妥的颜值担当！ 图片采自：超级时刻 这款极具吸睛力的美物是满婷去年全新推出的青花椒系列，不仅高颜值更重要的是“有才华”！其青花椒植物肤疗系列手工皂，抑制螨虫再生的效果实在是让人折服。 洁面的同时 千万不要忘了清洁背部 然而，看不见 ≠ 洗干净！ 不知道大家有没有这样的感觉，后背是洗不干净的，总会有油油的感觉，用指甲抓搓还是能搓起一层“泥”。 其实是护肤品和过多皮脂分泌给肌肤中的螨虫提供了沃土，螨虫吸收营养后，开始分泌油脂垃圾，破坏毛孔微循环。 毛孔变大，水油不均、背部发炎、起疙瘩，都是拜它们所赐。 而现在很多主打强力清洁的产品，并不能“洗掉”吸附在毛孔里的螨虫。 使用后肌肤仍然会出现的红疹，疙瘩，脱屑，且长期用化学合成剂的清洁剂还会破坏背部肌肤的天然屏障，进而形成螨性肌肤的恶循环。 一款真正的除螨美背产品，是在洗干净的同时，能够让我们的背部具有强大的微循环修复力――从深层具备祛螨、防螨虫破坏毛孔的能力。 除螨这件事 青花椒真的很专业 青花椒是我国云贵川的独有物源，西南地区湿气很重，很早以来，就有用青花椒水趋避蚊虫和缓解皮肤炎症的古法。 “花椒树下无蚊虫”《本草纲目》也有记载，青花椒能除湿驱虫。 然而，国内市场充斥着各种化工除螨产品以及宣传“植物除螨”却不能提供有效植物成分的“假植物”产品，虽然也能看到效果，但是却容易伤害到皮肤和身体健康。 在纯植物除螨这件事，满婷做得非常专业用心。也受到了越来越多人的追捧，从美肤皂至今，积淀了16年的好口碑。 千年古法制造 温和滋养每一寸肌肤 简单的包装，也没有拗口的术语，满婷一直走的也是朴实靠谱路线。 遵循千年古法，所有的青花椒都取材自云南鲁甸，以农家肥培土育苗，不用农药，人工采收，高原红日自然晾晒而成。 所以，有机青花椒的味道闻起来是，很纯粹，原汁原味的。 还有一点很重要，青花椒手工皂对任何肌肤都可以使用，成分温和到不小心流进眼睛里也不会有刺痛感。 因为是纯正植物精油手工皂，不含化学皂基、不含化工活性剂、不含酒精、不含水杨酸，不含任何刺激肌肤的成分。 2015年，满婷荣获“中国驰名商标”。 2016年，青花椒除螨抑螨效果获得了国家专利证明“纯植物+有效除螨”――国家专利局认定为“一种具有杀螨功效的复方植物精油及其制备方法”。 第五代植物抑螨素是以“青花椒、百步、使君子、艾草、侧柏叶”等17味中草药配伍而成的祖方成分。 对症下药，贴心研发多款青花椒手工皂，不管是女士、男士，痘痘肌和大油田，都能被很好地照顾到，每一种皂都注入了品牌和研发者满满的专业和匠心。 青花椒手工女士皂 这款值得推荐。女人必入！要洁面必入，要美背必入！ 特别添加了雪莲花、小雨燕窝成分，增强了保湿力，能很好修复皮肤天然屏障。 （左右滑动查看图片） 打出的泡泡很丰富，只要沾点水，几秒钟就能打出像奶油般细腻的泡泡来，细小的分子进入毛孔，除螨清洁肌肤。 特别适合燥热的天气，放松下自己，然后美美地穿个露背装出门。 其实一开始，很多人都不太愿意用香皂来洗澡，担心肌肤会变得干燥发痒。但是这款女士皂保湿补水能力相当给力。 成分中的透明质酸又能稳稳地锁住肌肤的水分，不假滑，滋润度很持久哦。 如果后背已经没了红疙瘩，还是建议隔日用一次，毕竟普通沐浴露是做不到除螨还能滋润肌肤的功效的。 青花椒手工控油祛痘皂 这款控油祛痘皂也很赞，极力推荐给背上或者是脸上长期被痘痘困扰的人。添加了北美金缕梅、澳洲茶树精油，一级成分提纯。 北美金缕梅能保养皮肤，是一种很强的抗氧化剂及收敛剂，用来治疗青春痘非常有效。 澳洲茶树精油具有杀菌消炎、收敛毛孔等功效。两种纯天然的抗痘成分，用起来也是特别温和，不会有刺痛痘痘的感觉，也不会紧绷到难受。 解救了太多痘星人，总之，如果是重度痘痘肌，选它就对了。 青花椒手工男士皂 其实男士的肌肤油脂分泌要比女性来得多，更易形成螨性肌肤，男士皂添加了无患子、山茶花等，古法验证的中草药成分，能够帮助疏通毛孔栓塞恢复平衡机能。 “七夕”晚情专属福利 活动将于“七夕”当晚0:00准时结束！ ★ 多种组合 ・ 惠享爱情 ★ “皂”动价：?80/组 市场价：?98/组 “皂”动价：?80/组 市场价：?108/组 “皂”动价：?80/组 市场价：?108/组 赠品福利 长按识别下方二维码 自助查询物流等信息 并为您送上更多 除螨脱敏经验及产品优惠信息 点这，优惠遇见青花椒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开