明日之子田四火：你要温柔地推翻这个世界啊 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 写这篇文章前，特意倒回去把《明日之子》的前六期都看了。 艺能感超好的斯外戈，厌世脸的蔡维泽，才子邓典等等，都是一看就想让人pick的小哥哥。 但唯独四火，给我的感觉最特别。 可能就像杨幂所说，他是一个在感情上特容易让人亲近的孩子。 从《你》、《我我》再到《他他他》，这些成长自述，让人感动又心疼。 感动是被动人声音戳到，心疼是他年少所遭遇的偏见和排斥。 小学时，因为声音会更细一点，比较像女孩，就会被男生们当做异类嘲笑。 他们从不会带四火玩，集体活动时忽略他，男女分组时故意刁难他，就连简单的日常都会被他们拿来当笑料。 有时，会在四火上厕所时，叫上一大批男生围观，甚至起哄“女厕所在楼下呢，你走错了吧。” 四火之所以会被这样对待，只因那些“男生们”认为，只有娘炮才会声音细，真男人就应该粗沉浑厚。 既然你和“大多数”不一样，那你就是异类，活该被孤立，被排斥。 但这些隐形杀手们没有意识到，群体性的偏见，给四火留下了很重的心理阴影。 以至于成年后的内向、自卑，社恐和每次上台时的紧张，都是受其迫害。 所以，我挺痛恨一些所谓“大多数人”的偏见的。 它像一双标榜着正义的手，将我们从正常人的范围中拉开，被孤立，被人群冲开，被大多数人另眼对待。 只是因为我们的立场，特性，价值观和他们向左，就会被对方不由分说地判死刑。 然后，拿着所谓的世俗的评判法则，霸占道德的制高点，成为始作俑者或帮凶。 可怕的是，这些偏见无处不在。 前两天，朋友去做纹身，也没有纹在特隐私的地方，只是在手臂上纹了只蝴蝶。 纹完顺手发到了朋友圈，却一下子炸出来很多潜水的直男癌。 “那么浪，今晚约不约？” “老实人终于等到接盘的机会了。” “纹身的女孩子都挺不检点的，我妈可不让我娶你。” 朋友很懵圈，女孩子纹身就是不检点，就是烂人，这是什么沙雕逻辑？ 何况，自己纹身是因为手臂被烫伤了，想纹个东西遮个丑而已。 更令她诧异的是，本以为这类偏见会离自己很远，只是个别奇葩人的思想。 但没想到，偏见遍地都是。 抽烟喝酒的女孩都是婊子，勤奋学习的都是死脑子；穿吊带的女孩都骚浪贱，穿保守衣服的都封建；用iPhone的女孩都特装B，用安卓的都特好睡…… 在那群人眼里，一旦你偏离了世俗那恶心的标准，哪怕是身材上的肥胖，都能成为他们津津乐道的攻击点。 我也真的挺佩服他们，把这些心思劲儿用到正点上，家里十个矿都有了吧 。 面对这些人的诋毁，我想说的是，少数人之所以与你们不同，只不过是少了你们的俗气、肤浅、千篇一律而已。 这些独特的，与众不同的人，自有他能发光发亮的可能性。 麻烦请你们管好嘴巴，停止偏见吧。 朋友都在劝我说，没用的，世上偏见那么多，凭你的力量怎么可能完全消除掉呢？ 但我觉得，即便事态不能很快的有所改观，但我们至少可以不去做帮凶。 不做跟风者，不轻信谣言，不保持沉默，不无动于衷。 在受害者孤立无援时，去他妈的狗屁眼光，大胆一点，上前扶他们一把。 让偏见都滚蛋，让肯定和支持成为他们的温柔容器。 而对于那些正在被偏见所困扰的人，我也想说，你们的独特，是上帝赐予的宝贵礼物。 可能它此刻不会闪亮发光，但总会有个契机，成为跳板，迎来闪亮发光的一天。 正如那些当年嘲笑四火的人，怎么都不会想到，今天的四火凭借这份独特性，已经成长为舞台上闪闪发光的人了。 所以，就像歌里所唱，世上就一个我我，你要感激那个我，因为他唱着将来的歌。 暴雨的终点，是一片草原。希望你们用独特性，把这个世界温柔地推翻。 田馥甄-你 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 你要是踩了我的AJ，我就用你的SKII泡脚 我都在拼多多上买东西了，谁他妈还在乎真假啊 阚清子：我等你长大，你却去找你的小女孩了 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开