紫竹张，你凭什么要毒死那些狗？ 原创： 带风 我走路带风 我走路带风 微信号 WsFl09 功能介绍 想和你一起，做一个走路带风的人。 昨晚朋友给我转了一篇推文――《遛狗要栓绳，异烟肼倒逼中国养狗文明进步》。 作者紫先生在文章中给大家普及一种名为异烟肼的抗结核药物，称之对人体无害，但对犬类具备非常强的毒杀作用，适合大面积投毒，看完觉得后背一凉。 整篇文章都在教唆投毒，可这并不会带来养狗文明的进步，反而激怒文明养狗的人。 他在文章里声称，异烟肼对人类无毒，但实际上并不是这样的。 异烟肼是各器官系统、各类型结核病和结核病预防治疗的首选药物，适用于初治和复治的各型肺结核、结核性胸膜炎、腹膜炎、心包炎。 可这个药在上市后，因为其具有较强的肝脏毒性，立马就被退市了。 简单来说，紫竹张说这是一款好药简直就是屁话，动物吃了异烟肼是会中毒的，因为它们的肝脏是无法代谢这种药物的。 如果小男孩误吃了会导致激素失调，可能胸部会发育，女孩子吃了以后也容易导致雌激素过度分泌，以至于乳腺癌高发。 这位紫竹张先生您是化学家还是医学家？怕不是心存不轨的邪教组织吧，药品说明上明明就写着致癌物，如果随意投放这种药就是在投毒，就是在直接对动物施暴，间接危害小孩子的身体。 在以前很多狗狗被用来看家，慢慢的狗狗成为了宠物，更像是我们朋友和亲人。试问你亲近的人被毒死了，你还有什么心情冷静地和凶手理论？ 而且狗也在个人财产的范畴之内，毒害宠物犬就是毁坏他人财物，主人没有理由不追究这个责任，施虐心态的人想打法律的擦边球，以为对方不是人类就可以肆意蹂躏。 没有道德心的同时，他们还没有法律概念，文明社会里违背道德可能会受千夫所指，而违背法律是要受到制裁的。 总能听到一些矫情的声音：“你家狗随地大小便，是破坏小区环境，是真的该死。”可你看到了我手上的降解袋了么，而且每次小区招募义工我都会去的。 还有人说：“你家狗经常吼叫，打扰我家小孩休息了，就应该被毒死。”可有些时候你们家的宝宝也会大哭吵闹，但我们都选择了理解和包容。 在公共环境里投放毒狗药也是会破坏环境的，有人投放异烟肼到草丛里，一旦渗透到地底下，通过生物循环进入河流海洋，是对地球环境的巨大威胁。 他以为他在声张正义，事实是他已经迈过违法线了。 把这种危险的的处方药，随意投放在公共区域，潜在的危险无法想象。 过去一直没人追究，并不代表着这件事不违法。 你也无法预测会不会有流浪汉或是小朋友去触碰甚至误食，而那些拴着绳子的无辜狗狗同样可能接触到，这的的确确是在侵犯他人财产。 紫竹张的文章下面有人留言，“毒狗可以定为故意毁坏公私财物罪吧。” 作者冠冕堂皇的回答：“可以，不过必须要证明狗是因他而死。这个破案成本很高，而且这也不算故意，大面积撒播的话应该算无意，虽然他其实就是故意，但是它并不是针对某一条狗，就算费劲千辛万苦抓住了，并且也能证明因他而死，闹到派出所，大概也是调节调节了事。” 看完他的回答，全都是在侥幸的钻空子，像一个恐怖头目在煽动你行动。 不乖的狗的确存在，但投毒真得算不上什么文明理智的手段。不文明的养狗人的确也有，但不能以毒攻毒甚至不考虑后果的胡来一通。 文明社会需要理解与沟通，而不是一股脑热就去投毒杀害，这对于自己对于他人都不会是件好事。 国内也一直在完善养狗制度，比如出门栓绳，制作狗牌，一切都朝着好的方向发展。 所以绝不能无视法律的存在，想着不合理的法子去教唆他人。 你可能收获了夸夸其谈收获了十万加，但等待别人的可能是周围人的唾弃，甚至是牢狱之灾。 投毒杀害让人不满，理性对待才是正解。 我也有养狗虽然家里的阿拉斯加才两岁不到，但看到这篇文章的时候真的很气愤，像是别人煽风点火非要杀掉你的孩子一样。 在他口口声声要投毒杀狗的时候，我心里真得想问他，你怎么不去死呢。但还是算了，生而为人善良很重要。 养狗的群体是你想象不到的庞大，不要真的无事生非去招惹大家，毕竟我相信大多数养狗的人都是有责任心的，既然养狗就会对它负责。 最后希望大家少一点误解，多一点理解，好好的挺好。 阿信-当每颗星星 / 音乐｜ 网络 / 图片｜ 我妈妈走路带风，不是超人却也很酷 “你穿成这样，直男不喜欢。” 不是每一句“在吗”，我都要回 ［ 向 左 滑 动 等 惊 喜 ］ 看完记得点赞 才能被分配对象 带风 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开