珍惜 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 我们的一生会遇到过8263563人， 会打招呼的是39778人， 会和3619人熟悉， 会和275人亲近， 但最终， 都会消失在人海。 短片《我们一生会遇见多少人》  短片开始， 一个8万人的场馆里， 里面站满了与男主有过交集的人。 男主站在舞台中央， 说了一句话： “如果你不记得我的名字， 请坐下。” 此时， 大部分人坐了下来。 男主又说： “如果你不知道， 我在学校的绰号是“公主”， 也请坐下。” 于是一大批不知道他绰号的人， 又坐了下来。 男主继续说： “如果你不知道， 跟我有缘无分的人是谁， 坐下。” “如果你没见过我哭，坐下”。 说完这些， 8万人的场馆里， 仍然站立的人， 已寥寥无几。 这时，男主又说到： “如果我们已经失去了联系， 请坐下吧。” 于是， 刚才站着的几个人也都坐下了。 只剩下男主， 一个人孤独的站在舞台上。 看完短片，是不是觉得似曾相识？ 有一首小诗这样写道： 走着走着就散了，回忆淡了； 夕阳靠着山倦了，天空暗了； 一朵花开得厌了，春天怨了； 路的尽头不见了，步子乱了。 随着时间的流逝， 身边的人渐渐离你远去， 重要的人越来越少， 而留下来的人越来越重要。 正如视频最后： “每个人一辈子会认识将近8万人， 在我们认识的所有人之中， 只有少数几位会变得很特别， 保持联系。” 生命中有很多特定的刹那， 都像一首美丽的诗， 没有起始，没有终结。 因此，那相遇的一刹那， 就特别清新而淡远， 特别苦涩而悠然。 龙应台和儿子安德烈的信中说到： 我们这个年龄的人啊， 每个人都自己走自己的路， 每个人选择自己的品味， 玩自己的玩法， 建立自己的对和错的标准。 时间是亘古的正义守护者， 它考验人世的一切关系， 人生这段旅程， 迎来送往才是常态。 时光在变迁，岁月在成长。 很多时候，我们都以为来日方长，但是生命来来往往，太多事情在无常中就可能永远消逝，有些事情一旦错过，就再无可能。 或许，只有历尽世事，才会明白，眼前拥有的，才是真正应该珍惜的。 北大教授孙祁祥的一篇演讲《珍惜》，曾传遍朋友圈，关于珍惜，她是这样说的： 1、请珍惜当下 “明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎”。 人生真的就是一场马拉松，每一个到达终点的人，都是从第一步开始、从每一步积累的。 珍惜当下、认真做好手头的每一件事情，并且，在自己的能力范围内尽量做到极致和卓越。 养成这样的习惯，将会让你终身受益。 2、请珍惜自己，特别是你的健康 有两种东西丧失之后，才会发现它的价值――青春和健康。 特别赞同瑞士心理学家亚美路对健康的洞见： 健康是一种自由，在一切自由中首屈一指。 你可以像“潇洒走一回”那首歌中唱到的那样“我用青春赌明天”，但同学们，千万不要“用健康赌明天”。 3、请珍惜他人 在大千世界里，在芸芸众生中，我们能走到一起，真的就是一种缘分。 因此，要学会珍惜彼此： 珍惜师生情、珍惜同学情、珍惜朋友情，不要把从别人甚至你的父母那里得到的一切，做“理所当然”，而要心存感激，常思回报。 珍惜是什么？ 珍惜是一种感情，舍不得离开，不忍心拒绝，珍惜是一种付出，时刻思念着，常常关心着。 在乎一个人，才会珍惜；珍惜一个人，才会包容。 珍惜，不是虚情假意的关心，而是不离不弃的陪伴。 真正的珍惜，是不求回报的付出，是心甘情愿的让步。是心和心之间互相理解，是人和人之间互相包容。 我有所念人，隔在远远乡。 我有所感事，结在深深肠。 乡远去不得，无日不瞻望。 肠深解不得，无夕不思量。 ――白居易 《夜雨》 我有着深深思念的人，却相隔在远远的异乡；我有所感怀的事情，深深的刻在心上。 一辈子真的很短很短…… 有多少人说好了要做一辈子的朋友，可转身就成为最熟悉的陌生人；有的明明说好明日见，可醒来就是天各一方。 一直相信有些相逢是命中注定，就像茫茫人海中，有些人转瞬便消失在各自的生命里，有些人却能深深烙进心底。 历经千山万水后，三毛说：“我不求深刻，只求简单。” 顾城说：“我需要最狂的风和最静的海。” 人生中最长久的拥有就是珍惜，珍惜你身边的人，珍惜陪伴你的时光，珍惜那些逝去的日子。 有人可以陪你走很久，但也有人匆匆相离，不必伤感难过，至少那些短暂出现的人，也惊艳了曾经的时光，温柔了曾经的岁月。 已经离开的朋友，愿你平安喜乐；那些留下的，一路走来不容易，感谢你还在。 多少年之后再回首，你会感触： 曾经的相遇相聚，在你的记忆中虽已不再清晰如昨日，却时时被清幽的花香唤起，被纷飞的细雨淋湿，被徐徐的清风牵动...... 仿佛是午夜那首悠扬的乐曲，再次响起，依然是我们最熟悉的旋律。 感谢生命中的那些相逢，感谢那些身边和远方的朋友。 珍惜有你们的日子，陪着我一路前行。 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开? 祝您火把节快乐！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开