20句大实话！句句精辟，看完心宽多了！ 闲云谷 闲云谷 微信号 xianyungu 功能介绍 峰下闲云云上松，珍兰奇蕙伴节丛；不忍移爱进瓦罐，卷书抱坛迁谷中。 “闲云谷”免费订阅 闲云谷 一起品味春夏秋冬 送你良言20句， 见证人心，看透人性！ 看一次胜读十年书！ 1、 做人有三碗面最难吃：人面，场面，情面。 2、 做人有三等：上等人：本事大脾气小；中等人：本事大脾气大；下等人：本事小脾气大。 3、 没有过不去的事情，只有过不去的心情。人最值得高兴的事：父母健在、知己两三、盗不走的爱人。其他都是假象，别太计较。 4、 善忘是一件好事。善良的人不记得对别人好过，也不记得别人对自己坏过。 5、 大凡人世间的痛苦，多是因放不下。 6、 我们最大的错误，就是把最差的脾气和最糟糕的一面，都给了最亲近的人。 7、 唱歌可以跑调，但做人，不能频频走调。 8、 快乐有三法：舍得、放下、忘记。快乐有四要素：可以改变的去改变，不可改变的去改善，不能改善的去承担，不能承担的就放下。 9、 人不会苦一辈子，但总会苦一阵子。许多人为了逃避苦一阵子，却苦了一辈子。 10、 不要去羡慕别人的表面风光，其实每个人都有自己内心的苦。烦恼不过夜，健忘才幸福。 11、 生活累，一小半源于生存，一大半源于攀比。 12、 不要让自己被三件事所控制：过去，别人和金钱。一个人思虑太多，就会失却做人的乐趣。 13、 困难，就是困在家里万事难；出路，就是出去走走就有路。 14、 人生就是，昨天越来越多，明天越来越少。我们能做的，就是珍惜当下。 15、 人生就是：一吃了之、一睡了之、一骂了之、一笑了之、一走了之、一死了之、一埋了之。 16、 当一个人感到吃得下，玩得动，睡得好，没牵挂，很满足的时候，幸福就在其中。 17、 随着时间的流逝，我们身边重要的人越来越少，而留在身边的人越来越重要。 18、 心小了，小事就大了。心大了，大事就小了。 19、 人心本无染，心静自然清。生活不简单，尽量简单过。幸福不是房子有多大，而是房里的笑声有多甜。与其多心，不如少根筋。 20、 有钱，把事做好，没钱，把人做好，这就是人生！ 句句都是精辟的大实话，蕴含深刻的人生哲理。给群友们品一品，值得一读再读！ 投稿邮箱：1@9hkej.net …………………………………………………………………………  更多精彩推荐，请关注我们  一起品味春夏秋冬 ………………………………………………………………………… 点击“阅读原文”打开? 宽心谣!（愿您开心每一天） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开