爱得太满，就会适得其反 汤汤 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 文丨汤汤 来源丨睡不着便利店（jcyulu） 感情，也要遵循「守恒定律」，心姐认为，好的感情从来都是相互的，如果一方的付出远多于另一方，就会导致彼此关系的失衡。 爱得太满，会增加对方的心理压力，或者让对方形成只懂得索取的习惯，最终，受伤的都是你自己。 爱得刚刚好，才是感情的最佳温度。 所谓「爱人」，其实就是我们为自己选择的家人。 大概是因为清楚的知道：余生，不管喜怒哀乐都会紧紧的和他绑在一起。所以才会有那么多人，因爱自卑，为爱痴狂，在爱情里心碎，为感情买醉。 爱，是一份与众不同的心动。心动背后，是毫不受控的在乎。 太在乎一个人，会有哪些表现？ 会把手机音量调到最大，生怕错过她的任何一通电话； 会把他的微信置顶，这样就能一看到他的留言和提醒； 会忍不住为自己找事做，怕一闲下来，对他的想念就汹涌而来； 会开始在意自己的一言一行，生怕说错话做错事，惹得她不高兴…… 因为爱，所以在乎；因为在乎，所以愿意为 ta 改变自己。这件事本身没有错。 错的是，我们中有太多人，因为太爱太在乎，慢慢的在爱情里失去了自我，饱受「情毒」的折磨。 太在乎一个人，到底有多可怕？ 过分在乎，会让你忘记自己有多重要。 你会时刻惦记他，怕他忘记吃饭，怕他没吃饱没睡好。却忘了自己，已经为生活焦头烂额好几天，身心疲惫到极点的现状。快乐和微笑都尽量留给他，眼泪和委屈却只能选择自己扛。 过分在乎一个人的背后，常常伴随着不可救药的敏感。 他云淡风轻的一句话，都会在你心里掀起滔天巨浪； 他一个失落的眼神，就足以毁掉你一天的好心情； 你总会忍不住过度解读他的内心，被那说不清道不明的情绪撕扯着，难受不已。 这种感觉，像是中了没有解药的毒，眼睁睁看着自己一点点变糟，却又无能为力。着实痛苦。 有句话说得好：「心里可以孤独，但骨子里不能敏感。孤独可以用爱来解，但敏感可以随时毁了任何爱。」 凡事有度，爱别太满，物极必反。适当在乎一个人，可以让爱变成余生的期待。过分在乎一个人，却足以毁掉一份感情。 用力爱一个人的同时，别忘了保持「洒脱」的姿态。 「你忙，我可以理解；你和别人聊天，我也理解；你聊完了删除所有信息，我依然可以理解。可是万一有一天，我在你的世界忽然消失，请你也理解我。」 用力爱着他的同时，也用心做自己。不悲不喜，不会在爱情里迷失自己，这才是爱情应有的样子。 感情不是你付出多少，就能收获多少。 你永远无法叫醒一个装睡的人，他或许会感动，但却很难对你一辈子心动。一份感情，你单方面付出越多，就越累，放手或许是最好的选择。 其实不是每个人，都适合和你白头到老。 有的人，是拿来成长的；有的人，是拿来一起生活的；有的人，是拿来给你当教训的。如果你不被珍惜，不如学着华丽转身，去追寻真正属于你的幸福。 如生活中没有过不去的难关一样，生命中也没有离不开的人。 余生短暂，请你一定，好好爱自己。 - end - 文丨汤汤 来源丨睡不着便利店（jcyulu） 图丨网络，如有侵权请联系删除 心姐猜你喜欢 / 认知心理 ?情绪不可怕，可怕的是控制不住情绪 / 人格心理 ?真正的聪明，是从不纠缠 汤汤 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开