关系再好，也不要随便开玩笑 原创： 心姐 简易心理学 简易心理学 微信号 xinli01 功能介绍 帮你解开人生困惑，缓解烦恼焦虑！ 心理学家弗洛伊德曾说，“没有所谓玩笑，所有的玩笑都有认真的成分。” 的确，很多时候，不管我们是否意识到，我们说的玩笑话里面带有自己的真实想法，虽然这些想法是真实，但或许会很伤人，我们借用开玩笑的方式表达出来，或是一不小心脱口而出，自己都被吓到。 有些话，说者无心，听者有意。 每个人的性格和底线不同，再好的关系，也可能因为一句话而破裂。 已所不欲，勿施于人。玩笑不能随便开，开玩笑之前，请先记得换位思考。 心姐认为，一个情商高、有修养的人，能顾及他人的感受，不会随便讲这 5 类玩笑： 1. 拿别人的短处开玩笑 2. 拿别人的缺陷开玩笑 3. 拿别人的声誉开玩笑 4. 拿别人的自尊开玩笑 5. 拿别人的在意点开玩笑 【今日话题】 你有开玩笑伤到别人过吗？ 随便开玩笑会有哪些危害？ 欢迎留言~心姐都会看哦 *图丨网络，如有侵权请联系后台 心姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开