女孩子越早知道这个秘密越好 哈姐 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 以前哈姐也是那种素面朝天，从来不收拾自己的的女生，觉得心灵美最重要，把心思花在外表上都是肤浅的表现。 浪费时间不说还费钱，所以很少化妆打扮，经常“裸脸”出门。 顶着一双空洞的眼神，蜡黄的面容和毫不性感的嘴唇去见朋友，常被朋友嘲笑说我气色差，没精神，没自信，没气质，没存在感，一群人中像是空气般的存在。 后来接触了更多优秀的女生才发现，原来越优秀的人，越懂得注重自己的形象，因为在她们的思维里，把自己打扮得漂亮精致，不仅仅是对别人的尊重，也是自己的认可。 自己配得上更好的外在美，也值得拥有更精致的人生。 更受刺激的是，上次去韩国的时候看到韩国机场打扫卫生的阿姨都化着精致的妆，去菜市场买菜的老奶奶都涂着口红，突然觉得自己的生活过得实在太粗糙了，都不像个二十几岁女生该有的样子。 意识到这一点后，我也想慢慢地改变自己。 于是学着化妆，每次出门前都要求自己必须化个淡妆，后来朋友都说我好像变了一个人，越来越有气质，在人群中再也不是那个不起眼的小透明了。 每次即使是来不及画眉毛眼线，也一定要涂上淡淡的口红，因为口红真的可以说是女人行走的春药。 轻轻涂一点，立马就气质感飙升，而且精神很多。 女生一定要化个妆，看看最美的自己，时刻提醒自己，你值得拥有更精致的生活。 哈姐今天给大家种个草，一款美到炸裂的唇釉，明星们都爱用，而且超便宜，都不到50块，但涂上一定让你的嘴唇性感倍增。 对于“从来都是离口红不超过一米”的精致少女来说，口红这种东西真的是买多少都不够呢。特别是夏季，口红质地也要换一下了呢，还涂着厚重的哑光唇的你out啦。 春夏嘴唇就是要水嘟嘟的，玻璃唇兼具透明感与滋润度，轻松营造bling bling的少女感~轻盈通透的唇妆与夏天更配，一抹爆炸的少女感说来就来。 天气变热，膏状口红容易“出汗”甚至融化断裂，唇釉的一大好处就是貌美如花的同时完全不用担心融化断裂的问题哦。 哈姐今天就把这款包包常备、性价比还高到感天动地的完美日记琉璃时光水漾唇釉安利给你，上嘴就是传说中的斩男嘟嘟唇本唇哦！ 这款唇釉连张韶涵都种草了哦，听说自从张韶涵安利过后，很多热门色号都断货了呢！ ? 妆感&试色 妆感光泽莹润，刚涂的时候会稍稍有点粘，不过镜面唇釉都是这样的呢。上嘴是少女感玻璃唇，比较滋润也不会卡唇纹。 妥妥的阿玛尼黑管平替，完美解决了大牌唇釉价格高，平价唇釉妆效差的问题。一只YSL的价格就可以把全套8支都收入囊中，即使集齐所有喜欢的色号也不心疼，这个价位四舍五入简直是不要钱啊。 总的来说，完美日记家的这系列唇釉，颜色属于粉嫩少女系列的，颜色都特别清爽。正值春夏，非常推荐入手哦，一起来看看走心唇部试色吧。 809 烂番茄色 烂番茄色真的太美好了，哈姐最爱为它打160个call。你也可以说它是枫叶色，很微妙的红棕色。种草阿玛尼405的贫穷少女完全可以放心拍下，上嘴美滋滋啊，听说这个颜色经常断货呢，赶紧先囤几只。 808 豆沙色 上嘴非常温柔的粉调豆沙，这支和阿玛尼经典的红管唇釉500#有点像，真的很适合气质小姐姐。日常使用低调又不会没有存在感，黄皮白皮都可以轻松hold住哦。 810 酒红色 带点酒红的梅子色，本来以为会偏成熟，上嘴并不显老而且自带风情，薄涂很日常，厚涂就是酷酷的小姐姐，气场2米8。 804 珊瑚橘 饱和度比较高的元气清新少女橘，白皮黄皮都适合，个人觉得更适合黄皮呢。唇色较深的宝宝涂起来应该会有点偏枫叶红哦。 805橘红色 偏橘的水红色，介于枫叶色和焦糖色之间，像是加了白糖的橘子甜酒，上嘴少女特别显白。 802 珊瑚粉 软萌妹子必备的粉嫩嫩珊瑚粉，非常显白比较适合白皮，上嘴觉得自己拥有了整个春天有木有。恋爱的气息，见男神不可缺少的斩男色。 803 西柚色 春夏必备的西柚色，无论厚涂薄涂都美得不行，上嘴颜色偏粉嫩特别少女。 806正红色 人手必备一支的正红色，不挑皮，颜色非常清透。厚涂是非常正的御姐正红，薄涂是少女水红色，很百搭了。 ? 植物成分，温和易卸 这个季节唇部很容易干燥，玻璃唇釉保湿效果杠杠的，特别添加了乳木果、芒果、覆盆子梅、葡萄籽登植物精华，强效保湿抗氧化。 高保湿润肤油形成一层保湿膜，干唇星人的小编用了觉得唇纹都减淡了很多呢，保湿效果长达8小时，为它打call打call。 轻微染唇非常好卸，对新手很友好。配合完美日记的净透双效眼唇卸妆液，用前摇匀倒在卸妆棉上，然后轻轻按摩擦掉唇妆就可以了，非常温和卸得很干净哦。 相信仙女们最近应该都能频频看到完美日记的身影，它作为国货品牌在一众国际大牌中脱颖而出，可以说是近段时间的“第一网红”了。 完美日记是2016年才成立的主打欧美时尚彩妆线的新锐彩妆品牌，作为美妆界的新人一枚却能这么迅速占领时市场，当然是依靠了它身后强大的创业团队，他们来自哈佛大学、耶鲁大学等，有宝洁（SKII、Olay的母公司）、以纯服饰等跨越美妆界和时尚界的行业经验。 完美日记旗下的全线产品，可都是由雅诗兰黛、CHANEL、Tom Ford和Dior等各国际顶尖大牌子的生产商研发制成的。 作为时装周后台御用彩妆的完美日记，它还登上过米兰时装周和上海时装周；得到了《时尚芭莎》国内版的推荐，受到时尚界的认可。 这么赞的唇釉，当然不能私享啦，哈姐贴心地为仙女们争取到了独家福利哦。两支满减后才69.9，三支99.9，一支最低33.3块！一下子all in也不带一点肉痛的！ 他们家的唇釉经常断货的，妹子们下手要快啊。 【福利一】读者专属限时优惠 完美日记琉璃时光唇釉 限时特惠价44.9元/支（原价89元） 两支67.3元，三支99.9元 扫描下方二维码抢购 或者点击文末阅读原文购买 【福利二】：前100名粉丝限量全色号套组 现在只需一支大牌口红的价格 即可入手全部8个色号 再送一瓶价值69元的眼唇卸妆液 扫描下方二维码抢购 或者点击文末阅读原文购买 PS：留言区最走心的宝宝 将获得“完美日记四色眼影”一盘哦~ ???点击原文链接即可购买哦～ 哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开