22岁女生带70岁男友回家，爸爸的话让人泪目：爱也有做不到的事！ 原创： 哈姐 夜读 夜读 微信号 yedu127 功能介绍 养成良好的习惯，从夜读开始。 点击关注夜读，置顶或星标公众号 文：哈姐 图：网络 主播：海音 今天看到一个视频：女儿领了一个男朋友回家，这个男朋友有以下几个特点： 已经迈入古稀之年，比爸爸大16岁，比女儿大48岁； 头发稀疏，被风吹得左右飘摇，耳背； 健忘，忘记吃药，需要女儿提醒和送水； 与其说女儿是女朋友，不如说更像是老人保姆。 看到这样的男朋友，一开始爸爸靠着超高的涵养没发表什么意见，只是一步步试探两人的具体情况，小心翼翼，怕失了礼，也怕一不小心伤害到女儿。 但一圈了解下来后，爸爸还是忍不住抛出了一个问题：“还不考虑结婚什么的吧。” 当女儿的男朋友信誓旦旦地说：“我们不想做半吊子的事。” 言下之意就是会结婚，父亲的笑容在一瞬间就消失了。 从理论上他不想说什么年龄差的问题，但作为一位父亲，他唯一的答案就是不可以！ 他说：“你能背负奈奈（女儿的名字）的人生吗？你能和奈奈一起老去，生下孩子，照顾她，抱抱她，背背她，10年，20年，30年？做不到这点的话，我无法饶恕。” 父亲怕的从来不是年龄差，而是男方无法陪伴女儿一生一世。 父亲怕的从来不是这段感情不被别人看好，他怕的是女儿的深情被辜负。 他和奈奈的妈妈互帮互助，互相扶持了这么多年，早已心照不宣：陪伴才是最长情的告白。 那时候，夫妻俩会因为金钱而吵架，妻子也被迫出去工作等等，贫穷困苦，但至少两颗心，一直团结在一起。 “我在和女儿差不多大的时候，也想过只要有爱就可以，但问题不在那里，爱也有做不到的事。”父亲的一席话，让我止不住泪奔。 作为过来人，父母有责任对女儿的终身幸福提几点意见，视频中的父亲以自己的经历告诉女儿：爱很重要，但是有时候爱也有做不到的事情！ 年轻的时候以为有情饮水饱，天涯海角都要和他私奔到底，步入婚姻后才发现，婚姻中的一地鸡毛，分分钟让一个女人崩溃。 嫁对了人还好，若是嫁给了披着羊皮的人渣，后果不堪设想。 婚前假装给得了爱情，婚后连爱情和面包都给不起，你以为嫁给了一个能为你遮风挡雨的男人，没想到到头来风雨全都是他给的！ 婚前你以为大过天，重要过命的爱情，成了啪啪啪打脸的巴掌。 很多父亲很爱女儿，但又很害怕女儿长大嫁人，为什么？ 因为当女儿在爱情中执迷不悟的时候，受伤最严重的，是一颗老父亲的心。 旁观者清，面对世界上最宠爱女儿的父亲，请你在终身大事问题上一定要和他多多商量，父亲是不会害女儿的，他们一生中最大的使命，就是给女儿找个如意郎君，看着女儿从公主变成女王。 虽然千万般舍不得，但只要女儿幸福，只要男方对女儿好，便值得。 视频中的内容是日本综艺《人间观察》这期节目中的一个片段，虽然只是个测试，但生活中，这样的例子数不胜数。 就拿台湾的李坤城和林靖恩来说，一个61岁，一个21岁，爷孙恋，李坤城本来是林靖恩爸爸的朋友，他本意追求的是林靖恩的姐姐，追不到，遂把目标转向了林靖恩。 一边是自己的好友，一边是自己的亲生女儿，父亲很难为情，为了女儿的终身幸福，他不得不扮演一个“坏人”。 他拉下脸来，以"妨害家庭和诱罪"把李坤城告上了法院。 虽然我们崇尚自由恋爱，但原谅我，对于这样的恋爱，我无法说出祝福两个字。 女儿一意孤行选择错误的时候，当父亲的，真的没办法做到云淡风轻。 中国有句老话“兄弟妻不可欺”，人间不仅有爱情，还应该有道德，有孝心，有克制，有不逾矩…… 只是想对女孩说一句：“你可以年少无知，但以后不要后悔就行，不要觉得对不起爱自己的父母就行。” 如今，他们俩人造人成功，李坤城大言不惭地说：“至少我死了，她还有个家” 只想呵呵，因为一己之私，让一个如花似玉的女孩和家里人断绝关系，跟自己接受舆论的强烈谴责，还假装好人，你看看，我都给了她爱，给了她一个家，你们还说我不够好吗？ 无法给到后半生的陪伴，给了一个家，不过是个空壳。 还想对女孩说一句话：“人生过半，你就会发现，世间很多事并不是只要有爱就能解决的。” 想起我一个朋友露露，情人眼里出西施，她经常把男朋友夸到天上去：“他可以为了我上刀山，下油锅，他爱我胜过爱自己！天哪，怎么会有这么好的男人？” 毕竟没见过她的男朋友，我们也不好点评什么。 后来，男方去露露家做客，露露的父母坚决反对他们在一起。 原因有二： 他为了讨好露露的欢心，不时在饭桌上中伤前任女朋友，什么没有露露贤良淑德，什么贱人就是矫情之类的，一个分手了还中伤前任的人，人品也好不到哪里去。 他为了拉近和准丈人的关系，没有界限感，悄悄拉着他谈心，说起了一些荤段子，在他眼里，男人不都喜欢这些吗？ 准丈人一脸黑线，执意反对女儿嫁给他。 可惜，爱情容易蒙蔽人的眼睛，姑娘二话不说，没要彩礼就嫁给了他。 花前月下和海誓山盟早已在婚姻中的琐碎中荡然无存，她后悔了，生了孩子后，丈夫开始在外面花天酒地，左拥右抱，后来还把小三带回家，明目张胆吻别！ 露露哭肿了眼睛，内心早已千疮百孔，为了他，与父母闹掰，现在连娘家也不敢随便回去。 所以，爱情和婚姻的实质，到底是什么？ 简单点说，两者的本质完全不同。爱情可以是很虚无很美好的东西，但婚姻一定要落实到细节处，它需要双方在油盐酱醋鸡毛蒜皮争争吵吵中相互磨合、照顾、成全、陪伴，而这些琐碎的小事很容易消耗掉爱情中的美好。 婚姻面前，年龄和财富都不是最重要的，爱也不是最重要的，责任和决心才是最重要的。 如果背负不起对方的一生，如果没有风雨无阻同舟共济的决心，如果给不了陪伴，请不要轻易承诺给别人一个未来。 因为那不是真爱，是恶魔的冲动。 希望每个人都不要等到深情被辜负的时候，才明白爱也有很多做不到的事！ 幸福，晚了，也完了。 - END - ? ● 配乐：王菀之-我真的受伤了● 今天哈姐推荐的书是： 《高情商沟通》 这本书只是推荐不赠送哦～ 往期推荐 抖音网红被前男友割喉：人心到底有多可怕？ 没人敢娶的张馨予结婚了：愿每个女生都能嫁给爱情！ 《延禧攻略》傅恒璎珞：真正爱一个人是什么样子的？ 爱，就要天天做！ 这么大的zan，看见了吗??? 哈姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开