男人再爱你，也不能向他要这样东西 原创： 夜叔在听夜 夜叔 夜叔 微信号 yeshuvip 功能介绍 夜叔，一个懂你的大叔。主编杂志书《孤独的人 总会相遇》即将出版，新浪微博：夜叔。 文字 | 夜叔×孔明灯 主播 | 阿雨 后期 | 猫不真 1 网上有个问题：“安全感从何而来？”一个点赞最多的回复说：“安全感真的只有自己才能给自己。” 一向缺乏安全感又敏感的我，此时此刻真的无比赞同那个答案。长时间习惯在男人身上获得安全感，却发现，再完美的男人都给不了女人安全感，而安全感则是女人一生都在寻找的东西。 刘同在《谁的青春不迷茫》说：“任何事情，不要将希望寄托在别人身上，无论是情感还是工作，否则唯一的结果便是措手不及，安全感只能自己给自己。” 是啊，除了自己，谁都无法给你安全感。 可惜的是，沉沉身为我的闺蜜，却一直都想要在男人身上寻找安全感，她谈过三段恋情，最后，选择一个有责任感的男人托付终生，以为那是幸福，却不知，她顺从着男人的意思担任贤内助，家庭主妇，最后，却越来越在男人身上摸不透所谓的安全感。 沉沉不止一次苦恼问我：“你说，为什么我一直都那么努力想要抓住安全感，却发现安全感离我一直很遥远。” 我把听过的一句话，告诉她：“女人最大的安全感不是拥有一个有责任感的男人，而是拥有可以决定自己未来的物质和金钱。” 沉沉听完后，才恍然大悟，便从家庭主妇变成一位在职人员，哪怕工资再低，都无怨无悔的工作，她明白，只有那份金钱，才能给予自己安全感。 只有金钱，她才不需要再低三下气的用卑微的语气，看老公脸色，问他要钱。 当一个女人开始拥有物质跟金钱，才是真正获得安全感的源泉。 2 张小娴说：“每个人都想要安全感，都用各种方法想要得到安全感，可无论我们多么努力，无论我们拥有多少，到头来还是觉得没有安全感。” 这里面指的“多么努力”，是在男人身上义无反顾的付出全部爱情，男人仍然是忽远忽近，若即若离。 这里面指的“拥有多少”，是我们用青春岁月在男人身上换来多少礼物，名牌包包，豪车，等等贵重的物品。 但是，我们比谁都要明白，这一切，都无法换来安全感。 而且，想要从男人身上得到那份安全感，必须要付出沉重的代价，而这份代价，很可能是我们承受不起的。 倒不如，把那份努力放在工作上，把那份拥有放在金钱上。 女人一旦拥有工作跟金钱，便发现，那一刻才是真正获得安全感。 3 我希望你能遇见一个给予你安全感的男人，如果没遇到，那就在他来临之前，好好的给自己那份安全感，让自己在最完美的时候，遇见最匹配的他。 就比如张馨予跟何捷宣布结婚的消息，一向缺乏安全感的张馨予，只能一直自己给自己安全感，直到何捷的到来，才让张馨予说出那句话：“嫁给他，嫁给爱情。” 在我最温柔的时候，遇见成熟的你，在我最渴望婚姻的时候，遇见给我一个家的你。 毛路在《人生与人生观开玩笑》说：“一个人能给予你的真正安全感是，就算没有了这个人，你也能拥有精彩的一生。失去他，我当然会伤心，会痛苦，会怀念，但我还是我，我照样会让自己的生活充实而有意义地延续下去。女人一生中最幸运的事，莫过于拥有一颗强大的内心。” 我们都没有那么幸运，或者都成不了张馨予，我们的幸福要兜兜转转才能来，才能遇见，又或者，在流言蜚语里面，一直感受着孤单寂寞的气氛。哪怕这样，我们都要让自己的生活充实而有意义的延续下去。学会爱自己，学会给自己安全感。 哪怕遇到一个很爱你的男人，都别把那份安全感，全部都在他身上索取，你要知道，自己攒的钱，才会用的最放心，同样，自己给自己的安全感，才会最长久，最幸福。 离婚律师说：“嫁个有钱人不如自己成为有钱人，女人只有在人格和经济都独立的情况下才能获得真正的安全感。” 女人，如果可以，就让自己成为有钱人吧。如果可以，请一直从自己身上获得真正的安全感。那个过程，可能会很艰难，也很痛苦。 但是，未来有一天，你一定会感谢这一切。毕竟，自己给自己的安全感，才是真正的安全感。 - END - 作者：孔明灯，夜叔特邀作者，一个95后的双鱼座小仙女。转载请注明公众号：夜叔（ID：yeshuvip）。夜叔，一个有才华有温度有故事的大叔，坚持用文字和声音治愈心灵。在这个熙熙攘攘的世界，期待与你，欣喜相逢。夜叔个人微信：yeshu101，新浪微博@夜叔。 责编：时生，没事喜欢思考人生。 美工：麦阿兜，一个爱喝柠檬的猪猪女孩。 背景音乐：王呈章《舍得》 投稿邮箱：tg@yeshu.fm 男人最爱的女人什么样？ 长按上方二维码关注就知道了 夜叔在听夜 点击阅读原文，会有惊喜哦 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 点击阅读原文，会有惊喜哦 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开