你若懂我，再痛也愿意 原创： 懂你的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/Kiss The Rain 师父说， 我们需要的爱， 其实是一种懂得。 懂得并不是激情澎湃的宣言， 而是简简单单的感动。 懂你受过的所有委屈， 懂你难说出口的话语， 用一双肩膀支撑你的疲惫， 千言万语一个眼神就可以体会。 如果你能够懂我， 哪怕生活有再多的不如意， 我也能咬着牙默默撑过去。 因为你总会在背后支撑我， 给我面对一切的勇气， 让我不再害怕困难和挫折。 如果你能够懂我， 即使没有办法经常见面， 我们的感情也不会变淡。 电话可以诉说我对你的想念， 短信可以传递我对你的关心， 我们可以互相扶持着走过风雨。 如果你能够懂我， 就算全世界都与我为敌也没关系， 因为我知道你一定会站在我这边， 用你的微笑来融化我心里的冰霜， 你的心就是我最温暖的港湾。 很多时候我们觉得辛苦， 其实不是不能忍受生活的打击， 而是心里缺少了一种力量。 如果有一个人能懂我， 那么再大的困难也不会害怕， 两个人一起并肩创造更美好的未来。 有问题，找一禅 喜欢我别忘了分享哦！ 懂你的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开