相爱不易，别轻易放弃！ 原创： 不放弃的 一禅小和尚 一禅小和尚 微信号 yichan6666 功能介绍 我是一禅，这有好多师父和我的小动画和小漫画~还有一些笔记，也许能帮你解决生活里大部分难题~ 点击上方音频收听 图文/一禅 配乐/夏に花が散る 师父说， 和你擦肩而过的人很多， 能停下脚步欣赏你的人却难得。 不是所有的相遇都能有结局， 不是所有灵魂都能遇到懂得， 遇到不对的人只能话不投机半句多。 相爱不易，别轻易放弃； 爱人难得，别轻易错过。 我们总以为相爱很简单， 无非是互相喜欢入了心也入了眼。 可事实往往比我们想得困难。 没有人天生是完美契合的半圆， 每个人都有不同的生活习惯。 或许你们曾吵得不可开交， 或许你曾委屈得吃不下饭， 或许你的心里已被委屈充满， 开始怀疑曾经的判断， 无数次想要放弃这份爱。 相爱其实从来都不容易， 爱上一个人的时候， 就注定了要为爱改变。 爱这个字里， 永远藏着两个人为了感情付出的努力。 这世间没有两个完全相同的灵魂， 就算再契合也会有摩擦和伤痕。 喜欢一个人，或许是看到对方的优点， 而爱一个人，便是能包容他的缺点。 是心疼她受的伤，珍惜她的付出， 是开心她的开心，难过她的难过， 是迁就她的所有小脾气， 爱着她最独一无二的灵魂。 相爱不易，别轻易放弃。 爱需要用真心去灌溉。 前进的路总有风雨， 只有握紧对方的手相互扶持， 才能不惧风浪走到生命的彼岸。 愿你们在漫长岁月里， 互相理解互相包容， 用温柔耐心聚沙成塔，滴水石穿。 有问题，找一禅 喜欢我别忘了分享哦！ 不放弃的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开