明日立秋，不懂规矩要吃亏，全家这样吃，健康过秋天！为家人收好 祝福视频 祝福视频 微信号 zf2569 功能介绍 快乐永相伴，祝福送不停！ 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“祝福视频”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到祝福了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 立秋时间 2018年8月7日 农历六月廿六 21：30：34 明日，立秋！ 立秋，是农历二十四节气中的第13个节气，更是秋天的第一个节气，“秋”就是指暑去凉来。秋季是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性季节。 立秋能过好！ 保您一年“健康幸福”，平安顺遂！ 先收藏，再群发，功德无量！ 一、立秋吃什么 ①立秋“四大名补” ②立秋“四大水果” ③立秋“食物搭配” 二、立秋养生“四字诀” 三、立秋日常“四注意” 四 、立秋“五禁忌” 立秋时节凉风至， 余热未消要注意： 一日三餐配仔细， 适当锻炼是第一， 肺部健康莫忘记， 早睡早起有道理！ 你健康我快乐！ 送你一份美丽让你欢笑， 送一份祝福让你骄傲， 送一份开心让你不老， 送一分梦想让你逍遥， 送一份真情不要回报， 再送你健康才算可靠！ 快把这份特别的祝福， 送给家人朋友， 愿您健康常伴，福气常来！ 明日立秋，用一条微信给亲人朋友们送去万般情意，千般关怀，百般祝福，祝大家立秋快乐，健康平安！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开