他在儿子被拐的街口等了30年：摧毁父母，只要孩子出一点事就够了 原创： 弯钩 周冲的影像声色 周冲的影像声色 微信号 zhouchong2017 功能介绍 一个文艺而理性的原创公号。 四川绵阳，有一位65岁的修表匠老人，不论刮风还是下雨，每天都会坚持出摊。 30年，他周围矮小的房屋，变成了鳞次栉比的高楼；灰土飞扬的道路，变成了宽广的马路。 只有他的摊位，还固执地保留着30年前的模样。 他所做的这一切，只是希望有朝一日，自己30年前被人贩子拐卖的6岁儿子，有天回来，可以第一眼就认出他。 ?? 韩峰和他的修表摊 老人叫韩峰。 1987年，韩峰在绵阳刚站稳了脚跟，把家人从老家接到身边，这一年，儿子小君6岁。 儿子被拐走那天，韩峰记忆犹新。 他说：“那天是6月1日，我当时正在给一个男子修表，修好后，一抬头男子不见了，孩子也不见了。” 他就问周围的人，一个人说，看到男子买包饼干给小君吃，最后不知道二人往哪走了。 儿子失踪后，整整两年的时间，韩峰找遍了邻近的区县。 他可以根据一个不确定的消息，远赴陕西； 也可以根据一个可能的消息，奔赴辽宁。 只要是任何一个关于儿子的线索，他都不会放过。 不管这消息，是真还是假。 多次外出寻子无果后，韩峰停止了漫无目的的寻找，用起了最笨最苦的方法，在原地等待走失的儿子回来。 每天早上7点，韩峰准时出门，晚上7点骑车回家，一来一回，每天来回22公里，这一坚持就是30年。 前些年城管大队扣留了韩峰的钟表维修车，不许再占道修表了，让韩峰另谋差事。 韩峰苦苦哀求，才说出30年苦等儿子的苦衷。 韩峰说：“现在修表不挣钱，一个月也就几百块钱的收入，可我已经习惯了边修表边盼着孩子出现的生活。” 城管大队最后设立一个便民服务点，供韩峰继续维修钟表。 现在，韩峰精心保存着儿子的唯一一张照片，照片有些模糊，也是儿子留给家人唯一的念想了。 算起来小君今年36了，韩峰知道，时间越久，找回儿子的希望也越渺茫。 可他不愿放弃，他想坚持下去，他想等下去。 等待儿子出现，成为他的一种精神依托。 韩峰说：“儿子是我带丢的，我应该愧疚，现在我不想也不会强迫他回到我身边，我只想有生之年能再见他一面。” ?? 只想有生之年能再见儿子一面。 廖一梅说：“我也有过很多次想要放弃，但是它在我身体的某个地方留下了疼痛的感觉，一想到它会永远在那儿隐隐作痛，一想到以后我看待一切的目光都会因为那一点疼痛而变得暗淡了，我就怕了。” “选择继续爱你，是我此生做过最好的事。” 或许只有为人父母后，才会懂得这话的意义到底有多深有多沉。 记得有一年，带着儿子到岳父家过年。 老婆怪了儿子两句，一不留神儿子不见了，那时他才6岁。 岳父家门口就是一条波涛汹涌的大河，每天船只穿梭而过时，波浪就会有力地拍打冲刷着河岸。 我的第一反应就是顺着河边不停地跑，寻找儿子。 跑得我两条腿像灌了铅，跑得两条腿发软。 可在没看到儿子之前，我不敢停下来，只能顺着河岸拼命地跑，边跑边大声喊着儿子的名字。 喊得声音都破了。 然后边跑边给其他亲戚打电话，让他们也抓紧过来帮忙一起寻找，并再三嘱咐过来的路上，一定留意有没有陌生人抱着哭闹的小孩。 儿子不见了，就几分钟的时间，急得我眼泪都要出来了。 想得很多，又逼自己不要想。 不敢想，也害怕想。 那时我在内心反复祷告，儿子好好的，儿子好好的，只要儿子好好的，让我做什么做可以。 后来儿子一个人偷偷躲到一个小破屋里，被大家找到，我看到儿子惶恐和认识到错误的眼神，所有的愤怒和怨气都消了。 一把抱住儿子，想哭又想笑。 只要孩子好好的，只要孩子在自己目光所及范围之内，能随时照看得到，不是比什么都好吗？ 做父母的，就像护送唐僧取经的孙悟空，一路披荆斩棘打怪除魔，还生怕自己哪里一不小心，出了什么差错，导致满盘皆输。 在电影《亲爱的》，张译饰演一位寻找儿子丢失的土豪父亲。 他身价不菲，住在五星级的别墅社区，安全封闭，一个鸟儿都从上面飞不过去，绝对安全。 让他悔恨不己的是，自己带孩子到超市一转眼的功夫，孩子就被人贩子给抱走了。 ???? 他想不明白，怎么就一转头的功夫，孩子就不见了呢？ 为了寻找孩子，他历经艰辛。 为了孩子，也是为了个人救赎，他说：“丢失的孩子不可替代，坚决不能再生下一个，孩子必须永远找下去。” ???? 他给大家打气，也在给自己打气。 孩子不可代替。 孩子找不到，他开始在人生上反省，他把孩子被拐的过错归根于自己有一次残忍地吃猴脑。 他认为这是老天对他的惩罚，他从此开始食素。 他虔诚地救赎。 在黄渤饰演的田文军的儿子鹏鹏找回来的宴会上，张译颤抖着手喝完一大杯酒，艰难地说出几句比山还沉重的话：“我媳妇怀孕了。” “合法的。” “我对不起大家。” ?? 然后深深地亲了一口鹏鹏，最后躲起来一个人大哭。 他不是对不起大家，他是打内心深处觉得在对不起自己的孩子。 妻子怀孕，他觉得是自己亲手把走丢的孩子给抛弃了。 ?? 他把车偷偷停在黄渤楼下，只是为了等黄渤扛着孩子下楼丢垃圾那一瞬间，可以看一眼鹏鹏，过过“眼瘾”。 黄渤上楼后，他给黄渤发信息说：“我做了那么多，偏偏找到的是你的儿子，我找不动了。” 一向坚强倔傲，不差钱也不肯服输的他，只能一个人躲在车里无助地失声痛哭。 ?? 在电影中，一位失去女儿的母亲说：“三年了，我又生了一个女儿，我觉得我背叛了我女儿。” ?????? 往后余生，找不到自己孩子的张译，估计内心一生都不会平静。 孩子就是父母的天和地，就是父母在这世间苦苦支撑的支柱。 孩子万一出事了，父母又该怎么活？ 在知乎上，有一个提问“摧毁一个父母到底有多简单”？ 匿名高赞回答说：我得了癌症，恶性程度很高的那种。一开始，全家不相信，跑遍本地的所有三甲医院。 确诊那天，爸爸觉得天昏地暗，人都站不稳。手术前一天，妈妈做梦去世的奶奶要带我走，妈妈梦里哭着喊着把我给拉了回来。 手术爸爸不敢签字，还是妈妈签的。 生病前，爸爸非常严厉，赖床都要挨训，生病后，爸爸都不敢大声对我说话。 术后一年，癌细胞转移，妈妈再也冷静不了，哭着说：“妈妈对不起你，没有给你一个健康的身体，如果知道你会遭那么大的罪，当初怎么也绝不会生你。” 身体弱的时候，爸爸会沮丧地说：“我挣这么多钱有什么用？连闺女的病都治不好。” 癌症晚期，家人还在坚持花钱给我治病，我说没用的，妈妈说：“我就想求一个奇迹。” 有一天晚上出门散步，碰见爸爸跟朋友，我老远和爸爸打招呼，爸爸问我去哪？ 我说：“散步。” 爸爸欲言又止说：“哦，去吧。” 我跟爸爸相背而行，走了一段路回头，发现爸爸站在树底下，天黑看不很清，但可以确定他在抹眼泪。 他的闺女，这么爱笑，这么阳光，如果可以慢慢长大，工作，结婚生子...... 这一切都该多好。 摧毁一个家长，就这么简单，只要子女生一场大病就可以了。 写到这里，想起我的妈妈。 在我12岁的时候，父亲意外去世，妈妈历经千辛万苦，把我们兄弟几个拉扯大。 那几年妈妈身体很差，经常打吊水。 但不得不做啊。田里的农活，还有父亲生前做生意欠下的外债，全都是妈妈一个人在死扛。 日子过得非常辛苦，光是我们兄弟几个每天张嘴吃饭，都是一个大问题。 那几年妈妈累得经常在深夜由于身体疼痛，发出重重的叹息。 后来我们都大了，成家立业，想把母亲接到身边照顾她，她千方百计地找借口说在外不习惯，其实是怕在我们身边，给我们增加额外的生活负担。 每年过年回家，妈妈就会想法把家里的东西都往车上装，有一年连大白菜也往车上拿，还说：“老家种的，好吃。” 这就是妈，恨不得把家也给你装车上，让你拉走。 送我们走得时候，边挥手边勾头擦眼泪，还说不要挂念她，在外好好工作。 前段时间，给妈妈打电话，妈妈嗓子哑了，还强打起精神和我说话。 我这时才知道妈妈感冒了，问她怎么没有告诉我？妈妈说：“我没事，吃点药睡一觉就好了。”她还反过来担心我：“你工作忙，别经常熬夜。” 记得有一年，我特别地难，妈妈把老家的庄稼卖掉，要把钱打给我。 我不要，妈妈在电话里哭，说她没多有少，还安慰我看开点，没有过不去的坎，只要我好就好。 今天，我是孩子的父母，也是父母的孩子。我越来越知道，为人父母到底有多强大，又有多脆弱。 他们强大到千斤重的担子，都能咬紧牙关扛起来。 他们也脆弱。脆弱到孩子一颗眼泪，就能将他们击溃和摧毁。 但是，加缪说得好，痛苦也跟着幸福。扛下去，走下去，就渐渐懂得了爱与责任。 所以在最后，我想对妈妈还有儿子说：“爱你们，是我这辈子做过最好的事。” 弯钩 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开