年度大大大大大爽片已预定！ 原创： 芭莎电影组 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 就在昨天，电影《巨齿鲨》终于上映了！ 为什么要说“终于”，因为这个胃口吊得有点儿久～ 早在上月底，BAZAAR电影组就携手电影《巨齿鲨》主创，共同打造了“芭鲨齿度大开”创意大片！ 1200万的阅读量，11万次的讨论，足可见大家对电影的期待。 《巨齿鲨》的男女主角Jason Statham和李冰冰，延续了电影中的cp画风，又增添了些许随性、诙谐的味道。 如此大阵仗地“钓鲨鱼”、“喝下午茶”，在国内的平面史上，恐怕都还是首例吧！ （部分图片建议横屏观看） 美女配硬汉，冰冰和Jason的角色气质和自身的魅力气场都得到了充分诠释～ 一个是性感火辣，攻气十足，美貌与头脑兼具的海洋科学家： 一个是冷峻内敛，散发着怎么看都看不腻的硬汉范儿的潜水专家： 见惯了在飞车和枪战里的Jason，这次是也是他首次挑战水中“肉搏”，还要与鲨鱼“比赛”游泳，想想就很刺激！ 李冰冰与这部电影的渊源同样也很深！ 虽然这早已不是她第一次主演好莱坞电影，但因为身体原因，她前后拒绝了电影方的5次邀约，直到妹妹兼经纪人李雪“狠心”替她接下，才有了电影中又美又能打的华裔女科学家张苏茵。 作为一部不折不扣的好莱坞电影，《巨齿鲨》投资1.5亿美元，绝对算得上是A类的制作水准！ 其他主演方面，酷劲十足的花臂女孩Ruby Rose在影片中饰演一位科研人员，研究站的所有设备都是出自她手： 女孩子一帅起来当然就没有男人什么事儿了！ 魅力独具，浑然天成的气质，连冰冰姐都在首映礼上向媒体透露：在拍摄现场最喜欢盯着Ruby Rose看，“怎么会有这么好看的女孩子……” Rainn Wilson 和赵文u同时也在电影里出演重要角色！ 而说到电影最重要的操刀者，则不得不提导演Jon Turteltaub。 他的代表作《国家宝藏》系列，既融合了美国历史，也包含了高科技寻宝、枪战和飙车等刺激元素，算得上是一组严谨的脑洞大合集。 还见证了奥斯卡影帝Nicolas Cage魅力和演技的高光时刻： 如同BAZAAR电影组写真里的他一样，喜欢托腮冥想，还爱对着镜头做鬼脸，完全一副电影顽童的姿态： Jon Turteltaub在拍摄现场也亲口对芭姐玩笑着说：自己就是个美国大男孩～ 而他的电影冒险也像他的“顽童”内心世界一般，总会带给人“出其不意”！ 回看他以往的作品，从处女作《小鬼难缠又当家》到《Cool runnings》，再到《二见钟情》，儿童家庭片、浪漫爱情片都有涉猎。 当所有人都以为，他会就着《国家宝藏》系列往《夺宝奇兵》之后的新寻宝探险类电影导演靠近的时候，这次又来了一部海洋怪兽片。 但不得不说，爆米花动作电影绝对是Jon Turteltaub的拿手好戏！ 拍摄《国家宝藏》系列的时候，他就对水下的镜头雀跃不已，这次整部电影都与“水”有关，他简直兴奋到不能再兴奋了！ 电影虽然处处都有致敬Steven Allan Spielberg的经典之作《大白鲨》： 也有类似于“鲨口逃生近在咫尺”、 “一分钟内的惊险营救”等动作冒险电影的常见套路。 但依然保持了属于自己的“新鲜感”！ 从大主角史前巨兽“巨齿鲨”的形象上，即便是特效造出来的物件，也有它的历史和考古出处，肉眼可见的细节考究！ 同时，马里亚纳海沟里万米深海的海洋生物族群同也是电影的一大看点，每一个都有叫得上的名字和出处。 而从已经“二刷”电影的芭姐角度来看： 当影片中的第一头“巨齿鲨”被捕上岸时，大家围着鲨鱼的血盆大口自拍，按照常见的套路，可能鲨鱼会突然诈尸，吞掉自拍人的胳膊或者脑袋；然而事实是，这个时候还有另一头“巨齿鲨”冲了出来…… 颇具看点的李冰冰水下戏同样如此，看似安全的透明“捕鲨器”其实直径还没有“巨齿鲨”的嘴大： Jason的“英雄救美”也是看得人心惊胆战！ 不能在剧透了！！！！ 总之，硬汉、美女，特效和出其不意的惊喜，让《巨齿鲨》本身，就像是由一个个的彩蛋串联的～ 趁盛夏的余味还在，去电影院看《巨齿鲨》，寻找刺激和清凉吧！ 封面大片拍摄： 摄影 / 陈漫 @Studio6 总策划 / 芭莎电影组 视觉策划 & 形象 / 葛海晨 AnnaKot 统筹 / 张婧璇、宋青 采访/李冰清 李冰冰妆发/高建 李冰冰化妆 / 兔子(YH STUDIO) 李冰冰发型 / 陈锋(THE FUR Studio) Jason 妆发 /Clive.X(AndyCreation) 服装统筹/白洋 美甲/陈一 置景/大伟 服装助理 / 张涵、陈瑾萱、程瑶、陈思瑞 鸣谢 / 特洛菲特 Truefitt&Hill、 上海极速海钓俱乐部、宜家家居 导演拍摄： 摄影/ 黎晓亮（ASTUDIO） 监制 /宋青Stella Song 执行/ 阴博文Blair Yin 妆发/ 许大宝Andycreation 采访/ 李冰清 服装助理 /田恩睿 微信撰文/Timmy 芭莎电影组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开