怎么穿衣服，才像个艺术家？ 贾雨婧 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 在纽约街头的安迪・沃霍尔 如何穿得像艺术家？就像香奈儿女士曾说过的：时尚易逝，风格永存。在艺术家面前，潮流与品牌可能没那么重要。以下是几条实用指南，穿衣这件事需要让真正的艺术家来告诉你！ 黑色，永远黑色！ 安迪・沃霍尔 没有比安迪・沃霍尔（Andy Warhol）更喜欢穿黑色的人了。黑色针织高领衫、黑色古着外套、黑色套头圆领衫......相较于他色彩斑斓的丝网印作品，沃霍尔的个人穿衣风格如同一个极简主义画家，标志性的浅色短发衬着他苍白的肤色，一副黑色方框墨镜架在鼻梁上。 安迪・沃霍尔《Flowers Suite》，1970年 ?Martin Lawrence 在他位于纽约的“工厂”（The Factory）里，艺术家、作家、地下名人与电影明星频繁出入，这些年轻人们喜欢聚集在沃霍尔的周围，因为这里的派对总是日夜不停歇。 安迪・沃霍尔与地下丝绒乐队 谈到这个特别的颜色，国内艺术家中最喜欢穿黑色的一定是陈丹青。 艺术家、作家陈丹青 1980年，陈丹青凭借《西藏组画》在国内崭露头角，学习传统写实油画的他在纽约逐渐转变风格，不断尝试实践新的表达方式。短暂的回国任教经历让他棱角分明的性格被大众熟知，对制度的反思和敢于发声的举动让陈丹青收获了不少掌声。 陈丹青《西藏组画》，1988年 他总是身穿藏青色外套，带一条黑色围巾，严肃的面孔让人印象深刻。陈丹青的穿衣风格引来不少模仿者，大家不仅对他的黑色外套趋之若鹜，甚至还想知道他的眼镜品牌。 近年，他活跃在大众前，无论是文集的出版还是演讲访谈，他都积极地发出自己的声音。丰富大胆的跨界与十年如一日的穿着风格，代表着陈丹青不可被归类的道路，黑色是他的标志，但艺术家的人生远远要比一块颜色更丰富。 你为什么不敢穿得鲜艳一点？ 艺术家草间弥生也是此作品中的一部分 草间弥生或许是当今最受欢迎的艺术家之一，89岁的她依然坚持创作并活跃在世界各地。她的展览总是聚集着成群的自拍者，他们被充满了节奏和想象力的图像吸引，积极地参与到图像制造的大军之中。 草间弥生《The Art of Infinity》 草间弥生从小被视幻觉困扰，但正是这不同于常人的“异禀”让她的作品无可替代。上世纪60年代的草间弥生还没有她标志性的橘红色短发，但穿衣方面已经有了自己的风格，她改造现成的衣服，加入大小不一的圆点图案。有时，草间弥生甚至直接在身上画出圆点，她总是将身体纳入她的作品，而不是分开视之。 ?Seattle Art Museum 如今的草间弥生，只穿她自己设计的服装，无论是宽松的套裙还是袖口外扩的上衣，统统颜色鲜艳并布满了她标志性的印花。 艺术家草间弥生 在地球的另一边，伦敦V&A博物馆公开了弗里达・卡罗的“衣柜”，展览《弗里达・卡罗：建造自我》展示了这位著名女性艺术家的服装与日常用品。在她去世50年后，这个系列首次在墨西哥以外的地方与观众见面。 墨西哥艺术家弗里达・卡罗 卡罗的形象在世界范围内都具备辨识度，她总是穿着墨西哥本土服饰，大胆的颜色搭配令人耳目一新。她将鲜艳的色彩与符号性的图案挥洒在画布之上，而在画作的背后，是卡罗对命运无声地反抗。 ?Victoria and Albert Museum, London 弗里达・卡罗身穿长款分层棉质半身裙，搭配高领荷叶边上衣，摄影师蹲在地面上仰拍使她看起来更加高大，她微抬起的下巴像是有意为之。卡罗拿着一条复古的刺绣围巾，她手持的方式如同在扬起旗帜。这张照片初次刊登在1937年的美国时尚杂志上，这位艺术家连出现在媒体的姿态都与他人不同。 ?Toni Frissell 将颜色穿上身从来就不是艺术家的专利，但他们总是可以将自己的衣着与作品连接在一起。服装对于艺术家来说并不是披戴在表面上的一层布料，而是一种表达自己的方式，所有人都有权利决定自己如何被观看，颜色不过是选择之一。 温度与风度不可兼得 艺术家杰夫・昆斯（Jeff Koons） 出生于1955年的美国艺术家杰夫・昆斯（Jeff Koons）是名西装爱好者，他因制作带有消费主义隐喻的装置作品出名，而在他成为艺术家之前，昆斯是一名期货交易员。 ?Vanity Fair 在媒体面前，杰夫・昆斯几乎只穿深色正装，一尘不染的白衬衣加上一件熨烫妥帖的定制西装，没有比这身打扮更适合出席画展开幕的了。他的着装风格像极了他的作品，同样精致“整齐”，不锈钢材质的雕塑倒映出他标准的笑容，没有人会拒绝这位情商极高的艺术家。 艺术家杰夫・昆斯 杰夫・昆斯与时尚圈的缘分不止于此。他在2017年与Louis Vuitton合作设计的新包袋，完美展示了这位艺术家是如何将他的理念从艺术领域带入商业世界的。每个包袋都由高反光的金属字母拼写出某位著名艺术大师的名字，昂贵的皮革上印的正是这位艺术家的代表作，“杰夫・昆斯”的缩写与LV的标志则分列在包袋的底部。 ?Louis Vuitton Malletier/Melanie & Ramon 在包袋发布的活动当天，杰夫・昆斯依然穿着他的西装，从他的衣服上你永远无法判断当天的天气。 杰夫・昆斯手持与LV合作的新包袋。 新衣服还是旧衣服？ 天梯，蔡国强，2015年 蔡国强，一个玩火药的人，这种危险的材料在他手里总是充满着浪漫的色彩。与火药打交道的艺术家，中国再没有第二个人可以做得像他这么出色。 工作中的蔡国强 在平常生活中，他穿着朴素，一件灰色针织衫，一条宽松的黑色长裤就可以概括。与他“声势浩大”的作品相比，蔡国强本人低调得多。 艺术家蔡国强 1998年，蔡国强受邀为三宅一生（Issey Miyake）的副线品牌PLEATS PLEASE创作了一个系列。在秀场上，蔡国强将超过50件褶皱的衣服排成了一条龙形，然后用他标志性的武器――火药，将衣服逐件爆破。 PLEATS PLEASE秀场，1998年 聚酯纤维衣物一次又一次地被点燃。蔡国强坦言，刚刚处理这个系列作品时，每次硝烟散过后就不剩什么了，而正是一次次的实验令他得以更好地控制过程。 工作中的蔡国强 创作中的艺术家其实并不介意自己穿什么，因为无论穿什么，一天结束时都会被弄脏。在这个时候，一件耐脏的旧衣服远比新衣服更实用。 John Baldessari《The Studio》，1987年 艺术家并不是一个神秘的群体，他们只是一群执着忠于自己的人。对于穿着，无论是戏谑的调侃还是严肃的分析，对于他们来说都没那么重要，只有作品才能定义一个真正的艺术家。作为旁观者的我们，找到自己的风格远比效仿他人更有意义，这份指南或许可以帮助你认识自己，而这，仅仅是第一步。 [监制/齐超] [编辑、文/贾雨婧] 贾雨婧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 时尚芭莎艺术 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开