每周时报｜内衣模特只要不完美的女孩？安室奈美惠联名尽显女王的温柔 原创： 陈西西 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 内衣品牌Aerie 推出了#Aerie REAL 系列 招募了一群“特别的模特” 内衣品牌Aerie 多年来一直与身体积极倡导者合作，这一次，它推出了一项最具包容性活动，选用一些有特殊经历的志愿者演绎新品内衣，其中包括经历过残疾和疾病的女性。 左图中的模特自愿者Rajee Aerie 小时候患过小儿麻痹症，因此现在必须依赖于轮椅生活，她用笑容告诉我们生活其实很美好；右图是Gaylyn Henderson，她在与克罗恩病（胃肠道疾病）做斗争时切除了结肠，现在她需要随时带着人造口袋。 Evelyn Riddell 自幼患有糖尿病，葡萄糖读取器总与她的身体相连着，伴随她左右；Lexus Morgan 患有白癜风，自信使她露出手臂、脸部和胸部皮肤上的光斑，不遮掩的摆出pose。 即使是疤痕、妊娠纹，也要骄傲的拥抱自己的独特和真实自我，这些我们平时很少在广告中见到的样子，都是内衣品牌Aerie 想传达的真实感，三观正！ 自2014年以来，Aerie 以“真正的客户”为他们的模型，无论他们的身材，种族，年龄如何，并发布了未经修改的广告系列，从那时起，它一直致力于在广告中展示各种真实人体，鼓励女性做自己、爱自己。 宣传片记录了模特们乐观自信的展示着自己，也承载着品牌想传递给我们的正能量。 安室奈美惠 x H&M 联名系列揭晓 尽显女王的温柔 日本天后歌手安室奈美惠早前退出歌坛后并跨入了时尚圈，前不久，与 H&M 推出第二波联名系列：NamieAmuro× H&M. 在这个系列中，在色彩的运用是基于米色、黑色和白色，是任何人都可以挑战的系列。安室这身西装，采用肩垫和条纹设计，整个Look 优雅、高冷。 米色针织与丹宁协调搭配，尽显职场女人味。 传说，这一次与H&M的合作也是安室奈美惠隐退前的最后一次时尚活动，一定有不少粉丝舍不得吧。 NamieAmuro× H&M 联名系列将于8月21日在各大门店出售，记得去看看哦～ 你的衣橱即将被Coca-Cola x KITH 2018 联名系列入侵 可口可乐作为一个风靡全球的跨世纪饮品，在时尚圈里从不示弱！ Ronnie Fieg 最近公布了KITH与可口可乐和匡威合作的全部服饰与鞋类系列。 发布了四种不同的颜色，每一种都代表一个国家:美国、法国、俄罗斯和中国。 可口可乐在21世纪初提出的「We live as many. We stand as one.」的理念，在联名设计的单品中得以体现。 KITH x Coca-Cola x Converse 多样性与包容性的的配色，标志性的Chuck Taylor 1970鞋底，加上KITH和可口可乐的品牌刺绣贯穿始终，穿着它走在街上，很难叫人不回头。 这家杂货铺的零食有着无限的保质期！ 按理说，所有的商品都有一定的保质期，所以想要无限拥有一块糖果或者一盒香烟是不大可能的。 来自英国的艺术家Lucy Sparrow开了一家特别的杂货店，把不可能变为了现实。 这家杂货店的所有商品都是Lucy用毡布手工缝制而成的，她给这家店取名为The Corner Shop （街角小店）。 这里有着不同种类的日用品，雪糕，汽水，巧克力，杂志等杂货。 Lucy 前后花了7个月的时间才完成这4000件物品的缝制。 The Corner Shop 实际是一家快闪店，Lucy 曾在曼哈顿的设计酒店开设过一次。而今年8月1日，Lucy 又带着这家奇妙的杂货店登陆洛杉矶的The Standard，预计展览一个月。 如果想要拥有无限保质期的啤酒或者蛋糕，那就和Lucy一起开启这段奇妙杂货店之旅吧！ 藤原浩全新“潮流便利店”开业 冰箱里挂衣服？ 日本流行教父藤原浩每一次的活动都让人好奇到爆炸，这次也不例外。3月便开始筹划的“THE CONVENI” 全新便利店企划店铺，已于8月9日正式开业。 THE CONVENI 便利店位于东京银座的SONY 大楼内，店内不仅有日常生活所需物品如零食、饮料、雨伞、打火机等等。 还出售潮牌单品，从购物袋到WTAPS 联名防水配件，各种时尚单品尽收眼底。还比如NEIGHBORHOOD 的联名产品、T-Shirt 、贴纸、手提包等等。 有趣的是，听说这款饼干的包装绘制的是日本80年代的卡通，每一包里都随机附赠天使或恶魔的贴纸，贴纸还有着一定的收藏市场，说不定哪一张小贴纸就价值连城了。 那么，为什么要以便利店的形式展开潮牌售卖呢？藤原浩认为日本便利商店与其他国家不同、极具日本特色是日本的新文化，他希望在2020年向世界展现日本传统。 的确，店内的陈列相当有风本风格，颜色排列有条理，单个商品整齐有序，小小一家便利店不仅卧虎藏龙，还体现了浓厚的国家的底蕴。 THE CONVENI 的店内布局也是别出心裁，将售卖的衣服挂在了冰箱里。如此有趣的店铺是不是也想来逛逛呢？ LVMH即将在巴黎举办新展 在Fondation Louis Vuitton 中心，LVMH将举办名为 “Egon Schiele C Jean-Michel Basquiat”的新展。 从展览的名字可看出，这次展览展出的是Egon Schiele 和 Jean-Michel Basquiat 二位艺术家的作品。 美国艺术家Jean-Michel Basquiat 是以纽约涂鸦艺术家的身分被大众熟悉，后来成为一位成功的80年代新表现主义艺术家。 Egon Schiele 则是 20 世纪初一位重要的表现主义画家，被誉为 “奥地利绘画巨子”。他们的作品至今仍深深影响着当代的艺术家，也是许多品牌的灵感源泉。 本次展览展品超过 200 多件，展览时间为10月 日至 2019 年1月14日，喜欢的朋友不要错过哦！ M・A・C 让你实现把宇宙画在眼睛上 彩妆大牌M・A・C，经过长时间研发与后台彩妆师无数次试验，终于即将推出「星光液态眼影系列Dazzleshadow Liquid」 金属感质地，双眸添上一抹如宇宙星河般璀璨的明亮光泽。运用了「超智能配方」，可以让你保持长达8小时的光彩。 并以2种不同妆效──丝滑液态金属和超闪耀星片，满足彩妆控对华丽眼影的无限渴望，打造魅惑众人的亮丽妆容。 超闪耀星片系列──夕阳橘铜、淡金香槟、独角兽霓红与彩虹闪银; 丝滑液态金属系列──轻裸蜜桃、金属玫瑰粉、紫黑冥王星、金属水银、暖调可可和裸肤闪金。 从浪漫粉色系、亮眼金属色到梦幻紫外光，如沾满金葱的艺术笔触那般，於眼折处渲染出电力满分的诱惑力量。 编辑助理 / Constance、ChoiBoi 陈西西 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开