如果现实中的女友有模版，那一定是她！！！ 花叉 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ 欢迎收看本期的《美少女图鉴》！ 我是你们always很瘦的宇宙第一瘦叉? 前阵子不是给大家推了很多日韩美少女嘛， 居然有人在后台评论说， 怎么没有国内的？！国内的也很多plmm呀！ 叉哥想说的是这美少女还分国界？ 不是不论中日韩美英，都不会是我们的吗？ 但鉴于这七夕节快到了， 后台还有一堆嗷嗷待哺却没有得哺的单身dog， 叉哥就 peace&love 一点吧。 今天呢， 也打算给大家推荐一个“接地气”的美少女！ 编号：021 姓名：@待安娜 属性：清新女友系 年龄：不详 身高：不详 （鉴于美编继续罢工，依然杰样吧?） “如果现实中的女友有模版，那一定是她！” 不是开玩笑，第一次看她的照片， 叉哥就超级惊艳！ 不是因为她长得多漂亮， 也不是说她身材有多好， 毕竟严格点来说， 她的五官顶多算中等偏上一点点， 乍眼一看其实还挺普通的。 但胜就胜在她拍照的感觉非常好！ 五官反而成了她的制胜点， 看起来超级无敌清纯可爱！ 即使拍有点肉欲的照片， 也不会觉得俗气。 反倒有种特别的清纯魅力在。 不过光凭几组照片就收鉴， 可不是叉哥的行事风格。 所以呢，她能正式被我收鉴， 是因为以下这点。 她居然还是个摄影师！！！ 而且作品也非常OK！！！！ 不知道现在的美少女还让不让人活了！ 自己长得好看，被拍好看也就算了！ 居然拍别的美少女也能这么好看！ 虽然拍出来的风格和被拍的风格， 差异还挺大的。 但只能给她增加反差萌点。 如可爱美女摄影师内心居然喜欢御姐风等等? 不过人美能拍能被拍也就算了， 她还有一个一旦说出来， 就能让很多妹子瞬间气晕过去的必胜点！ 童！颜！巨！乳！ 所以每当她说自己怎么还没瘦下来， 想减肥的时候， 叉哥只会冷笑对待。 虽说她很让女生嫉妒， 但对于男生来说， 简直是现实中的完美女友！ 首先，长发短发都各有可爱的点。 其次，给人感觉非常亲近舒服。 特别是她笑起来的时候， 魅力值可以飙升到1000点！ 而且很重要的一点是， 她的颜值水平比较接近现实。 就不会觉得是那种美到只能当女神的类型。 反而是那种看久了就越觉得她漂亮的类型， 简称“耐看型”。 给人的感觉就是读书时的初恋。 很可爱很清纯，也很美好。 ?? 课间时，你会和她一起去水池边洗手， 打扫卫生时，看她在那里瞎闹， 午休时累了， 她会趴在小卖部的桌子上跟你撒娇， 周末时，你们会一起出去逛公园， 她一个也可以闹得很开心， 偶尔和她出去玩时，她会赖床， 会让你捕捉到一些奇奇怪怪得丑照， 整个人是又皮又可爱， 萌得你恨不得把全世界都给她。 你就说，像不像初恋？ 只是 该醒醒了各位， 这才刚起床呢，就又做梦了？ 虽说是现实中女友的模版， 但也只是模版OK？ 幸福还是得靠自己双手... 去争取来? 加油吧，骚年们！ 图片 来源网络 -886- 花叉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开