潮流 | YEEZY 700再度上架，巴黎世家推出便携袭小包 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME Travis Scott推出新专辑《Astroworld》，除了自己推出专辑周边服饰外，还找来off white主理人合作，这次再次释出与Nike联名新系列，根本停不下来；还没入手YEEZY 700 Wave Runner注意了，有传该鞋款将再度上架，这次就不要错过了！ ... 1、Nike x Travis Scott “Astroworld” 联乘系列上架 Travis Scott此番又公布了自己与Nike合作的“Astroworld”别注系列，以配合双方全新联名Air Force 1的发售。 via:nike 继续围绕这位休斯顿Rapper的全新专辑展开设计，新系列将LOOK MOM I CAN FLY.的手写字体，以及Nike Swoosh和《Astroworld》专辑Logo巧妙结合，共带来四款不同T-Shirt，而每件定价均为$40美元。 ... 2、Stone Island x Diemme全新联名系列 Stone Island邀来意大利Diemme，推出2018秋冬系列Corduroy运动鞋。新系列全部采用灯芯绒结合磨砂皮制作鞋身，配色方面共带来芥末黄、浅蓝色和紫红色三款。 via:Stone Island 此外鞋舌上则是品牌经典指南针Logo表明身份，相信会是品牌忠实拥趸的必备鞋款之选。目前官方尚未公布该系列的具体发售信息，该系列即将在今年9月登场。 ... 3、巴黎世家推出便携小包 Balenciaga在2018秋冬季度带来了四款不同样式的小包供选购，并分别以帆布、尼龙、皮革等不同质料打造而成。 via:Balenciaga 目前此系列也已经全面登陆Antonioli，售价$554美元至 $609 美元，约3,792元至4,169元。 ... 4、YEEZY BOOST 700 Wave Runner再度上架 via:dj_imanishi 还没入手的YEEZY BOOST 700 Wave Runner的朋友，现在有个好消息。不久前爆料大神YEEZYMAFIA释出消息，表示YEEZY BOOST 700 Wave Runner确认全球在9月1日上架。除了在YEEZY SUPPLY网站发售外，还将登陆adidas官方网上商店，以及指定店铺。还有想入手的老铁嘛？ ... 5、adidas Y-3全新adizero跑鞋正式上架 via:Sneakersnstuff adidas Y-3今季为adizero系列打造全新跑鞋设计。依旧Y-3前卫的时尚美学，采用了犀利的低筒跑鞋轮廓，加上超透气网料制作鞋面，满满地黑魂风格，暗黑帅气。目前这双全新Y-3 adizero跑鞋已可经由Sneakersnstuff购得，定价为$299美元。 ... YEEZY 700 Wave Runner再度上架， 你还会想入手吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开