潮流 | 迷彩VANS爱上了，Sup秋冬季配件走实用派 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME Travis Scott凭借着新专辑《Astroworld》的势头，不断有新的动作；詹姆斯首次公开穿上紫金战衣，并且穿上科比联名球鞋致敬老大哥科比。 ... 1、Virgil Abloh x Travis Scott 限量Tshirt曝光 via：Instagram@Virgil abloh 随着新专辑《Astroworld》的推出，且得到众多好评的Travis Scott，除了在之前推出了专辑周边。最近还和LV艺术总监Virgil abloh合作，推出了两人联名的限量版Tshirt。 此款Tshirt是以专辑《Rodeo》封面的人偶作为基础，把人偶的上脚鞋变成“Off-White?c / o Nike“85”Jordan 1”。这款限量500件的纪念Tshirt将会在位于纽约Sony Hall的 Virgil DJ演出现场出售。 ... 2、Adidas公布与动漫龙珠联名特别鞋款鞋盒 滑动查看更多图片， via：Twitter@Sole Savy 在前段时间Adidas和动漫龙珠分别推出了以“悟空”为主题的ZX 500RM鞋款，和以“弗利萨”为主题的adidas Yung-1鞋款，引来了很多动漫龙珠迷的围观。 在近日两款龙珠系列球鞋的鞋盒也曝光了，常规鞋盒中的Adidas三叶草LOGO被换成了七龙珠的橙色圆形图案，而鞋盒侧边分别有悟空和弗利萨的人像图。而这款鞋子第一波发售也将会在本月以150美金的价格发布，据说还会随鞋送一个小版的龙珠玩偶。 ... 3、索尼发布限量版半透明PlayStation 4套装 ? 滑动查看更多图片， via：sony interactive entertainment 索尼为了庆祝PlayStation系列的游戏机，在过年20年中销量超过5亿台的优秀成绩，发布了以蓝色半透明的2TB PS4 PRO特别版本，Dualshock 4控制器以及金色的无线耳机和PlayStation摄像头，同样都是采取蓝色的套装配色。 除了手柄和耳机可以单独另外买到，整个套装将采取限量50000套的方式发售，并且每部主机都有单独的序列号，本次特殊套装将会于8月24日正式发售。 ... 4、supreme 2018 秋冬季配件释出，心动了吗？ via：Instagram@supreme_leaks_news 今天@supreme_leaks_news发布了秋冬系列的各种配件单品，配件总体更加偏向于生活实用化，其中包括了体重电子秤，手机壳，小爬梯和充电手机壳。 传闻本次配件中的充电手机壳，是由supreme与美国Mophie科技公司合作打造，并且称本次充电手机壳会有iPhone 7、8以及plus的型号，iPhone X型号暂时未有。 ... 5、迷彩版的VANS要心动了 ? 滑动查看更多图片， via：BILLY’S ENT 近日日本零售商BILLY’S ENT联合VANS 推出全新 “ POP CAMO PACK” 系列鞋款，本次联名合作中分别选用了vans旗下的Authentic、Old Skool 及 SK-8 Hi为基础进行了再创作。 而本次的联名合作中，就像系列名字一样，以迷彩为主要元素，分别采取了橙、蓝、紫三种不一样的迷彩颜色加入到三款鞋子中。本次系列将会于8月11号发布，可以登录BILLY’S ENT入手。 ... 6、詹姆斯首次穿上湖人紫金战衣，脚穿科比联名款致敬。 via：Instagram@kingjames，图片版权归原作者所有 詹姆斯加盟了洛杉矶湖人队后，前段时间穿了湖人队的紫金复古球裤在NBA的夏季联赛露面。 而在随着球队开始进入正式训练期，詹皇也首次穿了整套的属于自己的23号洛杉矶湖人队球衣亮相，并且在这一次亮相中，詹姆斯更是穿上了UNDEFEATED x Nike Zoom Kobe 1 Protro，也是向科比致敬，这是不是科蜜和詹蜜CP的糖呢？ ... 看到詹姆披上了湖人紫金战袍， 相信大家都在期待新赛季的湖人队？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开