OMG | 暮光男的新女友是个“大叔控”？ 原创： Jane 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 暮光男罗伯特-帕丁森（Robert Pattinson）在和Fka Twigs取消婚约之后终于曝光新恋情了：英国模特“水房姑娘”Suki Waterhouse。俩人上周被拍到一起看完电影之后在伦敦街头拥吻，相当亲密。 说起来，很多人对Suki Waterhouse可能都会觉得眼熟，毕竟她也是和Cara Delevingne同时代的网红麻豆哦。 2015年，Suki给Cara过生日 1992年出生的Suki在2008年的酒吧里被星探发掘，然后就辍学专心做模特了。但实际上，Suki的硬件条件并不算好，身高174在模特里并不算高，身材比例也不太符合职业模特的要求，所以Suki的主要发展方向也是平面模特。 和维密超模Lily站在一起高下立见 Suki Waterhouse and Poppy Jamie 2011年，凭借为Marks and Spencer拍摄广告大片，Suki顺利跻身网红麻豆行业，因为作风大胆的缘故，在ins上圈了一票粉。和同样行事风格古怪的Cara成了好朋友，甚至还有俩人在一起的传言。 两人的交集确实不少，不仅私下晒照一箩筐，还一起成为Burberry代言人，这对Suki来讲确实资源不错了。毕竟和含着金汤匙出生的Cara不同，Suki的爸爸是整容医生，妈妈是护理，家境不错但想在演艺圈砸钱可能还差点火候。 Suki、Cara出镜Burberry广告 Burberry Brit Rhythm Fragrance 2017 除了Cara之外，Suki还和“模二代”Georgia May Jagger关系也很不错。早前他俩和卡拉经常凑在一起玩，上个月Suki还和May一同出镜了广告大片。 Georgia May Jagger、Suki Waterhouse、Cara Georgia May Jagger、Suki Waterhouse 因为和Cara关系要好的缘故，Suki还一直和霉霉保持不错的关系。去年霉霉还在ins上给Suki发生日祝福来着，先前Suki还经常去霉霉家串门，会晒ins的那种。所以虽然你可能不知道Suki有什么作品，但是在人际交往方面，能力还是相当强的。 相比较模特事业，Suki的演艺生涯也很精彩，出道之初就出演了出演浪漫喜剧电视剧《天裁爱霓裳》，后来陆陆续续有个人首部电影《末路狂奔》、爱情电影《爱你，罗茜》上映，甚至还在大制作《分歧者2：绝地反击》中谋得一角。不过从她出演过的电影来看，Suki的方向更偏向于小清新爱情喜剧，也比较符合她无公害的长相。 《发明接吻的女孩》 超会找男朋友的Suki，2013年和Bradley Cooper公开恋情，就是现在C罗前女友伊莲娜的老公，俩人在一起两年，甚至一度传出订婚绯闻，但最后也无疾而终了。这段恋情最让人津津乐道的就是年龄差，虽然相差17岁，但俩人爱起来也是相当义无反顾的。 Suki Waterhouse、Bradley Cooper 后来Suki还和墨西哥演员Diego Luna恋爱过，同样也是一段年龄差比较大的感情，相差13岁。所以这么看86年出生的Robert Pattinson在Suki的感情经历中还算是比较小的呢，不过即便被拍到街头拥吻，俩人都没对这段感情做出回应。（都是胡子拉碴大叔型） Suki Waterhouse、Diego Luna 现在，凭借几段恋情人气大涨的Suki也开始频繁亮相秀场，前一阵子还为Miu Miu 2019早春系列走秀。 Miu Miu 2019早春系列 Alexander Wang 2018春夏系列 时尚资源很好的Suki，2017年结束Burberry合约之后，经常亮相Chanel活动，穿上“小香装”的Suki显得很是乖巧精致，也非常适合她。 Suki的红毯表现也很不错，每次都能准确无误的选对适合自己的礼服，特别是在大型红毯上，稳准狠。 Suki Waterhouse身着Dolce & Gabbana Suki Waterhouse身着Dior 资源一直很不错的Suki时尚感真心不错，不管是出席活动还是拍摄封面硬照，一直资源逆天。不知道下一个看上她的大牌会是谁呢？ 本周HiShop 3/7活动是小众包包喔！ 七夕特辑 500元就能收服我的心～ 其中A.Cloud在这周活动后就会上调价格喽！抓住最后的机会喔！ 点击图片即可进入专题 图片来源 Ins / 东方IC / 豆瓣 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Jane 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开