王菲最完美的作品，是窦靖童和李嫣 原创： 楚乔 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 她们站在那儿，就跟别人区分开了。 看了这期的《幻乐之城》，看王菲母女三人在综艺上磋磨火花。只觉得：王菲家的人，都有种入世的无畏。 别人拘谨、规矩、做一个决定左思右想，出了结果还辗转反侧，或者干脆自命不凡。她们家的女人总是利落，直白如线、条件反射，活得还特人间烟火。 “为何叫黄渤来”，王菲说“他有空”。“为什么来这里”、窦靖童说“我妈叫我来的”。 王菲没法冷静，“这是《幻乐之城》有史以来最点题的作品”。李嫣很会噎人，“你怎么知道我妈不爱我”。在对话里从不费心寻找“正确答案”，对比弯弯绕绕是一种何等的意气。 王菲以前在演唱会上化非常前卫的妆容，在采访时惜字如金。窦靖童在户外春晚上穿着军大衣唱歌，唱得好听冻得龇牙咧嘴；李嫣穿着漂亮的裙子在巴黎走秀，她拍的照片都很有设计感。她们就是有种得天独厚的“独一份”气质。 时间也终于让人服了软，对于王菲的婚姻和爱情一地鸡毛的质疑行不通了。她如今活得像少女，两个女儿各有所长。看到母女三人在公开场合拧成一股绳互夸，你能感觉到她们彼此之间以对方为荣的骄傲。 而听过王菲多少首歌，大概也不会对这句话进行反驳：窦靖童和李嫣是王菲最好的作品。 先说窦靖童，这个外圆内方的女孩，不过20岁，曾经一度活在人们的揣测里。“她是王菲和窦唯的女儿，经历了母亲的归宿从李亚鹏到谢霆锋，她应该一直生活在某种风波里吧。” 事实上窦靖童比大多数人都开明的多，对于母亲的恋爱，她只觉得那是在做自己喜欢的事。 她在亲情中表现得温顺又乖巧。出席李亚鹏举办的慈善项目，一口一个我爸。前不久李亚鹏和许晴的饭局上，说说笑笑里还有她。 窦唯有一次胡子拉碴带了一把很酷的墨镜坐地铁，被网友讥讽。不久窦靖童就发了一张照片，自己坐在无人的地铁上，并温和地声援，“坐个地铁，多正常的事儿啊~”。王菲上春晚，她则产出表情包，“看见没，这我妈，牛逼不。” 以王菲为中心的文艺情感圈何其人才济济，比如这次作品《幻月》的导演麦子，就是黄觉的妻子。黄觉又跟周迅传过绯闻，周迅的旧爱是李亚鹏，如今还和她有忘年交的友谊。窦靖童就这么飒飒地融入其中，还保持了态度。 于是外界揣测的狗血剧情通通没有，外表叛逆的女孩，比常人还要温柔。以至于王菲本人也要感叹：每个任性不太懂事儿的妈总能生出个温顺明理的女儿。 王菲对窦靖童的培养如同那首《童》里写的那样，“你不能去学坏，你可以不太乖”。她自己的成长期受到过母亲的诸多限制，教育孩子则给足了自由空间。 窦靖童个性十足。14岁就组建了乐队，自己是主唱。高中退学，然后考取了伯克利音乐学院。上了一段时间后再度退学，不是犯懒，是她比别人更先知道自己想要追求的是什么。这整个过程里王菲都跟她说，你自己想好了就行。 想必自我驾驭人生方向的孩子，会在生活里格外地再多用点心。比如虽然生来就被瞩目，她却一直尝试屏蔽所有，过普通的自己的日子。 去咖啡店打工，端茶递水。要是有人要签名，她会在下班后放在柜台。 会嫌打专车50块钱很贵，要攒钱买自己的车。在年末收入激增时发微博庆贺大丰收，惦记着帮姑姑家的孩子分担学费。看到这些，你会觉得她跟所有的95后没啥不同，都尝试用自己的力量挣钱、续命，立足、生活，做点想做的事。 “不是因为叛逆才去做音乐，因为喜欢才去做的”，窦靖童这么说。 到这里我们再讨论什么样的父母是合格的，恐怕不能局限于照顾一日三餐、管束学业和生活、乃至提供未来的规划。最好的教育，是言传身教出一种态度吧。比如潇洒点，拿得起放得下，比如为自己而活，别人叽叽歪歪是他们的事。 因为王菲是王菲，所以窦靖童才是窦靖童。有人说《幻月》里的窦靖童让人想起《重庆森林》里的王菲。大抵是因为她们气场里相似的气质，就是那份不媚俗的劲头吧。 在王菲家，窦靖童是大姐，李嫣是二姐，她是三妹。她总是这么说，认为两个孩子给了她人生不少启示。 李嫣不仅遗传了王菲的一双大长腿，还带着她飒厉的个性。以前网友说窦靖童不好看，她就怼“先把你脸上的痣遮住再来说话吧”。 她大咧咧去走秀，飘扬的身影格外自信漂亮。偶尔教别人化妆和摆Pose,也要喊句李老师呢。 孩子是鲜活的个体，这里的“完美”也只是抽象意义。其实更应该说，她们活成了有趣的人。 人生像一条射线，母亲是一个顶点，再往前都是单枪匹马的轨迹。对于这三位，可以想见，都是特别的轨迹。 本周HiShop 3/7活动是小众包包喔！ 七夕特辑 500元就能收服我的心～ 其中A.Cloud在这周活动后就会上调价格喽！抓住最后的机会喔！ 点击图片即可进入专题 图片来源 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ 楚乔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开