时髦办 | 不穿卫衣＋短裤？对得起立秋两个字吗 原创： 岛屿 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 韩国女孩的牛仔短裤搭配技巧都在这里，掌握了它们，我也能成为整条街最时髦的girl！ 炎炎夏日，衣柜里没有一条清凉的牛仔短裤怎么行呢？作为夏天的必备单品之一，牛仔短裤舒适又百搭，凉爽又好穿，上身搭一件T恤踩一双小白鞋就能出门。但是这种穿搭过于普遍了，缺乏新意，而且只适合休闲场合穿。那么到底怎样搭配才能与众不同，一秒变时髦呢？最近COCO从韩国女孩那里总结了一些搭配技巧，这就带你一一了解一下。 被称为"南韩第一腿精"的李宣美非常喜欢穿牛仔短裤来展示她的大长腿，而她穿搭的方式也有很多种。 西装外套+牛仔短裤丢掉柔弱和稚气，化身酷女孩。 长袖衬衫+牛仔短裤则可以完美打造知性淑女形象。 牛仔短裤+短靴的搭配摆脱休闲，个性十足。 另一位“南韩腿精”金泫雅也很喜欢穿牛仔短裤。 黑色低胸长袖配上浅蓝色的牛仔短裤更加凸显了泫雅的好身材。 牛仔短裤+高跟鞋，泫雅的腿简直长出天际了。 列举了这么多种穿法，你是不是有点儿眼花缭乱了呢？现在就让COCO详细的讲一讲。 牛仔短裤+西装外套 牛仔短裤和西装外套这种上长下短的搭配更加有层次感，西装外套的正式中和了牛仔短裤的休闲感，内搭纯色的T恤或者背心就很合适，职场OL或喜欢偏成熟风格的女生都可尝试。 我发现这是张天爱小姐姐经常pick的搭配，中性风的灰绿西装外套内搭白色上衣和休闲俏皮的牛仔裤达到平衡，配上复古黑色贝雷帽给人干练帅气的感觉。选择黑色短靴则能更突出张天爱的大长腿。 张天爱 手袋：Chloe西装：Edition贝雷帽：Dior短靴：Saint Laurent 景甜深蓝色格子外套搭配黑色短裤，内搭的黄色和马鞍包的红色点缀让眼前一亮，配上黑色墨镜更是潮范酷girl了。 景甜 马鞍包：Christian Dior 腕表：Cartier 耳环： Christian Dior 靴子：Stuart Weitzman 牛仔短裤+长袖上衣 比起短袖T恤，长袖上衣的样式更丰富，也更容易凹造型，和牛仔短裤很配。 林允儿 EXID成员Hani 衬衫和牛仔短裤的CHIC搭配清爽简约，更显气质。如果想更性感一点或者显脸小，可以把衬衫扣子解开几个打造V领。 Red Velvet成员JOY 郑惠成 也可以不把衬衫塞在裤子里，玩一把下衣失踪，或者像TWICE女团成员这样把衬衫掖进去一角，走起路来飘逸的衣角十分抓眼，层次感十足。时髦精都在pick的穿法，你还不来试试？ Mina,俞定延 Kendall Jenner 衬衫：Balenciaga 墨镜：Champagne & Chic 火箭少女成员杨超越 如果对自己身材有信心的话也可以选择短上衣，露腰卫衣自带小性感，更年轻有活力，也更迷人。 Dora Molina 当下流行的透视上衣也很适合与牛仔短裤搭配，周冬雨身穿薰衣草色透视针织衫配上高跟凉鞋，长腿立显，整套LOOK成熟中还带着小性感。 周冬雨 李宣美 牛仔短裤+靴子 说完了衣服怎么搭，我们再来谈谈鞋子。穿惯了小白鞋和拖鞋搭配牛仔短裤，不如来试试靴子，让你时尚满格。 牛仔短裤配上短靴，两件经典单品相遇更能提高整套搭配的时尚感。短裤本身就有拉长腿部的作用，再配上短靴使整个人显得更为高挑。如果喜欢英伦摇滚风或者机车风则可以尝试搭配一双马丁靴，高调潇洒，走路带风。 奚梦瑶 鞋：Chanel 配饰：Chanel 如果你的腿足够细，那搭配一双袜靴也是你增加气场的利器。 李宣美 也有很多时髦精会用牛仔短裤搭配长靴，长靴能够拉长腿型，走在街上吸睛率100%，但是夏天穿长靴好热也是真的，就看你是要美还是要凉爽啦。 Taylor Swift 牛仔短裤+高跟鞋 高跟鞋+牛仔短裤能让人瞬间变成熟，很适合想要展现大长腿又怕牛仔短裤不够正式的职场女性，只需一双高跟鞋轻松搞定。 林允 别看牛仔短裤人人都有，能穿出花也需要一番心思，总结了这么多，快去选择一款适合你的尝试一下吧！ 本周HiShop 3/7活动是小众包包喔！ 七夕特辑 500元就能收服我的心～ 其中A.Cloud在这周活动后就会上调价格喽！抓住最后的机会喔！ 点击图片即可进入专题 图片来源 Ins / 东方IC / Pinterest / 视觉中国 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精 岛屿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开