给头发“绑鞋带”？大火的日式丝带双马尾原来长这样！ Wendy 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 最强减龄造型是什么？齐刘海？背带裤？NONONO！是双马尾辫！不少女星都尝试过高扎的双马尾辫造型，绑上后瞬间变三岁！ ▲大幂幂曾在电影《何以笙箫默》里尝试过双马尾辫造型，俏皮无敌，活脱脱的幼齿小女孩。 ▲戚薇上节目时也梳过，高高的两条双马尾辫配上剪刀手的兔子头，完全还原了青春无敌美少女水冰月的造型了。 ▲她还曾和女儿lucky梳过“母女头”，两个双马尾辫萌妹，背影看上去神似一对姐妹花！ ▲晋升成了妈妈的娜姐也曾梳过细长的双马尾辫，配上她招牌的灿烂笑容和俏皮的背带裤，瞬间变成18岁的太阳女神！ ▲好看又减龄的双马尾辫，怎么玩出新花样？最近一款日式的丝带双马尾辫火了起来，原来双马尾辫还可以这么玩！ ▲日剧《花过天晴》里97年的今田美樱饰演的爱莉酱，以无敌可爱的美颜和双马尾辫迅速占据了人们的视线。这款双马尾辫正面看起来与普通版的双马尾辫似乎没有太大的区别。 ▲原来是背后大有乾坤！背面犹如绑鞋带一样地绑上了丝带，靠发型赢了的背影杀，非常吸引眼球！ 这款独特心机的双马尾辫如何打造？ ▲1.首先将头发分成左右两部分，留出后半部分的头发，前半部分选择适合的高度绑上双马尾辫。 ▲2.背后预留的头发平均分成两股，分别编上三股辫。 ▲3.将编好的三股辫缠绕在上面的马尾辫上。 ▲4.准备一根70厘米左右的长丝带，在两条麻花辫中间想交叉缠绕，像绑鞋带一样交叉，最后将丝带绑到上方的马尾辫上。 ▲5.最后，拿出自己喜欢的蝴蝶结发饰装饰就行啦~ 这款有点难度的扎发更适合在度假或者游玩的时候尝试，你学会了吗？ 撰文：Cassie Xu 图片来源：网络 Wendy 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开