龙凤胎、迪士尼，张雨绮上热搜的方式有100种！ Crystal 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 最近，张雨绮的一对龙凤胎曝光，更是连着生日游迪士尼的新闻一举登上热搜。 31岁的张雨绮儿女双全依然难掩青春活力，不禁要问：小姐姐，你就是传说中的人生赢家么？ 8月8号这个好日子，娱乐圈女神们过生日也扎堆！ ▲最近《幻乐之城》大热，菲姐也迎来了她的49岁生日。 ▲街拍女王倪妮正式步入30岁的行列。 ▲“丫丫”佟丽娅34岁的生日，老公陈思诚第一时间在微博送上祝福~ ▲而张雨绮更是在迪士尼可爱卡通人物的陪伴下度过了一个特别的31岁生日。 ▲看得出来张雨绮玩得很兴奋，今天也要加油鸭！ ▲坐粉色旋转木马、住公主主题房，哪一样不能俘获你的少女心？ “张雨绮你好漂亮啊” ▲网络上曝光的一对龙凤胎照片，虽然还在安睡，但眉眼精致可爱，一看就是遗传了妈妈的美貌！ ▲生了孩子的张雨绮丝毫看不出痕迹，依然皮肤细嫩状态极好让人羡慕不已。 荧屏上的高冷霸气女王，生活中却格外平易近人，与粉丝们互动密切还金句频频。 ▲比如，只要大声说出暗号“张雨绮你好漂亮啊”就可以获得合影一张~ ▲宝宝种草、保养秘籍、钻石推荐……耿直绮姐告诉你：一克拉以下钻石不要买，那是碎石！ ▲端着咖啡吐槽网络喷子面不改色，自己的团队拦都拦不住。因为这两段视频，不少网友大呼就喜欢张雨绮这样的耿直！ ▲怼天怼地怼空气的张雨绮在《吐槽大会》上大展神功，就连《奇葩说》冠军肖骁都被怼的体无完肤。 ▲《周六夜现场》上，她再次放出金句：“红毯上的人比地铁上的人还多。都觉得对方不该上来，都应该早点下去！”如此直爽的女明星堪称“珍稀野生动物”！ 顶着星女郎的光环走红 ▲《长江七号》里的“七仔”承包了不少90后的童年，而当年的假小子徐娇也出落成翩翩少女。 ▲当时才19岁的张雨绮被周星驰选中成为“星女郎”，在影片中扮演了袁老师一角，这也是她参演的第一部作品。 ▲长相清纯，温柔大方的她给观众留下了深刻印象。 ▲之后再次和星爷合作，拍摄了电影《美人鱼》，一度创造票房神话。 ▲此时的张雨绮已经蜕变为霸气女富豪，戏里戏外都透着一股无人能敌的豪迈气场。 ▲影片里把邓超呛懵，脱下外套超帅气。还有800万手表随手扔进泳池，钱是什么？老娘有的是！ ▲在电影《白鹿原》中她饰演了黑娃的妻子田小娥，不同风格角色的切换张雨绮也得心应手。 ▲影片以北方农民的生存状态为背景，在与众多男人的纠葛中，田小娥结局悲惨。 ▲《妖猫传》也是张雨绮的一部经典之作。与黄轩、刘昊然、秦昊共同描绘出大唐盛世的奇景。 ▲身材丰腴的张雨绮就像唐朝穿越来的美人，一颦一笑都惊艳无比。 高贵冷艳 气场女王 ▲霸道女总裁偶尔也得有温柔时刻~张雨绮身穿Dolce&Gabbana及地长裙，欧根纱与荷叶边俏皮点缀，闪耀星星纽扣装饰与粉色亮片腰带配合，清新仙气。 ▲Sacai红白条纹睡衣风连衣裙+Rene Caovilla金色钻饰缠绕高跟鞋，女神也需要居家！ ▲紫红色Dolce&Gabbana泡泡袖透视雪纺衫+花卉半裙，搭配Stella Luna缎面高跟凉鞋，完美驾驭贵族宫廷风。 ▲内着Bottega Veneta连体裤，外搭亮片夹克，脚踩Sergio Rossi高跟鞋，休闲风也穿出了高级感。 ▲大胆全黑搭配！内搭的白色蕾丝和鞋面白色拼贴花朵让商务风套装增添了女人味。 ▲Roberto Cavalli虎纹套装和张雨绮的强大气场十分契合，Christian Louboutin尖头鞋的红色与虎纹图案和谐碰撞，女王气质尽显。 实力、颜值并存又个性十足的张雨绮，你喜欢吗？ 协助：Flavia Crystal 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开