最美 “七夕” 情侣鞋登场！Nike Classic Cortez Nylon 即将发售 GY FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn Nike 以中国传统情人节 “七夕”和古老传奇的爱情故事为设计灵感，推出全新 Nike Classic Cortez Nylon 七夕限定系列，向有情人表达美好的愿景和祝福，带来球鞋店铺 @gzsoar 新鲜出炉的一组实物美图。 全新系列以男、女两款不同配色打造而成，鞋款侧面以及鞋垫内的银河图案搭配鞋面渐变的配色，描绘出传说中牛郎织女一年仅有一次，从黄昏到黎明的相会情景。 而鞋舌处标签以及水晶外底内的 “TODAY IS THE DAY” 字样，则表达出珍惜眼前人和享受此刻的意境。此外男、女款鞋跟分别印有带夜光效果的 “牛郎星” 和 “织女星”，在黑暗环境中同样耀眼夺目，感受爱情的美好！ 据了解，这双 Nike Classic Cortez Nylon 七夕限定将于 8 月 17 日 “七夕节” 当天通过 Nike SNKRS App 以及指定零售店发售，定价 ￥699 RMB，喜欢的朋友还不给自己和对象安排一下！ Nike Cortez Nylon PRM “QIXI” 货号：BV9262-400（男）/BV9263-600（女） 发售日期：8 月 17 日 发售价格：￥699 RMB image:gzsoar/Nike 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 GY 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开