今早突击发售！白色 OFF-WHITE x Air Presto 你抢到了么？ 原创： Sen FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 跳票数日，拥有极高关注的白色 OFF-WHITE x Nike Air Presto，终于在今天上午 9 点 37 分，于 Nike SNKRS APP 上突击发售，让人猝不及防，不知在坐的各位小伙伴是否已经 “安排” 上了？ 堪称今夏最强小白鞋的纯白 OFF-WHITE x Nike Air Presto 相比此前的黑色版本，颜值方面自然清新又个性！ 之前预计在 8 月 3 日上午上架，在经历国内极少店铺线下抽签发售后，官网却迟迟未能上架，为日后的突击发售埋下伏笔。 相信不少朋友和小编一样，没事儿就刷刷 “理财软件”，不过今早拼手速，虽然到了付款页面，但卡在这里，然后就 凉凉了... 不过也有读者私信小编，虽然已显示发售结束，但也许因为之前许多订单卡住未能支付成功，所以还有入手机会，并成功付款下单。 这双纯白配色发售价依然为 ￥1099 RMB，当下国内官方渠道基本算是发售完毕。 目前黄金码的市场价格比黑色款便宜 一、两百块钱，现货维持在 ￥5400 左右。 虽然价格不低，但作为首次登场的纯白版本，上脚效果自然清爽夺目，喜欢这双纯白 2.0 版本的朋友们不妨还是趁早入手！ OFF-WHITE x Air Presto “White” 货号：AA3830-100 发售价格：￥1099 RMB 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 Sen 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开