好奇| 坐拥1亿粉丝的金小妹，她的个人品牌靠什么成功？ 原创： 海报时尚网 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 “Girl Power”是现今十分流行的概念，女生们勇敢摆脱传统社会对自己的定义，自信又独立，这才是新时代女性应该具有的模样。 正如前不久热播剧《迷雾》中的高惠兰，一副气场全开的女王模样，让女生们纷纷感慨：“如果能变成这样子的人该有多好”。她的扮演者金南珠虽然已经47岁，但一股的优雅模样丝毫不输27岁，岁月在她的身上只留下了成熟的韵味，也难怪她成了无数女生的楷模。 国内电视剧里也有越来越多的“独立女性”角色出现，《欢乐颂》中的安迪、《恋爱先生》里的罗h，虽然这样的角色相对还较少，但也反映了女性意识在不断提升的当下社会现状。 更有网友在微博上编的脑洞《淑女的品格》意外被片方看中，立案筹备开拍，清一色的四位独立女主人设，没有婆媳战争、也没有家长里短，让人大呼过瘾。虽然目前演员还未正式确认，但冲着这人设，海豹君就已经在翘首以盼了！ 当女生的内心足够强大，她们无畏任何挑战，自信又优雅的模样令人歆羡。而放眼欧美娱乐圈，更是有不少这样的“独立女性”典范。 Emma Watson 艾玛・沃特森 海豹君第一个联想到的就是Emma Watson，明明可以靠颜值，却还是以优异的成绩考上美国名校布朗大学，更还是一个专注“女权”事业的女强人。 Emma的演艺道路，可谓是十分顺风顺水，9岁的时候就被选中出演《哈利波特》的女主角赫敏，因为靓丽可爱的外貌和生动的演技，受到了无数影迷的喜爱。 戏外的Emma也和赫敏一样，是个不折不扣的学霸，考上名校的她，不仅每门功课都拿到A，甚至还在大学期间考出了冥想和瑜伽训练师资格证，对自己要求颇高！ 在20多岁的年轻人都迷茫未来时，Emma却已经明确自己人生的道路该如何发展，前年她就发起了一项读书分享活动，她在伦敦地铁里藏了100本红色封面的书，号召大家把这些书找出来，身体力行地传播着阅读的魅力。“地铁丢书”很快便成了网络上的热门话题，甚至连中国也一度流行起了类似的活动，女神的影响力可见一般~ 作为联合国妇女署亲善大使，Emma Watson一直致力于为女性权利发声，呼吁男女平等。她曾多次出席联合国报告发布会发表演讲，为女权主义尽自己的一份力。Emma独立而自信的模样，真是很有魅力了，也难怪国内外有这么多的人将她作为优秀女性典范！ Karlie Kloss 卡莉・克劳斯 超模KK也是独立女性的代表人物之一，拥有着一双逆天大长腿及傲人身姿的她，15岁就签约公司，开启了自己的模特之路。 她走上过无数大牌的T台秀，更是维密的签约天使，但KK却在事业巅峰期，突然做出一个大胆的决定――跑去纽约大学学习编程代码。 Karlie Kloss抛弃了500万的年薪，反而是从头开始当一个学生，因为她很清楚教育是对自己最好的投资，进入大学后，她常常学习到深夜，还和朋友完成了一项无人机编程挑战项目。 不仅有着无穷的求知欲，小KK还十分热衷于帮助别人，小小年纪就曾和妈妈一起参加抗癌马拉松，后来又成立自己的编程奖学金，力所能及地帮助着他人，完全是人美心善的女神代表了~ Kylie Jenner 凯莉・詹娜 一说起金小妹，你最先会联想到什么关键词？整容、未婚生子？这些或许都是她的标签，但也不可否认这位卡戴珊家族中曾经最不起眼的小妹妹，如今已经成长为了不折不扣的事业型女强人。 21岁的Kylie只用了三年时间，身家便已达9亿美元，而这主要得益于她的美妆品牌Kylie Cosmetics。据《福布斯》分析预测，Kylie很可能在未来一年内取代Facebook创办人马克・扎克伯格，成为有史以来最年轻的自创业亿万富翁。 曾经有人说Kylie热衷于将自己变成翻版金・卡戴珊，但是这个小姑娘却用实际行动证明，她是一个有自我思想的人，从小就热衷化妆的她，坚信着化妆能给女生们带来自信，于是便创立了个人品牌Kylie Cosmetics。 金小妹的美妆品牌之所以能获得成功，一方面是得益于她在Ins上拥有1亿粉丝，一举一动都有着网红效应，另一方面也是因为她明确地知道女生们想要什么，Kylie品牌的唇釉系列就是无数女生们必备的美妆神器之一，商业头脑不可小觑。 在这三位女明星的身上，我们看到女生可以勇敢地去挑战自己想做的事，更可以像个男人一样去创业，不因为自己是个女人，就给自己设置限制，大胆地放手去做，这也是她们的人生可以活得如此精彩的原因。 事实上，现在国内也有越来越多的女性走上了创业的道路，知名珠宝腕表品牌Cartier更是为了女性创业者们，专门设立了“卡地亚灵思涌动女性创业家奖”。 “卡地亚灵思涌动女性创业家奖”由卡地亚、英士国际商学院及麦肯锡国际顾问公司于2006年联合创立，旨在寻找、支持并鼓励以女性创业家为主导的初创企业。 “卡地亚灵思涌动女性创业家奖”全球影响力长久卓著，意义非凡，奖项的初衷是为世界各地的女性力量做贡献，进而体现卡地亚的价值观：好奇、大胆创新、关爱他人以及引领变革的意志力。分享女性的梦想和生活，也是设立此奖项使命的一部分。 目前2019赛事正在火热的报名流程中，申请截止时间为2018年8月31日20时，最终获奖的7位选手每人将获得10万美元奖金，而14位决赛入围选手每人将依次获得3万美元奖金！ 如果你恰好是一位女性创业者，也有一身抱负想要施展，那么“卡地亚灵思涌动女性创业家奖”便是你不可错过的一大良机，赶快点击阅读原文，填写在线申请表格，让世界看到你最好的那一面吧！ 海报时尚网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开