科普| 吴谨言变路人杨丞琳却逆龄，都是因为Ta！ 原创： Lyduo 海报网 海报网 微信号 haibao_cn 功能介绍 领先的时尚互动媒体 最近延禧攻略带起的彩妆趋势还不只是咬唇妆，剧中的女演员不但人均六个耳洞，细看大家的眉型也都没有重样的，据说吴谨言还因为长得太好看，所以被于妈剃光了眉毛 ，Emmm...这是什么逻辑？ 《延禧攻略》剧照 不过呢对比粗眉的她颜值确实路人了些，说真还有点像变了个人呀。 吴谨言 现代装的她也有细眉造型的时候，是不是感觉就比较出挑些了呢？ 吴谨言 不仅是璎珞，剧中的其他角色也基本都是杨柳小细眉，看得海豹君也Hin是欣慰，毕竟被神似呱呱乐的大粗眉统治了这么多年，细眉终于又要重新崛起啦！ 秦岚《延禧攻略》剧照 再比如Riri在这次英国版《Vogue》中彩妆师 Isamaya Ffrench设计的眉毛也是又细又长，自从公布封面照后，社交媒体上对眉毛的讨论就没停过。有人觉得太戏剧化不够日常，甚至还有外媒专门写了篇文章提醒人们不要冲动模仿。 Rihanna 其实蕾哈娜的造型对眉毛还真没什么伤害，是化妆师先用遮瑕膏盖住，再根据骨骼线条徒手画上的。虽然不够日常，但还是能看出和粗眉的区别。对比下日婆子粗眉细眉都很好看，大概就是时髦本人了。 蕾哈娜 这款超细眉其实还有一段历史呢，它最早开始流行于上世纪20年代，原来的做法是将眉毛全部刮掉，仅以一条极细的下垂眉毛作衬，直到上世纪40年代之前这种眉妆都很受欢迎，现在看也有种奇妙的美感。 《Vogue》杂志意大利版封面 一个眉毛能有这个讨论度也不容易，从这个国内外的夹击来看，海豹君目测细眉的风潮真是快来啦！杨紫妹子也画过细眉，两道细眉让气质甜美的她也有了些侠气的感觉。 杨紫 不过呢还真的不是大家刮细眉都好看，千万不要为了时髦把自己整成细挑眉，比如千年冻龄的杨丞琳就不小心掉过眉毛的坑。早年的她还因为眉毛显凶而长年扣着刘海，甚至被怀疑过额头有疤…… 杨丞琳 偶尔几张露出一侧眉毛的照片看，确实和小杨同学的气场不太合呢。 4 in Love 组合 杨丞琳 现在较粗的平直柳叶眉就和她五官气质结合得很融洽，神态也越来越舒展啦。 杨丞琳 所以呢，时髦虽好千万不要盲目跟风！每个人都有自己适合的眉形，细挑眉并不是什么妆容灵药， 不过最近大家的眉毛都有些变细的趋势，一起来看看你适合哪种"细法"吧～ 每个人的脸型五官不同，眉形也应该是各式各样的，但每个时期几乎都会有一些特别流行的眉妆，比如之前不知为啥特别火的一字眉，但其实眉形的选择真的Hin多呀！ 不同的眉型 眉形的选择可以根据脸型和五官分布来挑选，先来简单对应下你的脸型吧~ 眉形 当然，光对应脸型有时候也会有问题，不同的五官分布和气质该如何选择眉形呢？先看看女星们这几年的变化，你心里一定会有答案！ 夸张粗眉改细眉 前几年女星们妆容上有个很容易犯的黑历史，那就是无论适合与否都很爱把眉毛画粗画黑，海豹君轻轻一找就找出了几位人形"呱呱乐"，翻翻那几年的照片，你是不是也有犯过类似的毛病呢？ 现在的幂幂眉形虽然还是偏平直，但没了以前时髦过的"黑浓粗"后形态更加自然，也把重点分到了眼部和发型上，自然颜值一年比一年高啦。 杨幂 同样的情况也在糖糖身上出现过，比起一马平川的大粗眉，稍稍变细且有弧度的眉毛更加衬人！ 唐嫣 小赵也有过眉毛的"黑历史"，虽然现在她的眉形还是跟着原来眉毛的走向，变细变淡之后却也更加耐看。 赵丽颖 美貌如她们几位都掉进过大粗眉的坑，大家也快停下疯狂画眉的手，一起来看看现在都有哪些自然款眉形值得Get吧~ 天然野生眉 野生眉算是天然系女孩比较喜欢的眉毛，因为形态自然且对原来眉形改变不大所以不是特别挑人，但对眉毛原本的浓度要求比较高，画的时候要注意边缘的柔和感，可以在原本眉妆的基础上，选择用眉粉填充过渡或者眉刷弱化边缘。 马思纯 眉部的毛流一定要清晰可见，天生眉毛淡的宝宝可以试下用睫毛膏轻刷强调一下，也可以将假睫毛剪下小心粘贴几缕在眉头。 钟楚曦 总之看起来非常天然就对啦！ Angelababy 温婉柳叶眉 温婉的弯眉比较适合脸型圆润且气质也软萌的女生，虽然和细挑眉一样上挑，但却和柳叶一样弯曲得柔和且没有攻击性，比如刘诗诗就是柳叶眉的最佳代言人啦。 刘诗诗 帅气剑眉 剑眉就是狭长且尾部带尖的眉形，一般来说画起剑眉的女生都会看起来比较"攻"，倒是调节五官过于柔美的一种好方法！ 张雨绮《妖猫传》剧照 上挑张扬的剑眉适合霸气些的女生，但其实和张雪迎一样甜美的小女孩画起剑眉也可能会有不一样的火花呢。 张雪迎 说了这么多，只知道眉型不知道咋让自己对号入座也是不行的！看下怎么确定眉毛走向吧~ 首先鼻翼与眼角在一条直线上确定眉头，与瞳孔在一条直线上确定眉峰，与眼角在一条直线上确定眉尾即可。 画法 想要画出完美的眉妆，其实第一步就是先修出同样走向的眉形，不然很容易在画的时候跟着自己原来的眉形跑偏，所以刮眉也Hin重要！ 刮眉时顺序至关重要 刮眉时要用刮眉刀按照“眉中、眉梢、眉尾”的顺序依次将过长的眉毛修剪至合适的长度。 再次提醒，刮下眉时顺序至关重要。尽量在时间充裕时进行，避免匆忙刮完后导致失败。 最后是刮上眉，和刮下眉的不同点就在于，顺序为“眉梢、眉尾、眉峰”。这里要提醒一点的是，在刮眉峰时要足够细心，以免刮坏后难以补救；不要将眉尾刮得太细。如果真的手残，还可以作弊用一些小道具！ Step 1：这次修眉用到的“眉妆黑科技”就是这个勺子。 Step 2：首先我们用一支红棕色眉笔为眉峰定点。 Step 3：用塑料勺的柄水平放在刚才定的点处，然后用红棕色眉笔平行往前拉到眉头，这样定型是不是轻松很多啦！ 有了这些小技巧你很快就能刮好眉毛了，眉毛修整完毕下一步就是画眉了。这种细而自然的眉毛，海豹君赶脚可以参考Pony老师的这款眉妆教程！ Step 1：颜色必然是有的地方应该浅一点，有的地方要深一些，有变化过渡。 Step 2：表现出眉毛天然的毛绒绒的质感，而不是死板的被线条框住。 Step 3：眉型有一定的弧度，整体颜色不宜过重，才能给人温柔灵动的美感。 吴谨言 好啦，这么多款眉形我就不信没你中意的，海豹君今天就港到这里啦，祝大家都能和魏姐一样开挂到最后~ 友范｜招募 七夕节马上就到了 准备好怎么秀恩爱了吗？ 其实 最高级的恩爱不是“嘴对嘴” 而是“穿对味”本期【友范】海豹君的征集主题 最会穿的报友情侣！ 扫描二维码即可参与哦 ↓↓↓ 被选中的报友 将获得一份价值688元的精美护肤礼盒~ 优选的报友还将获得一次在海报网官微展示自己的机会！ 不要错过哦 往期精彩内容： 今年夏天最流行"淡漠色"，怎么穿都高级！ 46岁的陶虹这么美？嫁给徐峥后的她过得好吗？ 铅笔裙教科书级别的穿法在这里！ 40款既清凉又好看的明星发型任你Pick 刘雯、杨幂正在暗戳戳地为国牌打Call！ 欢迎点赞，海豹君更文才更有动力！点击“阅读原文” 查看海报网wap站，更多最新时尚穿搭、明星潮流第一时间掌握! ↓↓ Lyduo 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开