“离婚后，我娶了带着女儿的初恋” 互推内容，不收费 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 本文转载自猪小浅（zhuxiaoqian0214） 01 高远离婚了。 走出民政局的那一刻，他叹了口气，也松了口气。高远是为了赌气，和前妻结的婚。前妻也是。 当初，高远被陈欢甩，而前妻被男友劈腿，两个受伤的人一拍即合领了证。只可惜，那点同是天涯沦落人的怜惜，并不足以维持婚姻里的难和淡。 他不爱她，她也是。当然有做过努力，要不然也不会拖了两年才离婚。只可惜，有些事并不是努力就能圆满。 反正也还没孩子，干脆和平分手。前妻说，我们还是朋友。高远说，好。 还能是朋友，大抵是真的没爱过。高远也不知道自己爱谁。爱陈欢吗？爱个屁。高远一想到陈欢，心里的恨意还会冒出来。 这是没办法的事。当初有多爱，后来就有多恨。 02 离婚后的这一年，高远被母亲催着相亲。 那天，他和一姑娘约着吃饭。双方都有点没看上的意思，高远说我送你，而姑娘说不用了的时候，他也就没有坚持。 成年人的世界，大都是这样，礼貌客气而又疏离。 冬日的寒风往脖子里钻，高远不由打了个寒颤。他裹紧衣服去停车的地方，刚上车，有电话进来。 是大学室友阿冬。阿冬的声音有些激动，他说，高远，我刚发现一件不可思议的事。 高远笑，说吧，是不是又爱上谁了？ 阿冬却很认真地说，我今天在广州出差，就在刚才，我碰到陈欢了。这不是重点，重点是她手里牵的那个小女孩，眉眼和你太像太像了，像到我不得不立刻给你打这个电话。 高远一下子愣住。阿冬说，我觉得你有必要去确认下真相。 那一晚，高远失眠了。 03 当初和陈欢分手时，是不够体面的。 他们是彼此的初恋。高远对陈欢一见钟情，于是拿出少年的满腔热情去追一个姑娘。很快就谈起了恋爱，四年吵吵闹闹过来，高远从未想过有一天和陈欢分开。 他能想到的未来里，每一个细节都和陈欢有关。 房子要装修成她喜欢的风格，婚礼要中西结合，蜜月要去她喜欢的意大利。陈欢在他的描述里，笑他，哪来的钱啊？高远一副信誓旦旦的表情，努力去挣啊，等着我啊。 可是陈欢没有等他。 毕业后不久，有天陈欢接到家里的紧急电话，说母亲病危。陈欢是一个人回去的，高远想跟着，陈欢不让。她说，你还没去过我家呢，就这样去，不合适。 高远只好在深圳的出租房里等她回来。 可陈欢回去后的第五天，给他发来一张照片，说，家里给我安排了一门亲事，我不能回深圳了。高远，我们分手吧。 电话再打过去，已经无法接通。高远一下子疯了。 他连夜坐车赶去陈欢家所在的小县城。可他不知道，她家在哪里。于是只好走在大街上一个个地问，在外人眼里，大概真觉得他是个疯子吧。 陈欢家在县城下面的小镇。 高远托派出所的朋友，总算找到她家。那个家，算得上家徒四壁。高远知道陈欢家条件不好，只是没想到会是这样。 他几乎是恳求她，陈欢，你有难处，我们可以一起想办法，但能不能不要拿自己的婚姻大事当儿戏？ 陈欢的表情看起来很冷淡。她说，高远，你赶紧回去吧。我家屋前屋后都是邻居，如果你还念点旧情，就请给我留一点情面。 那样的陈欢，让高远绝望。 高远心灰意冷地回了深圳，可他发现这座城市走到哪都有陈欢的影子。实在走不出来后，他收拾东西回了老家揭阳。 从此这个叫陈欢的女孩，是心里的伤。他甚至没有勇气去问，她过得怎样。 04 可三年后的今天，阿冬却告诉他，陈欢有个孩子，并且这个孩子和他长得像。 就像阿冬说的，你必须去探究下真相。 高远请假去了广州。不管怎样，他要去找陈欢问个究竟。 重新找到陈欢的联系方式并不是难事，这些年不去找，是不知道联系上了又能说什么。 他回揭阳后不久，就和前妻结了婚。即便还想联系，也失去了再联系的身份。 打通陈欢的电话时，高远还是很紧张。倒是陈欢，听出是高远的声音时，很平静地说，是你啊。你还好吗？ 一句“你还好吗”，差点让高远落泪。 高远坐在咖啡馆等陈欢，她走进来时，他是有些惊艳的。干脆利落的短发，淡淡的妆容，眉眼里像是整过形，到底不再是那个梳马尾背双肩包的姑娘。 他们几乎同时开口，好久不见。 四个字里都是时光的味道。高远看着她，很想问一句，当年为什么那么狠心？可这样的话，他问不出口。 而现在，这并不是重点，重点是那个孩子。 05 三年前，陈欢回到家时，家里已经替她安排好一门亲事。 并且，还收了男方10万块钱的彩礼。 母亲是突然发的病，需要紧急手术。游手好闲的哥哥，穷得叮当响的家，全部的希望寄托在陈欢身上。村长的儿子觊觎陈欢很久。有这样的机会，当然不能错过。 陈欢反抗的态度很坚决，她说，我给你写欠条，到时候还你行吗？我有男朋友，我不爱你，怎么跟你结婚？ 父亲一巴掌打在陈欢脸上，什么爱不爱的？说起来也不害臊。村长的公子能看上咱，是咱祖坟上冒烟，你赶紧跟你那个什么男朋友断了，把婚结了。 高远就是那时候来找她的。 那种风尖浪口，他的到来，对小镇上的人来说，又多了一场好戏。陈欢再恨父母和哥哥，也不想让全家人沦为一个天大的笑话。 她狠心赶走了高远。她说，高远，如果你爱我，就不要给我添乱了。 陈欢说得那样无情，她都能看到高远黯淡下去的眼神。她伤害了他，却也没办法。只想尽快解决好这件事，再回去找他。 可家里人为了让陈欢死心，竟然将她和村长的儿子关在房间里，想让生米煮成熟饭。 ――THE END―― 有关陈欢和高远后来的故事，猪小浅又创作了下部：《晚是晚了点》。 今天介绍的是一个写故事的朋友：猪小浅。 纸媒时代，她在杂志上发表过很多很多的爱情故事。自媒体时代，她开了一个专门写爱情和婚姻故事的公号。只讲故事，不讲道理。可是看那些故事，你也像是在阅读一本恋爱手册。 小浅家在黄梅戏的故乡安庆。后来她嫁给沈先生，定居上海。在她的故事里，有小城的岁月静好，也有上海的风花雪月。有小清新，也有重口味。相信总有一个故事，写到你的心里。 总有人问，猪小浅，你的故事是不是真的？而她只能回答，即便故事是假的，那些情怀也是真的。实际上，在她的公号，有很多都是根据读者的讲述改编成的故事。 写了那么多的故事，也会有人问，猪小浅，你有怎样的爱情？于是后来，她写了一篇自己的故事。关注小浅后，在后台回复“结婚”，就可以看到她和沈先生的爱情故事哦。 最后不得不随手摘抄的是小浅在故事里时常冒出来的金句： 1、一段感情分不掉，一定有它的甜头。而一段感情一直在分分合合，也一定有它不能长久的理由。 2、每一个不懂爱的人，都曾伤过一个懂爱的人。伤到体无完肤，伤到即便重逢时天时地利人和，也没办法说一句，不如我们从头开始。 3、这世间哪有那么多的久别重逢，很多重逢是因为我们想要见到对方，才想方设法制造重逢的机会。 4、有时成年人的爱情比地铁里的信号还弱。前一秒还非你不可，后一秒可能说没就没了。 5、即便过往曾经伤得你千疮百孔，但有一天，有人对你笑，对你好，请记得满血复活，继续热爱春天的花，和眼前的他。 如果你喜欢故事，就去找她吧。当然，哪天你去了上海，也可以找她喝个咖啡聊个天，让她陪你逛上海的街。猪小浅带着爱情故事等你。 关注猪小浅后回复“目录” 可以看所有的故事哦 互推内容，不收费 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开