5块钱的美容方子，竟然比1000块的护肤品还要好！ 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 上周做了这条【你坚持吃了什么，让皮肤/气色/身材变得更好了？】的征集，想看看你们都在吃什么，结果get了一大波儿省钱的变美小妙招。没想到越便宜的东西，效果越好！ 拥有好气色――红枣 栗子： 第一次投稿，有点紧张。因为本人属于气血两虚，年幼不懂事有贪凉，所以肾虚！对！就是肾虚！典型的症状就是腰酸。 现在三伏天绿豆汤，棒冰根本不敢碰。但是喜欢吃甜点又比较会上火，红豆！是我的最爱，用手抓一把红豆，加少许的百合，莲子，枸杞！非常的清热降火。如果湿气重的时候，我属于拔罐拔不出来的那种人，就一把红豆，一把薏米。吃完晚饭泡3个小时豆子，睡觉前把豆子放入电饭煲加适量的水（喜欢喝汤的水就多加一点）按预约功能和煮粥模式，第二天早上起来马上能喝，非常非常有效果，我现在听到最多的话就是，你气色真好。 晏清寒： 红枣夹核桃，是维持我节食两个月瘦二十五斤还能面色比较正常的原因。 身高172现在体重115，在疯狂做课设准备期末考和实验的过程中，几乎就是靠着红枣夹核桃和一口仙气过来的！ 男票说我虽然气色没有以前那么好，但和我的进食量相比，脸色还能略微白里透红，简直是灰常神奇了。我觉得和我每天几颗红枣夹核桃是分不开的！PS.三年前我运动＋节食45天瘦了30斤，结果亲戚走丢了两个多月，而且颜色和量都不正常。但这一次节食更厉害，但是亲戚颜色和量都很正常。我觉得也是这个的功劳。 朵： 坚持吃的就是红枣，去年怀孕每天吃熟的三四个枣，孕期没贫血，气色很好最关键的是小宝宝肤白体壮。 Белла： 梨汤。 就是把梨洗干净切成块，加红枣、桂圆、枸杞等自己喜欢吃的保健类的食物，煮20-30分钟，加冰糖或者蜂蜜喝。 梨是润肺的，红枣是补血养颜的，桂圆可以安神，好处多多。 喝了两个多月吧，同学都说我皮肤细腻有光泽了，气色也好了。 可惜现在住学校宿舍，不让用电器，没有办法继续坚持喝。 1234567： 从去年11月份一直坚持到今年3月份，每天一杯枸杞桂圆红枣水，非常方便，洗净放进保温杯就好了。朋友说脸色红润了，以前有点苍白。而且痛经真的有缓解，去年每个月还会疼到吐，到现在已经只有一点腰酸了。4月份天气热了就没再喝，容易上火。 哆啦丢了A梦： 红枣对女生是真的好，每天两三颗就好了，对补气血真的有效，其实我觉得食疗比一些药或者名牌水乳面膜更加有效，但是，凡事都要坚持，因为一两下是看不见很明显的效果的。 LCC： 红枣。读大学吃了三年红枣，大家都叫我红枣大婶。皮肤不黄了以前三天两头感冒变成了一年一两次。但是大四发现长了颗虫牙就再也不敢吃了，教训就是刷牙一定要用牙线。 祛湿气排水肿――红豆薏米 常听中医说湿气是百病之源，很多人因为熬夜体内湿气滞留，造成身体水肿，身材发胖，上周公司来了中医调研，我和同事梦迪都被诊断为了“易胖体质”，就是因为身体湿气太重，喝凉水都会长胖！ 关于祛湿气粉丝给出了很多食谱，最多的是红豆薏米组合，可以熬成粥，煮成水，或者磨成粉，某宝有很多都在卖磨制好的红豆薏米粉，注意要买不加糖和其他辅料的，不放心的也可以买来材料去药店加工一下。 这几个牌子的红豆薏米粉还不错，很适合上班族放在办公室里，薏米属寒，注意喝的时候避开姨妈期。 @吃光大萝卜 晚安重庆： 终于等到这个话题了，各位仙女们好，我从小红书上看到湿气对一个人的健康的影响有多大，于是我就找了一些法子去掉自己身体的湿气，其中这个是我觉得最为有效的那就是炖薏仁米粥，我坚持吃了两个月左右吧，然后我觉得自己气色真的是好了很多，我还会在粥里放一些红枣红豆之类，现在出门不需要打底我足够的白还自带腮红的我相信各位仙女的妈妈也告诉过你们去湿气的重要性啦~好啦你们每晚也要继续补薏仁水哟，这是近期的自己。 什么优： 红豆薏米汤吧，体湿的人可以去湿气，湿气重的人排便不痛快，舌苔厚，喝这个之后功效可是立竿见影的。ps：一定要注意薏仁一定要炒过之后熬汤，薏仁本身是寒性食物，炒过就可以去湿气啦！要知道，排便不痛快可是会内分泌失调的，长痘痘 气色也会变差，身上的很多问题就会接踵而至了。 meimei一米五?： 红豆薏仁粉~ 水肿女孩的救星! 你说啥我听不见： 红豆薏米粉可能被推烂了，但是效果是好的。 孑后丛生： 赤小豆薏仁米汤，薏仁米炒微黄除湿效果比较好，每天代替晚餐喝几大碗，喝了一个月瘦了九斤，脸上痘痘少了很多，皮肤有白一点。 pt： 坚持吃红豆薏米粉，真的祛湿，人也白了很多。 热心市民： 鹤鹤的推送越来越早了。我自己倒是没啥坚持的久的，但是眼睁睁的看着我妈喝了两个月的红豆薏米水，把肚子消下去一半！气色也变好了，倒不是瘦了，主要是看起来不那么肿了不知道是不是我的错觉。。。做法的话，为了写征集刚刚才问了我妈，真是简单到让我震惊。她往保温壶里抓一样多的红豆和薏米，倒上开水，闷一宿，第二天渴了就把这个当水喝。。。我不太喜欢那个味道，但是底下的红豆和薏米，加点糖拌一拌还蛮好吃也不黏糊哈哈哈。眼睁睁的看着我妈的变化，前几天我也在尝试跟着喝，失败了，实在不太喜欢那个味道。但是我妈已经尝到甜头，准备下单红豆薏米粉了。果然啊没有丑女人，只有懒女人。 清风： 我要强推红豆薏米水，一直以来都是偏胖，可不是网上的那种微胖，是真胖，160的身高120的体重，后来有好几个朋友都说我是湿气太重导致的浮肿，推荐我去喝红豆薏米水，去年夏天终于下定决心，然后坚持喝了一个月多，就有效果了，首先我的唇色一直都偏深，属于紫色的那种，喝了半个月的时候，嘴巴最中间开始变粉色，然后舌头也从原来的偏白色变成粉色，喝了一个月后嘴巴就只有嘴角还没变粉，舌头也变了更多的粉色，后来就开始每天下班后暴走一个到两个小时，现在瘦了有七斤左右，三餐都是照吃不误的，没有反弹，之前有胃寒的毛病，现在也好些了，强推强推，煮的方法就是红豆和薏米各抓一把，大火煮开后小火继续煮到红豆变烂，只喝水，不吃豆子，我个人是晚上煮一锅，第二天上午和下午各带一杯去上班当饮料喝，晚上继续煮，哦还有，现在皮肤变好了些，没有以前那么油，也变白了些。以前老是全身无力，很容易累，现在也好很多。强推强推，真的很有用。 治便秘――喝温水/蜂蜜水 学生党、上班族等久坐人群，便秘真的是一个很大的困扰，好几天不上大号，毒素排不出去，不仅肚子大一圈，脸上还会冒痘！ 粉丝投稿说来说去还是要多喝水，对吃带水的食物，苹果极其推荐。我平时早上一到公司就会来杯蜂蜜温水，喝完就会有感觉，还有一个经验是千万不要憋，我就是因为沉迷工作把自己憋坏了，所以有时候就会通过吃药来解决。 日本皇汉堂便秘小粉丸，我妈说它长得像毒药，还不让我吃，但它真的可以救急了，吃完立刻通畅，但这种药物一般还是会有泻药成分，不建议频繁使用，会有依赖性，我一般只有在非常困难的情况下吃上一粒。 @飘零/ka turbopq :)： 每天早上一杯水 从来不便秘。 大宝 ： 便秘困扰多年的姑娘，每天早上起来大口喝水，喝500ml，白天再喝2000ml左右的温水，坚持一段时间不仅便秘会消失，皮肤也会变好。 千大千： 坚持吃苹果和牛奶！ 吃完皮肤觉得好好 然后最重要的是通便！ 落几天不吃就便秘，便秘女孩哭了，便秘真的很蓝瘦啊！ 吴婷婷婷： 坚持早上起来喝一杯温开水，肠胃疏通。 伸手在风里： 蜂蜜水，早起之后先空腹一杯温开水，然后再冲一杯蜂蜜水，之前?不规律，现在天天都挺规矩的，开心！ Amy&Nini： 坚持喝温白开水水，不喝凉水，饮料，商品类果汁。正在坚持第二个月。皮肤含水量增加，没有起痘痘，肠道运作，排泄正常。 还有粉丝投稿说自己在喝纤维粉，通便秘效果很好，还可以减重，便秘严重的姑娘可以试试，肯定会瘦的！ 李二二?： 我最近在坚持喝美达施纤维粉，朋友从澳洲帮我带的，成分健康，说是孕妇都在喝，因为上班基本都在坐着，一年时间长了十斤，现在开始喝 饭后冲5.9克 加250ml的水，现在一个星期了，减了一斤，哈哈 这个主打通便秘还有排便的好像是，感觉还不错，坚持一个月看看。 还有兄弟说，吃钙片也能治疗便秘，这个偏方可以试试，一举两得！ 今天学习了吗： 钙片治便秘啊兄弟们！ 美白――柠檬蜂蜜 终于讲到了美白的话题，很多姑娘都在说的还是喝水，还有万年不变的柠檬蜂蜜，上次在“坚持这件小事，我变美了”征集里面提到过它的制作方法，可以再去看看――坚持做，结果真的变美了的方法 --： 坚持喝柠檬蜂蜜水啊！白的不要不要的，又健康没啥副作用，就是别和牛奶一块儿喝，会在胃里结块儿的。 yxi： 花胶！ 早上起床一杯水，然后一天使劲喝柠檬百香果，变瘦变白。 同前： 喝柠檬水，然后还用稀释的柠檬水洗脸，不要太频繁，柠檬里有果酸，能美白，而且很控油然后感觉有点白了G，可惜没有对比图！ 鱼闻粥^_^： 绝对是柠檬蜂蜜百香果水，便宜又美白，不觉得比其他美白精华差。做法是把柠檬拿盐使劲搓一下搓出来香味儿之后切片，百香果挖出来果肉，一层柠檬一层蜂蜜一层百香果，有的时候搁点黄糖。反正挺好喝的就一直喝下去了，效果也有可能是心理作用。不过还是挺好喝的。 青青： 这个不知道算不算，我主要是喝柠檬水，整个柠檬用盐搓洗干净，然后自己切开挤出柠檬汁，然后加水稀释一下，一般是加500cc的白开水，因为不喜欢蜂蜜的味道，所以是什么都不加的，坚持喝了有快4个月了吧，真的会白几个度，而且夏天感觉也没有那么容易黑了。 Д： 我本来不太白，有一次，突然有人说这孩子白的发光，我以为是讽刺，但是仔细一看，是的，没错，这个白的发光的人就是我，我就开始思考是因为什么，我就坚持着那段时间所有的生活习惯，慢慢发现是因为柠檬蜂蜜水，虽然过多的摄入糖分并不太好，但是那段时间的我基本上是拿它当水喝，效果还是不错的，那一段时间皮肤都非常的细腻，但是后来因为上学忙，就没有再坚持喝，没过多久我就又黑回来了，然后我慌了，我就马上又开始喝，在确定一定有效后，我推荐了身边的人，我们亲测真的很管用，不知道为什么，连毛孔都变细了的感觉，不过像我那种当水喝的做法可能有点不对，希望这个对大家都有所帮助，小黑妞儿可以变白富美，绝无任何滤镜美颜ps。 ?： 因为是暑假所以每天晚上我都会喝柠檬水，到现在差不多有一个月了，放暑假前脸是有点黑的，但是现在来看脸真的白了很多，虽然说我很少出门，但是白的程度真的不是一般！而且我一点都没有护肤，毕竟刚初三毕业嘿嘿！ Ehhh.： 很简单！ 每天早上一保温杯的柠檬蜂蜜水，坚持喝 ，喝上半个月左右，一定会变。亲身经历，变白+气色变好。其实柠檬蜂蜜没什么用，他就是能让你多喝水。 泰勒： 强推柠檬水！变白！我姐就靠这个肤色甩我一条街！每天一杯 咖喱fish： 这个这个这个我要f，必须是柠檬柠檬柠檬！? 我也不记得从什么时候开始我就爱上勒柠檬，有时直接泡水喝，但经常是自制蜂蜜柠檬水，网上有详细的制作步骤的，我就是在网上学的放在冰箱里每天早上空腹喝一杯，而且蜂蜜泡过的柠檬真的好好次排毒也真的很很很好额！ 还有就是我用6°的白醋洗脸已经一整年勒，现在痘痘也很少长了就算有时冒痘痘勒也能很快消下去，同事都说我脸白嫩，哈哈哈哈，虽然还远远没到我理想的状态，还在坚持中。 其实最基础的美白方法就是摄取维C，像生吃西红柿、胡萝卜等富含维C的食物，或者是吃维C片，但是效果会比较慢。 美白――西红柿 V： 之前在别的地方看到每天一个西红柿，尝试了一周，感觉皮肤好像有变白一点 SIMON： 提名番茄！要吃生的，洗干净直接啃。因为我不喜欢吃熟的番茄，所以一直以来都是吃生的！吃了番茄整个人气色会变得特别好，粉粉的脸蛋呐！ 小嘴配不上大脸： 西红柿，之前还在念书的时候，暑假一个多月每天没事就啃两个西红柿，提亮肤色很明显，看起来就是白里透红那种嫩，很有气色 胡胡： 坚持每天一个生的西红柿真的有必要的，我坚持了一个月，回家都说白了。 Shero Dawn： 吃番茄吃番茄吃番茄，每天吃个大番茄，生吃或者炒软了加水慢慢熬，放一丢丢盐调味，不出一个月就能白一个度，还有少喝酒，自从自己戒酒以后明显感到身体的浮肿程度减轻了很多。 YUZURU的噗桑： 坚持吃西红柿呀！西红柿真的美白，美术集训每天熬夜到凌晨，坚持吃西红柿 皮肤还是白白的，气色很好。 星辰： 番茄！每天一个番茄一个月绝对变白！ 关于美白，除了食补，近两年风很大的是美白丸，比较有名的是日本的Pola美白丸。 @懒懒的周小姐 连吃一周的效果就相当的明显了，难怪会这么火！效果好，自然价格也高，一疗程三个月就上千大洋，禁忌是大姨妈期间不能吃，所以个人觉得对身体还是有一些影响的，而且效果是因人而异的，如果你是天生黑，那么效果一定不会太明显，不然谁还敢吃呢？ @橘子Melody 美白――保健品 阳子 ： #坚持这一口 真的会变美好# 我想说说健美生的葡萄籽和vc，我听代购说搭配吃效果最好，我看这个牌子不错就坚持吃，说真的平常没觉得会变白变美身体变好。到了今年，我去学车，发现没涂防晒也没怎么变黑，突然回想近两年不怎么感冒，抵抗力还可以，尽管一直割舍不掉熬夜，但肤色暗沉也有改善。不得不承认，抗衰老和美白效果是真的有的，分享给大家哈哈哈，可以让红鹤给大家争取下福利团购价之类的，我一定第一个举手抢哈哈！ Lillian： 保健品类: 1.维生素C咀嚼片/泡腾片，真的会变白 2.维生素E胶囊，皮肤会变得润一点，而且头发长得超级快 其他乱七八糟类: 1.早上喝茶，通便 2.坚持喝游泳池水，好像身上的肉有紧实一点。 Fishstella( ? ??)?： 我坚持吃了Swisse胶原蛋白(瓶子装液态那种)，还有葡萄籽胶囊和VC，大概吃了半年多了，皮肤白了不少，胶原蛋白的味道一言难尽，一开始觉得还行，后来吃进去就要勉强自己一下了…现在我就早上放在牛奶里喝，那种难吃的甜得要死的怪味道可以冲淡一点。 葡萄籽胶囊和VC我放在晚上吃完饭立刻吃。这些东西说是要随餐服用的。 我是怎么知道自己变白了的呢？自己其实没有特别明显的感觉，毕竟这是一个循序渐进的过程。这个星期我们同学会，我早上起来一起去吃早饭，我发现我们同学都没我白没我白没我白！我的一个男同学还叫起来:“你怎么这么白”然后昨天晚上在小区里遇到一个邻居，我们大概有半年没见了，老太太见我面的时候就问我最近有吃什么，我说自己烧菜烧饭啊，家常菜啊，还有啥啊…老太太说不是，问我有吃什么保健品没有，说我看上去比原来白了，原来脸比身上黑，现在脸和身上一样白了 虽然我本来就不黑，但是现在皮肤更细腻更白净了，肯定是开心的蛤蛤蛤蛤蛤蛤。 生发 这次我还收到一些生发的食谱方法，多吃黑芝麻、黑豆、海带等深色的食物，你的头发就会又多有黑亮，但一定要坚持。 在这里我想推荐一个好吃的东西，Nature’sBounty自然之宝的胶原蛋白糖，我很多朋友吃了这个指甲头发都蹭蹭长，经常做美甲的要注意了，这个可以修复被破坏的指甲，关键这个东西非常的好吃，酸酸甜甜的，我经常管不住嘴，一般一天一两粒就可以了。 @李奶奶的厨房 ??： 红豆粉加黑豆粉加花生粉，每天早上开水冲了喝上一杯，气色会变好，还有黑芝麻糊 淘宝上面那种不添加其它成分，就是单纯的黑芝麻磨出来的那种，可以生发哦！ 你： 多吃黑芝麻黑豆核桃真的能拯救秃头少女，重回颜值巅峰不是梦。 落雨： 坚持吃炒制的黑芝麻，头发真的变黑了！我爸爸亲身体验 霖： 关注你好久啦一定要翻我呀~~为了回答鹤鹤的问题，我找到了高中的照片，我是坚持吃海带，头发变得很顺滑，不知道算不算。因为现在头发染色不好看成果，所以放了高中时期的照片，因为高中时候，头发没有染过烫过，划重点了，没有，如果你觉得头发有压过烫过的痕迹，那可能是我用的洗发水和护发素的关系。 因为喜欢吃海带，吃的频率也比较高，所以和头发顺滑也是有关系的，头发看起来有颜色可能是光线问题。 祛痘――戒糖 很多女孩觉得长痘痘是吃辣椒所致，殊不知是“糖”惹的祸，上次我们也已经讲过吃糖的危害有多大了――明星被它毁了脸，你还敢吃吗？ 所以祛痘的关键，是要戒糖，尤其是加工糖，有粉丝投稿说自己坚持了两个月，已经不长痘痘啦！ pola家除了美白丸很火，还有一款抗糖丸，最近看很多明星在吃，据说可以帮助身体排除体内的无用糖，抑制多余糖分的吸收，即便你摄取了很多糖，也不担心会长胖长痘和衰老。如果你经常吃糖，吃了它皮肤会变好很多，缺点嘛就是贵。（我在想朱雨辰要早点能吃到它，估计也不会烂脸到现在了哈哈哈哈） @辉儿 爱学习的不说脏话的咸鱼少女： 坚持不吃精制糖，两个月不长痘痘了。 面包超人ABC： 戒糖戒糖戒糖，真的好有效啊，首先脸上的小疙瘩没有了，嘴角色素沉淀也少了，真的超级感动。 Muner*： 无糖豆浆，过完年回学校作息混乱严重烂脸，而且过年还长了很多肉，于是开学开始减肥和养脸。最开始先是戒糖(糖是痘痘的元凶）因为食堂只卖加糖豆浆于是就上网买了无糖豆浆(就是配料里只有豆浆粉，别的啥也没有，我喝的是冰泉的无糖豆浆粉，黄色袋子1kg装的那种)。就这么喝了挺久，外加运动和规律作息，脸上的情况好转了很多。到6月份，现在脸上只有痘印了，那些红肿也消下去了，也没有再长痘痘。喝豆浆可以促进雌激素分泌，可以很有效地抑制姨妈痘呦~推荐小仙女尝试。 Elaine 亚琼： 大一时坚持每天喝一大杯浓豆浆，原浆带渣喝，不要加糖的。 本来是时不时脸上会冒几个又红又疼的大痘痘，一个暑假完后皮肤肉眼可见的变细腻光滑不长痘了，连痘印也淡了很多。 主要有3个效果： 1、给身体补充了大量水分促进代谢 2、摄入很多纤维素促进排便 3、大豆异黄酮平衡了体内激素水平,小仙女们可以试试。 鸡皮肤不见了――身体乳 经常我在后台看到有人私信我说鸡皮肤怎么去？收到几个投稿，所以我想说据我所知，鸡皮肤带有遗传性质，彻底治愈是不大可能的，只能在不同程度上进行缓解，其实鸡皮肤还是有由于皮肤过于干燥引起的，所以坚持每天洗澡后涂身体乳非常有必要。 还有粉丝说维生素B2对鸡皮肤有奇效，大家可以去药店买来试试。 夏琳 (?ω`)： 复合维生素b，最便宜的那种，二元一百粒。对鸡皮肤，软指甲特别有效。吃了60几天，鸡皮肤好了，指甲也硬了。不过我是天生的维B缺乏，不合适所有人。 绅士狗： 坚持抹身体乳吧，腿子变光滑了，不过没有对比图。一直挺白的因为常穿长裤，是的，重庆的夏天我也是长裤。秉持一个信念:宁愿热也不要又晒又热。 在这我还想推荐两个去鸡皮肤的产品，也是被很多博主po过的，绝对不是打广告！ 美国 Alpha Hydrox果酸身体乳，里面含有12%的果酸，涂在鸡皮肤部位上，可以去除老废的角质层，坚持使用有肉眼可见效果。 @zilala43 使用一个月后的效果。 @超级无敌美少女 小林制药去鸡皮软化膏，它家总是能出很多实用的神器，里面含有20%的尿素成分，也可以软化角质，很好的淡化鸡皮肤颜色，价格也才七八十块。 @Mi 不到半个月的效果就已经很明显了，性价比超高。 @心姬弟 姨妈正常了――红枣 不吃番茄： 投稿鹤鹤:相信每个女生都有生不如死的那几天，从第一次来大姨妈就痛的要死，冷汗直流，记得最严重的时候差点直接晕过去，刚开始会吃止痛药，后来也尝试吃中药，但效果都不是很好，上大学之后，室友特别爱吃红枣，淘宝上买的袋装，受她的影响，我也开始每天吃两粒，吃了半学期的样子，发现再来大姨妈一点都不疼了，但现在为止都没有痛过 （我也很少喝冰的小声说），室友说我的气色也变好了，哈哈哈开熏！ theCAT-： 经期后喝红枣水，真的没有经痛了!!! 红枣水: 早上把10颗左右红枣切成一粒粒（易出味），放上适量枸杞、桂圆、黄芪和冷开水泡到晚上，直接煮开15-20分钟，喝了睡觉。（泡了一天的红枣煮出来的水真的超好喝的，而且能补气血） Ying： 断断续续喝了两个月的红枣枸杞水，不痛经了！就是六七个红枣加十来个枸杞，用保温瓶泡出味道就好。 这次我还收到了一些关于减肥的投稿，无非就是少吃多动，局部减肥的动作之前就整理很多，有需要的再复习以下――我130斤，靠这个动作有了锁骨 变瘦――运动+控制饮食 据我所知，很多胖姑娘都尝试过减肥药，但减肥药对身体一定是不健康的，所以我绝对不会给大家介绍这些产品，只要平时注意健康的饮食，养成饭后散步的习惯，一般人都不会太容易发胖的。 倪格： 就是瘦腿的，坚持每天晚上或空闲时间把双腿贴在墙上倒立，不知不觉腿会一点一点瘦下来，因为运动多有些人会有小腿肌，倒立可以让肌肉放松下来，再慢慢瘦下来。 简： 坚持低盐，正常三餐食量减半，两个多月从130到110斤，因为觉得自己胖根本不会去拍照，现在现在见过我的总会加一句，哇，你瘦了好多耶！切记一定要吃饭，对了在最胖的时候我把猪肉戒了换成鸭子或者牛羊肉，个人特别讨厌吃鱼，无肉不欢行，控制自己少食，一开始饭量减半肯定会受不了，开始八分，三个星期后慢慢减，夜9点禁食，能不喝水不喝水，一天水大概2-3L， 瘦了蛮多，额没怎么运动，瘦肉不塑型，20斤到了一个瓶颈，保持两个月都没减半分，自我约束也没胖，估计剩下来的肉要靠运动减肥了。 元气少女郭德纲： 我不吃零食半个学期瘦了十斤，正餐照样吃，吃很多，因为要用脑，所以零食是大忌，还有酸奶含糖量很高，也不要喝了。 小实： 减肥半年期间，坚持早上，喝各种各样的炖汤，尤其爱吃鱼胶或者桃胶雪莲子汤，吃营养丰富的早餐，午餐普通吃，晚餐吃的像乞丐，八分饱，几乎不吃米饭粥，瘦了20斤，身材匀称，没有留下任何减肥后遗症的斑纹之类的，脸色不错，皮肤也很透，气色还很好。三十五岁的人，孩子十岁大，走出去大家都说我像25的。去美容院也被美容师赞皮肤基底太好。 空白： 夏天身体最缺的就是水，何不来一杯红枣枸杞水，既能在夏天补充水分，又能让皮肤变好，主要是能瘦。做法:准备适量的红枣枸杞，热水，糖。先把红枣去籽，放入杯中，加一些枸杞，再加适量的糖，不要太多哦！最后加热水，泡五分钟，即饮！喝完一杯，可以再添加热水。期待夏天改变！ 阿么 ： 再次投稿！ 每日推荐吃复合维生素和鱼油。毫不开玩笑的说，每天早饭之后，只要一吃维生素立刻就想要去拉粑粑，而且拉粑粑的时候顺滑无比，量还大，拉完整个人都轻松了哈哈哈哈，（因为我学生物的（保健食品也是专业课）内服补给吃的都比较挑，什么美白丸抗糖丸我没钱吃，看成分效果也不大，既不是药品也不是保健品，所以我拒绝吃。胶原蛋白好东西（3个氨基酸链拧在一起），但也是一种蛋白质，到胃里和鸡蛋没区别，都变氨基酸，最后氨基酸补哪去了就听身体的了，不是说你吃了就能到脸上去，放弃吧。 鱼油（画重点：家里爸爸妈妈就给吃上吧，预防三高），我吃的便宜的nature made（还是nature make）一天两个，含有不饱和脂肪酸欧米伽3，（它可与胰岛素发生反应，起到控制血糖的效果，对改善因胰岛素分泌过多所引起的肥胖症有很大的帮助。脂肪酸还能有效抑制胰岛素的分泌，具有预防肥胖和瘦身减肥的效果。）其他功效老师上课讲来着（学的全部还给老师了。。）我就记得在书上标记然后写了一个大大的‘买’字 食物，早餐每天一个鸡蛋，加油真的有变化！ 转角胡同口的猫小七^_^： 我最近一直在减肥，半个月的时间成功从101斤减到94斤，效果非常好，我的目标是90斤。一个从来都不允许体重上三位数的人，一直这样严格要求自己。我每天坚持不吃主食，早上一杯豆浆或银耳羹，中午就是西红柿或者黄瓜，还有就是低糖水果，吃再饱都没事，晚上就是吃肉吃菜喝汤，切记，一定不能吃米饭，一粒都不能吃。饭后最多只能吃点水果。我本身也从来没有吃夜宵的习惯，就这样轻轻松松减肥。 菠萝菇捞肉： 走路跑步平时坐，习惯性吸腹，就算长胖腰还是很细，马甲线也是稍微练下就会显现，所以这个习惯超想分享给大家。 豆角儿： 跟着做瘦脸那个。双手比赞姿势，从耳后到下巴。我就是想起来做，想不起来不做。但是真的有变化，这是第三次做。 周小宇： 坚持做keep里面的瘦腿训练真的会瘦，而且腿瘦的也比较匀称，效果也很明显，半个月就会瘦2-3厘米。而且瘦腿训练只要15分钟就可以练完了，平时睡前在床上也可以练。 黜RB ： 从今年三月份开始坚持keep运动，到今天已经100天了。我坚持吃薯类的东西。三个月了。红薯紫薯地瓜都可以（我的最爱）清蒸一下就可以了，吃完很容易饱。富含膳食纤维零脂肪并且通便排毒。热量比白米饭低，可以用来代替白米饭。减脂必备。（前提是控制饮食迈开腿）我现在基本都不吃白米饭了。成功减脂，收获平坦小腹和马甲线，再也不是高大壮了。不过听说薯类东西吃多容易脸黄 我本人就没这个情况。大家多吃维生素C的水果均衡就好了。 一颗大大大大的橙子： 这个应该大多数人都知道吧，煮红豆薏米，我每天都有在喝。 高三的时候突然发现自己好胖哦，开始不吃晚饭（我下午有吃哦，完全不吃对身体不好的），每天午饭后靠墙站半小时，早上吃红豆煮薏米不加糖，下午三点多的时候会吃很多中午从家里带的水果粗粮之类的，每天最少喝两升水，吃很多水果，我每天都会去水果店补货的，然后我八个月瘦了二十斤，霍思燕她怀孕的时候胖了八十斤，怀孕后也是差不多这个办法瘦的，对水肿型的蛮有用的，不过有胃病好像少喝，有点寒，红豆拿压力锅压十五分钟，之后再焖十五分钟，不加糖。 这次还收到了很多美容养颜的食谱和心得，想要变美的姑娘们可以收起来。 美容养颜 fish： 喝水，其实平常生活中很少有人真正做到“每天八杯”，我是油性皮肤，虽然没有长痘，但是皮肤状态一直不好，有一段时间坚持每天喝大量的白开水，皮肤状态好很多，两周效果明显。 青青子衿： 每周吃两次鲜银耳炖的银耳红枣羹，不是说富人吃燕窝，穷人吃银耳嘛，然后吃两次红豆汤，除湿利尿，保持身材，美容养颜。 Louis： 红枣煲鸡蛋（烹饪方法上网查就有，可以适当添加莲子百合） 补血养颜为主 但就是对我补过头了，下午喝，晚上考英语的时候滴了鼻血在试卷上。 大宝：图一，妈妈牌祛湿汤，药房买红小豆薏仁茯苓芡实，1:1:1:1的比例砂锅炖，这是今日份汤渣，因为没放糖味道一言难尽，所以都是只喝水不吃渣，湿气超重的猪猪表示很好，必须坚持，注意避开经期。 听后摇的人.： 当然是坚持喝牛奶啦！牛奶连喝几年真的是皮肤特别好的说，而且还能丰胸哈哈哈哈 18： 坚持早起喝蜂蜜水，睡前喝牛奶，真的很养胃助眠，坚持每天喝很多的水，皮肤会变干净透亮，坚持喝豆浆皮肤会嫩。 12345我们一起走： 我经常吃而且每天早晚必须吃的食物就是蜂蜜，大家都应该知道蜂蜜是天然的保健品，护肤品，营养品，每天早晚一杯蜂蜜水，早上一杯润肠胃，晚上一杯帮助睡眠，经常喝对皮肤也很好，可以让皮肤细腻有光泽，一个星期我还用蜂蜜做两次面膜，可以祛皱，我不会怎么表达，但是用喝蜂蜜水真的是好处多。 SaikoRee： 坚持煮粥喝，我一直都不喜欢喝白粥，但是各种粗粮加在一起也太好喝了，特别是 燕！麦！米！煮成粥特别有嚼劲，很好吃。加薏米对皮肤也很好（不过要提前一个晚上泡一泡，不然很难煮软。） 我在学校买了一个电饭煲，中午预约好下午放学回来喝。皮肤好了很多，脸嫩嫩的，也不便秘了！不同的粗粮搭配在一起煮也有不同的功效，大姨妈期间就加一些红豆黑米，不得不说改善饮食比什么护肤品都管用。 目前买的一些粗粮有：燕麦米、黑米、薏米、小米、玉米碴、红豆。各种搭配都能一起煮，口感丰富又方便又好吃又管饱还便宜，完美了。 下面放一些自己之前煮的： 幼稚且成熟?： 胶原蛋白，真的会让皮肤变好。 sn： 当然是每天都喝足够的水，皮肤变得更好。 Xue： 坚持每天吃维生素，尤其hair，skin，nail之类的。真的有区别，不是吃的时候觉得有多少区别，而是不吃的时候。上次回国有快一个月没机会吃，结果指甲断了好几块，才意识到这个吃了真的有用啊。 最后我想说，保健品毕竟是药，肯定有三分毒。而且一定要根据自己的情况来选择，忌好几种产品一起吃，忌三无产品，还有我觉得无论是食补还是通过一些产品辅助，最重要的还是要坚持。大家一定要爱惜自己的身体呀，我们明天见！ 还想看什么？ 这样化妆，老十岁？ 想看点个赞让我知道 ? 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开