招聘丨时尚年轻人追求的工作，可能是这样的 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ Hey girls~ 粉星的新一期管培生计划又要启动了。有多少小伙伴想要来一起玩耍的，通通把简历砸过来吧，我在粉星等你们~ 我们希望你是： 1、网瘾少年，懂段子追热点，微博/微信/小红书/B站活跃用户； 2、爱美爱玩，有自己的审美能力； 3、熟悉美妆、时尚、娱乐各种圈； 3、脑洞大开，喜欢写作，热爱分享； 4、主动做事，积极做事，认真做事； 5、快速的成长能力，尤其是自学能力； 6、自带鸡血，自备强大心脏，没有玻璃心； 7、18届&19届的同学，有内容运营经验的优先Pick。 关于我们 粉星成立于2015年，聚焦于时尚美妆行业，打造以视频和图文为载体的时尚美妆新媒体矩阵，粉星团队的成员平均年龄23岁，网生代，脑洞大，对于内容和社媒都有自己独到的见解。管理团队从事新媒体行业多年，分别来自南方报业、微博系、唯品会等知名企业。 我们能给你的 1、优于行业水平的薪资福利； 2、行业领先的自媒体编辑带你开启通关模式，快速上手工作内容； 3、完善的编辑培训体系，挖掘你的编辑才能； 4、定期培训，多方位学习渠道，让你快速成长； 5、90后高颜值团队，扁平化管理！代沟？不存在的。 怎么投简历 1、简历及作品（如有）投至hr@fenxing. com ，主题标明【管培生+姓名+作品（如有）】； 2、点击阅读原文，进入【粉星时尚】拉勾网界面，直接投递简历； 3、长按识别小程序码，投递简历 这可能是你在广州找到的 最好的美妆时尚团队 所以。。。 各位同学/少年/美娃娃/小哥哥/小姐姐 你是现在还是现在投简历呢？ 戳这里，投简历 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开