今年最流行的6款刘海，留过的人颜值都变高了 MK凉凉 MK凉凉 微信号 huazhuangshimk 功能介绍 (原:化妆师MK-雷韵祺) MK凉凉:精致生活的造梦者。剁手精致好物，看MK凉凉； 大牌入门指南，看MK凉凉！ 最近，二胎麻麻孙燕姿微博宣布喜获2.79公斤小公举，并晒出抱着宝贝女儿的自拍大头贴，满脸都写着甜蜜与幸福呀，真替她感到开心，撒花～ 图：新浪微博@孙燕姿 看着她的照片，这个刚生完二胎的妈咪一点都不像40岁的模样，颜值在线不说了，还满满少女感真让人羡慕。 连隔壁女工友都忍不住问一句：“为什么别人40岁看上去这么少女，我20多岁却像个老阿姨？” 图：新浪微博@孙燕姿 回想一下，孙燕姿这么久以来都是顶着一头清爽俏皮的短发，连失踪很久的刘海也重新上镜，很多网友都说被她的刘海撩到了。 看来清新甜美的少女系刘海是加分项啊，减龄效果扛扛滴，我也要学起来了！ 对于女生来说，刘海简直就是命吧！我在网上翻了很多参考，这几年流行的少女刘海种类蛮丰富，到底哪款最适合自己呢？重点还是要看脸型，以下介绍6款少女系刘海给大家。 适合 鹅蛋脸、长脸、圆脸、发际线高 踩雷 方脸、胖脸 空气刘海特别显少女气质，营造出来的轻盈感和层次感很适合亚洲脸，所以一直流行至今，减龄效果也是这么多种刘海里最强的。Angelababy自从剪了这个刘海后，可以说是少女本人无疑了。 图：新浪微博@angelababy 既然叫空气刘海，空气感自然是重点，微微内卷的刘海长度盖过眉毛一点点，隐约露出眉眼，要做到清！透！薄！ 它是很多韩剧女主角的最爱，像宋慧乔、尹恩惠都很适合这种少女刘海，超美滴～ 图：baomoi.com、moneys.mt.co.kr 除了方脸和胖脸，空气刘海适合大部分脸型，算是不太挑脸了。像椭圆脸基本能驾驭，长脸MM挡住额头让脸看起来不那么长，圆脸姑娘修饰圆润的面部线条，只要不是脸太胖也都能hold住，可以立马显嫩。 唯一麻烦就是要经常修剪和打理，看看咱们编辑小姐姐每天出门前是怎么整理自己的空气刘海? 洗完头发后，先用吹风机逆向把刘海发根吹蓬松，然后用20mm左右的卷发棒把刘海向内卷（根据发量10～15秒左右），最后记得喷上定型喷雾，才能尽可能维持更久的时间。 适合 圆形、方脸、额头宽、两颊丰满、发际线高 踩雷 长脸 迪丽热巴带火的龙须刘海，自然地垂于两侧，看上去就像小龙虾的两根须须，因此得名。这款刘海可以在视觉上减少额头宽度，帮助修饰发际线高的问题，还带着点古灵精怪的少女感，显瘦减龄。 热巴的五官本来就立体，头发扎起来没有龙须加持看上去就会很凶；相反，两根龙须可以柔化线，让脸型趋向椭圆，更加甜美可爱。 图：新浪微博@Dear-迪丽热巴 龙须刘海最好看的长度是到下巴，可少女可性感，非常百搭。弄法基本上没难度，挑取额头前三角区的两小戳头发，发量不要太多太厚就好，也不要油腻腻的两根搭在两侧，轻盈蓬松的龙须才能打造出仙气。 可以学学赵丽颖把龙须刘海做成卷翘的感觉，毛茸茸的质感很减龄。 图：新浪微博@赵丽颖工作室 适合 基本都OK 踩雷 大脸 减龄必备还有羊毛卷刘海（也叫圈圈刘海），围绕在额头位置的一个个杂乱无序的小圈圈，有种凌乱美的感觉。 这个刘海的最佳代言人是景甜，简直甜美到不行。虽然它没有空气刘海那么能修饰脸型，胜在造型感满分。 图：新浪微博@景甜 和她以往缺少亲和力的旁分刘海判若两人，羊毛卷+丸子头的组合提升萌系指数，整个人都充满了活力感，就像一个日系小姐姐。 披肩长卷发+长羊毛刘海也很洋气，羊毛卷比空气刘海要好打理很多，即使真的乱了也不太看得出来，绝对是懒人的福音。 图：kpopstuff.com 羊毛卷刘海怎么弄？ 第一步，先将自己的刘海梳理整齐，刘海分成左右个区块。 图：Youtube@?? 第二步，用直板夹向中间靠拢垂直地卷，记得左右两边上卷子的方向是相反的，每一戳头发不要太多。 图：Youtube@?? 刘海周围的头发也稍微倦一下，用手轻轻拨弄开后造型更自然，最后不要忘了喷一点定型液。 图：Youtube@?? 适合 五官精致的巴掌脸 踩雷 短脸、窄脸、五官不立体的脸 讲真，第一眼见到这种极眉上刘海感觉丑丑的，多看几眼之后反而觉得有点可爱呆萌，还蛮减龄的。 图：holics.jp 这种刘海一开始在日本红透半边天，基础版是整整齐齐的，可以参考三户夏芽这样，全身上下散发着可爱的气息? 图：iflyer.tv 后来又进阶出更多花样，带卷度的俏皮活泼，郭采洁剪了这个狗啃式眉上刘海+短发后真的超级显嫩，年轻了好几岁有木有！ 图：新浪微博@郭采洁 瘦脸MM可以尝试直短的眉上刘海，脸上有肉的最好要带点卷度，自带二次元清爽气息，给人率真的感觉。 还有要提醒大家，想要显脸小就不要把刘海剪太宽，两边多留一点遮住就好，而且要保持刘海清爽千万别油腻腻地搭在脑门上。 图：majalah-holiday.com 另外出门一定要化妆，尤其是咱们这些五官不够立体的亚洲女生，深邃的眼睛和立体的修容才能让你看上去精神抖擞，否则会像个村姑。 适合 鹅蛋脸、圆脸、长脸、宽额头 踩雷 好像没有咦 心形刘海其实早就有了，美少女战士月野兔同款了解一下，是不是很梦幻？两侧刘海发尾向内弯成一个小弧度，中分勾勒就会变成一个心形，轻柔浪漫还带点小复古。 图：megaforum.Com、popcrush.com 泰妍一头浅金色长发本来就亮眼，再加上浪漫的心形刘海，简直就是芭比娃娃本人。 或者把薄的空气刘海挑出中间两根吹成一个倒置的爱心形状，萌得不要不要的非常有少女感，还很个性吸睛。 图：Youtube@Venus Angelic 适合 基适合大部分脸型，尤其圆脸 踩雷 短脸 传统公主切可能不是很多人熟悉，脸庞两边的长刘海是一刀切的感觉，很有日本动漫的风格，自带复古味。不过这种发型并不是人人能驾驭，普通人不好接受。 图：theqoo.net 经过不断演化的公主切界限变模糊了，发尾不再死板地一刀切，微卷一下十分好看，空气感显得不那么呆板，基本适合所有脸型。尤其是圆脸，瘦脸效果太棒了。 图：urstylemap.com@moashair 最最最显嫩的就是公主切+BOBO头，简直就是呆萌大杀器，萝莉小妹妹无疑。 图：natalie.mu 前面说了这么多，不知道你们有没有发现，减龄的少女系刘海都离不开头发的干爽和蓬松。 在同一个刘海造型上，油头很容易变成老阿姨，软塌发质看上去立马老5岁，发际线也会莫名其妙变高，还谈什么少女感呢。 图：ninacosford.com 像吴越这样油到完全贴住额头的造型，真的需要鼓起好大勇气才敢尝试。 图：新浪微博@吴越 我这种头发又软又易出油的人，如果晚上没有好好洗头，第二天早上勉强处于清爽状态，下班时一定会全塌下，拍视频会变脸大。 最近广州气温也一直维持在35度以上，头发出油量增多，你让那些深爱空气刘海的妹子怎么活……刘海又软又榻，直接就影响整体的少女感。 最好的办法是寻找一款适合自己的洗发水，曾经有美宝宝向我反应说无硅油洗发水虽洗得干净，但头发容易干涩炸毛，不知道该怎么办。 其实市面上也有兼顾干净清爽+柔润护发的洗发产品，我自己最近用得比较满意的是海飞丝0硅油洗发水。 记得每次经过商场看见linefriends的店铺，都会看好久才出来，这次被我抓住了海飞丝×linefriends的限量礼盒，就完全控制不住自己买买买了！ 超级可爱少女心的布朗熊包装盒，还送了萌萌哒的洗漱包，赶紧来一张合照，炸裂了炸裂了? 不得不承认，我这个颜控刚开始只是被包装圈粉的，用下来才发现这款洗发水真不错，清洁力和去屑力都很OK。 洗完头后不痒痒，头皮变轻盈了，头发水润不干涩，摸上去顺顺滑滑的，要为它疯狂打CALL～ （想要我头上的可爱发带？文末有福利???） 特别要说说它的去油效果真的好赞，油头妹子的福音。 来看看这位细软发质女工友的前后对比效果，能感受到头发变干净丰盈，头屑没了，肉眼看上去发量变多，终于重新恢复年轻活泼的小姐姐形象? 海飞丝在无硅油配方里特别加入了100%天然摩洛哥坚果乳，洗完的头发既保持轻盈干爽，但一点都不觉得干涩，水润感蛮强，味道也很清新。 吹干之后头发干净顺滑，毛躁不见了。虽然小姐姐没露脸，光看背影我会更想撩右边那一位，发质状况看上去起码年轻了5岁。 干净又柔顺的蓬松头发才元气满满，重点是隔天也不会出现软塌的状况，这点很戳我，为空气感少女刘海打好了发质基础。 易油头又有头皮屑的我，用了这款洗发水后明显好多了，实力推荐给大家试试～ 现在很少自己逛超市买洗漱品，太重提着麻烦，网购就省心多了，还经常能碰上促销&定制礼盒。 比如这次的海飞丝×linefriends人气限量礼盒，少女心的包装里包含两支正装0硅油洗发水，再送萌萌哒的linefriends限量洗漱包（先买先得），8月10日这天买最划算只要79元，性价比高高高。 办公室里一群喜欢linefriends的工友小姐姐已经按耐不住买买买的欲望，想囤货的要趁早，购买链接我就放这儿啦? 我还帮大家争取到MK专属福利  在海飞丝京东商城购买 海飞丝×linefriends限量礼盒 前100位晒单粉丝 送我头上戴着的可爱发带 公众号后台 回复关键词“海飞丝” 戳表单参与 这是我为大家准备的linefriends正品可妮兔发带（还有丘可款），颜值可爱质感厚实，工友小姐姐们都抢着要，100个名额手慢就没啦，赶快来参与哦～ 广告 设计 丨 飘飘 模特 丨 MK 摄影 丨 卜俊 如对本文文字、图片版权有疑问请联系 bianji@fenxing.com，我们会尽快处理，比心~ 戳这里下单吧～ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开