在飞机上喝了一杯葡萄酒之后，这位妈妈和女儿被关进了迪拜牢房... InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 InsDaily-每日lnstagram最新Y 转载自：新欧洲(微信号 xineuro),本文已获得授权,如需转载请自行联系 作者：七七 国际航班上通常都会提供酒精饮料，尤其是特种传说中的土豪航空：阿联酋航空、卡塔尔航空、新加坡航空... 云端穿梭间嘬一口美酒，在微醺中等待梦想中的那个目的地，简直不要太美好。 然而，这件浪漫惬意的事，却有可能会给乘客们带来牢狱之灾！ 44岁的英国妈妈Ellie Holman和她4岁的女儿Bibi正是刚刚经历了这样一场噩梦，而且这场噩梦还在严重影响着她们的生活... Holman从事牙医工作，家里一共有三个孩子。 7月13日，Holman带着4岁的小女儿Bibi登上了从伦敦飞往迪拜的飞机，她们所乘坐的是阿联酋航空，准备去迪拜的海边玩耍。 飞行期间，空姐在给乘客们派发食物酒水时，Holman要了一杯葡萄酒。 她怎么都不会想到，正是这“喝酒”这个举动，重重毁了她的迪拜之旅... 抵达迪拜机场后，按照惯例，游客们要在入关时让移民局官员检查证件。 在查看了Holman的签证后，机场的移民局官员告诉Holman，她的这份签证是无效的。 Holman觉得很奇怪： “不会吧？我之前也有来过几次阿联酋，我的签证明明还没过期啊？” 移民局官员告诉她，从国外到阿联酋来，签证的有效期为单次访问。也就是相当于，这份阿联酋签证是一次性的，不管有没有超过签证上的有效期。 因此，Holman这次并没有合法证件可以用来进入阿联酋，官员表示她只能买张票立刻返回伦敦。 Holman一下子懵圈了，她只好恳求这位官员，能否在机场重新申请新签证，而且她的小女儿已经因为长途飞行而精疲力尽。这种情况下，再坐一趟长途航班，实在是不可想象！ 然而，据Holman回忆，那位官员显然已经不耐烦了，他拒绝回答Holman的问题，并在之后的对话中问她： “你是不是喝了酒？” Holman告诉官员： “是的，我在飞机上喝了一杯酒，是阿联酋航空的空乘人员免费提供给我的。” 随后，官员告诉了Holman这个很多游客都不了解的事情： 在迪拜的大多数情况下，持有酒精饮料、以及饮用酒精饮料都是违法行为！ Holman表示，这时候，这位官员已经情绪很激动了，于是她拿出手机，想要把官员粗鲁行为的证据拍到手机里保留下来... 然而她才刚开始拍，一群全副武装的警察就把她包围起来，告诉她拍摄机场的官员是刑事犯罪！ 紧接着，Holman和女儿就被带到机场的一间囚禁室里关起来，手机和护照也都被没收... 囚禁室没有窗户，没有空调，一直亮着灯，臭气熏天。 小屋子里只有一张床垫，没有枕头，也没法换衣服。 随后警方派医生抽取了Holman的血液用以进行酒精测试，结果显示她的血液中有0.04%的酒精含量。在英国，这个含量甚至远远低于“酒驾”的指标... 在被拘留期间，Holman与女儿几乎是滴水未进，也没有进食，因为迪拜机场提供给她们的食物都散发着腐烂垃圾的味道，实在是无法吃下去... 她们想要使用厕所，但被拒绝，Bibi只好尿尿在囚禁室的地板上，然后Holman想办法把地板弄干净... 小女儿害怕得直哭，Holman整个身心虽然也很处于很糟糕的状态，但还得强打精神来鼓励女儿，让女儿看书来分散注意力。 虽然失去了手机无法跟外界联系，这样骇人听闻的事情，还是传到了Holman亲戚朋友们的耳朵里... 他们试图来找Holman，但都被迪拜机场的工作人员拒绝探视，也没人来跟Holman讲有人来找她的事情。 就这样在惊恐和愤怒中度过了三天之后，Holman的丈夫Gary心急如焚地从英国飞到迪拜，经过艰难地交涉，才把Holman和女儿Bibi领出来。 现在Bibi跟着Gary回了英国，小女孩吓坏了，一直发抖，其他人的安慰完全不起作用。 Holman留在迪拜，借宿在当地的朋友家里，因为这件事她还要继续处理：她的护照依然被扣押在机场，机场方告知她这本护照至少要被扣押一年。她已经花了3万英镑，对自己这趟可怕的遭遇进行法律上的诉讼... 好吧，签证过期、加上饮酒，Holman就必须得受到如此严厉的惩罚吗？ 对于Holman的经历，迪拜的一个英国人权非政府组织的CEO在一份声明中表示： “阿联酋误导着游客，让他们以为游客身份饮酒是合法行为。” “机场的酒吧，酒店，以及夜店里都出售酒精饮料。游客们很容易就此以为阿联酋的这些国家城市能容忍西方的饮酒习惯，但现实远非如此。” “任何一个游客的血液中含有酒精都是完全违法的。在酒吧、在旅馆、在餐厅里喝酒基本都是违法的。一旦被酒精测试测出，喝酒的人就会被关进局子里。” 在阿联酋国家，“如何合法饮酒”实在是个敏感又复杂的话题。 不仅不允许喝，购买也有诸多限制。而一旦被抓到，处理起来的方式就会冷酷又残暴... 而Holman也是很不走运，因为签证过期而被发现了饮酒的经历。 因此大家若是有去阿联酋旅行的计划，最好还是一滴酒都不要碰吧。 ref： http://www.dailymail.co.uk/news/article-6044095/Mother-locked-three-days-daughter-sweltering-Dubai-jail.html 想再了解欧洲一点?那就关注新欧洲(xineuro)吧!我们在欧洲的中心――巴黎,向你传递最新鲜、最好玩、最实用的欧洲生活资讯! 今天要跟大家介B下小IN 因槟撤N众所周知的原因，改名了 但他是每天分享lnstagram的最新Y L按添加 Share the World's Moments InstaChina  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开