无需多余的修饰，这对爆红的跨国夫妇就是爱情本来的样子 InsDaily InsDaily 微信号 instachina 功能介绍 Ins是一种扑捉和分享世界每一精彩瞬间的简单方式。你可以每天拍些照片和视频，将它们转换为精美的艺术与亲朋好友分享。超过6亿用户共同的选择。 八月真的是单身狗的受难月。 8月3日韩国第一性感小野马金泫雅公开了与爱豆小哥哥金晓钟的恋情，引得无数粉丝泪崩。但说回来，这一对偶像cp颜值真是配得一脸，可以说一出场就是暴击，妥妥的高阶虐狗典范！ 8月5日一刷微博，发现张馨予也宣布结婚。相信爱情的她，也终于等到了能兑现她爱情的那个人。 “嫁给他，嫁给爱情。”和兵哥哥的这一大碗狗粮，也真是甜得叫一个突然。 不止是这样，听说延禧攻略里的富察侍卫居然都要带着魏璎珞过七夕去了…. 八月过了半，今年份的七夕也在屁颠屁颠地赶来。 估计过不多久，攒了一年狗粮的各路虐狗大队，必定得来一波全方位地毯式秀恩爱！ 不过想必这么多年熬过来的你们，早已看破红尘，内心佛系，对狗粮逐渐免疫，那索性小in就再给七夕的狗粮加个码，给各位再介绍一对在ins爆红的跨国夫妇：韩国妹纸“土豆”，和瑞士丈夫“黄瓜”，他们把爱情当做精神食粮，整整相恋了11年，结婚了9年。 有人说，旅游是检验爱情的试金石， 而这对跨国夫妇却分分钟把旅行变成了爱情的防腐剂， 虽然在一起已经11年， 但人家小两口天天晒的都是两人形影不离， 不管今天星期几，总之每天都要腻在一起的狗粮暴击放闪。 “和老公一起到埃及旅游，第一次骑骆驼好开心~” “据说看到极光要赶紧许愿，那我要赶紧跳到老公怀里，一辈子不分开。” 在澳洲留学相识的他们，从不同国度的两个异性朋友慢慢变成了恋人。 留学结束后，归国的黄瓜忍受不了思念，才发现土豆就是他命中注定的那个人。 于是他硬是拿出了自己当时所有的积蓄买了机票。 赶在圣诞夜回到澳洲，扮成圣诞老人。 深情地向土豆表明了自己的心迹。 结婚那天，没有想象中的洁白婚纱，没有满是亲朋的教堂。 取而代之的是另一种浪漫。 两个人cos了土豆最喜欢的马里奥。 将婚戒戴在了对方的手上。 现在想来，这也许是意味着两人爱情的通关吧。 婚后的时间里 并不富裕的他们 依然去天南地北留下爱的踪迹 一路上 他们就像戴着爱情的放大镜 将所有的甜蜜都无限量的放大 穿着传统韩服的黄瓜土豆 玩水枪湿透全身的黄瓜土豆 在广袤草原上皮一下的黄瓜土豆 参加越野跑步挑战，满是色彩的两个人 登上直升机，飞上天空说爱你的两个人 或许很多人逃不过七年之痒 随着时间的推移，爱情会很容易变得乏味枯燥 但黄瓜和土豆却记着每一个纪念日 认认真真地为他们的爱情赋予仪式感 重新回忆着每一个专属于两人的特殊时刻 结婚纪念日继续开启马里奥模式的他们 在结婚8周年纪念日那天 匆忙的行程 差点让土豆以为老公忘记了这个日子 回到家却发现黄瓜居然把自己打包成礼物 拆开盒子还活捉一只戴着领带的黄瓜先生 8周年纪念日变成快递盒的黄瓜先生 土豆生日，黄瓜亲手为她做一碗手工面庆生 无需任何多余的修饰 这样的日常才是爱情本来的样子 11年里他们历经千山万水，相互依偎 珍惜着生命中每一次与对方在一起的时刻 也真正诠释了“与你在一起的日子才叫时光，否则只是时钟无意义的游摆”。 对于土豆来说，黄瓜先生就像一个单纯赤诚的生活家，又像是一个爱情的吟游诗人。 可以把每天的日子过得像诗，也能将每天的恩爱日常过得像歌，对生活有着独特的看法，对爱情保持着初心。 所以，想要保持两人之间的新鲜度，爱情的仪式感是缺少不了的。 哪怕为对方做一件体贴小事，或是在纪念日里，为他亲手制作一份蛋糕，选择一些独具品质的生活器物作为礼物，都是一种浪漫。 而这个七夕，就是一个契机。 如果你还在为七夕给男票送什么礼物而苦思，不如选择飞利浦为你准备的今年份七夕礼物！不仅能帮助另一半整理个人形象，更能给对方带来纪念日的满足与惊喜！ 颜值与实力并存的飞利进口浦剃须刀S7310，才配得上有品质的他啊！此款剃须刀独创Comfort Ring微珠舒适环，令他一享温润的舒适惬意。 特殊的微珠涂层采用高分子材料，能有效减少面部的剃须摩擦，尤其适合敏感、痘痘肌肤，小小一颗微珠，让剃净的同时也能带来更加顺滑的剃须享受。 搭载的5向动感贴面科技和V型精准切剃系统，轻柔贴合所有面部和颈部轮廓，精准捕捉每一根胡须，仿佛天生就是为你的轮廓而生。 一机多用的全效功能，剃须，洁面，造型一步搞定，轻松实现男士一站式理容需求，让你男士每一天都颜出必型。 同时，飞利浦电动剃须刀作为全球销量NO.1的品牌 ，消费人次覆盖全世界10亿男士，不仅火爆Instagram，在各大社交平台上也都是出镜率极高的理容神器，作为七夕礼物绝对够有分量，送给有品的他更加相得益彰。 更何况 京东七夕节特别活动也以上线 不用海淘 一次就让贴心的你提前准备好七夕男票豪礼！ 飞利浦进口剃须豪礼上京东就能马上抱回家犒赏男票，点击阅读原文即可下单，那么珍贵的男票，当然要给他最高贵的享受咯~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开