北漂小夫妻不买房，却拥有了北京CBD最豪华的风景，更让人羡慕的是…… M三三 InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 本文转载授权自开始吧旗下自媒体：有束光（ID：onelight01） 总有人说，反正都是租的房子，总有一天是要搬走的，哪有心情布置。给自己一个看似“充分”的理由，蜗居在苦闷的环境里，任由居住的地方变成旅馆一般的中转站…… 而对于洛盏和永肪来说，租来的房子也绝对不能将就。67O的LOFT经过改装后变成“日暮里”，白天在家看书、烘焙、纺织，傍晚坐在窗边看夕阳、晚霞、暮色。所谓“日暮里”，就是待上一天也不会厌倦的地方。 爱上一个城市，兴许，是从一扇窗户开始的。 “对北京无爱，却又一直生活在这里，不知这样的人有多少，我是之一。”2012年，刚大学毕业的洛盏姑娘写下对北京城的感受。 那是她男朋友永肪工作的城市，与她无甚关系，身不定，心不定，家这个词语，未曾有着可触摸的实体。 那时候的洛盏，还没有足够的心情，去拍下北京城变幻的天空，就在她家窗前。 那时候的洛盏，还没遇上她那扇5米高的落地窗。 2017年，她在豆瓣日记上写，“这是一间北京四环外的loft，我们住在这里， 夕阳、流云、阴雨、闪电、雾霾……北京所有的天气都如实存在着，如空气一般自然和熟悉。” 北京上空的风流云转，夜晚时分建筑群落里的灯逐一亮起，那是她每日在落地窗前看到的光景，“如空气一般自然和熟悉”。 摄影师，是她的先生永肪。洛盏，遇到了属于她的那扇窗户，突然就有了一把钥匙，打开了通向城市深处的大门，遇见了属于她的梦幻集装箱。 朝阳大悦城旁边的“日暮里”，北漂小夫妻洛盏和永肪，连同着他们的两只猫，黛玉和悟空，正把租来的北漂生活过成了田园牧歌。 城市，不再是一个浮华的形容词。那是他们的家之所在，美丽生活的容器。 洛盏&永肪 2018新年合影 白猫黛玉和棕花猫悟空 洛盏，大学时学的是国际经济贸易，却一直想做一个媒体人。 最近的一份工作是做电影宣发，之前《白夜追凶》大火，军功章有她的一份。后来公司业务调整，团队集体解散。离职以后的洛盏，把微博上的公司改成了日暮里，决定安安心心在家当一个「主理人」。 永肪为洛盏拍照 永肪，洛盏的先生，是电子工业出版社策划编辑，Getty Images 等多家图片库的签约摄影师，工作之余的时间都用来拍洛盏、拍猫、拍日暮里。 每次看到洛盏的照片，就仿佛能看到那个深情看向洛盏按下一次次快门的永肪。 永肪 他们养的两只猫，白色的猫叫黛玉，喜欢出门，喜欢上镜，最适合拿来拍照。棕花色的猫叫悟空，被摸之后会嗷嗷叫，最适合拿来撸。 四口之家每天的生活，从「日暮里」开始。 永肪手写的「日暮里」门牌 2017年的夏天，洛盏和永肪在朝阳大悦城旁租下了一套67O的LOFT，花了3万块软装费用，把原本空荡荡的房子塞得满满当当。 租房时候有很多备选，但当看到这个挑高5米的超大落地窗时，风正把白纱帘吹起，洛盏当即决定，“就这里了，租下来”。 后来，这扇落地窗，成了他们的“舞台中心”。关于家的一切，从这里延伸开来。 放上小餐桌， 倒一杯梅子酒， 可以在享用晚餐之余观赏到全北京最美的夜景。 挪开小餐桌， 这里就是永肪的最佳摄影场所。 永肪的摄影棚&模特悟空 春天暖气停了以后，餐桌被移到了沙发的右侧，窗边的区域改成了成休闲区。铺上可折叠的榻榻米坐垫，再新添置一个小橡木杂志架，洛盏就在坐拥着京城最豪华窗景的位置，看书、喝茶、插花…… 当太阳还没有转向西侧的时候，窗边是舒服的办工场所，抱着电脑写几篇旅行故事，时不时还能享受到窗外吹来的柔柔的风。写稿写累了就随手抱起经过的悟空开撸，亦或是抱着某一只来一会儿小憩。 如果有朋友来访，必然少不了要撸猫、拍照、喝下午茶。在窗边摆一个小桌子，洛盏做的甜品总是有种让人忘不了的味道。 抹茶蔓越莓饼干 波点榴莲卷 为了打造最温馨的「日暮里」， 洛盏和永肪花了好多的心思。 房间里大到沙发、书架， 小到桌上摆着的小花瓶， 每一件东西都有经过精心挑选。 刚租到房子的时候， 屋里只有前房客留下的 饮水机、桌椅、一盆绿植、 外加一个大白板。 屋子冷静得有点寒气逼人， 看起来更像是个工作室。 改造前――洛盏手机拍摄的一楼全景图 一辆厢货从东二环开到东四环外，洛盏和永肪拖着几十只箱子，开始打点租来的家。 前房客遗留的物品统统搬走后，原本放置超大办公桌的地方，换成了特意定制的整面墙大小的可移动书柜，细腿和风双人沙发放置在客厅中央，新添置的几盆大型绿植，冲淡了木色家具带来的单调感。 「日暮里」1.0版客厅照片 客厅的右侧是洛盏的工作台， 折叠桌上放着缝纫机， 大大小小的收纳柜上摆满了她最爱的纺织品。 洛盏的工作区1.0版 早期的缝纫台 为了节省空间设计的折叠桌， 一半放缝纫机、台灯等常用物品， 另一半则在使用的时候才会支起来。 动图截取自微博视频@住颜 「日暮里」从来不接受一成不变的格局。 永肪早上出门上班， 也许他下班回来家里就变了一个样子。 「日暮里」2.0版客厅照片 傍晚回家路上随手折的一枝， 洛盏也要找个花瓶插起来。 公司的节日礼物， 也要摆在家里美几天。 午后阳光洒进来， 风轻轻吹动白纱帘， 黛玉和悟空慵懒地躺着， 生活就这样惬意地进行着。 动图截取自微博视频@住颜 最初被房东用来摆放饮水机的楼梯角， 在洛盏的手里摇身一变， 成了可以沐浴最后一缕阳光的阅读空间。 1.0版本的楼梯角 2.0版本楼梯角 洛盏&黛玉 厨房的改动相比较客厅来说并不是很大，开放式厨房是屋主本来的设计，只是在原来的基础上稍加装饰。 吧台的设计充当了客厅和厨房的分隔栏，不管是从客厅拍向厨房，还是从厨房拍向客厅，都有着最好看的背景。 厨房照片 客厅的和风沙发正对着吧台， 洛盏做菜的时候， 一举一动都在永肪的眼里， 看到入神时拿起相机， 一张新的作品就又加入了他们的十年合集。 一楼用来工作、待客，二楼是属于洛盏和永肪的私密空间。 卧室的设计则遵循日式简约风，床头除了绿植和猫，什么都不能有。 卧室的阳台上放一个懒人沙发椅，如若阳光不错，抱着黛玉午睡一会儿也不是不可以。 二楼阳台的余晖 最初给房子取名「日暮里」，不只是因为这里可以看落日暮色。 日暮里一词，在日语里，意为在此渡过一天也不会觉得厌倦的地方。 洛盏和黛玉对饮梅子酒 恢复自由身的洛盏，微博的工作信息变成了「日暮里 主理人」。 「日暮里」，除了是家，还是工作室、民宿。 之前一直很喜欢纺织品的洛盏，辞职以后终于有时间去学了手织布技术。上个月的13号购入了自己的第一台织布机，在豆瓣、Airbnb上发起“亲手织一块餐垫”的同城活动，开始经营起个人手织布品牌“日暮里”。 洛盏的手织机 前来体验织布的姑娘 日暮里上线Airbnb以后， 前来住过的房客都变成了洛盏的小迷妹。 截图来自微博@小时候叫艾 除了织布、开民宿，洛盏最近还成为了Airbnb故事的签约作者。 之前的旅行被重新回忆起，旧图重发，洛盏和永肪架着脚架自拍的旅行照片撒了好大一波狗粮。 2016.4 日本・小樽 2016.4 日本・宇治 2016.4 日本・镰仓 2016.12 日本・宇治 2015.9 青岛 6月底的时候，洛盏写了一篇日记，记录下了被同一个人拍10年的体验。 洛盏和永肪在08年的冬天第一次见面，09年的春天决定在一起。两个人认识10年，永肪拍了洛盏10年。 洛盏的第一次出镜主持、第一次拍短片、第一次举起相机、驾校毕业、大学毕业、第一次当伴娘、穿汉服、喂鸽子、捡落叶……每个人生重要或不重要的时刻，在永肪的相册里都可以找到。 从19岁到29岁，这还只是他们的第一个十年。 2018年7月22日， 洛盏在她的微博上发布了一段4分31秒的视频， 56张照片随着音乐的节奏一张一张切换， 过去一年北京天空为数不多的美好时刻都在这里了。 每逢有好看的夕阳和晚霞，都要在窗前拍一些照片，久而久之，成了一部天空日记，这些照片记录了不同天气、不同光线，记录了中国尊的建造过程，记录了最美、最特别的景色，也记录了北京暗无天日的霾。――@永肪 '在迈入30岁的大门之前，找到了还算满意的立足点，虽然每天仍疲于奔命，并无心累的无力感。 感觉自己像是在造一个集装箱，装满了我喜欢的东西，时机成熟就能搬运到下一个目的地，拿一些出来交换，再继续装我喜欢的。' 洛盏和永肪， 用半年的时间确定对方， 用五年的时间遇见落地窗， 用六年的时间融入北京。 对别人而言， 这是一种特别的生活方式， 但对他们来说， 这里是「我们在北京的家」 图片及视频由洛盏和永肪提供，豆瓣@洛盏，微博@洛盏其姝，感谢作者授权使用。 动图截取自微博@住颜 洛盏专题视频。 - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 M三三 原创不易，感谢赞赏 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易，感谢赞赏 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 有束光 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开