女生天天泡健身房，一个月胖了10斤，真相竟然是…… 点击关注?? InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 来 源：少女兔（ID：iiilass） 事情的经过是这样的 兔姐有一天下班回家，走在路上 有个小孩突然迎面要扑过来 他妈妈一把拉住他然后说 “小心点！不要撞到阿姨肚子里的宝宝” 然后对我温柔抱歉的一笑 我胖得哭出了声 啊啊啊啊，是怎样？？？ 我那是肥肉，不是怀孕好不好？ 气鼓鼓地回到家 看到弟弟躺在床上玩手机 我踏马，我弟的腰？？？打扰了！ 图片引起强烈不适 我反手就是一个巴掌…… 狠狠地拍在了自己的大腿上 不行！我不能再胖了！ 我要减肥！瘦成一道闪电！ 于是我毅然决然地办了张健身卡 想象中我会每天按时打卡 在健身房里挥汗如雨 勤勤恳恳撸铁 ? 哦，不好意思，放错图了 这才是我在健身房的真实状态 ? 别人在跑步机上步伐潇洒 ? 我在跑步机上摔得四仰八叉 ? 别人做卷腹，小菜一碟 ? 我做卷腹，感觉身体被掏空 ? 别人练腿的时候 力度刚刚好，收缩自如 ? 我练腿的时候 “我是谁？我在哪？我在做什么？” ? 别人做动作跟玩儿似的 还能再战300回合 ? 我做动作跟玩儿似的 相当佛系，毫无求胜欲 ? 别人健身是一道风景 回头率百分之百 ? 我健身就是个笑话 发起疯来连自己都怕 ? 怕自己坚持不下来 我还叫上了小姐妹一起健身 互相打气，互相监督 ? 后来才发现 太美的承诺，因为太年轻 ? 场面一度非常尴尬 或许这就是命吧 ? 我和小姐妹的健身生涯 始于flag，终于火锅 实在是太！罪！恶！了！ ? 我算是看清楚了 小姐妹就是我健身路上的绊脚石 ? 后来，我又听说情侣结伴 一起减肥，会更有动力 我信了，立马上网搜教程 别的小姐姐和男票配合默契 一边运动，一边撒狗粮 ? 我和男票，也想亲亲 可是，臣妾真的做不到啊！ ? 别的小姐姐和男票： “跟着我左手，右手一个慢动作” ? 我和我男票： “来呀，互相伤害啊” ? 别人家的男票 专业、卖力，又有耐心 ? 我的男票 怕不是个傻子吧 ? 不行，再这样下去 我的减肥大计恐怕要泡汤 于是我一咬牙，一跺脚 决定找个私教，进行系统训练 一定会瘦的！ 没想到健身没什么成效 编故事的水平倒是上升了一个档次 每当教练叫我去上课 我总是会奉上我戏精般的表演 ? 跟教练说下星期有事来不了 教练问： “有什么事比健身更重要吗？” 我非常淡定地说： “抽脂” 和教练说我脚崴了不能下床 他竟然和我说 “没事，让你的腿好好休息 我们今天来做上肢训练” ? 最怕空气突然安静 最怕教练突然的关心 ? 姐妹不靠谱，运动坚持不下来 只好在饮食上多加控制了 于是我花了半天时间 专心制定出了减肥期间的食谱 决定吃一个月的草 第一天： 感觉不错，继续加油！ ? 第二天： 今天少吃一口肉，明天维密我走秀！ ? 第三天： 多吃水果和蔬菜，一龙哥哥把我爱！ ? 第四天： 少喝奶茶不吃糖，艺兴抱我入洞房！ ? 第五天： 少点热量总低卡，奶狗都跟我回家！ ? 就这样坚持了五天 妈耶，我实在是太有毅力了 我得犒劳一下自己 于是，接下来的几天…… ? 不是我自制力太差 而是每一次健身完都比较晚了 回家走的那条路又无比凶险 短短20分钟不到的步行距离 鬼知道我都遭遇了什么 ? 再说了，我吃的这些食物 可都是既健康又能减肥的呀 ? 更何况，我吃的也不多呀 ? 所以，天天泡健身房的我 为什么一个月下来 还胖了10斤？？？？ 肯定是秤的读数不准！ 嗯！ 一定是这样的！ 关于作者：兔姐，宇宙疼老婆协会VIP会员，超人气美女漫画师，最懂少女心的公众号：少女兔（iiilass） - END - 健身并不是为了向别人炫耀什么 只是为了遇见更好的自己。 点击关注?? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开