大学念一年就辍学，“富二代变废柴”会在小贝家发生么 石榴婆报告 石榴婆报告 微信号 love16po 功能介绍 欢迎每天听婆婆瞎扯。 之前说贝克汉姆家的大儿子、19岁的大布四年大学只读了一年，这个月辍学回家。 读者们纷纷摇头：挺好一孩子，怎么变成不务正业的纨绔子弟了？ 我觉得，理解万岁吧，人家真的好忙的！ 首先，身为如此有爱的大家庭的一员，家庭活动总不能缺席吧。 今年跨年，小贝一家先是在伦敦过圣诞节，接着到更暖和的美国迈阿密过元旦。 其次，女朋友也不能忽视啊。 元旦后没几天，大布和当时的女朋友Chloe Moretz跑到伦敦相会，十分亲密。 相会了十天，Chloe妹子飞回美国，大布在伦敦街头形单影只，还发ins表示想念。 最后，作为星二代还少不了各种亮相。 想了Chloe妹子没几天，大布就跑去巴黎看秀，回纽约参加活动走红毯，紧接着去迈阿密参加爸爸的新闻发布会。 以上是大布今年1月一个月时间的行程安排，哪有空读书？ 你说做事情要分主次，读书最重要……难道过生日就不重要？ 2月女朋友生日，4月老妈生日，大布都从纽约跑到洛杉矶，为两位重要女性庆生。 3月外婆生日，5月老爸生日，大布都从美国跑回英国，意外的惊喜把小贝给当场激动哭了。 过生日重要，陪家人看球赛就不重要？ 4月的迈阿密网球公开赛、洛杉矶银河队足球赛，还有6月的法网，都少不了大布和家人的身影。 陪家人重要，趁年轻多谈恋爱就不重要？ 3月和Chloe妹子在纽约吻别，4月初就跑到洛杉矶和《花花公子》模特Lexi Wood亲吻（左图）； 5月迎来新一任女友：27岁的油管网红Lexy Panterra（右图）。 是是是，都重要。 问题是大布的人生道路，一开始不是这么规划的啊！ 从好几年前开始，他就立志要成为一名优秀的摄影师。 W Magazine去年8月的一篇文章说，这是他老爸无心插柳的结果。 因为大布在中学时期“学习成绩不理想”，小贝就扔给他一台相机玩，没想到引发了孩子的强烈兴趣。 读大学也选择了去大名鼎鼎的纽约帕森设计学院（艺术设计类大学里全球排名前三）学摄影，一看就很有决心。 开学前大布表示：“我挺想去上大学的，因为我老听人说大学四年是他们一生中最美好的时光。” 而且去纽约，也展示了大布脱离父母自立的决心。 他告诉W Magazine：“在别人看来，我得到现在的一切都因为我父母。这也是我搬去纽约的原因――我要闯出属于自己的一条路。” “我会在纽约真正开启自己的摄影事业，也许会就此消失个几年，跟着一些名师实习，这真让我激动。” 听起来挺有志气的，那为啥读了一年就辍学了呢？ 第一个原因，应该是他爹妈实在太舍不得儿子了。 去年9月大布开学，从伦敦搬到了纽约。 9月下旬贝嫂在一个油管节目中承认，自己去纽约看过儿子好几回，但也难解思念之情。 “我一直在哭，就没停过。我太想他了，太想了。” 贝嫂还说：“孩子上学、离开家这件事让你感到难过的话，说明你是一个好妈妈。” 到了这个月，大布辍学回伦敦，英国媒体就说原因之一是他“太想家了”。 贝嫂对于儿子能回到身边也感到“十分开心”。 心疼儿子的不仅仅是老妈哦。 小贝今年6月表示，从孩子们出生一刻开始，做家长的就时刻为他们担心。 “你会每天晚上去孩子房间看看他们是否OK，一晚上要去看个五六次。”即使是19岁的大儿子大布“也不例外”。 小贝还表示，和满足孩子们物质需求相比，更重要的是父母的陪伴。 这话我同意，可是儿子都19岁了爸爸还每晚去他房间查看五六次、去读大学了妈妈还“一直哭个不停”，这个关注会不会有点过头啊？ 大布轻易辍学第二个原因，我觉得是作为小贝的儿子，他起点太高了、机会太多了。 15岁开始玩摄影，立刻得到在英国最有名的导演之一盖・里奇（图中穿衬衫者）身边实习的机会。 后来又跟着英国最有名的摄影师之一Nick Knight实习。 16岁拿起相机，为巴巴里拍摄了香水广告大片。 大布说很多人诟病他靠父母得到这个工作机会，但他认为自己最终证明了个人能力。 18岁出版了摄影集What I See，买书的妹子排成长龙。 他说其实早在自己15岁半刚开始玩摄影的时候，已经有出版商找上门来要他出书了。 不仅如此，还有好多著名摄影师主动邀请他去实习，各种工作机会也是源源不断。 比如最近“权游”女星Sophie Turner登上1883杂志封面，大布掌镜这件事本身就是一个卖点，他的名字也上了封面。 贝嫂自己也不遗余力地为儿子打call。 这个月她和锐步推出联名系列，广告大片就让大布拍的。 （不过这个光影效果，本中年妇女表示看不懂。） 贝嫂说接下来的“辣妹”组合合体活动，以及自己的时装秀后台照片，都会交给儿子来拍。 最近一个多月不管是看秀还是出席活动，她还频繁地把大布带在身边，增加他的曝光度。 所以，且不说父母家产，大布哪怕永远高中学历，这辈子也是吃穿不愁的。 因为单是顶着“贝克汉姆”这个姓氏，他的一举一动都有人关注、也有人愿意为之买单。 那么，我们吃瓜群众到底在遗憾个啥？ 可能因为，小贝一家在大众心目中形象实在太完美了吧！ 夫妇俩曾经多次表示，一直教育孩子们脚踏实地、认真对待生活。 2014年小贝告诉《每日电讯报》，从大布出生那一天开始他和贝嫂就是严厉的家长，一直在向孩子们展示“只有努力工作才能获得成功”的道理。 2015年贝嫂在《时代》周刊网站发表文章，说“重要的是让我的孩子们懂得‘谦逊’，懂得父母当初是如何努力工作才给了他们现在的生活。” “所以他们也有责任努力工作，不能认为自己得到的一切都是理所应当的。” 不仅仅是嘴巴上说，感觉小贝夫妇在这方面一直做得也很棒。 大布和二弟罗密欧都是15、6岁就去咖啡店打工端盘子，领取25元人民币的最低时薪。 今年3月贝嫂发了罗密欧和三儿子Cruz愁眉苦脸的照片，以及Cruz自己切芹菜当早饭。 原来当天大雪，很多小朋友不去上学，她却要求自家孩子不能缺课……还自嘲是个“可怕的母亲”。 看起来好严厉的父母，结果大儿子大学读了一年就辍学，在校期间经常缺课（有该校读者告诉我说他连作业都不做）…… 连最基本的责任都没办法完成，似乎跟小贝夫妇一直宣扬的教育观念不太吻合？ 当然，不同的家庭有不同的育儿理念，旁人哪有资格苛责。 “每个人都必须在容易的道路和正确的道路之间做出选择。”大布只是选择了一条容易的道路而已。 相信换了很多人，也会做出差不多的选择。 只能怪我们这些吃瓜群众想太多！ 太喜欢这一家人，结果发现劳模家庭也走省力路线，世上的瓜大多没那么甜。 【几枚横炮】 1，小李新片《好莱坞往事》的造型，很有1970年代特色。 让婆婆忍不住感慨岁月的力量，让《泰坦尼克号》的小鲜肉Jack，一点点变成了谐星Jack Black…… 2，推特上一个热门话题可笑死人了，网友们发现：皮特发型多变，但其实都是参考了当时的女朋友。 比如曾经交往/结婚过的Juliette Lewis、格温妮斯・帕特洛、安妮斯顿和朱莉。 也有人指出，不仅仅是女朋友，昔日好基友也是模仿对象。 （皮特和克鲁尼大叔曾经是超好的朋友，前者跟朱莉好上之后这段友情就淡了，他们俩都没有参加对方婚礼。） 3，友情经历了时间考验的好基友倒是有的，X教授和万磁王啊，两个人最近参加活动，手牵着手。 78岁的Patrick Stewart老爷爷和79岁的Ian McKellen老爷爷一直是很好的朋友，前者73岁第三次结婚时（新娘35岁），后者担任主婚人呢。 4，感觉贝嫂已经没在管时髦这件事了，她最新街拍跟四年前（右图）好像。 5，时尚总监Eva Chen以她独特的自拍角度著称：在车上同时拍到自己当天的鞋和包。 我发现博主Leandra Medine最近也发展出了专属自拍角度，镜子位置很高照样可以拍到鞋。 而且，也符合之前说过的网红拍照pose。 【婆婆的话】 1，上期讲了“新法式风格”，来看读者Jesse C的大袖子上衣和读者.Jess.的波点上衣，是不是很有风情？ 波点也是“新法式”的一部分！ 上期提到的法国博主Anne-Laure Mais可能有100件波点衫。 2，上个月贴了艾玛石街拍（左图）很多读者妹子都种草了包包，终于被读者Bev Laufeyson在韩国买到了。锦鲤一条~ LV秋冬款小桶包，折合人民币一万八不到。 3，有人爱买LV，也有人喜欢不容易撞包的小众品牌~ 婆婆把很多妹子喜欢的国内千元级小众品牌包包做了个集合，争取到一个独家折扣：6-8折。 进店还可以领满减券，机会难得，感兴趣的读者欢迎点击下图查看。 ▲点击图片进入专题页面▲ 本报告内容未经允许不可转载，但欢迎大家把微信公众号“石榴婆报告” （ID：love16po）的文章转发到朋友圈，锦鲤一条。 搜索往期内容，最方便就是上石榴婆报告的个人网站www.shiliupo.com 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开