推广 | 清爽减龄还好穿，这件白衬衫不简单 石榴婆报告 石榴婆报告 微信号 love16po 功能介绍 欢迎每天听婆婆瞎扯。 前阵子贴了小清新重新出来街拍的近照，好多妹子都说，她现在是真的胖了也~ 婆婆觉得，还好吧！ 以前是很瘦的竹竿女孩，现在肉了一点点，也是很健康的美国妞儿水平。 蛰伏后再次复出，她从精致的复古小妞儿，变成了魅力四射的阳光自信型。 身上的白衬衫都是不一样风格的了呢！ 不过都清新又好看，大夏天的像一阵凉风吹来…… 说起来，现在不正是穿白衬衫的黄金时节吗？ 很多妹子都知道，它是衣橱里必备的基础单品，但搭配起来总像行政装该怎么办？ 其实选对款式，完全可以摆脱这种古板。 大夏天的，正好用这股白色，带来沁人心脾的凉爽感~ 1，时髦款式怎么选？ 想要不显得刻板，第一步就是选对版型。 要避免像正装一样的修身设计，oversized款式更显得随性。 尤其是茧型衬衫，小风一吹里面充满空气感，是不是感觉很凉快？ 露肤也是为了一样的道理。 扣子扣到最顶上，总觉得拘谨又闷热，不如解开几个显得清爽。 现在有很多衬衫的设计，都是专门为了露出三角区。 领子扁塌一点没什么，漂亮的锁骨才是重点。 而且发现没有，很多白衬衫的袖子，都是故意做成了加长款？ 这种设计增加了随性慵懒的感觉，是街拍潮人们的最爱。 在袖子上面做文章，也是一个很聪明的思路呢。 加宽加大的袖子比普通的白衬衫要别致很多，自然不会有古板味道。 大家还可以考虑入一件钟摆袖的。 遮肉的同时还自带空气感，是不是非常上镜？ 2，现在流行怎么穿？ 选好了款式，再来看看现在流行的穿法吧~ 穿一半露一半可不只流行在外套届，白衬衫同样适用。 这一点女明星也是超懂。 故意解开几个扣子露出香肩，利落中又多了一丝性感味道。 不好意思露肩膀的妹子，还可以尝试一下打结。 有同样的露肤效果，却少了一点刻意。 里面可以穿上婆婆之前说过的bralette，让漂亮的内衣若隐若现。 甚至还可以把美好春光放在后面，反着穿也有种不一样的性感。 可以上面扣、下面扣，就是不能好好扣。 甚至还可以直接打结，更加显得松散与慵懒。 不过不管什么样的穿法，都不能忘记要突出腰线。 所以很多潮人会把前面塞进下装，只露出长长的后摆。 或者左右下摆，塞一半露一半。 漫不经心的同时，又不会显得老气又懒散。 3，下装鞋子怎么搭？ 说到腰线，搭配的下装也不得不提。 贝嫂就是最好的反面教材，居然敢穿低腰这么大胆？ 换成高腰一下子就精神多了，哎我们哈比族就是不能有丝毫懈怠。 讲完款式我们再来看看配色，婆婆觉得有三种颜色是白衬衫的最佳CP。 一个是它自己。纯白look在夏天也太清爽了吧~ 再加上一些红色小细节，有点被这张照片迷住。 如果是奶白色调就更显温柔了，整个人自带柔光。 想要更显得成熟利落，还可以试试搭配黑色下装。 法国女星Clémence Poésy的这身，印证了黑白CP有多经典。 时装周上的不少姐姐都会尝试类似造型。 尤其是搭配有设计感的黑色半裙，保持简洁的同时又显得超会穿。 不过，要说到有少女感，还是推荐另外一个万年搭配――白衬衫 + 牛仔裤。 颜色上，浅蓝色最显青春，深蓝适合成熟一点的法国姐姐。 款式上，Kerr以前爱穿的紧身裤已经有点过时，现在更流行毫不费力的mom jeans。 下面穿什么鞋子呢？ 小白鞋就很不错，没有高跟鞋那么紧绷，更有少女感。 说到这里，马思纯最近就为我们做了非常好的示范。 她超级爱穿白衬衫的，配上牛仔裤 + 小白鞋，这身look也太好看。 都是基础单品，却有满满的清爽少女感，完全可以全套照搬。 她在OLAY全新广告片《七月与新生》中就是这个造型。 而且在首映礼和最近的《我的七月与新生》访谈中，都是用了清新的白衬衫造型示人。 这次的马思纯 × 饶雪漫的访谈还挺有看头，马思纯谈了对“关系户”质疑的看法，以及对无惧年龄的感悟，有不少想法都很能戳中我们女孩子的心―― 她还是很给人好感的一个女生。 当然不光是因为她穿白衬衫好看，而是自带了一种清新少女感，让人看了舒舒服服。 尤其是她的皮肤光泽饱满，没有细纹和油光，看起来水水嫩嫩。 只涂了个口红就去赶飞机，也能感觉到小脸脸在散发着健康的光泽…… 原来这才是她活力满满的根源呀~ 马思纯有这样的24K好皮肤，还得说是她pick的OLAY气泡霜的功劳。 这可是OLAY专门为90后妹子们推出的新品，为你轻松召回少女肌。 而且内含香槟酵母精粹，是以法国香槟酿造技术为灵感的呢。 酵母护肤不是新概念，但前两代的啤酒酵母、大米酵母，其实都是发酵品的排泄物。 而OLAY科研团队开创的第三代酵母护肤技术――香槟酵母，才是真正意义上的酵母本身，可以说是酵母护肤的新创举了。 而且香槟酵母精粹无比珍贵，从40万顶级香槟酵母中才能提炼出1g的护肤成分，据说堪比黄金。 用在小脸脸上，可以渗透肌肤细胞核心，加倍重塑细胞生命力，修复熬夜带来的肌肤问题，唤醒嘭弹饱满少女肌。 尤其是夏天的肌肤，不光容易出油，还会出现弹性下降、毛孔变大、肤色暗沉、缺水干燥、干纹细纹、敏感脆弱等各种不稳定的状况，肌肤活力大打折扣。 因为现在是一年中紫外线最强的时候，不光会晒黑，还会晒伤我们娇嫩的肌肤，可不是打了伞、涂了防晒霜就能完全避免。 而且现在大家都习惯熬夜，婆婆我自己也天天睡很晚。 其实是对皮肤很不好的呢。 因为晚上10点后我们的皮肤就应该开始要自我修护，睡眠时间不够会导致第二天的皮肤暗沉发黄，整个人无精打采。 更别提天天对着电子产品，肌肤受到的辐射肯定不小。 而且彩妆也会对皮肤造成负担。这些都是我们天天要面对的肌肤挑战，每时每刻都会形成看不见的皮肤微损伤。 而OLAY气泡霜可以直接作用于细胞核心，让皮肤马上变得活力满满~ 维稳功效也是一等一的好，能够修复这些潜在的微损伤，恢复肌肤的水油平衡。让小脸脸不干燥也不出油，夏日的妆面更服帖、更持久。 不光是成分顶尖、功效拔群，连包装都很花心思。 为了让珍贵的香槟酵母精粹保持活力，OLAY气泡霜采用了真空香槟瓶的“黑科技”。 10重真空密封，按压式挤出面霜，让霜体卫生无污染，还可以保证酵母成分的活性，可谓是“安瓶面霜”。 要怎么使用呢？让马思纯来为大家示范。 只要转下瓶盖，按压瓶身上面的大圈圈，面霜就被挤出来啦，一点也不复杂。 （旁边的小圈圈里是真空泵哦，大家不要去抠。漏气了就无法顺利出霜~） 婆婆为了给大家看气泡霜的质感，特意开了一个小瓶的，和大家拿到手的不一样。 打开可以发现它是清爽的肉粉色质地，怪不得号称“绵绒霜”，味道也是淡淡的，很清新。 擦到皮肤上超级亲肤，使用感很好。 这是因为它特别添加了空气海绵微粒，令霜体质地轻薄绵密，一触即溶，涂在脸上无比轻盈水润。 还贴心地推出了适合干皮的滋润版和适合油皮的清爽版，夏天使用也很舒服不油腻，毫无压力。 另外清爽版还特别添加了柔感控油科技，可以有效地减少肌肤出油，保持小脸脸像空气一般干爽，清爽哑光一整天。 所以说夏季清爽感这种事，不光要靠穿搭，还要靠清透无瑕的少女肌。 奔三的路上，OLAY气泡霜让你无惧年龄，美得冒泡，一起活力满满地奔向夏日阳光吧！ 长按并复制OLAY酵母气泡霜uPOWb0h6XYD愕绞只淘宝打开 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开