推广 | 猫砂敷脸、蜜蜂毒疗，女明星怪异美容法真的有效？ 石榴婆报告 石榴婆报告 微信号 love16po 功能介绍 欢迎每天听婆婆瞎扯。 之前婆婆就八过，女明星们为了变瘦变美，也算是“不择手段”了。 像是鸟粪面膜、冷冻疗法啥的，听起来都让人倒吸一口凉气。 最近，比伯未婚妻Hailey Baldwin在采访中说到，为了护肤，她把自己的血做成了面霜...... 在接受Teen Vogue采访时，她说：“每当我告诉别人时，他们都觉得我疯了。” 婆婆只想说，你也知道哦？ “血面霜”的具体做法就是把血从手臂上抽出来，再放进机器里旋转分离出血浆，最后把血浆放进面霜里。 据创始人、医学博士Barbara Sturm解释，自己的血液细胞能产生修复皮肤的蛋白质，从而达到理想的护肤效果。 不管效果好不好，这也太吓人了吧。 感觉变成了吸血鬼...... 因为要经常出镜，女星们护肤心切，也可以理解。 除了Hailey Baldwin的“血面霜”，还有好多女星都尝试过不同于常人的奇怪护肤法。 比如桑德拉・布洛克就喜欢用痔疮膏当眼霜，说是可以祛皱纹，自己都用了好多年了。 跟屁屁用同款，感觉也是怪怪哒。 但桑德拉・布洛克本人却很有说服力，今年54岁的她，跟年轻时候相比确实没长多少皱纹，服气。 用痔疮膏当眼霜，先不论效果好不好，这个奇怪的做法确实在悄悄流行。 像是咱们的马应龙痔疮膏就被好多妹子买去当眼霜擦，说是去黑眼圈、消眼袋的利器。 到后来，买来当眼霜的人太多，风大到品牌亲自推出了眼霜产品，但口碑好像还不如痔疮膏好…… 不管怎么说，种草还是要谨慎啊。 除了往脸上涂痔疮膏，女星还喜欢跟动物过不去。 之前婆婆写过“怪异疗法女王”格温妮丝・帕特洛，曾尝试过蜂疗大法。简单来说就是让蜜蜂在身上叮一叮，以对抗皮肤的发炎症状。 （照例给大家打了马赛克） 她还试过含蛇毒的护肤品，据说可以刺激细胞，恢复肌肤弹性。 现在，怪异疗法接班人凯特王妃就把这两者结合了起来――用蜜蜂毒液面膜敷脸脸。 据说有提拉紧致和抗老化的效果，听起来倒是挺让人心动的。 用蜜蜂和蛇，好歹还有点以毒攻毒的味道。 但让婆婆无法理解的是，为什么会有人用猫砂来护肤？ 美国真人秀女星Snooki就承认过，自己会把猫砂当作便宜的磨砂产品用来去角质。 值得注意的是，她只用成分是膨润土的猫砂，因为膨润土就是好多spa级泥土面膜的成分。 相比去美容院做价格高昂的护理，不如自己动动手，确实感觉省了一个亿。 做法也简单：找个碗装点猫砂，加点水，搅拌一下放进微波炉里叮10-30秒，拿出再搅拌。 最后再按喜好加点精油或蜂蜜进去。 虽然简单又省钱，但养过猫的婆婆还是下不了手啊。 总感觉隔着屏幕都能闻到味道...... 这些美容大法怪也就算了，有时候还贵上天。 今年凯特大魔王在接受澳大利亚Vogue采访时，就透露说自己和桑德拉・布洛克在纽约拍摄《瞒天过海：美人计》期间，一起跑去做了叫“penis facial”皮肤护理。 婆婆查了下，做一次大概要650美元。 等等，这个名字是怎么回事？有点吓人。 仔细看了介绍才知道，还真跟那啥有点关系。 整个过程简单来说，就是用微针扎脸，再在涂上精华液。而这个精华液就不简单了，它里面含有从婴儿的包皮里提取出来的表皮生长因子...... 当然，这种疗法的创始人Georgia Louise解释说，最原始的细胞是好几年前从婴儿包皮里提取的，后面使用的表皮生长因子都是克隆得来。 虽说是克隆，但还是}得慌。 不过在米拉・库尼丝的护肤法面前，650美元就是洒洒水啦。 据报道说，米拉会在金球奖这样的大活动前接受红宝石 + 钻石的集中护理。 做一次7000美元呢！比直接往脸上贴金还贵。 这个天价护理的具体做法就是让钻石、红宝石之类的稀有宝石作为抗氧化剂，在脸上来回揉搓。 听起来毫无科技含量，米拉确定不是被骗了吗？ 奇怪的护理方法还不只用在脸上。 维秘天使Alessandra Ambrosio对的头发护理就令人乍舌。 这种叫Velaterapia的方法，说白了就是把头发分叉的部分用火烧掉。 脸脸、头发还不算，保养当然要从头到脚。 网球名将小威会跑去迈阿密的一个豪华酒店，用1000升的依云矿泉水泡澡...... 也太奢侈了吧！ 婆婆我平时做个面膜，就觉得是很有仪式感的事情了。 说到敷脸这方面，女星们可比我们勤快得多。比如面膜大王范冰冰，敷面膜简直就像吃饭一样频繁。 不仅爱在自拍里晒面膜，连被路人拍，也是面膜不离脸。 （这样都能认出来，真爱粉无疑......） 不仅坐车走路要敷面膜，连吃饭的时间也是充分利用了起来。 陈学冬在综艺《拜托了冰箱》里就爆料说，两人吃火锅时，敷着面膜的范冰冰把下半张脸的面膜掀到上面，只露出嘴巴就开吃。 他都看呆了。 婆婆找了张图，大概是这样的吗？ 原来她不光家常菜要这么吃，连热气腾腾的火锅都不放过。 不过，看完了上面提到的古怪护肤法，范冰冰这个感觉还有点好用？ 既能饱口腹之欲，还能照顾到小脸脸，整体造型还炫酷到不行，听起来有点爽是怎么回事？ 而且贴着面膜，出门不用化妆，拿下来就能秀出自己敷得水亮亮的小脸，感觉更想尝试了！ 现在，火锅茶憩就给你一个尝试的机会，让你敷着面膜，开心吃火锅~ 从8月1日开始至12日，在21：30-07:00的夜宵时段在火锅茶憩门店贴着面膜吃火锅，就能享受夜宵6折的优惠（不含酒水饮料）。 只要拍下边敷面膜、边吃火锅的照片或视频，加标签#贴面膜吃#，发到朋友圈、微博或者抖音，再@一下官方账号就可以啦。 光想象一下也觉得很爽！吃火锅、敷面膜，还尽享折扣，让人有些心动。 不过，让婆婆更心动的，还是火锅本身。 火锅茶憩是源于台湾的北京火锅餐饮品牌，光看名字就觉得有点意思。 “”在古文里是用来形容人们在流水之上相聚，放到今天，吃火锅不就正好算吗？ 从2016年开店到现在，也才两年多的时间，是个年轻品牌。 虽然开店时间短，但的受欢迎程度可超乎想象呢。 两年多来，全国已有30多家火锅茶憩门店，而且几乎每间店都是大排长龙，味道怎么样就不用说咯？ 火锅品牌这么火爆，当然离不开用心烹制的好口味，光是它家的火锅汤底就很有看头。 像是它家的招牌――台式麻辣锅，就超受欢迎。毕竟源于台湾，做台湾口味当然正宗。 台式麻辣锅的汤底是用鸡骨和牛骨高汤，还有多种中药材熬6小时制成的。汤底里还自带卤了8个小时的鸭血和卤豆腐。 光是配料就感觉味道会很醇厚。 当然，它家还有好多别的汤底，清汤、酸汤、辣汤，各种口味的要求都能满足。 遇到聚餐，众口难调咋办？黄金奔驰锅是不二的选择！ 可以任意搭配三种锅底，一次get三种美味，简直是选择困难症患者的福音啊。 比锅底更有看头的，还有它家的菜品。 马卡龙形状和颜色的菜品，好看又好吃，少女心满满，通通想拍照发朋友圈。 连肉片也都要做成花花的形状，可以说是很注重细节了。 也只有用心做好用餐过程中的每个细节，食客才能感受到品牌的诚意满满。 在火锅茶憩，不仅有精华锅底和高颜值菜品，它家的饮品也是出名得很。 首创的“火锅+茶憩”模式，能让食客在吃着经典台式火锅的同时，能喝上冰凉的正宗台式手摇茶。 火锅和冷饮，完美CP啊。 特意从台湾搬来一整个茶饮团队，就为了打造出正宗的台湾味道。 像它家招牌的大红袍珍珠奶茶，从奶茶色泽到粒粒珍珠的饱满程度，光看上去就很诱人了。 也正因为茶饮做得出色，还收获了不少奶茶粉。 好吃的火锅，好喝的饮料，配上贴心的面膜，还有优惠的价格......想不到比这更舒爽的消夏方式了。 而且部分门店还24小时都不打烊，让你随时随地欢乐相聚~ 长按并识别下图中的二维码，还可以了解更多活动信息。 心动的读者快快约上朋友，带上面膜参与起来吧！开心相聚，还边吃边美边省钱，感觉又赚到了一个亿嘻嘻~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开