推广|| 记住这4个秘诀，就能打造时髦英伦风！ 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 说起英伦风，你们会想起什么？ 复古的格纹， 飒爽的风衣， 还是英伦范十足的西装套装？ 英伦风一直是时尚圈的宠儿，它辨识度高却不张扬，低调中透着精致，一年四季都很适合。英国 IT girl 钟小姐和我女神 Kate Moss 都是其中的代表。 当然，英伦风的打开方式不止一种。特别是近几年，它有了不少新变化，不仅可以优雅帅气，还能穿得减龄俏皮。 一起来看看新式英伦风有多时髦吧~ 细节设计和面料有了更多选择 在讨论怎么穿之前，我们先来看看正统英伦风是什么样子。 以英伦风名片风衣为例，经典风衣版型设计讲究合身精致，面料也相对硬挺，穿上身特别有范。 英国不管男女老少，都爱穿风衣。 它最早是一种“战壕服”，为了打仗而设计的。透气性强，经久耐磨，不论是从剪裁还是面料上都能感觉到它利落干练的气场。 风衣之所以能成为英国人的最爱，还和英国的气候有很大关系。 传统风衣采用的面料是致密紧实的机制斜纹布料――嘎巴甸（Gabardine），防风又防雨，在阴雨绵绵的英国再实用不过了。 我一直都说，经典款的卡其色风衣是非常值得投资的单品，入手一件穿十年都不会过时。 如果你已经有了基本款，那不妨试着入手一件特别一点的款式。 每一年，风衣都会在设计细节上有一些小变化。 像我这件蓝色的风衣，领口就被设计成了超大的翻领设计，相比传统风衣小翻领设计，多了几分摩登感，还能露出性感锁骨哈哈。这件来自Burberry，上次去看秀穿的就是它。 我还有一件他家军绿色的风衣，你们仔细看，这件是下摆开叉的设计，是不是超时髦？哈哈~ 我之前还特别种草他家的这款涂鸦的风衣，又酷又帅又有趣。来个细节图感受一下~ 孙艺珍也穿过他家这件拼色的款式，原本普通的灰色经典款，有了亮眼红色点睛，一下子活泼了不少~ 还有特别的面料设计，也能带来另外一种感觉。 比起挺括的嘎巴甸，柔软面料的风衣，更有女人味。Rosie穿过一件丝质的，真・走路带风。 想把风衣穿出硬朗不羁的味道，选皮质准没错。刘雯这一身就很英气。 有冒险精神的，不妨试试今年最火的PVC材质风衣。 老气的全格纹，结合了PVC，减轻了格纹的沉闷感，还蛮轻盈的，来看我家日日的示范。 更多色彩 格纹也是英伦风一大经典元素。 最具英伦感的苏格兰格子，诞生至今已有1700年历史，不同颜色的格纹都代表着不同地域不同等级的家族，可以说是身份的象征。 像下面这个红绿黑格子 Royal Stewart，最早只有王室成员才有资格使用。起源于超长待机英女王母系的Stewart家族。 随着时间的演变，格纹印花慢慢变成了英国的一大文化符号，同时也成为了标志性的流行元素，从王室成员到电影明星再到吃瓜群众，无一不为它着迷。 大家很熟悉的 Burberry 家格纹，也已经诞生百年了。由浅骆驼色、灰色、白色和红色组成的三粗一细交叉格子图案，识别度极高。同样是经典的英伦风代表。 英伦风的格纹这几年也有了不少新变化，最明显的就是颜色变得更加鲜艳亮眼了，打破以往的沉闷，变得时髦又年轻。 像刘雯的这件橙色蓝色撞色的上衣，就自带活泼感，很减龄。但要注意颜色不要超过3种，而且全身都要保持统一色调，不然容易太杂乱。 周冬雨也穿过一整套蓝色格纹的套装，很是惹眼，她还机智的选择了白色内搭削弱大面积格纹的视觉效果，看起来挺清爽的~ 经典格纹中也加入了不少色彩元素。 前两天现身上海音乐节的春春，就穿了一件英伦格纹拼接大色块的运动风外套，来自Burberry 今年二月系列时装秀的最新款，我觉得春春比模特演绎得更有味道，哈哈～ 还有这种很活泼俏皮的款式，在格纹中加入了一抹荧光色，增添了时髦气息，不过说实话挺难驾驭的，黄皮星人要慎重。 周冬雨穿过一身同款不同色登上《ELLE》大片，加上滤镜，效果还不错，很适合凹造型。 Burberry 最新一季的单品中还加入了五颜六色的霓虹元素，可以说是非常俏皮了~ 更时髦的混搭 套装可以说是经典英伦风的典范。Kate Moss从年轻到现在都一直很喜欢穿套装，低调精致，帅气满分~ 其实并不一定要全套穿着，大胆尝试混搭也是打造新式英伦风的一个很好的思路。 人手一件的格纹西装外套，不如试试玩下半身失踪，女人味十足，同时也能中和露肉的性感，满满高级感。 常规的格纹外套也是很中性的单品，把它叠穿在造型里，内搭女人味蕾丝和短裤，既能丰富层次感，也突破了格纹的一成不变，宋佳这一身就是很好的示范。 周冬雨这一身帅气的宫廷风上衣+百褶印花裙，搭配在一起效果也很不错，既充满女人味，又不失帅气潇洒，我也有一件同款，下次也这样试试哈哈。 混搭中性风单品也不错。 周冬雨衣品开挂后，私服走的就是这种boyish的英伦范，很符合她古灵精怪的气质。 全智贤也试过用风衣混搭boyfriend牛仔裤和老爹鞋，还蛮潇洒的。 点睛度十足的配饰 当英伦风元素跟最时兴的单品碰撞时，也能产生意外的火花。 像是这两年大火的渔夫帽，纯色的款式还蛮常规的，但换上经典格纹，多了份清新感，周冬雨和刘雯都亲自带过货。 格纹跟少年感十足的棒球帽结合在一起，既复古又不减活力，易烊千玺也拿过一顶拍大片~ 更突出的作用还体现在包包上。 像是 Burberry 家今年新款包包 The Belt， 就是时髦英伦风的最佳代表。 刚推出的时候好多人都说跟他家一贯风格不像，其实仔细看，包包的设计灵感是来源于Burberry家经典风衣的腰带元素，包包的外形也受到了风衣翻领轮廓和经典嘎巴甸面料的柔软触感启发，还是很有英伦范的~ 而且包身上的“腰带”跟包包还是撞色设计的，非常吸睛。 当时我就预测它会成为潜力股，果不其然，推出后大火，好多明星都背上了身。 之前很火的韩剧《迷雾》，女主高慧兰就背了一只，很适合上班用。据说剧中大多数衣服都是她自己的私服，估计这款包包也是，真不愧是时髦担当~ 方正的包型也很中性化，而且超级能装，不少男明星也被它吸引~ 这款包包一共有14种颜色可选，几乎每款包袋都含两种或三种颜色的组合，还都带有撞色内衬和撞色背带，同时附有肩带，背法也很多。 三个型号来对比看看，大小区别一目了然~ 我也被它的颜值俘虏，入手了一只中号烟熏玫瑰色的。 实物超好看，刚买回来还没用上呢，就被隔壁包包号的kiki抢去做了一期非常全的测评。 我这款是粉色搭配黑腰带的，不会显得太过稚气，平时通勤上班也能用。 最近正逢七夕，Burberry 的这款 The Belt 也换上了新装 ―― 抢眼的红色外观，加上金色的精致刺绣，整个包给人的感觉就非常热烈，还蛮符合七夕浪漫的氛围。 仔细看，金色的刺绣图案是 Burberry 家经典的骑士造型图案，做工细致，采用的是3D刺绣工艺，放大也经得起考验。 包包的质感很在线。采用的是双层小牛皮，包包内外是不同的两种皮质和颜色，外面的红色粒面牛皮软软的很舒服，内里的粉色牛皮摸起来有点像植糅材质，很细腻。 而且分量十足。 这款七夕特别款的 The Belt 是小号的，比我买的那个要稍微小一点，但日常用完全足够，我把零碎东西一股脑放进去，还绰绰有余。 kindle、雨伞、还有我出门必不可少的保温杯都装得下。 而且小号相对中号，也不那么挑人。 再请身高160cm-的助理小妞伊莱文示范一下，无论是手提还是肩背，大小都不会突兀。 最考验身材的肩背也hold住了，完全不会觉得压个子，对哈比人很友好。 七夕限量系列还推出了一款手拿包 The Pin，我也蛮心水的。 同样是红色外形，但特别的是这款的刺绣是蓝色的，自古红蓝出cp嘛，这个撞色非常亮眼~ 更抢眼的还要属包包身上那个金色的黄铜大别针。 别针一直也是 Burberry 家的经典元素，之前也被做成过饰品，吴亦凡也戴过，搭配白衬衣就很好看。 不过，这款包包上的别针更多是用作装饰。包包本身是磁铁吸扣的，只要轻轻用力就能打开了，非常方便。 作为小手包，这款 The Pin 的内容量非常感人。日常需要用的统统都能装进去，甚至连kindle和小雨伞也不在话下，超级实用~ 不过，这款包包的重量不算很轻，将近一斤，而且因为全小羊皮制，质感在线，拿在手里不会觉得轻飘飘。 同样请出助理小妞上身展示一下，可端庄可休闲，非常好驾驭~ 除了包包，Burberry 七夕限定系列还有很多情侣单品，都非常适合买来送给你的TA~ 被满满爱心包围的卫衣，分别有圆领款和戴帽款两种，做情侣装再合适不过。 这件胸前有一颗大红心的卫衣也很好看，红白配色特别抢眼，浪漫的气息扑面而来～ 轻盈质地的大围巾，不分男女都能戴，马上要到来的秋冬季节就可以用起来了～ 整个七夕系列都非常浪漫，隔着屏幕我都感受到了满满爱意~ 贴心如我，已经给你们准备好了买买买链接，扫码下面的二维码就能直达~ 当然了，少不了专属的 黎贝卡福利！ 下单成功后记得截图保存，并在公众号后台发送关键词“晒单”，就可以参与晒单有礼的活动了，记得在晒单通道内标记 #Burberry#，有机会获得我准备的三份价值近千元的大礼。 不仅有这些非常值得入手的限量单品，Burberry 还别出心裁的设计了一个小游戏，只要简单通过几个小问题，可以测试出你在爱情里扮演的角色，帮助你们了解最适合的相处方式。 我已经完成了测试，下一步正打算发给木村，让他也来测测看哈哈！ 你们也可以邀请另一半一起来测试，点击文末的阅读原文 就能参与~ 成功完成测试后，同样别忘了在晒单通道内一起发送给我，标记#爱的测试#，我也同样会抽选5位同学送上小礼物一份~ 部分图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请邮件联系【missbecky@beckysfantasy.com】，我们将及时处理。 这是来自黎贝卡的定制广告 编辑助理：饭饭、PM 摄影：比比 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开