这些不爱运动的法国女人，说出了光吃不胖的秘密 原创： 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 最近刷Ins又看到了我的女神Inès de La Fressange（伊娜・德拉弗拉桑热 ），今年已经61岁的伊娜，还是那么美，好身材依然在线。 和年轻时相比，脸上虽然多了岁月的痕迹，但身材几乎没怎么走形~ 跟年轻的模特们站在一起，也完全不输阵。真的很厉害了。 你们有没有注意到，很多法国模特、法国女演员都属于年纪越大越有魅力的那种。尤其是她们的身材，几十年如一日地维持得很好。 Isabelle Huppert（伊莎贝尔・于佩尔）今年已经65岁了，依然是很多大导演心目中的性感偶像。前年还在电影《她》里面秀了一把好身材。 看不到半点发福迹象。 和年轻时相比，身材变化不大。穿这么贴身的礼服真的很挑身材，她也没在怕。 52岁的Sophie Marceau（苏菲・玛索）身材也是几十年如一日的性感。 还有42岁的Audrey Tautou（奥黛丽・塔图），身材和灵气都没有被时间改变。 都说法国女人是全世界女人的时尚楷模，穿衣品味固然是一方面，她们中间有很多年，数十年如一日地维持好身材，也很值得学习。 最令人生气，哦不，欣慰的是，无论是伊娜还是于佩尔，她们都不是通过健身才维持好身材的！ 伊娜说过她是一个对运动毫无兴趣的人，在她的办公室曾经有一副挂画，上面写着大大的"No sport!"哈哈~ 于佩尔曾在一个采访中说：“我很懒，总是不想运动。听说瑜伽对身体很好，也许有一天我会去试试，但我其实更喜欢睡觉。” 苏菲玛索则干脆说：“运动超级无聊”，她很反对用节食和运动折磨身体，只要生活方式健康就足够了。 我相信有很多人和我一样，对于健身，感情是复杂的。一方面很羡慕别人通过运动的汗水换来的好身材，一方面又没有足够的热情坚持下去……所以，看到她们不健身还能维持这么好的身材时，感觉人生突然有了希望！哈哈。 今天就来研究一下像她们这样不爱健身的法国女人维持好身材的秘诀吧。 这次我们还特意采访了闺蜜阿花的好朋友帼杰，她在巴黎结婚生子定居了9年，帮我们提供了很多参考。 “不再感觉饿的时候，就停止进食” 我们常常说要“管住嘴，迈开腿”。很多没有迈开腿的姑娘，就干脆靠节食来减肥。但其实，地狱式的节食和暴饮暴食一样，对身体都不好。 这一点，伊娜的方法启发了我。 伊娜在采访时曾说过，自己在饮食上一直保持着原则，“当我不再感觉饿的时候，就会停止吃东西”。 苏菲・玛索也说过自己其实很喜欢吃巧克力和喝葡萄酒，但是每次都会把量控制好。 自从看过伊娜的那个采访后，每次和法国人一起吃饭，我都会偷偷观察了一下，发现很多法国人，无论男女都一样，都吃得不多，而且吃得很慢，一餐饭吃一整个晚上！每次我和崔斯坦都要讨论一番，为什么法国人在吃饭这件事情上浪费那么多时间。 转念想想，其实人家是在享受美食。吃东西之于她们不是为了快速填饱肚子，而是一种享受。 很多写法国生活的文章中都会提到，法国人不管吃喝都一定要坐在餐桌旁，认认真真地慢慢吃完一餐，一餐饭可以吃好几个小时。观察了一下发现，走在路上，真的很少看到法国女人边走边吃东西或者喝饮料。 怎么做到让自己不饿了就不再进食呢？她们也有秘诀。 网上有人专门做了一个视频，来介绍法国家庭平时到底是用多小的盘子吃饭。 视频中的法国女人先拿出了一个大盘子，她说这种盘子她们家基本不会用，太大个了。 之后又拿了一个小一号的盘子，这个盘子看起来像我们正常的标准餐盘，但这种大小的盘子在她们家只会用于圣诞节，吃非常丰盛的大餐时用。 接着又拿出了两个，这个稍大一点的是她们家常用的盘子，但是有时候也会直接用这个最小的盘子吃饭。 最后对比一下这四个盘子。法国家庭连餐盘都用得比我们小，现在知道法国女人是怎么控制饭量的了吧。 哈哈，我看完后就已经把家里的碗碟都换成小一号的了！ 每天至少吃五种水果蔬菜 因为出差的关系，经常去法国，无论是在路上看到，还是工作中接触的法国女人，胖子的几率真的很少，对比美国尤其明显。 YouTube上有个视频，是在法国的街头随机采访法国女人们，问她们的饮食和运动习惯，然后得到了以下的答案 这还有天理嘛！ 但这确实很法国女人。翻了很多法国明星和模特的采访，发现她们很少通过节食减肥，还经常晒各种吃的，毫无“负罪感”。 是不是也想这么敞开肚皮胡吃海喝了？ 且慢，大家对“什么都吃”的理解可能不太一样。 对她们来说，“什么都吃”，其实是指每餐都是种类多样、营养均衡的。 看看法国时尚博主Jeanne Damas 在Ins上分享的早餐，是不是感觉顿顿大餐。但你仔细看会发现，每餐都至少有5样不同的食物搭配。 BBC报道过，世界卫生组织建议每天至少吃5份水果蔬菜，看来她们把这点执行得很到位嘛~ 帼杰的老公是法籍华人，他们第一次约会，男生请她吃的是沙拉，她当时还有点不高兴，觉得这人也太抠了，后来发现法国人中午会把沙拉当正餐吃的。法国人对水果蔬菜是超级喜爱的。 美国版芭莎也做过法国街头采访的节目，当问到法国女人日常饮食时，她们中的大部分人都对水果蔬菜情有独钟。 还有一点值得一提，法国人爱吃应季的水果蔬菜，不喜欢吃非季节的食物。水果蔬菜是有上市和下市之分的，很多都是当季的时候才有得卖，过季了就很少有卖了，有时候超市偶尔会售卖过季的水果或者蔬菜，不过帼杰说她很少看见有法国人去买。 土生土长的法国博主Justine Leconte曾经在一个小视频里说过，为了保证食物新鲜，很多法国家庭每隔几天就要去一次超市采购新鲜的食材。她们几乎很少吃速冻食品，家里也没有微波炉。 吃法方面，她们更爱保持食物最原始的新鲜味道。 帼杰说调味料和油分、盐分跟中餐比，都要少很多，她们有时候牛排会什么都不加，只是两面煎好，蘸一点酱直接吃。 法国女星Eva Green（伊娃・格林）在聊到自己的饮食时说过，为了保证食物的营养和原味，她喜欢蒸煮蔬菜或者直接生吃。 坚决不吃零食 在那个街头采访的视频中，很多法国女人还说，想要保持身材一定不能在两餐之间吃零食。 于佩尔曾经接受采访时，被问到平时在家看电影会吃什么零食，她非常坚决地说不吃零食、不喝饮料只专心地看电影，很优秀的习惯~ 承认吧，很多时候，在三餐正常的情况下，我们感觉饥饿其实并不是真的饿，大部分是因为嘴馋了。 法国博主Justine Leconte说，因为吃每一餐的时候她们都会吃得很满足，在两餐之间不会觉得还需要补充零食。 帼杰之前在国内的时候，也是嘴经常闲不下来，一天都在吃吃吃，而在法国只吃正餐，像薯片一类的也只是当做正餐前的开胃小食而已。在法国呆了这么多年，她现在也已经习惯不吃零食了，一旦习惯下来，一点也不会觉得饿。 当有强烈的食物欲望或者遇到一些垃圾食品的诱惑时，可以试试这些办法解决： 比如突然很想吃点什么时，可以尝试喝一杯热茶、吃一个苹果或者吃少量的坚果替代。 苏菲・玛索通常就是以苹果、香蕉，有时候也会来一杯酸奶作为零食的替代品。 身体缺水也会给你传达饥饿的信号。在吃饭之前如果突然觉得饿，可以先喝一杯柠檬水，看看效果再决定要不要吃零食。 不爱健身，爱走路 最后还有一点很重要：她们虽然不爱健身不爱运动，但不代表她们不爱动。 伊娜说过自己很爱走路，能不坐车尽量不坐车，平时最常用的运动方式是走路。 很多法国女人都会以走路来作为日常的运动，她们平时还会利用购物、遛狗、上班途中的走路时间来活动身体。 法国博主Justine说，很多巴黎上班族的上下班通勤时间很长，每天长达4个小时在路上，在地铁上走来走去、上下楼梯就已经有足够的运动量了，没有时间再去做额外运动了。 法国生活方式作家Mireille Guiliano说:"法国女人都很喜欢走路，每天至少走二十分钟路，这种代替运动的方式对健康很有好处，尤其是随着年龄增长以后。我现在每天至少走40分钟。” 看看伊娜女神的美照，我等会准备去走一个小时！ 黎贝卡的话: 关于法国女人的饮食习惯就说到这里啦。当然并不是所有的法国女人都吃不胖，也不是所有人都不爱健身，写这一篇主要是想给不爱健身，或者没办法坚持健身的同学们提供另外一种思路，希望对大家有用。文中的所有观点都是来自关于法国女人的书籍、视频和访谈等等。 虽然法国女人对自己要求很严格，但她们偶尔也会稍微放松一下，允许自己在朋友聚会或者有宾客到访时一周吃一次大餐。 法国人日常也爱吃甜食，但一般是当做餐后甜品吃。 奥黛丽・塔图说自己从来不去拒绝巧克力糖和不同国家的美食，她觉得生活需要享受，不需要那么多限制。 是啊，人生这么苦，偶尔也要加点糖。但记得，一定要适量。 今天就到这里啦。我们明天见：） 就是这些餐厅，贵却吃不饱。 点击图片即可查看 编辑助理：桃子，JOY 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开