线人大爆料丨给巩俐拍一组片子，到底有多难？ 原创： 叶嗣 gogoboi gogoboi 微信号 realgogoboi 功能介绍 黑发黑眼不黑面、毒嘴毒舌不毒心；用专业辨认明星着装，用灵魂批判糟糕品位。 昨晚，我的朋友圈，从上到下，翻了好几屏，全是巩俐的《嘉人》9月号封面。 有杂志编辑的感谢致辞，有造型师的合作感想，不过最多的还是吃瓜群众们的一致好评： 赢了！最佳金九封面！ 谁说刘海不能霸气？巩皇简直教科书！ 是你姑奶奶，永远都是你姑奶奶！ 真有那么好么？我点开大图，仔细看了看。还真是…… 她的美和霸气都没变，但这次感觉好不一样，居然穿的不是华丽的长裙，还有了刘海…… 突然，我的狗鼻子动了动，什么味道这么熟悉？八卦啊！这背后肯定不简单。于是我立刻点击微信语音，跟一个参加了这次拍摄的线人聊了三个小时…… 拍组片子要花一个月去游说？ 线人透露，为了拍这组片子，他们花了一个月去说服巩俐。 巩俐本来就不太拍杂志，一是因为觉得自己本职工作是演员，做任何事情都要跟电影有关。拍时装大片也是。 她的电影《兰心大剧院》刚杀青，里面演的是女明星加女特务。所以这次大片里，她要求加了些戏里的复古元素， 刘海程 还有那个刘海，是接上去的，因为戏里有，这次才同意。 还不仅如此，线人继续说，巩俐是那种不愿意重复的人，每次拍大片也要给人眼前一亮的感觉。 线人说到这里，感觉有点激动，所以啊，就算是白衬衫，每次也都要有点新意！ 最后，经过探讨，定了一个“自然、回归生活”的主题。但问题又来了。巩俐对自己的形象要求很高，她希望不管造型怎么变，观众看到她，都能一眼认出这是巩俐style。 所以蕾丝、黑白这些既经典又巩俐style的元素，造型里最好也得有。 同时，她对时尚潮流也蛮关心的。你能想象么？我有一次去逛Balenciaga，店员兴奋地跟我说：刚刚巩俐来买我们家衣服了！（原话，高八度。）所以片子里还必须有当下的时髦元素。 一个月的来来回回，你看片子里，既不一样又有辨识度的造型竟然做到了： 这是不同于以往巩皇的风格，多了生活气息； 封面上她戴着Ruslan Baginskiy的军帽，穿着Givenchy的风衣，真有点女特务的feel； 里面穿的是黑色长裙，露出蕾丝边，都是她的最爱； 还有脚上的Jimmy Choo凉拖，正好有现在流行的警示带元素啊。 拍摄的过程也相当不容易！ 前面讲到巩俐不轻易接杂志拍摄，还因为她自己要做很多准备工作。 她会在拍摄前就住进酒店，开始注意饮食，运动，也不接任何其他工作。 为了保证拍出来的效果，她要提前亲自试装。线人说，这年头还有谁这样啊！对现在的明星来说，拍杂志太平常了，有人甚至能一天拍好几个（据说最高记录是一天14本）。但巩俐不行。她觉得拍杂志和演戏一样重要，得做好充分准备。 拍摄当天，工作人员跟着巩俐，大家都累到不行。 第一个场景在巴黎荣军院楼顶，这是一个不轻易出租的场地，内部的工作人员都没有几个可以上去，但听到巩俐的名字后，他们专门闭馆一天来给她拍摄。 BTW，场地也是杂志提供了20个选择，巩俐从中挑出来的。 好看是好看就是没电梯，法国老房子你懂的，从一楼到楼顶得爬上去，旋转楼梯又陡又窄，线人说，就像跑了场马拉松一样，大伙儿都满头大汗、气喘吁吁。但巩俐却体力惊人，一上去就热情满满地开始工作，都不带歇一下，搞得工作人员也很汗颜。 拍摄是在7月份，当天温度40度，加上又是世界杯，楼下全是汽车在按喇叭，巩俐要穿着大皮草拍摄，虽然过一会脸上就全是汗，但也没有叫停过。摄影师坚持用自然光，他要那个魔幻的巴黎。 就这样，从早上8点开始化妆一直到第二天凌晨2点工作结束。线人又开始感慨，合同只签了8小时，为了效果，她竟然工作了18个小时，辗转了两个地方， 杜乐丽花园的场景还是当天临时加的，所以当然是没有安保的，灯光啥的也就不存在了，真的只有姐这样工作起来就忘我的人才愿意。 因为巩俐说，拍杂志和拍戏一样要进入角色。她戏称，这次是她演的最难的戏之一。 为啥？因为平时拍戏群众演员都是安排好的，而这次就真的是群众。在游乐场的时候，她倒是真放得开，还提醒摄影师，咱们一路拍过去，别老在一家门口拍，怕打扰到人家做生意了。 还好，有一个瞬间，一个法国队的小粉丝跟她擦身而过，摄影师的决定性瞬间来到了，棒棒的封面也就诞生了。 就这样，拍摄顺利完成，并且效果超过预期。 不过还没完，线人继续说： 就连后期工作她都要自己管！ 凌晨收工后，巩俐回到酒店，第一件事情就是要选片子。因为她说，自己还在角色里，这时候的判断是最准确的。 事后的采访稿她也要自己看。线人透露，巩俐不看电脑，也不用电子邮件。稿子是打印出来交给她的，她一句一字地批注。 有多较真呢？就连标点符号，她都是自己检查的，并且不允许有任何马虎，所有确认的稿子都要有“确认”两个大字才行。 机灵如我，威逼利诱地从线人那里要来了珍贵的巩俐的亲笔手稿呢！ 我问线人，既然那么辛苦，以后还要跟巩俐合作么。他说，当然要。 他完全没有要停下来的意思，继续爆料： 私底下巩俐这么接地气！ 接着凌晨收工回酒店，那时候巩俐说了一句：这时候要是有一碗泡面，人生该多美好啊。 没错，巩皇爱吃的食物是泡面。我又想起以前采访她，她说她最爱吃的零食是鸭舌头。 真的蛮接地气的。线人说，巩俐平时打扮跟巩皇的形象差很多，很随意，就是高领衫、阔腿裤加平底鞋，有点法式风格～ 还有一点让我介意的是，线人和跟巩俐一起拍电影的赵又廷都说，其实她私底下像个小女生。 她特别喜欢小动物，常合作的摄影师影棚里有一只流浪猫，她每次都会跟那只猫玩儿好久。 好了，上面就是我打听来的全部消息，我花了好几个小时才消化。另外，要谢谢线人，被我套出这么多八卦（其实是他自己很想说，收都收不住）。 作为吃瓜群众，我才不管他们有多不容易，只希望能多给巩俐拍点好片子，让我能经常见到荧幕外不一样的她～ 摄影：冯海 造型：MIX WEI 化妆：ALICE SO、陈元 / 发型：姜月辉 制片：NHR STUDIO / 摄影助理：毛国鹏、马泽林、虞慧友、贾勇 造型协助： 刘梦 CASSIE / 服装助理：三文、刘嘉豪、刘学 叶嗣 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开