“买鞋把生活费用完了，没钱买夜用卫生巾，我是坐着睡觉的。” 潮人 潮人 微信号 swagdog 功能介绍 忠于街头 众所周知，玩潮是一件费钱的事。球鞋、衣服、帽子、包包，个个都是费钱的主儿。AJ复刻了你得买吧？Supreme新款出了得穿吧？帽子和衣服不搭配不行吧？没项链戒指墨镜包包不够有型吧？ 有人可能说了，虽然我不是富二代，我普通青年也可以玩潮。 好嘞。2017年北京市的平均月工资是8467元，四舍五入8500元。 每月去掉房租、伙食费、交通费、电话费、和朋友聚会、红白事随份子， 你能剩得下一千块钱？ 前提是你还是个单身狗，不需要和女朋友约会吃饭看电影开房，更不用七夕圣诞情人节送礼。 还买什么苏破蜜？买什么北卡蓝？洗洗睡吧。 然而潮人永不为奴。他们可以想尽一切办法，从牙缝里抠出钱来，也要省下钱买衣服鞋子。 鲁迅曾经说过：事业线，哦不，钱就像海绵里的水，只要你愿意挤，就总是有的。 跟潮人们比省钱？那你可真skr弟弟！ “有一个月生活费用完了，没钱买夜用卫生巾了，我是坐着睡觉的。” 现在大家对于想尽办法省钱有一个称呼叫做“薅羊毛”，来源于一个外国小哥的视频，他在中国生活了几年之后，学会了网购、双十一618囤货等等省钱妙招，被戏称为“薅社会主义羊毛”。 不过我们可是土生土长的“全员恶人”，精打细算什么的，我们中国人打娘胎里就玩儿的炉火纯青。这样看来，潮人们不仅将革命先辈们的艰苦奋斗精神完整的继承了下来，而且还在此基础上发扬光大，开拓创新。 我个人的话，为了省下吃饭逛街看电影开房的钱，坚持单身许多年。 本以为已经傲视群雄了，结果看了一眼网上潮人们的省钱绝技，感觉简直打开了新世界的大门。 @Hugo Buck：买鞋买到没钱抽烟的时候，住在专科院校的家属院，晚上到操场上捡人抽剩下的烟屁股，遇到有口臭的真的是，日了狗。 @茹初：可能有点那啥...之前没钱的时候，每次，来大姨妈，刚来第一二天每只用一个卫生巾，3.4天的时候两天用一个卫生巾... 有一个月生活费用完了，没钱买夜用卫生巾了，我是坐着睡觉的。 @Nougat：上学时一个月生活费2000块，500吃饭，剩下全买衣服买鞋。后来谈了个女友，情到浓时想Pa，开一次房就没钱吃饭了怎么办？于是解锁了学校附近所有的浴室，6块钱洗一次，PaPa两次，划算的狠。频繁换浴室也是为了老板经常见看着脸熟，减少尴尬。 @大大大汉堡不加芝士：我上大学的时候，饭卡上刻字――少吃一顿一鞋带，少花五十一气垫。 @康师公：顿顿吃泡面根本就不省钱好吗！4元一公斤的挂面，我可以吃一星期！而且还学会了各种各样的挂面做法：老干妈拌面、咸菜拌面、酱油拌面等等。我可真是个小机灵鬼儿。 @黄奎：刚到上海的时候穷得叮当响，但是每天晚上总喜欢喝点酒，每天要喝三四瓶啤酒才爽，三四瓶啤酒要差不多十块钱呢，好贵有没有！ 为了省钱，我于是毅然的改喝白酒，五六块钱的某牌子52度白酒一瓶可以喝两三天。 @美少女战士谢广坤：曾经因为想买个Chanel的流浪包，差点答应被包养了。现在想想真是后怕。 @THE GLENLIVET：鞋我一般都是出了喜欢的就立刻买，但衣服从来都是买打折款，甚至反季节买。相信我，反季节买羽绒服，便宜到你怀疑人生。 @Exp：为了省水，如果和老公都在家的情况，通常上完厕所后都会问他，你尿不尿？一起冲了。 @哈喽：大学的时候，没有钱，经常打工挣钱。学校每学期都有献血车，200cc送一箱方便面，为了省下买泡面的钱我就去献了，现在想来和旧社会卖血差不多。 @崇九：为了省份子钱，我默默地远离了所有恋爱关系稳定，眼看就要结婚的朋友。并假装是因为受不了他们秀恩爱而远离他们。其实，我是怕这份子钱拿不回来…… @Dante蛋铁：OW芝加哥还1w2的时候咬咬牙买了一双，信用卡分了三期也还是压力山大。因为没钱吃饭，总是蹭朋友和同事的，美其名曰AAB制：你们AA，我腆个B脸去。 @多平台玩家小刘：公司离家很远，坐地铁人太多会被踩脏鞋，我还全是白球鞋，于是我干脆骑摩拜上下班，往返将近四个小时，刚开始觉得除了腿有点累没什么的，结果骑了几天屁股上磨起俩水泡，好办，这回我站着骑，还快，往返只要仨小时了。 “为了买双2000块钱的鞋，俩月没吃晚饭，饿出胃穿孔，去医院花了2500，草。” 虽然潮人们个个身怀绝技，为了喜欢的衣服和鞋子，都可以究极进化成钢铁公鸡兽。 但是，智者千虑也有一失，百密当中还有一疏，三路超级兵也能被翻盘，潮人们也有因为省钱翻车的时候。 @打包带走: 这种事我可以说一年。去上海看YOHOOD，为了省钱，坐公交车去火车站，结果没赶上高铁，改签排队人太多，又急着走，只能再买一张最近的高铁票。 电脑太卡，入了块硬盘，为了省几十块钱安装费，回去自己安装的时候把光驱托盘给掰断了。 为了省钱，自己搬家，结果把脚崴了。 等。 @小仙女本仙：年初买了双女生专属的解构AJ1，生活费秒空，为了省钱买了一堆平价的国产化妆品，结果发现一个能用的都没有，又买回了进口的大牌，国产货都躺在家里吃灰，可以说是白花钱了。 @Sneakerhand：为了买双2000块钱的鞋，俩月没吃晚饭，饿出胃穿孔，去医院做检查打针吃药，花了2500，草。 @好不啦：几年前的事了，去蛮远一个店排鞋，为了省钱骑车不打车，结果半路傻眼了，自行车被他妈黄浦江拦住了去路，大半夜沿着江骑了一个小时没找到桥，qnm的沙比导航！ @林某某：为了省钱不打车坐公交，然后我坐反方向了，坐到了一个鸟不拉屎的地方，最后花了公交二十倍的钱回去了 。 @Vincentive：去年去香港玩，存的一点钱全扔进Juice里了，正赶上五一假期，酒店价格涨了三倍多，索性不住酒店了跑去逛了一宿的街，最后累的不行了在麦当劳睡了一会，差点被香港的超低温空调吹成傻比，回来之后重感冒，在家躺了一个礼拜。 @doudoulong：这件事我都不想提，实在太丢人了...上次我一个人在三里屯大IT门口排CDG联名的Vapormax，好几个小时站的我口渴的不行，但是眼看快开门卖鞋了，外卖买饮料我又舍不得，旁边地上放了瓶绿茶，看着像是没开封的，我盯着看了好久也没人认领，然后我就猪油蒙了心拿过来一口干了一半。 喝完这口我才发现，瓶盖是开过的，当时脑子里第一反应，不会带病吧，心脏蹦的都要飞出来了，买完黑武士直接冲到朝阳医院验血，好在一切正常，这要是因为省几十块钱得个甲肝什么的，就tm亏炸了啊。 为了喜欢的潮流单品省吃俭用可以理解，但要是因此搞坏了身体，或者省钱方法不对，花费更大，那可以说是非常的得不偿失了。 那么对于薅羊毛的潮人们有没有稳稳的幸福，能用双手去握住呢？ 还真有。 阿里巴巴最近对会员送出了一份专属福利，叫做88VIP。 88VIP是一张神器的会员卡。那么这张卡可以用来做什么呢？好问题，金坷垃好处都有啥―― 首先是“折扣心智”：就是你有了这张卡以后，很多店铺看见你，他们的心智上就会打一些折扣――天猫超市和88+精选品牌95折，潮人们喜爱的The North Face、Timberland、B&O、Versace、Beats等等都在当中，并且可以与双十一等优惠共享。此外还有不同额度的电子产品券、家电品类券和生活电器券一同奉上，让你上得厅堂，下得卫生间。 其次是“身份通”：一张88VIP卡，同时享有优酷年度vip会员、虾米年度超级vip会员、淘票票年度全国卡和饿了么年度超级会员的权益。一张卡顶过去四张卡，高钙卡，水果味。 最后是“爆款礼遇”：每位88VIP根据其开通时限的不同，可以获得一些折扣购买专属商品的机会，比如非常高档的国外进口的别人买不到的买得到也很贵的――牛奶纸巾大米葵花籽油什么的，还有其他专属商品，让吃土的你也能提高下生活品质，大家各取所需，不要客气。 价值近2000元的专属会员权益，现在只要88！ 惊不惊喜？意不意外？你快乐不快乐？ 关于88VIP卡，连我这么清楚而严肃的讲解都还没看懂的小老弟，可以戳一下这个视频： 一张88卡在手，不用省钱到秃头。 去淘宝或者天猫app搜”88VIP”，抢先体验阿里巴巴最全会员权益。 微信第一潮流自媒体 忠于自己，捍卫街头 微信ID：swagdog 长按左侧二维码关注 ↓看完点个赞再走 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开