比张馨予小两口更甜的，是袁咏仪张智霖这些老夫老妻呀 她读 她读 微信号 taread 功能介绍 新鲜时髦的好物挖掘机。 要说最近娱乐圈最甜的事儿，莫过于张馨予扯证了。 低调了很久，一纸婚书一对钻戒，就把张馨予送上了连续几天的热搜第一。 军官和女明星的爱情故事，这不就是小说里的情节嘛。 大家都好奇张馨予怎么突然就闪婚了？其实也不是啦，很早之前张馨予就开始在微博上暗戳戳撒狗粮了。 男友视角的牵手照。 过生日的时候，晒了一组托脸杀，俏皮又可爱，就是恋爱中的娇羞样子嘛。 其实除了张馨予何捷这种小年轻情侣，娱乐圈里还有很多“老夫老妻”恩爱起来更是让人甜掉牙。 他们之间的恩爱小动作，有时候让我们年轻人看着都脸红心跳呢！ 黄磊&孙莉 “你就是我们娘儿俩最好的摄影师” 黄磊和孙莉一转眼已经结婚14年了，这么多年，眼看着黄磊变成了胖大叔，而孙莉的眼神里还盛满了少女的天真。 这是16岁让黄磊一见钟情的小孙莉。 这张是孙莉怀孕时的照片，黄磊说这是孙莉最美的样子。 这些平凡却又让人动情的照片，都是出自黄磊之手。 现实生活中，可能很多人的男朋友都不情愿帮女朋友拍照，但黄磊却始终坚持为孙莉拍照，这一拍就是二十几年。 在黄磊的镜头下，孙莉可以是文艺安静的，也可以像大片里的模特一样。 孙莉曾经说，黄磊是她最好的摄影师。 我想每个人最美的样子，就是爱人视角下的样子吧。 钟丽缇&张伦硕 “下辈子能不能早点娶我” 钟丽缇和张伦硕已经结婚两年啦！ 当时这对姐弟恋夫妇大婚的时候，真是感动了不少人。 婚后两年，翻了翻两个人的微博，还是甜蜜如初，甚至更甚了。 出门必是情侣装，我爱你就是要让全世界都知道。 两个人穿着情侣装在一起唱唱跳跳的样子，哪里看得出是一个奔五的女人和一个奔四的男人？ 好的爱情，就是治愈疲惫生活里的良药，是彼此最温暖的慰藉。 袁咏仪&张智霖 “老婆，不要再买包了” 娱乐圈里，欧欧最羡慕的女人之一就是袁咏仪，因为她有无数的包，还有一个经常送包的老公。 袁咏仪嗜包如命，家里的名牌包包都快堆成山了。 这件事也让张智霖“头疼不已”，导致入行多年都没有买房，因为钱都用来给老婆买包包了。 但调侃归调侃，张智霖还是会努力挣钱给老婆不断买包，甚至设想过，如果自己死了，那留下来的钱够不够爱买包的老婆和儿子花。 除了送包包，重要的日子里，张智霖还会给袁咏仪送花、送卡片等等。 欧欧从来不认为爱和物质是绝对挂钩的，但坚持这么多年给对方送礼物，并且都送到对方心坎里，那一定是用了心的。 仪式感就是使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。 两个人在一起，总需要一些仪式感，比如像上面的明星情侣一样，帮对方拍组走心的照片，两个人穿一次好看的情侣装，或者给对方一个惊喜，以此来提醒我们还爱着。 马上就是七夕了，欧欧建议大家不管有多忙，一定要陪彼此好好地过一个节，去吃顿烛光晚餐，去看场午夜电影，也别忘了为彼此走心地挑一份礼物。 如果你还在纠结要在哪里买礼物，以及要买什么，欧欧建议大家可以上手机天猫APP逛逛。 这两天我和小姐妹一起逛天猫的时候就发现了超多可以带来生活幸福感的小物件，作为礼物绝对贴心又体面，而且现在还有很多福利活动，入手超划算（详细活动规则见文末）。 NO.1 优梵艺术无火香薰精油熏香 香薰我一直觉得是非常不错的礼物之选，既能体现自己的品味，又能送对方一份舒心。 这款优梵艺术的无火熏香，整个系列都有股淡淡的纯净植物香，而且留香很持久，外观设计也是简约气质的款。 晚上加班回家插上香薰，冲个热水澡，一天的疲惫都九霄云散了呢！ NO.2 野兽派粉绿马克杯金茶漏礼盒 送杯子嘛，听起来有那么点过时了，但谁不想能和爱的人一辈子呢，所以啊，收到好看精致的杯子还是会偷偷开心一下。 野兽派大家应该都很熟悉了，他们家的东西质感与美感兼顾，很多明星都是他们家的粉丝。 这对马克杯，一个少女一个俏皮，正适合恋爱中的小情侣，我也准备入手送男友一个啦。 NO.3 PARATEX泰国天然乳胶枕 乳胶枕，像是送给长辈的礼物，但现在年轻人压力这么大，其实送一个乳胶枕也非常实用啦。 欧欧有个朋友之前睡眠一直不好，后来她换了乳胶枕，睡眠质量果真提升了不少，有时候花点小钱就能换来一份舒适也未尝不好。 乳胶枕欧欧还是推荐泰国产的，这个牌子的泰国乳胶枕名气很大，像希尔顿这些五星级酒店都在用，价格也不算高，可以买来送给另一半哦。 NO.4 日本Interlagos纯棉蚕丝被 衣服也许是穿给别人看的，但躺在床上舒不舒服，只有自己知道。 已经立秋天天气马上就要转凉了，这个时候，可以给另一半送一件优质的床品。 这款日本的手工被是纯手工拉制的，成分是100%的桑蚕丝，特别亲肤舒适，也很透气轻薄，完全不会有压迫感，最重要的是，可以调节睡眠温度，秋冬都可以用。 虽然有点小贵，但物有所值啊！ 除了我比较中意的这几款，还有很多很多我觉得也不错，你们可以自己逛逛。 最后再具体强调一遍，你们千万不要错过811手机天猫专享日的福利活动哦，具体活动规则如下海报： 好啦，说了这么多，下周就是情人节，答应我，今年一定要过个好节，毕竟一年就这么一次。 选礼物的也要赶紧啦，打开手机天猫app搜索“手机天猫专享日”，为对方认认真真选一份礼物，创造一份属于你们的小惊喜吧！ （广告） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开