5年前，我就想为留学生做这件事 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 越来越多人说 现在的年轻人，真的一点都不酷了啊 好多人在开玩笑 “我只想当一只咸鱼啊” 但是明明，我认识年轻人都还是很酷的啊！ 我见过从头开始，刻苦考研， 从三本逆袭上TOP2！ 我见过坚持梦想的人， 在实验室里专注研究，最终在学术上发光！ 我见过绝不放弃的人，连考五次雅思， 直到分数够申请自己的Dream School！ 北野武曾经在一个广告当中说： “听好年轻人，变为成功大人的方式？ 要知道的话我早就去做了！ 人啊，都是会变老的。 只是在一旁羡慕好吗？很难过吧？ 只有一次的人生，拿出干劲啊！” 作为一个很酷的年轻人，我准备了一年，准备干一票大的！来和一批最酷最敢往前闯的年轻人碰个面！ 报学博览会 - 2018英澳留学教育展 University Expo - UK & AU 让你在远方，遇见更好的自己！ 本次教育展将会在2018年10月13北京中国大饭店举行，心动了的小伙伴千万别错过！因为： 本次教育展会有众多英澳名校的官方招生官以及杰出的校友来为你答疑解惑！ 本次教育展会请到众多业界大咖进行讲座，满满的留学干货，助力你的留学之路！ 我们还有许多游戏环节，还能跟可爱的报姐互动！ 英澳名校展会 Ucl和Kcl的恩怨纠葛你了解多少？ 边沁教授的头现在到底在哪？ 对于伦敦国王学院你是不是还有很多疑问？没关系，伦敦大学国王学院的招生官，会帮助解答你想问的一切问题。 伦敦国王学院是伦敦大学的创校学院之一，QS排名31，属于英国顶级学府之一。 2005年《卫报》曾盛赞伦敦国王学院、伦敦政经学院、伦敦帝国学院和伦敦大学学院，享誉在英国的学术声望，可以与牛津剑桥相比！ 想和“比利林恩”做校友？ 布里斯托大学据说是申请门槛很高的大学之一？ 想要知道关于布里斯托大学的一切事情？那就快来现场和招生官一对一交流吧！ 布里斯托大学是英国传统大学“红砖”高等学府之一，QS排名51，同时也是有英国常春藤联盟之称的罗素大学集团和科英布拉集团创始成员。 布里斯托大学是英国中产阶级家庭最青睐的大学之一，在英国人心中，布里斯托大学是仅次于牛剑的顶尖名校。 除了这几所大学以外，我们还有： 伦敦玛丽女王大学 埃克塞特大学 利物浦大学 雷丁大学 拉夫堡大学 埃塞克斯大学 邓迪大学 肯特大学 斯旺西大学 思克莱德大学 考文垂大学 斯特林大学 创意艺术大学 ……… 还有澳洲的十所大学！ 以及众多排名靠前的名校招生官 都在等着你！ 精英校友给你分享 哪个食堂好吃？ 哪个地方有好玩的？ 袋鼠是不是都很凶？ 澳大利亚去哪打工挣钱多？ 毕业了之后能找到什么样的工作？ 这些问题不好意思问招生官？没关系！我们还有暖心但是优秀的校友教你怎么避开他们当年踩过的坑！ 当然我们这些校友都是精英哦，跟向他们讨教，绝对会事半功倍哦！ 中外名家峰会 签证到底要怎么去办理？ 开学之前要注意什么事项吗？ 雅思分数不是太高我能申请哪些学校？ 到了国外刚开始听不懂，各种不适应我该怎么办？ 这些问题也在困扰着你吗？没关系的，这次教育展我们也邀请到了名校教授、大使馆签证中心代表等等业内大咖来做讲座。 他们都会毫无保留的把满满的留学干货都传授给你！ 现场互动 你以为这次展会会很严肃吗？ 不！当然不是！ 本次展会当中，我们会有满满的奖品等着你，不管是在展会还是在峰会期间，我们都会有抽奖环节，快来试试你的运气，看你是不是那个幸运儿。 除了抽奖，我们还有很多的游戏环节，最近中国说唱这么火，想不想跟报姐来一次1v1 battle！ 快来，让报姐看到你的freestyle！ 现场还有关于英国冷知识的问答竞赛，看了那么多报姐的文章，相信对你们来说，这都是so easy的事情吧！ 每个参加游戏的小伙伴，都会有精美的小礼物送给你哦！（报姐爱的抱抱要不要！！！） We want you 你是怎么克服了刚到国外时候的文化差异？ 留学时光当中那段最孤独的时刻你是怎么熬过来的？ 毕业了之后你是怎么样找到了现在的工作？ 如果你在留学的时候被人帮助过，如果你也想分享你的故事，如果你想勾搭学弟学妹（阿呸）那么，请联系我们吧： 电话：15718879177 邮箱：xiarui@uktimes.net 联系我们的时候，请注明姓名，学历和毕业院校 （暗戳戳的）我们的商务赞助、市场合作也已经全面开始啦！！！心动的，那就快点来联系报姐吧！！联系方式如下： 商务赞助： 电话：13811253963 邮箱：lika@uktimes.net 市场合作： 电话：15718879177 邮箱：xiarui@uktimes.net 如果，如果这些还不能够吸引你， 那么我就要放大招了！ 如果你想要留学， 那么就赶紧来现场吧， 我们会帮你免！费！申！请！学！校！ 怎么样，酷不酷！帅不帅！够不够诚意！ 那还不麻溜赶紧的！ 点击阅读原文，赶紧报名吧！ 麻溜赶紧的，点！ 报可爱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开