艾滋病人也可以当性工作者，澳大利亚真不是在曲线扫黄？ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 对于卖淫，人们普遍都是嗤之以鼻的，一方面出卖自己身体换取金钱这种行为，和许多人的伦理道德观相违背；另一方面，卖淫在国内违法... （图源：jackfisherbooks） 不过，人与人的可接受程度终究还是不一样，在世界上的许多国家，卖淫其实是合法的，而澳大利亚就是其中之一。 在澳大利亚的许多地区卖淫都是合法的，受政府监管，有些地区虽然不允许开设妓院，但是也不限制个人的卖淫行为，总之思想观念还是比较open的... （图源：wiki） 根据联合国艾滋病联合规划署的统计，2016年澳大利亚有20500名性工作者。一份调查显示，在澳大利亚16-59岁的男性中，有15.6%的人都至少嫖过一次，十个男人里面就至少有一个，也是个不小的数目了。 （图源：delaidenow） 合法是合法，普遍归普遍，但也并不代表澳大利亚民众非常认可这个行业，即便有了官方的认可，在大多数人眼中，嫖娼卖淫依然不是什么光荣的事情，听到有人从事这个行业，许多人还是比较抵触的... （图源：news） 之所以政府允许这种行为还将其合法化，除了思想观念比较开放之外，这个产业也可以为国创造一定的经济利益，促进就业... （图源：cnn） 随着时代的不断进步，平等意识在人们的心中也不断得到加强，不管你是什么国家、肤色、人种、性取向，从事什么工作，都希望别人能给予自己尊重，不希望他人用带有成见的眼光看待自己。 性工作者同样如此... （图源：care2） 近些年来，不断有性工作者从幕后走向台前，为自己从事的行业发声正名，表示自己的工作也是合法的，每天自己拉客接活也是非常有技术含量的好吗！ 这些人认为自己辛苦工作，赚的都是血汗钱，他们说的人口贩卖、吸毒、疾病传播等问题，都是人们对这个产业的误解和妖魔化，自己是正经的服务产业，为脆弱的人们提供享受... （图源：sydneycriminallawyers） 久而久之，很多国家的性服务产业越来越专业和成熟，人们对待性工作者的态度也渐渐发生了改变，大家也纷纷站出来高呼平权，职业没有高低贵贱。 （图源：junkee） 于是，在人们的呼声之中，一向重视平等的澳大利亚终于采取了行动。前不久，澳大利亚堪培拉正式通过了新的性工作者法案，保护性工作者的合法权益... 首先，法案就要求从名称上转变人们的态度，将之前颁布的《卖淫法案》（Prostitution Act）更改为《性工作法案》（Sex Work Act）。 （图源：salon） 这个名称的转变，代表的含义也很明确，他们并不是贩卖自己，出卖自己的身体，他们从事的是正正经经的服务行业... 新的法案也明确了妓院和陪护公司的责任，禁止他们向18岁以下的年轻人提供商业性服务，违者将追究他们的责任... （图源：businessinsider） 同时，这些机构也必须保障员工的权益，要求他们必须向下属的职工，免费提供包括避孕套在内的安全措施，不可以拖欠扣押工资，保证性工作者的身心健康，不被他人歧视... （图源：canberratimes） 此外，法案还降低了性工作者的从业门槛，如果是“个体商户”，可以不需要通过官方机构的实名验证，直接自己开张营业，大大简化了流程... （图源：news） 然而，这个法案之所以会受到如此大的关注，是因为它做出了一个突破历史的创举，法案规定艾滋病毒携带者从此可以从事卖淫活动... 关于对待艾滋病患者的态度上，我们和澳大利亚是一致的，我们应该给予他们关怀，抵制歧视的行为，平等对待，为他们提供就业机会。 （图源：thewest） 道理是这个道理没有错，但是本来一个极易通过性途径传播的危险疾病，还让他们去从事性服务行业，不管怎么想都很难理解啊喂！ 但是对于这个问题，官方有自己的一套说法，他们表示大家其实都想错了！性工作者其实恰恰是传播性传染病的低风险人群... （图源：414allmke） 为什么这么说？因为，法律规定性工作从事服务的时候必须要进行保护措施，那么在服务过程中感染艾滋病的几率微乎其微，简直比平常人的性行为还要安全。 既然如此，我们就不应该带有偏见，允许他们从事性服务。 听起来竟然有些道理，一时间竟然无法反驳！ 不过，虽然道理上讲得通，但是这个法案似乎对客户的道德要求有点高。 也就是说，在这个法案的要求下，即便你知道她们有艾滋病，作为顾客也应该一视同仁，接受她们的服务，做一名有思想、不歧视的好顾客。 （图源：theinfidelity） 恩，这已经非常难为嫖客们了，虽然避孕套确实可以非常有效的防止艾滋病的传播，但是谁都没法确保万无一失，万一出现什么差错，这可就不是要钱，而是要命了... 所以除非是有人心理素质超强，想要寻求刺激，否则很难想象会有人能攻破这道心理难关... （图源：listland） 因此，虽然不确定澳大利亚政府在平权事业上，在世界处于何种地位，但可以确定的是，在扫黄打非的道路上，澳大利亚绝对称得上世界前列！ 这种釜底抽薪式的曲线扫黄手段，可以称得上是一项创举，贯彻了“没有买卖就没有伤害”的原则，让客户敬而远之，一举消灭色情产业... 不过话说回来，玩笑归玩笑，在追求平等的道路上，有些人似乎有些走偏了。 就拿对待艾滋病患的态度来说，不仅仅是澳大利亚，之前也有消息称，美国加州在1月1日起将实行新规，明知自己患有艾滋病还与人发生性行为或献血者，监禁时间降低至6个月以下。 而在此之前，这原本是一项重罪，和杀人是一个级别的罪行，其实在很多人看来也确实如此，毕竟艾滋病如今依然是绝症... （图源：rt） 虽然，我们理解也同意法律应该保护小众群体和弱势群体，但是这种保护绝不应该是牺牲其他大部分人的利益。 如果一味地满足对方的需求，甚至在许多方面给予优待，那么这根本就算不上什么平等，只不过是另一种形式的歧视罢了... （图源：thecrimereport） 然而，这么简单的道理，在西方的政客眼里根本无足轻重。他们正沉浸在自我感动之中，心里默默算着这次推出的创举，会为自己迎来多少关注和支持... source： https://en.wikipedia.org/wiki/Prostitution_in_Australia https://the-riotact.com/changes-to-sex-work-bill-pass-assembly/258524 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开