九万人怒打2.6分！《爱情公墓》到底有多烂…… 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 这周上映了不少新片，除了黄渤八年磨一剑的《一出好戏》，最受关注的大概就是现在豆瓣评分2.6的《爱情公寓》了。 周五首日上映，一天就获得了3亿票房，远高于《一出好戏》的1.51亿成绩。 （图源：微博） 演员不是实力戏骨或者顶级流量，导演也不是业内大拿，剧情也不是什么精心设计，居然能拿下3亿票房，有网友吐槽： 没办法只要有《爱情公寓》这四个字，就算本身是坨屎，观众也能在电影院里看两个小时。 不过，网络上对《爱情公寓》电影版，铺天盖地的差评从电影上映前就开始了。洗不掉的“抄袭”罪名，让不少美剧迷和爱情公寓粉撕得天昏地暗。 上映之后，目前，《爱情公寓》在豆瓣上的评分是2.6分。 为了争夺“中国影史第一烂片”的名字，还有不少影迷朋友纷纷向《逐梦演艺圈》道歉，打出了5星好评…… （图源：微博） 在周五下午，还有传言说，因为退票的人太多，《爱情公寓》已经不允许退票了… 本着看完再喷的原则，报姐的小伙伴冒死看完了《爱情公寓》电影版（已算工伤）。 看完电影的小伙伴向我们传来一个好消息：这电影在主要剧情上没怎么抄――因为抄的话，不可能这么差。 这是一部号称《爱情公寓》的番外篇，类似“如果让钢铁侠去西天取经会怎么样”这样的脑洞电影，并不是爱情公寓迷们期待的有主线剧情，一群人嗑着瓜子喝着酒的续集电影。 简单剧透一下，大概就是《爱情公寓》的主角们来到了一个“主角光环庆典”。世界上所有电影、小说中角色都从各自的世界中出来，出席这个大会。 在大会上，曾小贤偷走了《盗墓笔记》主角们的“主角光环”，成为了《盗墓笔记》世界的主角。于是加入了吴邪、胖子、张起灵三人，一同去解开云顶天宫的青铜门之谜… 主角光环（图源：Danielbentley） 有很多人说这部电影实际上是借壳上映，把一部《盗墓笔记》内核的电影，套用了《爱情公寓》的名字在电影院上映，榨取《爱情公寓》这个IP的最后一点价值。 咋说呢，说借壳上映有些过，虽然戏份最多的人物是饰演吴邪的袁弘，曾小贤和胡一菲们仍然算是主角，电影从头到尾都是以他们的视角呈现的。 （图源：《爱情公寓》连续剧剧照） 总的来说，这部电影像是《爱情公寓》和《盗墓笔记》的一个脑洞。 电影最后也表示，不要当真，不是主线剧情，只是番外篇而已。 最后的彩蛋宣布了2019年 爱情公寓第五季将会上映 但那些成群结队去电影院看电影的影迷，却是为了看爱情公寓大结局去的。 从5月初电影宣布档期开始，发行团队隐去了所有和《盗墓笔记》相关的内容，把电影营销成了一部原汁原味的《爱情公寓》电影。 “原班人马 十年重聚” 除了这张非常粉丝向的海报，还有一个2分30秒的MV，让人都感觉这是系列的终结篇：曾小贤和胡一菲会不会和好？子乔和美嘉感情到底走向何方？没了关谷的悠悠会怎么样？ 这些都是老粉希望电影给出最终答案的剧情点，但他们看到的却是几个人组团打机器人的电影。 这部电影在制作阶段曾被命名为《新次元冒险家》。根据片商的说法，是为了保密剧情，维持惊喜。意不意外，惊不惊喜？ 真 ・ 惊喜个锤子哦！ 有网友表示：你们在这两个小时所遭受的一切，都是支持抄袭的报应 《爱情公寓》这种电影的宣发和成品不一样的操作，其实在好莱坞也发生过。。 一部电影拍完以后才发现市场并不买账，发行商只好在宣发的时候把电影包装成另一种样子，先把观众骗进电影院再说。 (图源：nycasting) 而就算这些电影质量本身不错，观众也会产生一种被骗的感觉：您这不是挂羊头卖狗肉么？就算再名贵的狗肉，也是欺骗消费者啊。 2015年上映的《海绵宝宝大电影：海绵出水》直接在标题上强调了，海绵宝宝会从海里出来到陆地上，让人以为电影是海绵宝宝在陆地上的冒险。 结果海绵宝宝实际上只在片尾才来到陆地上待了一会儿… 2017年上映的阿伦诺夫斯基的电影《母亲！》是另一个例子。 这部电影被宣传成了一部心理上的惊悚、悬疑电影。走进电影院的观众都期待看大表姐与恶势力作斗争。 然而后来证明《母亲！》是那年最难懂的一部电影。观众们看到的是一部关于创世、毁灭、启示录的宗教题材文艺片。所以评论非常两极分化，吃瓜群众纷纷表示，这到底拍的什么玩意儿… 事后制片方承认，采取这种宣传策略就是因为担心电影上映之后没人看。 毕竟如果把电影的基调定为文艺片，那么除了大表姐铁粉外，真的不会有人来看了… 电影需要买了票才可以看。这就意味着，电影片商可以通过前期宣传的方式，先把观众哄进电影院再说。 图源：Wired 而现在中国电影业的趋势，也是越来越依赖前期的票房。所以电影公司也相应地在前期宣发上加大投入，恶性循环。 电影的成本一大块都被用在了宣发上。再加上请明星的薪酬，真正用来拍电影的所剩无几。 图源：CBC 结果，宣传上把电影吹得天花乱坠，制作上越来越不走心。 甚至还出现了，这次宣传与成片严重不符的《盗墓公寓》。 爱情公寓剧组宣称这仍然是一部 原汁原味的《爱情公寓》电影 电影的质量，最终其实是取决于大多数观众的口味。 像《爱情公寓》这种制作简陋，仗着粉丝和IP就打算坐着收钱的电影，要是还能赚钱，那么未来就会有更多的经典连续剧套壳电影。 （爱情公寓电影今天票房过4亿） 电影公司唯一听得懂的语言的是票房，那么我们就要用手中的电影票告诉他们，什么电影我们喜欢，什么电影我们不喜欢。 只有像《小偷家族》，《药神》这样的电影大卖，片商才会知道，原来用心拍好电影，好好讲一个故事，也可以有市场。 source： http://dy.chinasarft.gov.cn/shanty.deploy/catalog.nsp？id=0129dffcccb1015d402881cd29de91ec&pageIndex=5ht5 http://www.sohu.com/a/239580595_114733 没看够吧？点这试试！ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开