再过一个月，全国都要羡慕死北疆了 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 8月7日是立秋节气 终于要渐渐告别 一天暴雨一天暴晒的酷暑了 @图虫Coojiu 哪里是中国的第一秋色？ 有句话是这样说的 如果你没看秋天的北疆 就不能说看过中国最美的秋色 @图虫笑飞雪 每年九月 北疆就开始又一年的色彩盛宴 @图虫曲靖人 你对秋季的所有幻想 北疆都能满足 @图虫梦幻漓 但 如果没有做好心理准备 最好还是不要来北疆 @图虫梦幻漓 虽然这里的秋天惊艳动人 但这里是个危险的地方 因为一不小心 你就会对它爱的死心塌地 @图虫WiLL_Wang_ 喀纳斯湖 喀纳斯湖是中国西北内陆最深的高山淡水湖，素以“水怪之湖”名闻天下。 @图虫最后的贵族 @图虫南方的钟 热烈的秋意，给这个镶嵌在戈壁沙漠里的明珠，渲染上一层更浓重的色调。 @图虫一线阳光 凉爽的秋风穿过白桦林，吹来一缕一缕清凉的风，拂去心间一切杂念。 @图虫网影相随 禾木 喀纳斯占据了北疆近乎一半的美，而喀那斯区域最美的秋色就在禾木，层林浸染，绚丽多彩，静谧的小木屋中间一藏。 @图虫ajean @图虫王剑424 你可以说这种美是一种大气的豪情之美，也可以说这种美是一种经得起细看的精致美。 @图虫冰枫888 @图虫林怡 原木垒起的木屋散布村中，小桥流水，炊烟袅袅，就连乘着人的那匹小马都像是有着穿越梦境的魔力，在金色的世界中肆意奔走。 @图虫故乡在远方 @图虫SaSa砂砂 五彩滩 五彩滩位于布尔津县城以北约24公里处，是前往哈巴河县与喀纳斯的必经之路。 @图虫wqx20 它毗邻碧波荡漾的额尔齐斯河，与对岸葱郁青翠的河谷风光遥相辉映，可谓“一河隔两岸，自有两重天”。 @图虫方人影像空间 五彩滩的特别之处，就在于它绚丽多变的色彩和没有规则的形状。 @图虫阳光飞虹sunhvhong 河滩的尽头，有一座吊桥“阿克吐别克钢索桥”，将两岸各具特色的盛景联结起来。 @图虫7仔 落日余晖，斜阳残照，水中的倒影如梦幻般迷离摇曳。 @图虫7仔 白哈巴 白哈巴村与哈萨克斯坦国的大山遥遥相望，踏入小村就有一种“出国”的感觉。 @图虫sydmo @图虫林怡 秋季一到，山村是五彩的红、黄、绿、褐色，层林尽染，犹如一块调色板，又好像童话世界一般。 @图虫MusLin @图虫就是我Itisme 最美的还要数傍晚时分，溢出的阳光泼洒在本就明丽的村庄，炊烟袅袅飘荡，牛羊满坡，整个村落构绘出了一幅人与自然和谐共处的山水画。 @图虫老刻刀 @图虫abuwhobi 乌尔禾魔鬼城 乌尔禾魔鬼城位于新疆克拉玛依通往布尔津的217国道旁边，距离克拉玛依市区约106公里，之所以叫魔鬼城，是因为石柱之间经常有大风呼啸，好似鬼哭狼嚎一般。 @图虫银河映画 这也正是那么多人来此观赏的理由。不难发现，许多电影中都有它的身影，2005年还被《中国国家地理》杂志评为中国最美的雅丹地貌。 @图虫草原狼 魔鬼城可远观而不可亵玩。远观，你会赞叹它的壮观、雄伟、感叹大自然的鬼斧神工，深入到风城之中，则会有种不寒而栗的感觉。 @图虫MaiTeZeng 可可托海 可可托海旅游景区地处阿勒泰山脉中部南坡中山带。可可托海，蒙古语，意为“蓝色的河湾”。 @图虫马丁的老相机 巨石与巨石山体造型奇异，构成惟妙惟肖的动物和人物造型，阴坡松林密布，阳坡桦林相间分布于奇峰怪石之间。 @图虫rexhsu @图虫Lanski 这里有着最迷人的白桦林，走进这片白桦林，便被拽入一个纯黄的世界之中，明亮的黄色柔和了可可托海有些寒冷的秋天，也温暖了每一颗心。 @图虫wriver 北疆的秋 并不只是在列举出来的 区区几个景点 北疆的秋 在流动的空气中 在一路走来大起大幅荡漾的心里 @图虫恋世沐雪 我想 看过这篇文章 你应该想好了 2018年的秋季之旅 要定哪里为第一站了 ― END ― 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开