刷爆朋友圈的成人插画，看完扎心了 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 环球旅行 旅行/摄影/人物/故事 关注 好不容易的周末，却在周五临下班的时候接到通知，周末需要加班。 眼看着几百页的PPT，终于快要完成，电脑却毫无征兆的死机。 成年的世界就没有“容易”二字。 这不，来自美国加州的漫画师Clare Kayden Hines就把生活中狼狈的自己画下来，不少人都在漫画中找到了自己的影子。 网友高呼：原来我不是一个人。 - 1 - 以前维持生命是靠脐带 现在维持生命是靠手机 - 2 - 断网五分钟 仿佛自己就练就了 穿越时空的魔力 - 3 - 别人的手机相册 有周末的聚餐 有恩爱的男朋友 有可爱的宝宝 自己的相册只有狗狗 - 4 - 不提前卸妆就去洗澡的后果 只有一个 - 5 - 凑着周末洗了一堆衣服 想要勤劳的整理一下 叠了一件就放弃了这个想法 - 6 - 人模人样的上班去 自己什么感受 只有自己明白 - 7 - 千万不要在饿的时候去逛超市 眼比胃大这种事真的很可怕 - 8 - 突然一时兴起去健身 第一天结束就赶紧看看 臀部是不是更翘了 - 9 - 然后 第二天的我是这样的 - 10 - 加入购物车的睡衣 一件比一件好看 但是一直穿的只有那套舒服的 - 11 - 发现闹铃定早了半小时 可以再睡一会 可是一觉过去 就不知道是何年何月了 - 12 - 试图培养点个人爱好 却没想到唯一坚持下来的 爱好就是躺着 - 13 - 一天的开始 在晚上十点之后 - 14 - 一天喝八杯水很难 换成把杯饮料就简单多了 - 15 - 说好的健康饮食 也就是在垃圾食品上加份青菜 - 16 - 计划总是赶不上变化 任何事在睡觉前 都要让路 - 17 - 说好的只吃一片 就一定会做到 - 18 - 外出乘坐交通工具 最开心的莫过于 座位靠窗+旁边没人 - 19 - 你永远叫不醒一个装睡的人 - 20 - 我也不明白我的电脑桌面 为什么总比别人丰富的多 - 21 - 收拾行李箱 都是在下一次出行前做的 - 22 - 有时候 还真想做条狗 - 23 - 偶尔的乐观 也只是暂时的 生活就是这样起起落落落落... 偶尔自我感觉良好的时候 还少不了一种痛心 叫我以为的自己 - 24 - 画了一个美美的妆容 我以为是自己是人群中最亮眼的 而实际却是 ...... - 25 - 模仿广告中清爽的洗脸 而实际却是 ...... - 26 - 每个女人都想有个自己的花店 美美的鲜花围绕着美美的自己 而实际却是 ...... - 27 - 都说仙人掌怎么都养不死的 而实际却是 ...... - 28 - 梦想的烟花晚会是这样的 而实际却是 ...... - 29 - 难得旅行 想着要拍很多张美美的照片 而实际却是 ...... - 30 - 本以为最幸福的事 就是抱着心爱的他睡觉 而实际却是 ...... - 31 - 用心的打扮 去看偶像的演唱会 没准偶像会和我对视 而实际却是 ...... 不过，生活嘛 就是这个样子 对自己太好总觉得其中有诈 生活不易 但小编还是要说句 欢迎来到这个世界 它糟糕得要命 但你会爱上它的 ― END ― 点击探索中国极致风景 等一个人，陪我去新疆。 不到2000元如何玩转青海？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开