识厨解味 | 尝得到的是美味，看不见的是珍贵 环球旅行 环球旅行 微信号 Viphuanqiu 功能介绍 不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。 我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。（每天为大家奉献旅游指南、世界风光、旅游见闻等） 有人曾经说过，一场旅行中，舌尖上带来的享受，远比你想象中的更加美好。 每个人身上都有特别气味，一闻你就知道他是谁；同样的，每一座城市，都有它独特的味道。 ? 图虫_---Moony- 去到不同的城市，一定要去品尝一下当地的特色美食，那是一种烟火气，也是一种向往。 到了广州，不去喝一次早茶难免有些可惜； ? 图虫金水老大 去到重庆，不尝一次地道的重庆火锅将是最大的遗憾； ? 图虫凡浩 来到古城西安，吃一碗正宗的羊肉泡馍才算不虚此行； ? 图虫_LoveYouMore 这些味道记录了时代的变迁，承载了一代又一代人的记忆，在味蕾和美食的触碰间，你会发现，它们是鲜活、有灵魂的，而赋予这些美食以灵魂的人，正是背后默默付出的厨师们。 知乎上曾有一篇非常火的文章，讲述了厨师与美食之间的关系： 一个真正的厨师，是美食灵魂的赋予者，可以通过一道精致的美味传达出自己独有的生活态度，“川菜顶级名厨兰明路”就是其中之一。 出生于四川的兰明路，从小就对川菜有着特殊的情感，以至于当他立志于成为一名厨师时便下定决心，要把家乡的美食带到世界各地，让更多的人沉醉在“巴适”的味道里。 于是从14岁开始，兰明路便开始学厨的道路，他走遍大半个中国学习各路菜系，甚至一路辗转跑到新加坡，学习印度菜、日料......越来越精湛的厨艺深受人们的赞赏。 或许有人会问，一个中国厨师却总是学习国外的料理，会不会有些本末倒置？ 然而对于兰明路来说，在国外的时间越长，心中的“躁动不安”就表现的越强烈：对传统川菜继承必然是十分重要的，但任何菜系都需要结合现代饮食文化和烹饪发展趋势，大胆创新。 于是，兰明路带着磨炼出的兼容中西餐饮文化的视野，追本溯源，回到自己的家乡四川，师从著名川菜烹饪大师史正良，潜心钻研川菜之精髓，并先后赴广东多家酒家学习粤菜，得到著名粤菜烹饪大师黄振华的嫡传，后又到北京参拜著名面塑艺术家“面人汤”汤金章学习面塑艺术。 这使得兰明路不仅精通川粤菜系，而且对面塑和苏、鲁、湘等菜系也有所见地。 生活中与烹饪时不同的状态似乎是顶级名厨的标配，兰明路也是如此，堪称是“双面大厨”。 厨房是火花碰撞，躁动不安的蜕变，可兰明路一回归生活，便是一杯清茶，几盆花草的简单，骨子里的“安静随性”便缓缓流淌而来。 生活在绵阳的兰明路，喜欢与当地人聊聊家常、说说做菜，丝毫没有顶级名厨的架子，有时甚至会走一些远路，去找稀缺的食材，在种花种菜的平静中，琢磨如何在保留食材原味的基础上，融于自己的生活灵感，在简单素雅的节奏中，体会静谧的生活之味。 或许正是因为这样，兰明路才会拥有更多有味道的生活故事，才能做出最具人情味的菜肴。 故事永远是生动鲜活的，相比之下，文字有时却略显苍白，不妨跟着马爹利“识厨解味”系列纪录片一起，探识兰明路背后“双面”的秘密。 点击视频 与马爹利一起开启兰明路的“双面"故事 一道美食呈现之前，厨师要做的绝对不是将堆砌的食材放进锅里，再颠两下勺子这么简单。 马爹利“识厨解味”系列纪录片，不再执着于探究厨师的烹饪技巧，转而是从厨房的主角――厨师入手，深度剖析他们背后的生活故事，让我们以更加鲜活的方式，感受唇齿之外的、美食的百态滋味。 民以食为天，中国人对于“吃”总是有别样的情节。 曾经，填饱肚子便是幸福，如今物质条件变得丰富，人们热衷于追求精致的美食，其实是在追求一种高品质的生活。 只是，我们总是沉浸在品尝美食的愉悦中，却忽略了美食的创造者，其实，每位出色的厨师不仅是味觉的缔造者，更是了不起的生活家，他们背后不为人知的动人故事才是最值得品味的。 点击识别文末二维码 关注马爹利官方微信 点击“入味生活”菜单栏 即可前往优酷“识厨解味”专页 观看更多大厨的完整纪录片 了解更多关于他们的“不寻常”的美食故事 马爹利“识厨解味”定制礼品： 进入马爹利官方微信，按照提示回复相关信息，即有机会获得马爹利“识厨解味”定制冰石礼盒。 点击阅读原文，查看更多 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开