送 给 你 弟 兄 姊 妹 五个字，一 定 要 看！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 诗 歌|：不停的赞美 亲爱的朋友，今天这将五个字送给你，虽然只有五个字，却希望这五个字能让你一生受用。 静 “多言多语难免有过。禁止嘴唇是有智慧。”（箴10:19） 平 平静、平和、平稳。 耶稣说：“我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。”（太11:29） 忍 “不轻易动怒的，大有聪明；性情暴躁的，大显愚妄。”（箴14:29） 让 大是大非，不能退让，但小事情，尽量听取别人的意见。若能按别人的意见办的，就不需要坚持己见。正所谓，退一步，海阔天空。 “败坏之先，人心骄傲；尊荣以前，必有谦卑。”（箴18:12） 淡 “因为我们没有带什么到世上来，也不能带什么去。只要有衣有食，就当知足。”（提前6：7-8） 一个女孩的感人见证，感谢上帝，一人信主全家得救。 觉得不错，请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开