写的太好了，弟兄姊妹最好是背下来，打开就知道！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ ❀ 写的太好了，最好是背下来 命是爸妈给的 • 珍惜点 道路是自己走的 • 小心点 配偶是神赐的 • 忍着点 朋友是相互的 • 帮着点 幸福是感知的 • 看开点 烦恼是自找的 • 健忘点 心态是练就的 • 平和点 友情是培养的 • 纯洁点 成功是付出的 • 努力点 失败是难免的 • 宽心点 <人！争什么呢？> 有粮千担，也是一日三餐； 有钱万贯，也是黑白一天； 洋房十座，也是睡榻一间； 财富亿万，也是有愁有烦； 圣经说 【诗90:10-12】 我们一生的年日是七十岁 若是强壮可到八十岁 但其中所矜夸的 不过是劳苦愁烦转眼成空 我们便如飞而去 谁晓得你怒气的权势 谁按着你该受的敬畏 晓得你的忿怒呢 求你指教我们 怎样数算自己的日子 好叫我们得着智慧的心 山珍海味，也是一副肚腩； 荣华富贵，也是过眼云烟； 【伯1:21】 我赤身出于母胎 也必赤身归回 赏赐的是耶和华 收取的也是耶和华 耶和华的名是应当称颂的 【提前6:7-8】 因为我们没有带什么到世上来 也不能带什么去 只要有衣有食就当知足 值得珍藏一生！ 努力吧！ 天父永远爱你的！！！ 觉得不错，请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开