听了这首歌，我把手机里的其他歌曲都删了！太好了！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 一开嗓就让人震惊了！一个十岁男孩的歌声竟能如此抓住人心。而后面，两个人的合声惊艳得让人不敢相信，他们一个只有10岁，一个只有7岁。这首赞美诗也真是经典，被无数人翻唱、演绎。 什么是幸福？ 你病， 有人照顾你， 这就是幸福； 你冷， 有人抱着你， 这就是幸福； 你哭， 有人安慰你， 这就是幸福； 你老， 有人伴着你， 这就是幸福； 你错， 有人包容你， 这就是幸福； 你累， 有人心疼你， 这就是幸福。 幸福不是你能左右多少人， 而是多少人在你的左右！ 幸福不是你开多豪华的车， 而是你开着车平安到家。 幸福不是你存了多少钱， 而是天天身心自由， 不停地干自已喜欢的事。 幸福不是你的爱人多漂亮， 而是你爱人的笑容多灿烂。 幸福不是吃得好穿得好， 而是没病没灾。 幸福不是你听过多少甜言蜜语， 而是你伤心落泪时有人对你说： “没事，有我在…… 幸福是来自恩主 耶稣辛勤的看护 我们在这里自由的生活 幸福成长 幸福是渴饮甘露饥餐灵粮 幸福是困惑时依偎在恩主身旁 无限温馨 无限温柔 无限温暖 慈爱的话语永远留在我们心上 十架的光辉把灵程照亮 幸福是信主的人们欢聚一堂 我们憧憬着可爱的天国 美好乐园 慈爱的阿爸在殷切地盼望 觉得不错，请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开