百年教堂险被坍塌山体埋没！关键时刻, 上帝出手挡住石头, 真实神迹！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 2018年6月7日讯，环球网综合报道 据英国《每日邮报》6月5日报道，意大利斯普卢加山河谷区5月29日发生山体滑坡，山下一座有着420多年历史的教堂本处在首当其冲的位置，然而泥沙和碎石奇迹般地停在了距离教堂不远的地方。 一段视频记录下了事件的全过程。画面中，巨石裹挟着泥沙从山顶冲下，教堂的钟楼很快消失在滑坡激起的烟尘中，教堂整体也迅速被灰尘笼罩。但当烟尘散去后人们惊奇地发现这座教堂居然奇迹般地毫发无伤。从航拍视频中可以清楚地看出，碎石被树木挡在了离教堂相当近的位置处。小镇也没有人员伤亡。当地牧师发出感慨：“上帝之手参与其中，保护了整个小镇人的生命。” 这座教堂建于1492年，曾经经历几代人的守护崇拜。据当地新闻报道，此次山体滑坡的诱因是长时间的强降水。事发前该镇道路已因滑坡预警被封闭了一个月，现已重新开放 无独有偶，还记得前几年四川绵竹汉旺地震时，周围的建筑都倒塌了，唯有一间破旧的教堂和上帝的医院却完整无缺，我们仔细再看了看那座小小贫穷的教会，不要说是地震，就是稍微刮大一点的风就能把它吹跑。 这真的就是上帝的神迹，都是他大能之手的看护。正如经s上说：“若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力；若不是耶和华看守城池，看守的人就枉然警醒。”（诗127:1 ） 觉得不错，请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开