首相的屁股（深度好文） 点击关注 ► 环球文摘精选 环球文摘精选 微信号 duzhe1980 功能介绍 环球文摘，中外美文，每日经典，良师益友，每天数百万读者的第一阅读选择！第一文摘精选！ 《 环球文摘 》每日经典，第一文摘精选 素材选自网络 摘要：什么是真正的高贵？高贵不是“壕”，而是能让别人对你产生发自内心的敬仰。下面一反一正，两个关于国家最高领导人的故事，发人深思。 （一） 韩国总统李明博在自己的传记里回忆了一段难忘的经历，那还是他任现代建设的社长时到马来西亚开拓业务的事。经过激烈竞争，他为公司拿下了“槟榔大桥”的建设工程。并在1982年组织了一场盛大的开工仪式，他在现场指挥，准备了和韩国总统出席同样规格的典礼的舞台。 仪式前一天，马来西亚首相马哈蒂尔的秘书长来到现场察看准备工作，吃惊地问他：“首相的座位上有遮阳篷，但下面的5000人怎么办？”他闻言大惊：在韩国，从来都是只考虑总统的座位，怎么在马来西亚…… 秘书长毫不通融地说：“要么把其他5000个座位也搭上遮阳篷，要么把首相夫妇座位上的遮阳篷也去掉。” 李明博想尽办法为5000人都搭上遮阳篷之后，秘书长又来了，并提出了新的问题：“这两把椅子为什么这么大？”“哦，这是为首相夫妇准备的。” 秘书长质问：“首相的屁股比别人的大吗？”他立即让人为首相夫妇换了两把和其他人一样的椅子。 首相的椅子当然不是因屁股的大小而定的，这是尊严的问题，体现在遮阳、挡雨、位置等等，很难说是安全考虑，多半是突出尊严。然而，一旦失去民心，难道椅子的大小挽救得了民望的下滑？ 看一个民族、一个国家、一个城市是否有尊严，是否值得人家尊敬，要看这个民族、国家、城市里的普通人能否得到自己人的尊重，是否拥有普通人应有的尊严。 （二） 英国首相布莱尔偕夫人来到法国西南部的一个小镇度假。虽然是首相夫妇大驾光临，但小镇依然我行我素，该晒太阳的晒太阳，该谈恋爱的谈恋爱，每个人都生活得自在而有序。明知布莱尔是个“大人物”，但大家仿佛不当一回事，因为众生平等。 布莱尔喜欢泡吧，小镇唯一的一家酒吧老板丝毫不给面子，按预定计划关门休假去了。不过，老板仍然很礼貌地在酒吧门口留下这样一张字条：“欢迎布莱尔先生和太太，很抱歉，现在我们在放假，假期结束后我们会回来的。抱歉！” 丘吉尔的母亲也是受到万人尊敬的。 有人问她，是否为自己当首相的儿子感到骄傲？ 她说：“是的，我还有一个儿子正在田里挖土豆，我为他们俩感到骄傲！” 人的一生要面对许多人要经历许多事，但无论如何都要活得自由而高贵，其实这并不难，学会平视权威，你会变得气宇轩昂，即高贵；学会尊重法律，你会活得心安理得，即自由。 - END - 《 环球文摘》每日经典，马上关注！ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开