中医让你糊涂地活着，西医让你明白地死去（深度好文） 点击关注 ► 国学文化 国学文化 微信号 gxwh001 功能介绍 弘扬国学文化，分享国学经典；每天分享：“国风国粹、国学智慧、亲子教育、国医养生、人生感悟、生活艺术、美文美图、、、”这里是百万读者的最爱选择！欢迎您关注国学文化..... 01 分享一个关于中西医区别的故事，读完，大家也能根据自己的健康状况，合理的选择中西医！ 中医界的朋友说中医是中国的国粹，自古以来，为中华民族的繁衍生息做出了贡献；西医说西医比中医科学，哪一个脏器有病，哪一个系统有病，一检查就清清楚楚。 中医界说，我们也有“四诊八纲”和脏腑学说，哪一个脏器、哪一个系统有病，同样都清清楚楚……争得不可开交。 这时，一个医学教育界的朋友插话了。她说出了一个惊人的结论“中医让你糊里糊涂地活，西医让你明明白白地死”。 这句话她说得很轻巧，可我听来却振聋发聩！我觉得只有她，才真的说出了中医与西医的区别。 中医，在西医的眼里是不科学的。因为它说不出一个准确的科学依据来。 就像当年美国的尼克松总统访华，周恩来总理让尼克松总统去观看了我国的针刺麻醉术，他亲眼目睹了医生仅用一根银针，针刺了几个穴位就进行了拔牙手术。 当时，这是一个惊动世界的伟大创举，可是一问其原理，却一个个都答不上个所以然来！但针刺能够麻醉，这是事实。 02 这也让我想起了当年我在农村医院工作时的一些往事。 那时，在农村，只有我是一名医生，就不论是内科、外科、妇产科、小儿科的病，都得看。 一天上午，一对年轻的夫妇抱来了一个出生只有8天的孩子，说那孩子吃不进东西，吃一口奶就吐一口奶，肚子鼓胀，不排便。 我仔细做了检查，没有发现什么特殊的器质性病变，但孩子的腹部的确是鼓胀的，初步诊断为肠梗阻。 我和医院的医生们采取了一切措施，希望能够运用西医的保守治疗方法解除孩子的肠梗阻 可是，任我们怎样努力，两天快过去了，还是没有解决问题！唯一的办法只有手术！可孩子的父母说什么也不同意手术，他们说孩子太小了，只出生8天啊。 孩子的父母坚持把孩子抱回去，我只好同意了。望着他们离去的背影，我当时只感到自己太无能。 没有想到的是，一个多月后，在小镇的圩场上，我碰上了那对夫妇！当时，他们的手上就抱着那个孩子！孩子长得很好，正在妈妈的怀里酣睡！ 我惊讶不已，他们说，是请了他们那里的一个老郎中扎了针灸，弄了点草药，煎了点水给孩子喝，就好了…… 你说那郎中能说出个所以然来吗？肯定不行！ 可他就是把西医唯有手术才能解决的问题解决了！他就是能够让病人糊里糊涂地活下来！ 而西医呢？就是明白地告诉他们，不手术，只有死路一条。 03 也记得那一次，在农村医院工作时，我到一个离医院20多里地的大队去做农村妇女的妇科病普查工作，那天在大太阳底下走了20多里山路，可能是中了暑，晚上在合作医疗室里又吐又泻，进而虚脱、休克，把随同去的同事吓得不轻，他们连夜用担架把我抬回医院。 一到医院，同事们立即给我挂上了三根输液管，可我腹痛难忍，西医们诊断我为胆囊炎、盲肠炎，把我拖到手术室去，要为我做剖腹探查手术。 我不愿意做这样的手术。 这时，医院一位老中药师来看我，他说我的舌头的舌苔是黑色的，舌质发红且“芒刺打墩”，说是“热入心包”。 他要我吃几副中药看看，我同意了。 嗨！只服了一次，腹痛就明显减轻，当晚就能够入睡了！第二天就明显好转…… 这两次经历，给我的印象是，中医的确能让人糊里糊涂地活了下来。 04 今天，当那从事医学教育的朋友用“中医让你糊里糊涂地活，西医让你明明白白地死”来解释中医和西医的区别时，我只觉得她说的太对了。 在科学技术高速发展的今天，我们当然相信西医的科学性，但是，不能忽视的一点是，应该同时相信中医的科学性。 中医也是一个科学体系！ 中医的“四诊八纲”和脏腑学说就是一个完整的科学体系。 中医的温病学、经络学是世界医学中独一无二的。 我们应该尊重中医，发展中医。 西医固然能把病人的病情搞得明明白白，但他们在治疗方法上，一般只注重这个脏器、这个系统的疾病，而忽视人是一个整体，忽视人的每一个系统、每一个脏器都是互相依存、互为因果、互相关连的。 因此，西医一遇到癌症，就是切除！ 一遇到肝硬化、肝腹水、黄疸指数过高的病人就是做人工肝或者做肝移植； 一遇到心脏功能不太好的病人就是手术搭桥、置放心脏瓣膜、安人工支架…… 这既增加了病人的负担，也增加了病人的痛苦。 中国有句老话，叫“牵一发而动全身”。何况是一个系统、一个脏器？ 如果西医也能像中医一样地讲究一点医疗的整体性，讲究一些保护性医疗，也许，西医就不只是“让人明明白白地死了”。 当然，中医在让人“糊里糊涂地活”的同时，如果也能像西医一样告诉病人病理，弄清原理，让人能够“明明白白地活”，那不是更好吗？ 分析的到位~ 点击关注 ► 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开