人到中年，学会了认怂 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）——1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 来源：儒风大家（rufengdajia）；综合网络 人，见过了大山大水，心就静了； 人，见过了生离死别，脾气就怂了。 怂，从来都不是窝囊与胆小，人走过半辈子，早就明白得失功过只在一念之间。 中年人只是懂得了责任与担当，学会了宽容与大度。 喝酒怂 1.人到中年，不敢喝醉。 自己的身体自己知道，经历了几十年风雨的身体与年轻气盛时大不一样。喝醉一次，相当于得了一次急性肝炎，还会增加各种疾病找上门的风险。 家庭里的重担都扛在肩上，保证自己的健康最重要，喝酒只能认怂的点到即止。 不逼酒，不劝酒，好兄弟一起认个怂！ 2.不喝无名酒，中年人喝酒不会来者不拒。 端起酒杯就喝，只会让那些想灌酒的人有可乘之机，要学会拒绝，把握好分寸。 人到中年，修身养性最重要，清茶一杯好书相伴，才是正确的养生之道。 3.不喝激将之酒。 酒桌上，总有些人话里话外讽刺人，年轻时总经不住激将，非要一较高下。 人到中年，骨气都是自己给的，那些在酒桌上叫嚣哗众取宠的人，早就入不了中年人的眼。 我若不喝，你又能奈我何？ 好胜心怂 1.不爱攀比。 钱买不来幸福，买不来快乐。钱不用太多，够用就好。有钱没钱，都是三个饱一个倒。 人不懂知足，再多钱也不快乐；知足者富，小富即安就是幸福。 2.不攀比孩子。 儿孙自有儿孙福，孩子有自己的路，不要拿别人的孩子跟自己孩子比。别人家的孩子再好，你也不肯换不是？ 孩子们身体健康，平平安安就是最大的福气。 3.不攀比房子。 房子大小不重要，家庭美满最重要。 房子位置不重要，重要的是家人在心里的位置。 房子的装修不重要，欢声笑语是家里最美好的装饰。 走亲戚怂 1.不走势利眼的亲戚。 富在深山有远亲，贫在闹市无人知。 有的亲戚，总是让人非常无奈。走亲戚不是为了感情，而是为了利。得意时，他们围着你转，失意时，他们却只会冷眼旁观。 高了捧，低了踩，这样的亲戚不走就不走了吧！ 2.不走只会算计的亲戚。 处处算计的亲戚，令人难以招架。 见便宜就上，占小便宜吃大亏，被利益蒙蔽了双眼，认钱不认人，有便宜的时候大家是亲戚，没好处可占是就是路人。 3.不走不懂感恩的亲戚。 不懂得感恩的亲戚，真的最令无奈。 他有难的时候，你倾尽全力去帮。你有难的时候，他假装看不见。 回想看看，自己是真怂啊，这样的亲戚都不好意思拒绝！我们本着人与人之间是相互的，你怎么对我，我怎么对你。没想到会培养出落井下石的白眼狼。 你对我不仁，我不能不义啊，只好认怂的避而远之。 中年人的怂，哪是什么窝囊与胆小啊！ 他们承担着上有老下有小的担子。 上要让老人安享晚年，下要引导孩子快乐成长。要让身边的人不因认识自己而遗憾。 中年人，已经成为家人遮风挡雨的大树，他们表现上所有的窝囊和胆小，里子里都是为了换取他所爱之人的幸福久长。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开