那个救我的人，成了我最恨的人！（深度好文） 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）——1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 罗迪克是一个英国战俘，一次他不幸被俘。 和许多战俘一样，他被押送到了一座德国集中营。 集中营里有近千名战俘，全部是英国战俘。他们被迫忍受着非人待遇，天天像牲口似的，从事着沉重的劳动。 幸运的事，罗迪克是英军一名汽车兵，德国集中营的纳粹兵里缺少汽车兵，就在集中营的战俘中招募司机。 当然，其实战俘里也有不少汽车兵，但却没人愿意为纳粹开车。因为，开车的任务是，专门运送每天被饿死或被杀害的战友。 但是，罗迪克对此却有很高的热情，他表示自己很乐意干好这件事。 罗迪克终于当了纳粹司机，然后变得粗暴残忍。不仅对战俘们吆五喝六，拳打脚踢。甚至，有的战俘明明还没死，他竟会扔他们上车。 显然其它战俘们非常憎恨他，并以各种方式警告罗迪克，罗迪克听后，依然我行我素，战俘们恶狠狠骂他：卖国贼，走狗。 此时纳粹却越来越喜欢罗迪克，罗迪克获得集中营的高度信任。一开始，罗迪克驾车出集中营的时候，纳粹兵一定会押车，监视他的举动。后来纳粹索性由他一个人出入了。罗迪克的战友也在暗地里袭击他，好几次他险些被昔日战友打死。 在一次被疯狂地殴打之后，罗迪克永远失去了一只手，同时也失去了利用价值。再也无法继续开车的他，像扔破麻袋似地，被纳粹抛弃了。 没有了纳粹的保护，罗迪克陷入了战俘们无情的报复之中。一个雨天，他在孤独凄惨的境况下，死在了集中营一个阴湿的墙角里。 六十年过去了，罗迪克家乡的人们，似乎早已不记得他了；罗迪克家族的族人，好像刻意在回避着关于他的一切。 罗迪克就这样被淹没在了岁月的尘埃里。 然而忽然一天，英国一家发行量不小的报纸，报纸显著的位置上，登载了一篇题为《救我的人，是我最恨的人》的文章： 集中营里有一个叫罗迪克的叛徒，甘愿为纳粹卖命。那天，生病的我并没有死，他却强行把我扔上卡车，对纳粹说准备把我埋掉。 可是，令我震惊的是，车到半路，罗迪克停了车，扛起奄奄一息的我，放到一棵大树的隐蔽处，并留下了几块黑面包和一壶水，急促地对我说，如果你能活着，请来看这棵树。然后，他就急匆匆开车走了。 登载这则篇幅很短的故事不久，报社陆续接到不少电话。 无一例外，打电话的人都是二战老兵，而且是曾经不幸成为战俘的老兵。 令人不可思议的是，无一例外，这十二位来电话的老兵，来自同一座集中营，那座罗迪克所在的集中营。 十二个老兵叙述的故事，几乎都是报上登载的那个故事的翻版：他们被罗迪克放在一棵大树下，然后，因此而死里逃生。 尤其令人注意的是，每当罗迪克驾车离开时，对每一个战友说的都是，如果你活着，请来看这棵树。 编撰并推荐登载这篇稿子的，是一位从战争中走过来的老编辑。凭职业嗅觉，敏感的他判定，这棵被罗迪克反复提到的树，一定大有内容。 老编辑立即组织了十三位老兵，沿着当年死里逃生的路线，去寻找那棵无法判定是否还存在的大树。当一行人来到目的地，山谷依旧，大树依旧。一个老兵率先扑进大树的怀抱，啜泣中，他在树洞里找到只早已锈蚀了的铁盒子。 当人们七手八脚取出并打开了盒子。一本破损的日记本和很多张泛黄、发霉的照片赫然呈现在大家眼前。 他们小心翼翼地翻开了日记本： 今天我又救出了一位战友，这已经是第28个了．．．但愿他能活下去．．．今天又有20位战友死去．．．昨天深夜，战友们又一次狠狠地打了我．．．可我一定要坚持下去，无论如何也不说出真相，那样，我还能救出更多的人．．．亲爱的战友们，我只有一个唯一的希望，如果你活着，请来看看这棵树。 老编辑的声音早已哽噎，老兵们的泪流早已满面。站在树下的每一个头发花白的人，直到此时才完全清楚，罗迪克一共救了三十六名英国战俘。 今天，仍然活在世界上的，也许还不止眼前的十三个。留在树洞里的关于战俘集中营的日记和照片，是他留给世界揭露控诉纳粹罪恶的铁证。与老兵们分手不久，老编辑所在的那家报纸，很快登载了他采写的罗迪克感人事迹。 那处沉寂的山谷和那棵不倒的大树周围，因为报道而热闹了起来。许多人纷纷自发地来到这里，祭奠罗迪克，表达对他的敬仰。理所当然地，罗迪克成为了一名国民英雄。 一个作家来到这座山谷，将不知名野花扎成的花束，放在了简朴的纪念碑上，并在大树下坐了许久。 后来，他在自己的一本书里写过一段话。他觉得，自己有责任告诉人们：完美需要代价，而为完美付出代价，没有坚韧不拔忍辱负重精神，绝对做不到。 渴望完美的人生，是每一个人的权力。有时，这种完美因为环境所胁迫，它的表现形式，竟会那样的相悖于最初的愿望，因此造成的误解甚至敌视，一定会形成一种强大的社会压力。 而能够为了完美的崇高使命，始终忍辱负重的人，他的名字终将成为完美的旗帜而高扬，譬如罗迪克。 这个世界上，我最敬佩一种人： 就是那些在恶劣的环境中宁可负重前行，也不愿苟且偷生的人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开