八种恩情，至死不能忘 诗寺 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 点击上方「正能量」，选择“置顶公众号” 关键时刻，第一时间送达！ 1、父母养育之恩 父母是世界上最无私的人，他们抚养我们长大，教育我们做人。从十月怀胎到一朝分娩，呕心沥血，任劳任怨。他们把一生都奉献给了我们。出门在外，衣食冷暖，都在他们的惦记之中。父母恩情大于一切，我们要终身回报，莫要不孝。 2、遇险救命之恩 人生有很多难以预料的意外，不管是危及生命，还是殃及财物，只要有人在关键时刻伸出援手，这个人就是你的救命恩人。救命之恩重如山，应当涌泉相报。 3、良师培养之恩 一个人的品行好坏，思想好坏，都和教师有密切的关系。一个良师能培养出一个优秀的人，不管是学习上，还是工作上，如果有良师指点一二，你将终身受益。一日为师，终身为父。恩师之恩一定要衔环相报。 4、伯乐推荐之恩 千里马，只有遇到伯乐，才会发挥所长。人亦如此，只有被人推荐，被人发现，才能让你的技能和才华无限放大，得到充分发挥。伯乐的大恩，此生要好好回报。 5、指点迷津之恩 人生疑惑，生活疑难，小至迷路，大至无助，若有人在你身边给你指点，细说方法，让你茅塞顿开，找到正确方向，端正思想态度，避免误入歧途，从此前途无量，一片光明。指点迷津之恩，当没齿难忘，要加倍相报！ 6、急难相助之恩 紧急时刻，走投无路时，有人倾囊相助，身处绝境，遇到麻烦时，有人全力以赴。急难相助之恩让你绝处逢生，柳暗花明。这样的恩情，若不报，如何立足于天地之间。 7、上司提携之恩 遇到一个好的上司，就像遇到一个好的导师。不遮挡你的才华，不嫉妒你的贤能，还用心提拔，让你有机会大展宏图。把此恩放心上，切不可忘！ 8、兄弟手足之恩 身上流着相同的血，都有父母的基因，同在一个家庭中成长，同是父母心中的宝。兄弟如手足，此生要团结互助。不要因为钱财利益翻脸无情，不要因为物质房产断了关系。本是同根生，相煎何太急，兄弟情深，手足之恩，切记要珍惜。 这八种恩，至死不能忘。有恩必报者，天眷顾；忘恩负义者，天不容！ 传播正能量 分享大智慧 请点击→ 诗寺 滴水之恩，定当涌泉相报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 滴水之恩，定当涌泉相报 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开