想毁掉一个孩子，就给他一部手机！（家长必读） 点击关注👉 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 手机是一个魔性的东西，容易让人着迷。现在不光是大人们离不开手机，如今甚至连小孩也离不开手机。在地铁上、公交上，随处可见一些小孩拿着手机低头专注的玩。 孩子沉迷玩手机的危害，你想不到！ 每次看到小孩拿着比自己手掌还大的手机玩时，内心一阵发凉。因为过早让孩子玩手机，危害远不止想象那么简单。 1、阻碍身体发育 小孩频繁玩手机，大量的电磁辐射对生长发育不利，甚至还会引发哮喘等多种疾病。另外，小孩经常玩手机，活动少了，容易引起身体发育推迟、运动功能低下、长不高等。 长时间握着手机，手部保持同一姿势，也会影响手指的发育。如果小孩喜欢低头玩游戏，对颈椎伤害也很大，容易导致脊椎变形。 2、引起视力下降 孩子频繁玩手机对视力影响尤为明显。有数据显示，小孩连续玩手机20分钟，平均每分钟眨眼7.67次，视力平均下降到43.8度，接近近视状态。另外，泪膜破裂时间平均为5.3秒，而正常值是15-45秒，如果少于10秒，为病态。 3、容易诱发孤独症、焦虑症 长期沉迷于玩手机会使孩子变得越来越孤僻，不愿与外界交往，性格也越来越怪异，整日沉迷在网络虚玄世界，迷迷忽忽，很容易诱发他们自闭症、孤独症等心理疾病；还会出现过度依赖网络症，导致注意力、记忆力下降，导致抑郁、焦虑等情绪问题。 手机成为亲情杀手。世界上最遥远的距离莫过于我们坐在一起，你却在玩手机，会让多少父母感到一些悲凉。 4、学习成绩直线下滑 有手机的学生，无一例外成绩下降或成绩较差。因为只要有手机，就一定会想时时玩弄，根本不会去听老师讲的知识。迷恋网络玄幻小说、打网络游戏……极易上瘾，根本无法控制，甚至肆无忌惮，完全陶醉在这个虚幻的美妙世界里。 上课昏昏沉沉，对枯燥的学习更是失去兴趣，学习成绩一落千丈。凡是出现成绩突然下滑、厌学、逃学、辍学的，家长一定要引起重视。 5、色情泛滥，腐蚀心灵 2016年5月13日，有报纸刊登了一则名为《吓坏家长，10岁女孩入QQ群看黄片》的新闻，引起大家震惊。其实通过网络看到色情暴力其实很容易，随便一搜索就可以接触到大量黄、赌、毒…… 青少年正处在成长的关键期、学习的黄金期和生理、心理的躁动期，加上好奇心强、自我控制能力弱，比成年人更容易受到手机色情的诱惑，进而沉迷其中。互联网和手机媒体上大量传播的淫秽色情和低俗信息，严重败坏社会风气，污染社会环境，危害未成年人健康成长…… 6、乱交朋友，校园欺凌 学生用手机在校内建群立派，一旦与同学产生纠纷，一呼百应，极易打群架。而且有手机也方便了结交男女朋友，不仅没好结果，反而容易产生感情纠纷，中学生打架十有八九是冲冠一怒为红颜，导致校园欺凌暴力事件常有发生，而且性质恶劣，手段残忍，丧心病狂，令人发指，而这些手段几乎都是从网络上学的。更有甚者和混社会的同学去违法违纪。 7、盲目攀比，不择手段 羡慕别人有手机，不择手段购买，可以谎称学校收费，可以从一日三餐中省。为买到更好的手机，更是不顾一切。 去年报道一个10岁男孩偷偷从家里拿走1.4万元，花7000多元买了iPhone5s手机、配件、路由器等，孩子事后给出的缘由是很多同学都有智能手机，可自己的手机不是智能的。甚至因没钱买新手机，产生了偷同学、亲人的钱。 8、性格扭曲，频现命案 2017年初抚州临川二中发生命案，高三学生雷某课间玩手机被收走，班主任孙某要求通知家长，雷某不满，持刀杀害班主任。这是一个典型手机惹祸的案例。 2009年2月11日，新学期开学前一天，天津一名15岁少年因为几乎一整天都在电脑边玩游戏被母亲抱怨后，用铁棍猛击母亲头部，致母亲死亡；2009年6月，苏州一名16岁少年因沉迷网络被父母批评后跳楼身亡……一个个案例，触目惊心，手机之害，贻祸无穷，罄竹难书。 总之成年人都把控不了的手机，把它交给自控能力弱、好奇心强、贪玩心大、正处在学习知识关键时期的孩子，往往就是给了他们一剂精神鸦片，让他们颓废一生。 孩子是“手机控”？用这4招轻松戒了 如果孩子已经成为“手机控”，家长千万不要突然阻止孩子接触手机，因为这样会让孩子产生反抗情绪。而且这种“围堵”的方式，只会让孩子对手机产生更浓厚的兴趣，难以获得良好的效果。正确的做法应该是给孩子恰当的引导和规定。 让孩子正确使用手机，方法如下： 1、提前达成协议 每次在给孩子玩手机前，先跟孩子达成协议，比如做完作业或者做完家务，才能玩一次手机。而且孩子想玩手机，要自己找密码，密码会每天更新。维持1-2周，爸妈再视情况作调整。 2、控制使用时长 等孩子满3岁后，可以适当玩手机，但要控制好时间，每次10分钟。如果孩子要看动画片，每周只能看一集，因为每集动画片可能要15-30分钟，甚至更长。 3、选择优质内容 最好单独留出一个手机，把里面的电影、游戏全部删掉，关闭上网功能 ，专门下载一些适合小孩看的动画片或者音乐，避免孩子连续看视频，反复玩游戏。 4、选择合适场所 吃饭时、睡觉前，不要让孩子玩手机，此外，在等车时、旅途中，尽量不要让孩子玩手机，以免让孩子养成在等待时玩手机的习惯。日常也不要把手机当成安抚孩子的工具，建议饭后、休息时给孩子玩一会。 以身作则，正确引导孩子不玩手机！ 有的父母抱怨孩子沉迷玩手机，但自己却也是不折不扣的手机迷，这种情况就如同“只许州官放火，不许百姓点灯”，简直太可笑！ 孩子的很多行为其实都是模仿大人，仔细想想孩子第一次接触手机，是不是通过你的行为示范，甚至主动引导？要想孩子减少玩手机： 首先大人在孩子面前应该尽量减少玩手机的机会。和孩子在一起的时候，多陪孩子玩游戏、读书，总之比玩手机有益的事情有很多，就看家长是否用心。如果你真的想做到对孩子负责，建议你在陪孩子的时候关掉手机吧。 其次如果家长确实有些事情需要通过手机处理，也尽量不要当着孩子的面，或者真诚的告诉孩子你是在处理工作。工作处理完立马放下手机。需要通过手机娱乐放松一下，也尽量选择在孩子睡着以后的时间。一个负责的家长，绝对不会成天端着手机而已，那样你错过的可能不仅仅是孩子的童年。 传播正能量 分享大智慧 请点击→ 点击关注👉 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开