有一种努力叫：靠自己 云璃 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 点击上方「正能量」，选择“置顶公众号” 关键时刻，第一时间送达！ 我不羡慕别人的笑容， 因为我知道他们和我一样， 背后也有不为人知的酸楚。 我不羡慕别人的财富， 因为我知道他付出的代价， 忙不完的工作，说不出的辛苦。 我不羡慕别人的潇洒， 因为我知道他过得未必幸福， 那些表面看起来的光鲜， 其实是强撑过来的孤独。 我不羡慕那些不工作不上班， 却有钱花，也有人养的人， 因为我知道她们伸手要钱时得看人脸色， 受了委屈和冷落时，还得忍气吞声。 我们不必羡慕别人，自己亦是风景， 我们不必依靠别人，自己就是英雄， 没有不劳而获的成功， 没有轻易得来的幸福， 一切都有代价，都靠付出。 当你选择了工作，就别抱怨辛苦； 当你选择了懒惰，就得接受贫穷； 当你依靠了他人，就得看人脸色； 当你依靠了自己，就得受罪吃苦。 上天是公平的， 你得到的同时，也在失去， 你失去的同时，也在得到。 走在人生的路上， 别指望谁帮你，谁陪你， 靠别人，永远没有出息， 靠父母，父母也会老去， 靠朋友，朋友也有私心， 我们能靠得，也只有自己而已。 加油，亲爱的自己， 靠自己，才能抵挡风雨， 靠自己，才能解决难题， 只有靠自己， 才能说话硬气、做事霸气， 才能鼓足勇气，不失骨气！ 传播正能量 分享大智慧 请点击→ 云璃 世上没有不劳而获的成功 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 世上没有不劳而获的成功 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开