九月你好，八月再见！ 原创： 诗寺 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 不知不觉2018已经过半， 炎热的夏季接近尾声， 微凉的秋风拂过脸颊， 秋天正式到来， 八月挥手再见！ 过去的这八个月里， 你是否竭尽全力去拼？ 你是否开开心心生活？ 你的梦想实现了多少？ 你的目标有没有进展？ 相信你可以做得很好， 日子安安稳稳， 工作顺顺利利， 感情甜甜蜜蜜！ 八月的你， 也许因为炎热变得慵懒， 也许因为气温变得浮躁， 对工作提不起热情， 对生活没有了激情， 但是，不要灰心，不要丧气， 八月后面，是凉爽的九月， 请你一定要打起精神， 重拾起信心，重找回热情， 让自己充满活力，更加自信！ 愿你在下半年， 活得精彩、快乐， 过得幸福，知足。 愿你在九月里， 收获更多的惊喜， 遇见更多的好运， 学会接纳所有的不完美， 试着放下所有的不如意， 成熟的同时带着天真， 坚强的同时有人疼惜！ 不管过去的八月你经历过什么， 你有何烦恼和困扰， 都不要再想起， 就让它们堆积在那里， 重新开始生活， 做最好的自己， 去迎接崭新的九月！ 八月再见， 感谢你赐给我一场炎热的洗礼， 九月你好， 希望你带给我一份诺大的好运， 上半年不再惦记了， 下半年一定多努力， 让九月的自己， 更快乐，更成功， 让以后的人生， 更幸福，更安逸！ 传播正能量 分享大智慧 请点击→ 诗寺 弘扬正能量一路有你，感恩！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 弘扬正能量一路有你，感恩！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开