公安发布紧急提醒 一帆 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 最近一篇利用视频报警的视频和一篇可以通过APP报警的文章刷爆朋友圈，正好遇到浙江乐清姑娘被滴滴司机杀害，于是，这种新颖的报警方式，一下就抓住了大家的眼球。但是，问题来了。 文章火了，但是一线民警急了！因为，能够通过这些新颖的方式来报警的，在全国都少之又少。 33333333333333333 比如那个视频报警，是烟台公安年初推出的一种方式，目前全国各地仅有烟台市公安局能实现视频报警！其他地区还从未听说。 333333333333 也就是说，什么视频报警、微信报警、小程序、短信报警报警等等这些报警方式，不是全国通用的，但问题在于全国的媒体都在极力大面积宣传，这会对没有开通这些功能地区的群众造成误导，一旦遇到紧急情况，一旦错误使用报警方式，可能会造成很严重后果。 更麻烦的是，朋友圈还在传播，短信报警平台12110，这也是今年年初各大媒体都在传播的一个报警方式。 这种通过短信报警的方式也不推荐： 中小城市短信报警平台使用率极低，甚至还有相当一部分城市没有建立短信报警机制，就算建立了，接警量可以说极少（极少是个什么概念，比如从建立到现在就接到过一次） 而且短信报警弊端不少： 1、因为接警量极少，这个平台很可能接警员不容易重视导致没看到，而且还不能就近接入当地，需要接警员重新询问再进行分流； 2、短信对报警的事实描述会不太清楚，包括最重要的时间、地点、原因、对方人数、有无武器等关键问题，不像电话报警，接警员会问清楚这些问题； 3、短信会有因为信号等原因延迟甚至会不能收到的情况， 4、还有很多地方就算开通了短信报警也还暂时没接入12110这个平台。 5、短信报警需要加区号，危险时刻，谁还会记得区号，或者说正在外地，还需要去查一下区号再报警吗？ 最后想说的是： 1、这一类新颖的报警方式还属于部分地区在推广试用，并不是全国都可以使用，所以看完媒体的宣传，一定记得自己看看自己所在地区有没有开通。 2、视频报警这种方式肯定是以后的趋势，但还没有全国普及的时候，这样全国性的宣传，是一件很恐怖的事情，开通了的是创新了，但是却给没开通的地方挖了一个天大的坑。 3、个人觉得报警方式不宜单独创新，应该像110的推广一样，全国一盘棋。现在所有人都知道有危险拨打110，但这个地方可以警务APP，那个地方可以微信公众号，让很多报警人会有点不知所措。 4、就是在互联网高度发达的美国，紧急求助和报警都是拨打911，没有通过互联网报警的，警方追踪电话位置的难度要远远小于追踪互联网账号的难度。 最后，重要的事情说三遍 全国报警最好的方式 拨打110 拨打110 拨打110 来源综合：盐都小警察、观察者网风闻社区 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 一帆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开