一款新式警衬的测评，你觉得如何？ 一帆 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 今天警界君在网上看到了一款新式警衬的视频 出于职业习惯，认真看了一遍 结果发现这款警衬还挺不错 最起码比现在一线配发的实用多了 44秒快视频 警界君比较喜欢的有三处 看完下面这个详细测评视频 看看你喜欢的和警界君是否一样 3分12秒详细测评视频 一是中间增加的那个挂扣 平时执法仪挂在肩膀警衔位置 不仅拍摄视频歪的，而且极其容易掉 执法仪质量又不好，一摔容易坏 所以导致大家在不少现场执法视频中可以看到 一个警察控制嫌疑人 一个警察手拿执法仪在旁边当专职摄影师… 二是插笔那个设计 找笔，是基层警察日常主要工作之一 这个插笔的设计非常方便 特别是一线民警出警的时候 避免了找不到笔的尴尬 三是背后的鲨鱼鳃 这样举手、做剧烈运动的时候 不会再是一抬胳膊整个警服都不好了 而且警界君看还多了两个透气条 夏天穿起来应该更凉快一些吧 这个拉链设计保留意见，警界君个人觉得拉链容易坏，不过穿衣服的速度是快了不少，还有粘扣补充。 臂章这个设计也挺有必要，很多时候在大街上看到一些看门的、卖东西的老大爷看着警服，虽然肩章没有，警衔和警号也没有，但是臂章上大大的警察两个字，还是格外讽刺。 为了避免有做广告的嫌疑 具体购买渠道和价格什么的 警界君就不发了 大家看看就算了 配发应该是无望 其实稍微有人关注一下 警服不至于现在这么多诟病 更重要的诟病人人皆知 还没人管 注：UTAC束腰鲨鱼透气衬衣4.0版本 部分功能设计已申请专项 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 一帆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开