中央扫黑除恶督导组来了，重点打击12种黑恶势力（附举报电话） 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 来源：长安剑、中国长安网、网络综合 按照中央部署，7月初至8月初，中央第一督导组在河北省进行了为期一个月的扫黑除恶督导工作。他们充分发挥职能作用，帮助河北总结经验、发现问题、推动整改、完善措施，较好完成了督导工作任务，为面上开展督导工作提供了宝贵经验。近日，其他9个督导组也将分赴山西、辽宁、福建、山东、河南、湖北、广东、重庆、四川9省（市），开展为期一个月的督导工作。8月27日，中央扫黑办在京召开行前动员会，中央第一督导组向即将出发的9个督导组成员介绍了在河北开展督导的做法和经验。 中央政法委秘书长、全国扫黑办主任陈一新在会上强调，当前扫黑除恶专项斗争已从全面推开进入纵深推进的新阶段，各督导组要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央决策部署，切实履行职责，充分发挥“利剑”作用，注重“六个督导”，发挥“六大效应”，压实地方责任、破解难点问题、回应群众期待，不断夺取扫黑除恶专项斗争新胜利。 8月31日前，9个中央督导组都将进驻到位。这9个督导组去向及督导组成员分别为： 第2督导组 目的地：山西省 组 长：李学勇 十三届全国人大常委、教育科学文化卫生委员会主任委员，江苏省原省长 副组长：许群杰 公安部原边防管理局副局长（副军职） 组 长：李学勇 第3督导组 目的地：辽宁省 组 长：姚增科 十九届中央候补委员、江西省政协主席 副组长：张苏军 十三届全国人大常委会委员、监察和司法委员会副主任委员，司法部原副部长，中国法学会党组成员、副会长 组 长：姚增科 第4督导组 目的地：福建省 组 长：支树平 十三届全国政协常委、提案委员会副主任，原国家质检总局局长 副组长：甘 霖 市场监管总局副局长 组 长：支树平 第5督导组 目的地：山东省 组 长：沈德咏 十九届中央委员，十三届全国政协常委，最高人民法院原党组副书记、常务副院长 副组长：成 平（女）十三届全国政协社会和法制委员会委员、交通运输部安全总监 组 长：沈德咏 第6督导组 目的地：河南省 组 长：盛茂林 天津市政协主席 副组长：王春峰 自然资源部党组成员 组 长：盛茂林 第7督导组 目的地：湖北省 组 长：王伟光 十三届全国政协常委、民族和宗教委员会主任 副组长：倪 虹 住房城乡建设部副部长 组 长：王伟光 第8督导组 目的地：广东省 组 长：吴玉良 十三届全国人大常委、监察和司法委员会主任委员 副组长：马瑞民 中央组织部原副部级巡视专员 组 长：吴玉良 第9督导组 目的地：重庆市 组 长：邱学强 十九届中央委员，最高人民检察院党组副书记、副检察长 副组长：张 力 内蒙古自治区原党委常委、纪委书记 组 长：邱学强 第10督导组 目的地：四川省 组 长：韩 勇 陕西省政协主席 副组长：姜 伟 最高人民法院党组成员、副院长 组 长：韩 勇 中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》，已决意将扫黑除恶进行到底，所以请你务必检点自己的行为，凡是三思而行，别一不小心成为黑恶势力的帮凶，这次将重点打击十二种黑恶势力： 威胁政治安全特别是政权安全、制度安全以及向政治领域渗透的黑恶势力； 把持基层政权、操纵破坏基层换届选举、垄断农村资源、侵吞集体资产的黑恶势力； 利用家族、宗族势力横行乡里、称霸一方、欺压残害百姓的“村霸”等黑恶势力； 在征地、租地、拆迁、工程项目建设等过程中煽动闹事的黑恶势力； 在建筑工程、交通运输、矿产资源、渔业捕捞等行业、领域，强揽工程、恶意竞标、非法占地、滥开滥采的黑恶势力； 在商贸集市、批发市场、车站码头、旅游景区等场所欺行霸市、强买强卖、收保护费的市霸、行霸等黑恶势力； 操纵、经营“黄赌毒”等违法犯罪活动的黑恶势力； 非法高利放贷、暴力讨债的黑恶势力； 插手民间纠纷，充当“地下执法队”的黑恶势力； 组织或雇佣网络“水军”在网上威胁、恐吓、侮辱、诽谤、滋扰的黑恶势力； 境外黑社会入境发展渗透以及跨国跨境的黑恶势力； 同时，坚决深挖黑恶势力“保护伞”。 颤抖吧，黑色势力！ 留给你们的时间不多了！ 获取举报电话 请长按下方二维码 回复举报 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开