忘掉范冰冰吧，这张图片再次让国人怒不可言！ 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 我们必须要搞清楚，国家精神究竟是什么？ 2018年，是改革开放40周年的纪念年，但是就在此刻，一幕“改革开放40周年人物评选”却在我们周围不断发酵。 被遗忘的灵魂人物 前不久，一组众多国内知名媒体联合举办的“改革开放40周年人物评选”的榜单，悄然间流行网络.... ........... 看出有什么“扎眼”的地方了吗？ 没错，想必仔细看了这张榜单的读者，都会如笔者一般忍不住的质问： 什么时候，咱们的科研专家、文学大师，要和一群演员同框竞选？ 我看着非常扎眼，怎么看怎么不舒服？心里有一肚子话，不吐不快。 尤其加上，前段时间，崔永元爆料出，给一个演员去评国家精神奖，他们怎么可能担当国家精神？ 什么时候，非典期间拯救中国的“黄文林”，农业造福何止亿万的“袁隆平”，竟然撑不过一个模特，竟然抵不过一个网红？ 虽然，榜单的每个人都可以说是代表了不同群体的时代烙印，虽然，人无所谓贵贱，社会分工不同，贡献各异.... 但是，影响了一个国家、一个时代的“灵魂级人物”，却和一众可有可无的人同框在列，真的很难令人相信，这不是对于历史和民族的一种亵渎和羞辱！ 改开40年，该是什么人 首先明确一点，“演员”也好、“歌手”也罢，或许在这个群体中，有很多鄙俗肮脏的“烂事”，但是我们也不能一概的，对其中的所有人进行抹杀。他们，也有为国民带来乐趣的“资深演员”，他们，同样有自己存在的价值。 但是，这并不意味着他们就拥有“同框并列”的资格，相比较于袁隆平、钟南山、戚发轫等人来说，两者之间，则犹如莹莹之火与皓月之光！ 这不是诋毁，我所说的一切，不过都是最朴素的事实... 1、吃饱了肚子，也不能浪费 在过去的2017年，中国杂交水稻科研领域，迎来了一场前所未有的大丰收！ 巨人稻的成功，使得人类水稻亩产正式过吨。 海水稻的成功，使得中国凭空新增耕地2.8亿亩。 去镉稻的成功，使得咱们从吃的饱，向吃的安全成功跨越。 ........ 今天，当我们一家人围坐桌前，端起饭碗的时候，有一位老人的叮嘱永远也不能忘记： 吃饱了肚子，也不能浪费！ 2、中华民族到了最危险的时刻 2003年，一场诡异的疫情，恐怕至今依旧烙印在国人的记忆中。 仅仅一个月，非典病毒便成功从1例扩散到5000例，并且值得玩味的是，这种在西方宣传中无足轻重的“小流感”，似乎认准了中国人： 全球感染者的96%为中国人或者华裔。 根据事后的经典推导，倘若当时中国继续盲目相信西方“宣传”听之任之的话，在第3个月，中国的非典感染人数就可达到2500万人，到第4个月，中国将不会有一个站立的人！ 但是，就在这个“中华民族最危险的时刻”，以黄文林为代表的中国医学专家，敏锐的避开国外的“烟雾弹”，提出非典针对华裔，感染深入基因的观点及疫苗研制思路。 最后，疫苗成功了，我们活下来了...... 3、嘴角不易察觉的一丝鲜血 2003年10月16日，在外太空漂泊了21小时的中国首艘载人航天飞船“神舟五号”，顺利降落在中国内蒙。 然而，就在举国上下为中国航天而欢呼呐喊的时刻，有一位航天人，却即将告别一生为之奋斗的航天事业！ 他叫杨利伟，中国第一艘载人航天飞船飞行员。 如今，对于这一张不慎流落出来的照片，杨利伟的解释是“麦克风擦伤”。 但是，在最近的访谈节目上，当主持人邀请杨利伟对当年航天做一个概括时，这位辽宁汉子，在短暂的沉默之后，只挤出了一个词：九死一生... 当年到底发生了什么？杨利伟为何再不能上天？或许我们永远不得而知，但是有一点毋庸置疑，杨利伟，当得起我们中华民族的“脊梁”！ 多一点严肃，少一点娱乐 不得不说，今天的我们，就生活在一个仿佛什么都可以“被娱乐”的时代。 红色经典被肆意“戏说”、英雄人物被随意“亵渎”、在一众人气偶像，天王巨星的光环下，老一辈艰苦严肃的奋斗精神，如今到底还剩下几分？ 看一看吧，一个“改开40周年人物榜”，除了一些票数少的可怜的老一辈人物堪堪入选以外，众多动辄票数几千上万的所谓“代表”，又大都是些什么人？ 滥性、早熟、拜金、媚外....难道，这就是我们选给祖国下一代的所谓人生“楷模”？ 诚然，社会的进步，伴随着的必然有娱乐的兴起，但是纵观历史，“优伶之祸”的覆辙，难道还少吗？ 所谓“明星”，终究不过只是供社会大众娱乐的“特殊职位”而已，对于他们，我们可以不去刻意贬低歧视，但是也一定不能拔高甚至神化！ 毕竟，核弹不是靠他们扭出来的，和平也不是靠他们唱出来的... 最后，鲁迅先生这样的这一句话，或许值得我们深思： 我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人...这就是中国的脊梁。 因此，不要说踢掉他们有多么可惜，中国少了谁都不行，唯独少了那一众搔首弄姿的明星演员，可行... 我们必须要搞清楚，国家精神究竟是什么？ 国家精神， 是一个国家、一个民族的魂。 国之魂者，立国之本！ 泱泱中华，上下五千年，纵横千万里，惟有“国魂”立中间！ “国魂”是什么？ 国魂就是中华民族屹立世界民族之林不倒，也绝不可撼动的 “中国精神”！ 而千千万万为国家做出贡献的人，千千万万在生活中闪耀真善美的人，都是“中国精神”的造就者！ 今天，我们就找一找真正的中国精神，到底在哪儿！ 中国精神在哪里？在英雄的生命和鲜血里！ 1840年以来，中国受尽列强欺辱，14年的艰苦抗战，打败日本侵略者，得艰苦卓绝，打得可歌可泣！ 中国精神在哪儿？ 中国精神深藏在这一个个覆盖着国旗的小小的棺椁里！ 英雄们钢铁般的战斗意志，更早已铸就成“军魂”融入每位中国军人的血液里！ 中国精神在哪儿？ 中国精神在盛大阅兵式中，那一位位头发花白的老兵的深情敬礼里！ 他们身体上的每个弹孔都是一枚勋章，他们扛起一把大刀就跟日军拼个你死我活！ 还有太多的人甚至没有留下名姓，他们用鲜血、生命，和那一次次为中华民族奋不顾身的冲锋，化作这庄严肃穆的人民英雄纪念碑！他们的姓名，无人知晓，他们的精神，永垂不朽！ 中国精神在哪儿？ 中国精神在董万瑞将军的眼泪里！ 洪水退去、送别英雄，在离别的站台上，将军落泪！与大堤共存亡、与洪魔共进退！当时这位56岁的老人，长江大堤上年龄最大、军阶最高的人，他与战士同战斗、72小时不合眼！ 98年那场洪灾过去20年了，你还记得浴血奋战的子弟兵吗？你还记得董万瑞将军的眼泪吗…… 中国精神就在这里！在英雄身上的弹孔和刀疤里，在英雄不屈不挠的骨子里！在英雄们感天动地的牺牲和奉献里！ 中国精神在哪里？在大国脊梁隐姓埋名的奉献里！ 他叫高伯龙，86岁时穿着跨栏背心编程的镜头上了央视，有人笑着说：中国又出了一位“扫地僧”，有人又哭着说：这才是真正的中国精神！ 2017年12月6日，89岁的高伯龙走了，没有多少人知道他的名字，但想告诉大家，就是这个不起眼的小老头，用一辈子的隐姓埋名和默默奉献，给中国的尖端武器装上了“眼睛”！让咱们中国的武器做到了指哪儿打哪儿！ 中国精神在哪儿？ 中国精神在林俊德院士生命最后的冲锋里！ 林俊德，参加过中国全部45次核试验的将军科学家！被查出癌症后，死神只留给了他27天时间，他不肯手术，更不肯休息，因为在他的电脑里，藏着几万个关系国家利益的保密文件，直到生命最后的几个小时，他还在坚持！ 中国精神在哪儿？ 中国精神在李小文院士的布鞋里！ 这位主持NASA基础研究项目，堪称国内地理信息学领域的泰斗，朴素得就像一位农民，直到生命中的最后一节课，他还坚持站着讲了整整两个小时！ 中国精神在哪儿？ 中国精神在“中国量子之父”潘建伟的眼泪里！ 每当想起“两弹一星”元勋郭永怀飞机失事时与勤务员紧紧抱在一起，人都烧焦了，却完好保存了数据，潘建伟就泪流满面。他坚决放弃国外优越的研究条件回到祖国建设实验室，并劝说在国外的学生一起回国！ 当年，钱三强、郭永怀、钱学森、赵忠尧等数百位科学家都是冲破重重阻力，坚决回到祖国！科学没有国界，科学家却有祖国！ 正是因为有他们，神州11号、国产航母、大飞机等一个个大国重器震惊世界！ 中国精神，更在南仁东倾尽一生打造的“天眼”里！ 中国精神，也在钟扬教授一颗颗为自然延续物种的种子里！ 中国精神，也必将凝聚在那枚小小的写着中国芯的芯片里！ 我有国士、天下无双。是他们，用自己的默默无闻支撑起中国的强国梦，是他们，用自己的无私奉献支撑起社会的一次次变革一次次进步！ 他们是国之栋才，是民族脊梁；他们，才是最值得我们崇拜的中国精神！ 中国精神在哪里？在几代中国人的拼搏和坚守里！ 在两年前的里约奥运会上，有多少中国人因为这一个镜头，哭成了孩子，哭成了泪人！ 中国精神在哪儿？中国精神在几代女排姑娘不放弃就有奇迹的顽强拼搏里！ 中国精神在郎平，把34年青春都奉献给女排的铿锵执着里！ 1962年，来自全国19个省(市)的127名大、中专毕业生和242名工人，来到了塞罕坝这片陌生的荒漠。 中国精神，就在三代人塞罕坝人，用55年创造世界奇迹里！ 半个多世纪呀，多少艰难、多少泪与汗，他们硬是把只有荒漠的沙地，变成112万亩林田。 走过那条小河，你可曾听说 ，有一位女孩 她曾经来过…… 还记得牺牲在沼泽中的养鹤女孩徐秀娟吗？ 在徐秀娟牺牲后，弟弟徐建峰接过姐姐的接力棒，2014年悲剧降临，徐建峰陷入那片沼泽，再也没能出来，年仅47岁。 如今，徐建峰的女儿徐卓成为第三代守鹤人，从爷爷那代人起，到姑姑和父亲都将生命献给那片沼泽，徐家三代人，把一切都献给了丹顶鹤！ 一个人做一件事，坚持一辈子已经很难，三代人坚持做一件事，创造的一定是中国奇迹！为什么中国女排、塞罕坝人、三代守鹤人的故事总让我们泪流满面，因为中国精神就在他们一代又一代的奉献与坚守里！ 中国精神在哪里？在平民英雄的英勇无畏里！ 这是保安李国武生命的最后一秒，他高高举起双手，下一秒，他跟坠楼的女子，一起倒在了血泊之中！ ▲视频中，垫着脚举起双手的李国武！ 他叫周明洪，这段3秒钟的监控，竟是他生留下的最后的影像。 ▲周明洪跑去救孩子的最后画面…… 他跳上脆弱的塑料棚，与孩子一同坠下，用自己的肉身当坠落孩子的“救命垫”！ 李国武、周明洪，他们不是不懂常识，他们只是当过兵，他们更不是傻，善良和勇敢并不是来自选择，而是他们的本能。 他叫何友毅，90岁，是参加过抗美援朝的老兵，平时自己走路都不稳，却跳入冰冷的河里，救起17个月大的孩子！ 老人家门正上方，挂着一块“人民功臣”的牌匾，他对得起“人民功臣”的称号，他更担当得起“中国精神”！ 3岁男孩从6楼坠下楼下一群快递小哥赶忙撑起床单接住了孩子。 女孩不小心掉落到电梯井中，旁边路过的男子立马转身拉住了她！ 煤气罐着火！消防战士抱着随时爆炸的煤气罐，冲下7楼！ 真正的英雄，从不穿铠甲披披风，他们都是平凡人，在岁月静好时，他们默默奉献爱与温暖，最危急出现时，他们化身英雄挺身而出！这，不是中国精神是什么？ 中国精神在哪里？在平凡人的真善美里！ 一名司机为行夜路的孩子亮着灯光照路20分钟，直到孩子的前方出现了灯光。让司机意外的是，孩子突然下车，深深弯腰鞠躬！ 勿以恶小而为之，勿以善小而不为，好心的司机和懂得感恩的孩子，这样的感动和温暖，不是中国精神是什么？ 两年前，13岁的女孩果果不幸突患重疾，生命进入倒计时。她的父母陷入巨大悲痛，父亲甚至绝望地以为，自己的后半生都将在黑暗中度过！ 但他们解决痛苦最好的方法，是付出比痛更多的爱！这对平凡的父母，将女儿的器官捐赠给五个生命挽救了五个不幸的家庭！ 失去女儿何其痛苦，但他们把痛化作了对生命的善去传播给更多的人……这样的大善和大爱，不是中国精神是什么？ 这个18岁的孩子叫庞众望，父母均有残疾，家庭极度贫困，但庞众望考出684分的成绩被清华录取！ 不抱怨，不哭泣。庞众望和他的母亲，用微笑和坚强感动中国！自尊、自强、自立的庞众望母子，不是中国精神是什么？ 老爷爷在自己的生命弥留之际，深情地看着老伴，老奶奶则就抓住他的手说：“你放心，我会照顾好自己！" 执子之手与子偕老，生儿女育、相濡以沫走完一生，这也是中国精神的体现。 一位司机停下车，让老人先过，老人走了几步，脱下帽子，向司机深深地鞠了一躬。 仁义礼智信，中国精神就在这深深的感谢里！中国精神就在中国人内心深处的真善美里！ 刚刚，微博@共青团中央发布了他们才是“国家精神造就者”，网友纷纷点赞！ 网友热评： 诚然，每个人都有自己崇拜的偶像，更有崇拜谁或不崇拜谁的自由和权力，但，我们不应以此作为托辞，任由娱乐至死的精神蔓延！有一些年轻人，不知道应该崇拜谁，长此以往，中华的民族脊梁将如何被担起？ 惟有推崇中国之精神，才能化为中国之力量！ 正如鲁迅先生所说： 有埋头苦干的人，有拚命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓“正史”，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。 ——《且介亭杂文·中国人失掉自信力了吗》 今天，让我们传递和传播中国精神！把中国精神安放内心，把中国精神付诸行为，把中国精神讲给孩子，把中国精神视为使命！ 因为这是历史， 赋予我们的责任！ 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开