公安经侦提醒：这些都是传销（附名单），沾上就血本无归！ 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 1 最常见的骗局 借贷平台，金交所，文交所，看收益，吐本金，实为庞氏骗局，例如： e租宝 从2014年成立到2015年末跑路，用了一年多的时间，将累计交易发生额做到高达700多亿元，实际非法集资500多亿元，涉及90余万人。 昆明泛亚 号称是全球最大的稀有金属交易所，涉及22万人，430亿资金追讨无门。 上海中晋 至案发时，未兑付金额达52亿元，涉及投资者1.28万余名。 上海快鹿 截至2015年2月，仅快鹿旗下东虹桥小贷共发放贷款万余笔，累计金额近160亿元；金鹿财行在2015年累计从28540名投资者处募集投资159亿元。无论此前快鹿集团如何卖资产，恐怕都难以贴补这个窟窿。 温州书画宝骗局 浙江世尊 炎黄文交所骗局 南京钱宝网理财骗局 胜威国际集团 MMM理财骗局 云世纪SKY理财骗局 御花园理财骗局 马来西亚保绿木拆分盘 此外，还有中民福祉无忧天使互助平台，金汇泰网络互助，fifa精算投资优选平台，ACL拆分盘、鸿遵付，藏宝网，密语APP，各种邮票电子盘、原始股骗局。 2 最泛滥的骗局 微商传销，微微我心，层层分明，例如： 湖北咸宁“云在指尖” 湖南安化黑茶传销 南京天策金粮 龙爱量子 打着量子科技的噱头进行的新型传销诈骗，稍微有点理科常识的人都知道龙爱量子的产品和量子科技无关。目前已被深圳公安局查封，深圳电视台曝光。 513积分项目 疏通经络DDS仪器骗局 此外，还有隆力奇168共享经济平台、德加D+ 7 Mall微商骗局、NHT global（然间环球）、****传销、云集微店、湖南铁皮石斛等等。 河南许昌“诚信买卖宝”案，网络传销，涉及全国20多个省市自治区、注册会员80余万个、涉案金额200亿余元； 山东蒙阴“南京国通”案、湖北京山“南京国通”案，涉案人员51万余人，涉案金额1.4亿元； 吉林长春“中山盛仕铭”案，从2014年10月至2016年5月16日，该公司在吉林省共发展会员5387人，获得收入共计34229900元； 安徽合肥“云梦生活”案，至案发，该传销组织已发展注册会员多达28万余人，层级达214层，交纳会费人员达3万余人，涉案金额高达2.8亿元。 3 最高明的骗局 精神洗礼，连心术，心灵鸡汤+宗教灌输，洗脑N次方，例如： 创造丰盛心灵培训 4 最隐蔽的骗局 消费返利，伪装者，合法外衣消费模式防不胜防，例如： 人人公益 上线一个月，非法集资超10亿元。 万家购物 董事长被判15年涉案金额240亿。 大唐天下 麦点商城 之道出行 CEO谢文峰消失，无网约车许可证， 上万司机资金被套。 万协云商 以商户“刷单”为由，封闭5万商户账号，违法扣留6亿资金。 江苏联宝，原扬州宝缘，欧年宝诈骗 5 最时髦的骗局 虚拟货币，新概念外汇跟单，打着国际化口号忽悠吸粉，例如： 虚拟货币 张健五行币，下线多达18万人，传销头目宋密秋已被中国警方抓获； 亚欧币，诈骗40亿元，7万余人被骗一空； GCB光彩币，注册会员数十万，涉案金额上亿元； EGD网络黄金，注册会员50万人，涉案金额109亿； 万福币，注册会员13万人，涉案金额20亿元； 暗黑币，注册会员3万多人，涉案金额15亿； 维卡币，注册会员180万人，涉案金额6亿余元； 莱汇币，注册会员20万人，涉案金额5亿余元； Discovery 摸金派π、克拉币、DGC共享币、百川币、麦格币、恒星币、Gem Coin珍宝币、FC 赫尔币、开心理财网、蒂克币、BGB贝格邦、BBT金币、OFC万维币、马克币、利阁币、雷达币、摩哈币、中国物联网数字货币中心。 外汇骗局 此外，还有IGOFX新概念外汇，JJPTR（解救普通人）外汇骗局，沃尔克外汇，PTFX外汇跟单。 6 最无耻的骗局 养老投资，核心百善孝为先，保健+旅游+产品，争锋相对，例如： 老妈乐 WV梦幻之旅 saivian赛比安 7 最无德的骗局 慈善骗局，爱心传递，以爱之名，实为诈骗，例如： 善心汇 一点公益 此外，还有民族资产解冻骗局；“振兴中华慈善基金会”等。 教你识破这些金融骗局！ 最初级的金融诈骗，是各种短信电话。 概括起来就是：我是房东我在外地，我是法院你有传票，我是路人你孩子住院了，我是你的QQ好友电话欠费了，我是老板快帮我垫钱，我是你朋友连我的声音都听不出来吗？我是《财经郎眼》节目组恭喜你中奖了，我是香港富婆愿付巨款求孕。 我管你谁，只要别让我转账别的都行，累点倒是不怕。 能被这种初级诈骗骗走钱的人，我只能说被骗的钱，是智商税，所以明星被骗的比较多。对付这种初级诈骗你只需要记得一点：绝不转账。记得，真正需要用钱的人，是不介意来你家里拿现金的。 中级的金融诈骗，是非法集资。 这类骗局的特点是通过街头发传单、召开投资说明会等方式向投资人许诺返利啊，高额利息等。诈骗的项目也是千奇百怪，有集资植树造林学雷锋的，有集资卖给你原始股做梦的，有炒作稀有金属学泛亚的，还有集资研究外星生命的。你们集资那点钱就别研究外星生命了，还是留着研究自己的智商如何达到人类的平均值吧。 非法集资者开始是按时足额兑现先期投入者的本息，吸引你投入更多的本金，等达到一定规模后，就秘密转移资金，携款潜逃。这类非法集资主要面对老人，所以一定记得告诉你父母：如果有人说你投资可以赚大钱，你要问凭什么，因为对方又不是你亲生的儿子。 高级的金融诈骗，是庞氏骗局。 庞氏骗局其实很简单，就是用后来者的钱来支付老投资者的利息。比如e租宝。 目前互联网+掩盖下的庞氏骗局花样繁多，你且记住一点：你想从自己根本不了解的事情中去获得超过15%的回报，请去照照镜子问自己一个问题： 难道是我长得漂亮吗？ 如果你长得不漂亮，你干嘛想得那么美呢？ 如果你长得很漂亮，你去干点正事不行吗？ 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开