昆山反杀事件如果换成民警会怎样？ 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 昆山事件属正当防卫，白衣哥的“反杀”属于正当防卫，不负刑事责任！有人咨询：如果换成民警会怎么样？我无法假设。。。网民、专家与白衣哥素不相识，却竭尽全力为白衣哥辩护，这种精神让人感动，相信人间自有正义和真情存在，同时也说明，人们对倚强凌弱的犯罪分子的痛恨。 然而，如果把白衣哥换成警察，一切却都变了样。 如果是警察遭受袭击，反杀了犯罪嫌疑人，结果就会大不一样。 媒体不会说是犯罪嫌疑人威胁到了警察的生命，只会说犯罪嫌疑人还罪不至死。 媒体不会说要求警察在危急紧张时刻还拿捏分寸是过分要求，只会说警察为什么不打腿。 媒体不会说犯罪嫌疑人一生的罪恶，只会说他从小胆子就小，还有柔弱的妻儿。 今天看了一个警察处置持刀袭击的视频，虽然看到警方最后成功处置应该高兴，但心里却总是高兴不起来。 面对尽在咫尺的、情绪激动的、手持利刃的犯罪嫌疑人，警察大声呵斥。 犯罪嫌疑人持刀刺了过来，警察一枪打在腿上，犯罪嫌疑人愣了愣。 犯罪嫌疑人又持刀刺了过来，警察又一枪打在腿上，犯罪嫌疑人又愣了愣。 后来，一群警察围上去，制服了犯罪嫌疑人。 想必大家也看到了，犯罪嫌疑人这是愣住了，如果没愣住，不管不顾的冲上来，这几个警察，肯定是要受伤的，说不好有人还得丧命。 警察的依法执法和正当自卫，常常得不到支持，反而在一些媒体的带动下，开启全民找茬的节奏。 在这种全民找茬的氛围下，很多警察被停职、被调查，甚至身陷囹圄。 这也是为什么这些年来歹徒越来越猖狂的原因，因为一些媒体，总是站在犯罪嫌疑人的一边。 白衣哥为了自己的安全正当防卫，我们支持他。 警察为了我们大家的安全依法执法，他们的安全更需要保护，我真希望以后，如果再有警察反杀的案例，大家可以像对待白衣哥那样对待警察。 不要一沾上警察就失去理智，谢谢！ 来源：基层警务、四级警长 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开