报警不能解决的问题该找谁？终于有人全说清楚了！ 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 “110吗？我的小猫不见啦，快帮我找找！” “蜀黍我们家断网了，看看怎么回事？” “蜀黍我买到了假的辣条，我要报警！” …… 虽然说，“有困难找警察” 但有很多事情警察真的无能为力 今天就给大家说说 “警察蜀黍的正确使用姿势”吧！ 这些事情归警察管 公安接处警范围 ❖ 受理报警的范围 1、刑事案件； 2、治安案（事）件； 3、影响社会治安秩序的群体性事件； 4、火灾、交通事故及其他抢险救援工作； 5、其他需要公安机关处置与违法犯罪有关的报警。 ❖ 受理求助的范围 1、发生溺水、坠楼、自杀等情况，需要公安机关紧急救援的； 2、老人、儿童及智障人员、精神病患者等人员走失，需要公安机关在一定范围内帮助查找的； 3、群众遇到可能危及人身、财产安全的紧急危险，处于孤立无援状况，需要立即救助的； 4、水、电、气、热等公共设施出现险情，需要公安机关配合有关部门先期紧急处置的； 5、其他需要公安机关先期处置的威胁公共安全和公民人身、财产安全的紧急情况。 ❖ 受理投诉的范围 公安机关及其人民警察发生违反《中华人民共和国人民警察法》、《公安机关督察条例》、《公安机关人民警察纪律条令》等法律、法规和人民警察各项纪律规定，违法行使职权、不履行法定职责，不遵守各项执法、服务、组织、管理制度和职业道德的违法违纪行为。 这些事蜀黍真的无能为力 常见的不属于公安职责范围警情 ❖ 民政救助类：应向民政局求助 1、流浪、乞讨人员的救助 2、残疾（特困）人员生活救助 3、弃婴 4、精神病人 ❖ 道路交通类：应向市政管理部门求助 1、路面大面积塌陷、路桥坍塌 2、路面有大（巨）石滚落 3、出租车收费不合理 4、黑车拉客 ❖ 森林火灾类：应向森林火警求助（12119） 1、森林火灾求助 2、山地、田野火灾求助 ❖ 城市建设类：应向城管部门求助 1、市政公共设施的管理、使用、维护 2、占道经营、违章摆摊设点 3、流浪狗 4、生活噪音 ❖ 其他噪音污染类：应拨打环保热线12369举报 工业噪音、建筑工地噪音 ❖ 管道抢修类：应向自来水公司求助 1、水管管道损坏 2、消防栓的维修、保养 ❖ 电力调度类：应向供电部门求助 电力设施（设备）的使用、维修 ❖ 劳动保障类：应向劳动部门求助（12333） 1、劳资纠纷 2、拖欠民工工资 ❖ 防汛指挥类：应向防汛指挥办求助 1、防汛 2、山洪灾害 ❖ 卫生监督类： 1、发现食品、药品有问题向食品药品监督管理局求助 2、举报非法行医、传染病源、超生、医疗纠纷，以及非肇事肇祸的精神病人要求医院收治的，应向卫生和计划生育部门反映 ❖ 各种纠纷： 经济、债务、婚恋等纠纷应向法院求助 ❖ 假冒伪劣类：应向市场监管局、物价局反映（12315） 1、假冒伪劣商品 2、消费者权益保护 3、消费者投诉 4、价格欺诈 5、传销 ❖ 物流类： 物流行业寄递过程中产生的遗失或纠纷，应向邮政、市场监督管理部门反映或通过法律途径处理 ❖ 其他： 1、物品遗失在出租车、公交车或大巴车上的，应向交通局运管处出租车管理办公室或公交公司反映寻求帮助 2、宅基地、田界土地纠纷，家庭婚姻纠纷，应向镇（街道）等基层组织反映或通过法律途径处理 3、柜员机取钱卡被吞，应向银行客服反映 4、宠物走失、一般物品遗失、开锁、通信故障、小区内部管理有关的（小区内车辆被堵等）等相关事项可以向相关单位或民间组织求助 社会有分工、部门有职责。希望大家把有限的警力留给最有需要的人，让警察去预防、打击、惩罚违法犯罪，共同创造更加安全的社会治安环境。 来源：湖南公安在线 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开