约会强暴药出现！外出应酬一定要小心！ 阿SIR 阿SIR 微信号 JcASIR 功能介绍 阿SIR民警之家，警察工作生活中的酸甜苦辣在此分享，交流工作经验，展显风采！ 阿SIR 中国警察自媒体门户 关注 “那是一个本令我感到无比舒服的晚上，我在布鲁克林的一家酒吧里和我的准男友约会。整个晚上我只喝了一杯半的金汤力，并且我似乎从未放下我的酒杯。 “那杯酒很甜，令我很放松，我聊天聊得很开心。但我的记忆似乎停止于此了。 “当我试图回忆那晚时，我只能想起我的朋友在戏弄我、我在大笑，周围的人都显得无比高大。除此之外，我再也想不起任何事情。” 这是纽约《The Cut》杂志中，一段关于女性在酒吧被人在酒杯中暗中投入了氟硝西泮后的描写。 氟硝西泮 医学上有安神镇静的效果 它还有一个名字——“蓝精灵” 首次查获“蓝精灵”，连尿检也检测不出 今年5月22日，浙江奉化公安分局西坞派出所接到报警，有人在岳林街道梅里达附近一单身公寓吸毒。 民警现场突击检查，奇怪的是，两个90后的常规尿检结果为阴性，并未检测到吸毒情况。 其实，这两个年轻人正在吸食一种叫“蓝精灵”的新型毒品，连常规尿检也检测不出。 民警很快抓获了他们的上家，90后小江落网时，正在宁波鄞州一家酒店外面“做买卖”，身上藏着7粒“蓝精灵”。 犯罪嫌疑人指认毒品 突击搜查小江的出租屋，民警又发现了66颗药丸。 缉获“蓝精灵”新型毒品 据三人交代，从今年5月开始，他们从网络上购买“蓝精灵”，通常会在KTV包厢内贩卖。 目前，这三个90后因涉嫌贩卖毒品被刑事拘留。 两三元钱成本价从日本海淘，加价到300多元兜售 仅仅不到一个月，“蓝精灵”又被民警在金华浦江发现。 今年6月，浦江民警接到线索，有人在网络上代购“蓝精灵”。 民警侦查发现，这些贩卖“蓝精灵”的犯罪嫌疑人，分布的地域很广，涉及浙江、江西、福建、上海和北京等地方。 犯罪嫌疑人小王落网后说，其实，他以前是一名微商。 今年年初，他意外发现一个发财捷径：从日本海淘一种处方药，“这种叫氟硝西泮的处方药，一板药有十粒，从日本过来的成本价只要2到3元，在网上很受欢迎，不用多做介绍，只要拍张图片发在朋友圈，就有人主动来问来买。” 民警侦查发现，“蓝精灵”的差价很离谱，在金华KTV等娱乐场所兜售时，每一板最先是卖120元，后涨到200元，最后到300多元。 经过两个多月的努力，专案组锁定分布在全国10多个省市的犯罪嫌疑人，共抓获犯罪嫌疑人24人，其中刑事拘留19人，行政拘留5人。 在行动中，共查获涉案毒品“蓝精灵”1000余粒。 另外，8月初因在朋友圈贩卖新型毒品“蓝精灵”， 有9人被金华市婺城区人民检察院批准逮捕。这些犯罪嫌疑人，大多是二十出头的年轻人。 配酒喝会使人兴奋，属于第三代毒品 “吃完后，只要撑过两个小时的困乏期，就会让人处于一种兴奋状态，脑子一片空白，忘记一切烦恼，如果混上酒食用的话，会让人兴奋、迷乱、醉生梦死……” 95后杭州人小江，偶然一次接触到“蓝精灵”后，逐渐成瘾，多次通过代购购买并服用该药。 资料显示，氟硝西泮有安眠、镇静、遗忘、肌肉松弛等作用，其中遗忘和催眠的作用最为明显。 当这种成分和酒精一起合用时，会令肌肉过度镇静和精神运动损害，有时甚至会出现兴奋、错乱等反应。 办案的奉化民警说，氟硝西泮到了不法分子手里，他们会教唆购买者混着酒喝、或含在嘴里，“这就和吸食毒品一样。” “蓝精灵”会不会一闻就倒 在娱乐场所工作的小刘说，他对于“蓝精灵”早有所闻，含在舌头下，舌头就会变蓝，“还有泡在酒水或饮料里，会轻微泛起蓝色，味道有点苦。” “听说这玩意服用一粒后，就是挨一巴掌，你都可能不知道，第二天醒来时，大部分事情会忘记。对于女孩来说，喝了这种药，和裸体出行没差别，你在别人眼里，将没有任何秘密可言。” 滥用这类药物，和吸食冰毒等毒品一样，都会产生强烈的依赖性。 作为处方药的“蓝精灵”溶于水，液体是淡蓝色的，但同类的合成类似物质，有的就是无色无味，溶于水后也不容易被人发现。如果是在酒吧等娱乐场所，如果有人把它放进饮料或酒里，不容易被察觉。 在以往警方查获的案件里，发现有人故意把冰毒放进酒水里，让人在不知不觉中吸食，最后成瘾。 危害是第一代毒品1000倍 “蓝精灵”是属于新精神活性物质。新精神活性物质又称“策划药”或“实验室毒品”,是不法分子为逃避打击而对管制毒品进行化学结构修饰得到的毒品类似物,具有与管制毒品相似或更强的兴奋、致幻、麻醉等效果。 新精神活性物质也被称为“第三代毒品”。（第一代毒品是指海洛因、大麻、可卡因等传统毒品，第二代毒品指冰毒、K粉等合成毒品。） 比如之前警方发现的笑气、恰特草、小树枝、跳跳糖等，都属于新精神活性物质。 值得警惕的是，第三代毒品对人体的健康危害极大。 据了解，许多新精神活性物质的毒理作用比海洛因、吗啡等传统毒品更加强烈，像我国列管的U-47700的药效约是吗啡的7.5倍。 少量吸食新精神活性物质，人会出现心动加速、血压升高、肝肾功能衰竭等急性中毒症状。大量吸食后会引起偏执、焦虑、恐慌、被害妄想症等反应，严重的会精神错乱，甚至抽搐、休克、脑中风死亡，危害是第一代毒品的1000倍。 滥用新精神活性物质后急性中毒情况下主要表现为发生不可控制的兴奋、易激惹、冲动、性乱行为，并由此导致性病、艾滋病、肝炎等传染性疾病的感染传播。 “绝命毒师”伪装各类管制品种 新精神活性物质的管制是国际禁毒领域公认的难题。现在，全球已发现的品种从2012年的7类251种增加到2017年的9类789种，报告发现的国家和地区由2012年的70个增加到2016年的107个。 境内外的“绝命毒师”们为逃避打击，一旦发现某品种被列入管制，就会在短时间内研制出新的非列管新精神活性物质。另一些人还会改变过去照单生产的固有模式，开始自主研发非列管品种并向外推销。 2016年，中国内地地区共发现22份可直接吸食的新精神活性物质制品，主要由云南、湖北、辽宁等地公安机关在娱乐场所缴获。 从外观看,这些制品以香料、花瓣、烟草及电子烟油等形态出现，与海洛因、冰毒等常见毒品相比伪装性更强。从成分看,它们含有多种合成大麻素成分,具有较强的致幻作用。 “由于具有更强的伪装性，使得许多青少年出于好奇或是在不知不觉的情况下开始接触这种毒品”，这类物质多为海外代购或留学生等群体带入，吸食者多为青少年。 注意：毒品的伪装还有这些！ 见到的话请警惕！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开