你最硬的关系，就是你的人品！ 老板学习必读☞ 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 有一个人，请了风水先生去看风水，在去往他家墓地的途中，远远看到墓地的方向，鸟雀纷飞，惊慌失措。 　　于是他告诉风水先生：“咱们回去吧，这时候鸟雀纷飞，肯定有小孩在树上摘杏呢，我们去了，惊扰了他们事小，失手跌落下来事就大了。” 　　因而风水先生告诉他说：“你家这风水不用看了，就你们这样的人家，干什么都会顺顺当当。”这个人很奇怪，就问他为什么。 　　风水先生告诉他：“你不知道吗？人间最好的风水是人品！” 　　最好的风水是人品，无独有偶，朋友的女儿山师毕业，除了学韩语专业，又特别选修了国际贸易。 　　最后一轮面试的时候，同行的有三个，一个是浙大的，已经在韩国留学了半年，一个是山大的，也是韩语专业，只有她是山师的。面试的过程中，她不停地帮助那两个人，或出主意或回答问题。 　　最后轮到她面试，主考官就问她：“你难道不知道那两个人，都是你的对手吗？他们中间有一个被录取，你就被淘汰了！” 　　朋友的女儿笑笑说：“我知道，可是我觉得这个位置，更适合他们。”“为什么？”“因为他们一个比我有经验，一个比我有能力。你们需要的，就是他们这样的人才。” 　　然而主考官当场就告诉她：“我们需要他们这样的人才，却更需要你这样的人品！你被录取了！”工作了一段时间之后，因为她口语好，又学过国际贸易，又很快被调到人事部。 　　朋友的女儿不仅相貌平平，而且个子矮小，因而当时就有人问她：“以你这样的学历、这样的品貌，这么快就升到人事部，得多硬的关系呀？”她笑而不语。 　　只是，再硬的关系，也硬不过好的人品啊！所有的成功，都是做人的成功！ 　　刘邦和项羽争雄天下，一个是百战百胜，所向披靡的西楚霸王；一个是屡败屡战、打不过就跑的汉中王。为什么项羽一世英雄，最后兵败垓下？为什么刘邦一介布衣，却崛起于乱世，最终成为汉代的开国皇帝？ 　　三国乱世，刘备最初既无兵将，又无立锥之地，他又凭什么三分天下有其一呢？ 　　看看历史上对刘备的评介吧：刘备，以其坚忍不拔、遵法守礼、知人善用的个人品质，和对兄弟义、对臣下礼、对百姓仁的一生作为，在三国之后的一千多年间，一直被儒家士子看作是理想君主的典范。 　　有一句俗语说得好：‘刘备的江山哭来的’！然后再翻翻三国演义，你就会明白，刘备除了知人善用，最重要的一点就是讲仁义！三分天下有其一，他凭的就是他的人品！ 　　而项羽虽然为人豪爽，来去磊落，是很多人心中的大英雄。但项羽目光短浅，用人唯亲，遇到大事优柔寡断，最终致使他鸿门宴放走了刘邦，才因而痛失天下。 　　如果他有了自己的血气方刚、英勇善战，又兼备刘邦的老谋深算、知人着用，那么中国的历史，恐怕真的要改写了。 　　而他的对手刘邦，不仅虚己听人，知人善用，而且赏不移时，深谋远虑。与其说项羽败给了刘邦的老谋深算，不如说项羽败给了自己的人品！ 　　所以，无论干什么，也无论在什么地方，你都要本着做人的良心，厚德明礼、积极上进。这样你就是不能做出一番大事业，你也能做到不愧天地、不愧心！ 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板学习必读☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开