拿你当傻子的人，一辈子都别交！句句见血，太精辟了！ 老板学习必读☞ 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 水不试不知深浅，人不交不知友善。路遥知马力日久见人心。 我喜欢这段话：半生已过，走走停停，谁行谁不行？患难见真情！ 是蛇一身冷，是鱼一身腥。 水深静无声，失利人无踪。 蝙蝠再飞不是鸟，新鞋再好不跟脚。 谁解你撕心裂肺？谁懂你生活百味？ 人生难测如棋局，子落棋盘棋不悔！ 对你好的人，一辈子都别忘！ 拿你当傻子的人，一辈子都别交！ 记住：清晨的粥比深夜的酒好喝，骗你的人比爱你的人会说！ 你拆我的台，我装不知道，这是聪明人。 你捧我的场，我捧你的场，这是好朋友。 经常批评你，又肯来帮你，这是贵人。 帮他百次不记恩，半次没帮就记恨，这是小人。 做人有好的心态很重要，懂得感恩才有一切...... 有一样东西比能力重要，那就是人品！ 总有一些瞬间，让你突然就死了心。 总有一些态度，让你突然就伤了心。 总有一些语气，让你突然就酸了心。 总有一些行为，让你突然就寒了心。 总有一些事情，让你不经意中，就看清了人，看透了心！ 掏心掏肺，要看对谁： 有恩我砸锅卖铁，交你。致恩人！ 有仇我拆房卖地，干你。致仇人！ 收刀不为江湖，为红颜。致爱人！ 拔刀再现江湖，为兄弟。致哥们！ 人这辈子，永远要记得感恩三种人： 一、能跟你同甘共苦的人！ 二、在你跌倒时能扶你起来的人！ 三、在你一无所有的时候依然不离不弃的人！ 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板学习必读☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开