一位母亲给四位儿子的遗书:谢谢你们照顾我,但我后悔生下了你们！ 老板学习必读☞ 商业学府 商业学府 微信号 swdtzq 功能介绍 提供企业管理，营销，创业，企业案例分析，商业最新资讯，亲子教育，家庭幸福和谐，正能量等文章，欢迎订阅，每天免费学习！关注我们公众微信号 swdtzq，百万精英每天阅读关注！ 一位母亲给四位儿子的遗书：谢谢你们照顾我，但我后悔生下了你们—— 儿子们： 今天六月初六，我过了80岁生日，也就是说，我活了整整80个年头了。 这么长的岁月里，我生了你们4个，又帮你们带大8个孩子，也就是说，我这一生，用一双手，亲手抚养儿孙12个人。 但是，我老了，老到要看你们的脸色生活。尤其几年前，你们父亲去世后，我明显感觉到你们对我的不耐烦，一日多过一日。 你们父亲刚去世那会儿，我真心希望哪个儿子能把我接到家里，我想和你们一起生活，哪个都行。 为此，我盼了两个月。两个月后，我心凉了，我知道，不会有谁肯接我去你们家。 好在那时候你们对我也算可以，四个人轮班，每人一个星期，这样每天晚上，我就不怕了。 说心里话，到了我这个年纪，活到我这个份儿上，还有什么可怕的呢？ 虽然从小在乡下长大，被相传的各种恐怖传说吓着长大，但到了此刻，我不再相信那些、也不再害怕了，我怕的不过是寂寞。 我的儿子们，你们陪伴我，度过了一年零九个月，也就是大约630天。作为母亲，我心存感激，感激你们对我的陪伴。 之后，你们每一个人的脸色都越来越难看，来了，对我没有一句话，走了，依然没有一句话。 仿佛你们进的是旅店，而里面那个眼巴巴看着你们的老太太，跟你们没有半点关系。 我怕得罪你们任何一个人，虽然我不吃你们一口饭，不穿你们一件衣，甚至不花你们一分钱，但是你们陪伴了我，就是亏欠了你们。 即使我变得小心翼翼，但你们还是一个一个悄无声息地撤出了我的夜晚，没有人再来了，把寂寞不容分说还给了我。 那也好，毕竟你们父亲去世后，你们陪伴了我一年零九个月，对此，我感激不尽。剩下的日子，我自己走。 艰难前行了两年多，我过了80岁生日，你们对我祝福：“长命百岁！”我笑，苦笑，活到这个年纪可以了，“长命百岁”没用。 这段日子，我的心脏越来越难受，我没有说出来，也不知道对谁说。 我希望疾病能快点把我带走，那样我将感激命运对我的厚待。 几天前的夜里，我梦见了你们的父亲，他笑着，看着我说，走吧，我来接你了，跟我走，你再也不会寂寞。 醒来，窗外群星璀璨，月亮又圆又大，这个美好的夜里，我梦见了你们父亲，梦见他来接我。我感激他这一辈子的爱护，也感激你们630天的陪伴。 我的心脏一日比一日难受，我明白大限要到来，于是写了这封信，母子一场的缘分，总算快尽了。 我满头白发了，让我用我的满头白发发誓：我真的很感激你们的陪伴照顾，但除了这句，我还有一句要说的是：我后悔生了你们，如果有来生，再也不见了。 但我是母亲，我恶毒不起来，我还是希望你们4个的晚年都能幸福，不会被你们那8个孩子嫌弃。情尽了，言尽了，就此打住吧。 几天后，老人死了，很安详地死在自己的床上，手里拿着她和丈夫唯一的一张相片，上面只是夫妻两个人。 如果有一天，你发现父亲的花草树木已渐荒废； 如果有一天，你发现家中的地板衣柜经常沾满灰尘； 如果有一天，你发现母亲煮的菜太咸太难吃； 如果有一天，你发现父母经常忘记关煤气； 如果有一天，你发现他们过马路行动反应都慢了； 如果有一天，你发现老父老母的一些习惯不再是习惯时，就像他们不再想要天天洗澡时； 如果有一天，你发觉他们不再爱出门…… 请多一份关注，及时给他们检查身体，经常打电话联系；多观察，他们多半不会主动说自己不舒服；反而会掩盖，不想让你看出来，不想给你添麻烦；请好好对自己的父母，不要做会让自己后悔的事，不要等到他们不在了，才懂得珍惜。 如果有一天生你养你的两个人都走了，这世间就再没有任何人会毫无保留的真心真意地疼爱你了。当你再去回忆和父母的一点一滴的时候，是不是会流泪满面？是不是在父母的坟前哭得肝肠寸断？没事的时候要常回家看看，他们只需要你回家而已，别把时间都花费在娱乐上面，请记住，酒吧不是家。别让父母眼睛望穿了，却还看不到你。 如果有一天生你养你的两个人都走了，这世间就再也没有谁会心无杂念对待你了，所以，别伤父母的心，在父母的有生之年里，多给父母一些快乐，别说自己没时间，别说自己工作忙，要知道爸爸和妈妈都只有一个，工作没有了可以再找，甚至连心脏没有了都可以重新换一个……但是父母没有了，到哪里去找呢？ 有一些事情，当我们年轻的时候，无法懂得。当我们懂得的时候已不再年轻。世上有些东西可以弥补，有些东西永无弥补…… 赶快为你的父母尽一份孝心。也许是一处豪宅，也许是一片砖瓦。也许是大洋彼岸的一只鸿雁，也许是近在咫尺的一个口信。也许是一桌山珍海味，也许是一只野果一朵山花。也许是花团锦簇的盛世华衣，也许是一双洁净的布鞋。也许是数以万计的金钱，也许只是含着体温的一枚硬币……但在“孝”的天平上，它们等值。 好好生活，善待父母，如果有一天生你养你的两个人都走了，那么我们也就不会有遗憾了，因为在父母在世的时候自己已做了该做的。 说的就是现实生活中的你我他。发给朋友们看看吧，相信大家都很认同的！ 版权声明：商业学府致力于好文精选，本篇推送文章来源于企业管理，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意，谢谢！^_^。 ⊙编辑：商业学府（ID : swdtzq） 一个聚百万人脉的老板圈子 商业学府 ID：swdtzq ▲长按二维码“识别”关注 老板学习必读☞ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开