离开精修的热巴老了10岁？短发女神大方承认小鹿眼是整出来的？ 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 小宝贝们，今天给大家介绍一位最受美女们欢迎的好朋友！ 来自公众号新氧的Miss Young小姐她看过的脸比你吃过的大米还要多！ 这位神人盯着你看30秒就能告诉你你到底美在哪儿，丑在哪儿…不得不服啊！ 1、同样被嘲整形脸，5年后一个崩到认不出一个却仿佛纯天然（技术流深度解析原因） 2、隐退6年、年近40的一代神颜复出依旧吊打同台女星，这人美貌没上限的？ 你们有木有发现，翻版韩佳人貌似一个都没有，甚至几个号称“小韩佳人”的也没有几分相似。但翻版范冰冰却满地跑，甚至我们的身边人整了几个地方乍一看都有点像范冰冰。这是为啥叻？（后台回复“答案”一探究竟） （长按扫码关注） 3、美人那么多，能驾驭方形发际线还美炸天的从古至今只有她！ 4、周杰伦闺女长得和他一毛一样！技术流分析为什么女儿总是像爸爸？ 5、大方承认小鹿眼是整出来的短发女神鼻祖，柏原崇爱她7年，43岁依然少女感满满 5.为什么昆凌比杨天宝混血感更强？不可说的她混血感是怎么流失的？怎么提升自己的混血感？ 6.为什么有人适合有流海，有人不适合？而你又适合什么样的流海？ 7.王子文不整形还能演的了曲筱绡吗？ 8.我为什么说高圆圆做了鼻头缩小和颧骨内推？ 9.同样48岁，为什么许晴是少女而陈红变大妈，全因这块骨头！ 10.离开精修的热巴老了10岁，深度解析为什么新疆人老得快？ 11.刘亦菲的脸竟然也开始残了，和她一样的初老症状你有吗？ 12、杨天宝和景甜到底谁的后台更硬？ 13、男人全爱她，女人却都骂她绿茶，还能这么撩汉？我服！ 14、郑爽假体没有取出来？ 15、张檬的脸崩出新高度，技术流分析她到底整错了哪里？ 16、瘦了14斤的林允变成“自行车座脸”，才22岁眼皮已经凹成32岁的样子了…技术流分析减肥怎么才能不让胶原蛋白流失？ 以上所有内容，想知道答案的，长按识别下图二唯码，在“新氧”后台发送“答案”即可查看全部 这是一个被明星追杀的公众号，看了后你会发现原来你喜欢的女神都是从村花变美的，新氧就是专门揭露她们到底是整的好还是妆化的好？ 还有海量整形前后逆天对比 每天放送免费美肤微整项目 TA是八卦界最懂整形的，也是整形界一手八卦最多的 坚持收看一个月，颜值和人生都会不一样 （长按图片扫描二唯码就可以辣~） 而且还时不时的有免费整形项目 免费抽脂、免费美鼻、免费双眼皮项目 这都不是梦！ 会有免费玻尿酸、瘦脸针送哦！ 扒姐会不定期和一些公众号互推 推荐文案由对方提供 你们自己决定咯~ 不强求 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开