李小璐要洗白复出，杨幂新剧扑街要转型，杨超越被孤立 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 扶摇这次的热度远远低于三生三世，杨幂之后应该会减少接这类古装剧了，她也在考虑转型，她手里面有好几部文艺片的剧本，其实圈内现在不少小花小生都在往演技派发展，毕竟现在观众越来越注重演员的演技了。 王珞丹和董洁都去参加过电影学校的研究生考试，而且考了不止一次，但最后都没有被录取，当时还有人在考场上见过王珞丹，都惊呆了，没想到自己竟然和明星一个考场。 李小璐看似低调了大半年，但隔三差五我们就能看到关于她的消息，而且每次出现都会带着甜馨，她其实一直都想复出拍戏，之后她还会继续走好妈妈这个路线。 杨超越在上学的时候性格很内向，学习也不好，所以也没什么朋友，算是被孤立状态吧，后来慢慢她也就不喜欢上学，离开家去她妈妈的工厂打工了，后来机缘巧合之下签了公司做了练习生。 娄艺潇陈赫他们一开始拍的就是关于盗墓的电影，名字叫《新次元冒险家》，根本不是在讲爱情公寓的故事，王传君和金世佳不演也是有他们的理由，昨天上映之后影片也被骂的很惨，你们有去电影院支持《爱情公寓》吗？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开