明星们雇人制造骗局，还有多少鬼把戏 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 如果说走红毯是明星们光明正大争奇斗艳的第一战场，那么机场完全可以说是明星们展示自己的第二战场了。 因为在机场经常有成群结队的粉丝的去接机送机，有时还会严重影响机场正常运作。 近期，一则央视新闻引发热议。中国民航局表示要加强管理“粉丝接送机跟机”现象，如有堵塞登机口等行为将限乘一年。 这到底是怎么回事呢？ 随着娱乐产业的持续升温，一波又一波优质偶像的产出，让“粉丝”这个大家庭不断扩大，不知从什么时候开始，机场便成为了大型应援现场，而接机作为可以近距离和偶像接触的机会，广大迷妹们当然不会错过。 所以我们经常能在机场看到这样的壮观景象? 显眼的横幅、洗脑的口号，掌声雷动，秩序混乱、尖叫连连，这是我们经常在机场碰到的事情。 你可能不知道的是，这些象征着偶像的人气、价值的、气势磅礴的接机现场，竟然有可能是明星自己花钱买的！ 娱乐圈“陈独秀”袁立同志就曾爆料：很多明星为了自己的知名度和曝光率也是不择手段，为了维持自己的“火热”不惜花钱自己请粉丝来接机，而且还有明码标价。 甚至还有明码标价的价目表↓，原来追星还能挣钱？但仔细一看还是有一定要求的！男生要跑得快，女生要长得好，另外都嗓门还要大。 罢了、罢了！ 在这样风气的影响下，明星们个个不甘示弱，机场渐渐变成了明星们的走秀场，明星们坐飞机不再是怎么舒服怎么穿，而是为了吸引眼球去穿各种“奇装异服。 做戏就要做全套，既然是为了提高曝光度，发给各大媒体曝光的照片，明星们从妆容到造型当然要360度无死角，时髦又显眼喽。 所以越来越多得明星们开始一门心思扑在机场街拍上，而网络上也经常会流传着他们在机场的美照。 不少朋友会感叹，不愧是明星，做个飞机都这么精致。这里扒姐想说：你想多了！耿直girl林允就曾自己爆料说：关于机场图，很多都是自己花钱请摄影师来拍的。 我们通常看到的明星机场照是这样！可你知道它们背后的故事么？！ 装作专心走路的样子? 来，让我看看拍的行不行? 我摆好了，快拍！ 完美！ 老干部靳东在机场也要坚持看书? 哦！全都是泡 ren 沫 she 啊！！ 这个姿势我给100分！ 所以啊，那些明星们看似随意、很美的机场照都是精心打造出来，刻意摆拍，后期精修的，都是套路！！！ 不过话又说回来，不管真摆拍还是被抓拍，明星的的一些机场造型确实很好看，不仅为我们带来第一手的潮流信息，还让我们GET到很多好看的潮流单品！也为我们提供了很多穿搭灵感和模板。 接下来扒姐就带大家一起看看明星们在机场的凹造型的必备单品吧。 想要做潮人，缺了什么也不能缺帽子，它也是明星机场造型中出镜率最高的单品。它的款式分类也比较丰富。 棒球帽 棒球帽是明星机场凹造型的必备神器！别看一个小小的配饰，却能让人精神百倍，气质倍增！发型也不用做了，妆画得不好也没关系。 渔夫帽 渔夫帽在时尚单品中是最特殊的一种，它不同于棒球帽的“硬朗”和帅气，却有别致慵懒的感觉，渔夫帽适合的脸型也是最多的。无论你是圆脸还是瓜子脸，戴上渔夫帽都有一种明星般的感觉。 贝雷帽 贝雷帽并不算复古回潮，它算是时尚圈里的常青树了，贝雷帽的帽型立体，对脸型的要求极小，戴法也很多样，搭配简单、可塑造性也强。 报童帽 报童帽的硬朗、调皮可以中和掉过多的性感和甜美，又能和休闲、正式等等的风格相融合，一点都不突兀。无论男女都能通过它来提升时尚感。 不知从什么时候开始，墨镜不仅仅是充当阳光遮挡物啦，变成大伙耍zhuang帅 bi的必需品，看看明星们的机场图，没个墨镜都不好意思“摆拍”了。 猫眼款 不夸张的猫眼款相对来说比较通用，很适合我们素人，它是以适合亚洲人脸型为基础而设计的，猫眼的上提弧度也不会太夸张，但是又能拉高鼻梁，五官立体度有加强。 彩片墨镜 凹造型界的大佬级别彩片墨镜，虽然遮阳系数不高，但是却是墨镜界压倒性的流行。总能透露出一种复古的摩登感。摆拍必备！ 异型墨镜 现在墨镜的款式也越来越新潮，异形边框的墨镜可以帮助我们修饰脸型，不同风格会产生不同的气质。好比↑如图二位，无处安放的少女心都放在墨镜里了。 窄墨镜 这款墨镜在实用方面我就搞不懂了！但要说最潮的墨镜非它莫属，时尚已经不再关乎镜面颜色了形状了。想要变身靓仔，潮妞？不实用的窄眼镜了解一下？ 包包是明星机场的必备品，毕竟要装东西嘛，明星机场“秀”仿佛包展，各大品牌的链条包，双肩包，单肩包，手袋……各种款式造型应有尽有。不过以下的几款包，真的是为凹造型生的。 腰包 曾经你觉得腰包是售票员专用或是卖菜阿姨的必需品，但现在，腰包已成为时尚圈最火热的单品之一。 流浪包 这款来自 Chanel 的力作 Gabrielle，又称流浪包，出场率极其高，一经露面，上手的明星们就足以排出一支军团，而且各种风格都谜之百搭。 复古包 如果非要说一个不存在摆拍嫌疑但着实显眼的明星，扒姐第一个相信窦靖童，继承了王菲直率不做作的风格，童童确实与众不同。 这两款80 年代的复古包虽然有点难懂，但着实亮眼。大家不妨回去翻翻自家箱底。 除去以上的必备单品，扒姐还看到一些可以提升时尚感的单品也一并分享给大家。 链子 曾经两元店爆款重回时尚浪潮，如果嫌造型太单点的画，一条金属装饰链可以为你增加时尚感。 Choker Choker最早引起人们关注还是在《这个杀手不太冷》这部电影出现后，剧中小女孩的经典造型让很多人模仿。最近复古回潮，Choker又一次变成时尚代名词。 耳机 在机场造型中经常会看到明星们带着大耳机，认真听歌没有我不知道，反正我觉得很潮、很好看，街拍耍酷可以GET一下！ 以上就是扒姐从明星们的机场“摆拍”里，为大家整理出来的一些时尚必备单品了。 大家可以借鉴一下明星们的时尚秘诀，赶紧把自己装扮起来变身时尚达人吧！ 好看的皮囊比比皆是，为什么不能有一个是你呢？ 努力修饰自己的外表，让自己变得时尚出众，才更能让更多的人看见自己值得珍爱的美丽内心。 好啦，今天的内容就到这里咯，看完不要忘记给扒姐点?哦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开