原来中国最强的篮球高手都在这里，还不来看看！ 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 你知道吗？ 这里聚集着全国百万篮球爱好者！ 以及中国最强的篮球高手都在这里！ 您好，我叫技巧君（篮球技巧教学的主编）， 最近经常有球友给技巧君留言， 希望篮球技巧教学能出一个让球友们聊球， 谈论赛事，互相就篮球进行交流的微信群！！！ 今天我只想对你们说： 一个篮球爱好者的天堂 “篮球技巧教学”交流群建立了 一个聚集百十万篮球爱好者的天堂 一个篮球菜鸟的天堂 一个篮球高手的天堂 一个篮球爱好者提高篮球技术的天堂 一个篮球爱好者交流学习的天堂 一个进行篮球技术切磋的天堂 。。。。。。等等。。。。。。 附上交流群聊天截图 话不多说了 扫一扫二维码 添加技巧君个人微信并发送 “我要加群” 之前添加过技巧君的无需再添加 我们发布的内容是一样的 而且技巧君还开通了湖人、雷霆、火箭、 勇士、绿军、76人这6支球队粉丝群， 如果相进群，欢迎发送你想进的球队名称过来 例如：我要进群+湖人+火箭 （一人只能进两个球队粉丝群哦） 进群时不时有红包球鞋球衣赠送哦 欢迎邀请志同道合的球迷进群畅聊 技巧君会整理名单，一并拉进群里！ 左右滑动，了解球队粉丝群 入群条件 （遵守群规，不打广告，不骂人，文明聊球） 愿意加入并且能够遵守加入条件的球友 入群遵守规则 篮球技巧教学交流群是为方便各位球迷 和篮球爱好者交流谈论的社区， 可就篮球技术谈论，相互约战！ 为营造良好的群沟通环境， 帮助大家更好的交流学习！ 希望大家遵守: ①进群请改马甲 【马甲格式】 地区+昵称+位置 【例如】北京+技巧君+后卫 ②不可以发布与体育行业不相关的内容， 包括各类广告推广，如有发现一律踢出群！ ③聊天自由，不可发布违规违法内容， 如有发现一律踢出群！ ④本群为篮球技巧教学得交流群， 所以恳请大家非篮球技巧教学的内容 尽量不要分享在群里！ 加入我们吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开