［教学］如何避免进攻被防守干扰？试一试这招效果很不错！ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 大家好，我是技巧君！ 欢迎来到最新一期的教学！ 大家好，我是技巧君， 每次突破时遇到协防， 不及时收球就会被抢断， 收球又不知该怎么进攻的时候。 就要学习这一招跳步上篮了！ 跳步是躲避防守人很好用的一招， 处理得好，轻松过人没什么问题 特别是近距离攻框的时候， 跳步上篮就是一把利器。 解析环节 首先我们要快速推进， 行进间靠近防守时， 快速双手收球， 靠近篮筐一侧的脚发力起跳， 注意双手收球时球要举高！ 跳步时我们要注意， 我们是行进间收球， 同时是双脚往前跳， 落地后立马起跳投篮， 不要犹豫， 要在防守人补防， 之前完成进攻！ 还有要注意的一个点， 就是跳步的距离， 我们一定要接近篮筐时再使用， 一旦跳步完成后，距离篮筐太远， 这时我们不能再移动， 所以很容易给防守防住！ 虽然这招很简单， 可在实战中一般人都很难使用， 所以想要用得好， 训练不可少， 建议做以下训练！ 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开