看剧说话，拒绝毒奶，《武动乾坤》好不好你说了算 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 八月T杂，让杨洋和王菊分别登上了「艺术与娱乐现象」特辑封面。这种让人摸不着头脑的操作，在粉圈惹出了一些争议。 杂志官方给王菊的标语是“个体的殚精竭虑和时代的无心插柳”，给杨洋的则是“时代在他头顶铸造了一柄利刃”。 这标语有些扎心了，再结合近期层出不穷的鲜肉、偶像。不得不说，8012年了，《偶像练习生》都要出第二季了，当年的四大流量也好像成了有些过时的说法。 而盘点一下曾经霸屏的四流量，发现他们都面临着“转型”的问题，也做出了不少尝试。而其中年纪最小的杨洋，今年交出的答卷，就是《武动乾坤》了。 听说杨洋为了拍这部剧消失了快一年，羊毛们心里都有点方。要知道今年网友看好的几部剧都被“毒奶效应”影响了，虽然粉丝和吃瓜路都对《武动乾坤》表示了期待，但还是不敢直接下手“奶”。 对于这种情况，也不是不能理解，毕竟现在网友太难讨好，他们不追剧的理由五花八门，十分任性。 爆不爆这件事确实有点玄学，似乎也不可轻信各种危言耸听的言论。至于《武动乾坤》究竟怎么样，人人心中一杆秤，还是要撸过了才知道。 所以，正好今天播了，不说虚的，带大家实际围观一下： 首先最惹人瞩目的自然是杨洋的颜―― 毕竟杨洋在大家的印象中，最恐怖的就是他神颜的圈粉能力： 曾经无数少女，都一见肖奈误终生，一闻夜华悔识晚。 然而今晚的杨洋，让我们知道，他不仅可以干干净净，仙气飘飘的帅。 他还可以―― 还可以，成为灰头土脸，泥里打滚的，最帅原始人。 Emmm……这不是我记忆中的杨洋。 还有说好的偶像包袱男孩，怎么一年不见，我们就表情包素材库见了？？？ 最关键的，还有一个吸睛抢戏到爆炸的――皮皮裤。 成功让广大网友找到了可以替代doge精神污染的继承者…… 简直不敢细品，刷完两集审美就被支配了！！！ 最可怕的是，看着看着，莫名觉得这种野蛮风造型居然还挺修身，杨洋穿起来也挺可爱的……咳咳，言归正传，实际上，杨洋这套新手村原始部落套装，是比较符合他剧中饰演的林动这个角色的。 他所饰演的林动，是一个由单亲爸爸带着，和一个捡来的妹妹相依为命的苦命儿，这一家子始终挣扎在青阳镇贫困线以下，因此他的扮相自然不会光鲜。 说实话，本次杨洋在剧中的扮相，确实出乎了很多人的意料，让吃瓜路们眼前一亮，可《武动乾坤》让人意外的地方，真的不仅仅是这点。 杨洋这次饰演的竟然是一个蔫坏，机灵，插科打诨，喜欢开玩笑，遇到美女会上前搭讪，跟自己的老爸也没个正形的小混混。 虽然外表看起来吊儿郎当，可散漫只是林动的保护色。长期遭受族人白眼，让他不得不以这种方式，来掩饰自己的内心。 除此以外，林动还是个十足的妹控，一旦妹妹受了委屈，他就会用自己的方式讨回来。妹妹被“小boss”抢去做老婆，林动只身深入虎穴，拼死拼活也要把妹妹救出来。 在父亲面前，他会没大没小，会因为父亲关心妹妹而吃醋，还会埋怨“别人家都是女孩做饭，怎么到了咱们家就反过来了”。 他虽然有“外挂”，但说到底是一个底层摸爬滚打的小人物，没有那么全能也没有太多光环，可以说是一路被虐大的。 不同于各种运筹帷幄、天赋禀异的大男主，林动走的是混混流、民工风。如果说杨洋摘下男神包袱让我“诶？”，那么他挑战这样相对情绪细腻多面的角色，我真的是要“呀！”了。 脱离杨洋，说回剧本身的话，可能是千篇一律主角开挂剧看多了，总想换换口味。武动这种触底反弹、绝处逢生的剧情说不定还真能在这个暑期掀起一股不同的风潮。毕竟Jump民工漫的男主们早就证明了这个套路可行，而《武动乾坤》也确实被网友叫成“中国版的民工剧”。 估计谁也没想到，张黎导演这次会神来一笔，拍了个被网友戏称成“热血民工漫风”的剧。张导之前说自己基本不怎么上网，而《武动乾坤》原著小说又是新媒体时代的产物，说实在的，看片之前，真的挺担心二者的兼容性问题。 毕竟《武动乾坤》拥有全新的架空世界观，全凭导演的想象力去还原一个东方传奇世界。但还好，第一集开场那段真刀真枪的打戏画面及动作，并没有让人失望。 张黎导演虐起人来丝毫不吝啬。杨洋斗兽场的这场戏，虽然只有十几分钟，但是据说拍了半个多月。 快速撸完前几集，对这部剧的印象就像它的名字，武动武动，确实是一直在动，源源不断的散发荷尔蒙与热血。无论是打戏，还是火蟒虎的CG、带RAP风的插曲配乐，都带着满满的硬派感。 还有诸多硬汉风实力派吴尊、释小龙、周一围等人的加盟，让整部剧都彻头彻尾地贯彻了其独有的风格。 或许喜欢的会很吃《武动乾坤》这一套，不喜欢的小编也没法强行安利，总之以上，是作为路人刷过剧的一些感受。至于《武动乾坤》究竟能不能合你胃口，还是要见仁见智啦！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开