自古烂片出好歌，究竟什么歌才能给影视剧加一把火？ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 不知什么时候，“烂片出好歌”成为大众必听的歌单。陈奕迅《稳稳的幸福》用作《越来越好之村晚》主题曲，双世宠妃主题曲《九张机》刷屏抖音，提起撕逼教科书《小时代》就想起《时间煮雨》，《夏至未至》主题曲《追光者》……不仅如此，还有晋升为网络流行语的《凉凉》，听起这首歌就不自觉想起《三生三世十里桃花》中白浅跳诛仙台的画面。 当然，最多的还是剧火歌不火的―― 咔咔咔，《延禧攻略》来了。先拜一拜魏姐，小人驱散。 《延禧攻略》最近的话题度讨论度极高，网友们也终于迎来了日更！虽然抄袭、剧本泄露、小说停更、许凯家暴男…… 各种负面新闻层出不穷，但就是耐不住人家剧火啊。今天想魏姐给尔晴送盒饭，明天想卫龙CP发糖…… 火的是剧，歌儿呢？大家都去看剧了，没人听歌。于正老师亲自作词，陆虎作曲并演唱的主题曲也说明了一切，《看》剧就完了。不过，还是要吹爆这段呜咽，鸡皮疙瘩都起来了。 2017年因为《极光之恋》黑红黑红的关格格，今年与小男友鹿晗主演的《甜蜜暴击》也是霸屏热搜，这部剧自称青春热血格斗，格斗呢？热血呢？单看脸还算得上是视觉享受，但这主题曲唱得那叫肝肠寸断，毕书尽不怕自己一口气上不来么？ 最近不知道什么原因，一些剧就是明明讨论度不低，但从头到尾给人感觉就两个字“假火”。杨幂和阮经天主演的《扶摇》也是上了几次头条的剧，可就是一直在自己小圈子打转。同名主题曲是陈曦作词、董冬冬作曲，莫文蔚演唱，这个阵容可以说不错了吧，但就是不抓耳，听了几遍还记不住调子。总体来说，演员阵容好看，主题曲一般。 难道就没有剧火歌也火的例子吗？或许，《家有儿女》、《武林外传》、《甄执》、《那年那兔那些事儿》、《唐人街探案》了解一下……这些电影电视动漫，有童年回忆、热播大剧、贺岁档王者，制作上乘，豆瓣平均分在7以上，主题曲也成为加分项。 一部作品的好坏，取决于主创的用心程度，从镜头到后期再到配乐、主题曲，不是瞎糊弄就能完事儿的。或许有人在说陈思诚渣，这个就仁者见仁智者见智，我们不做讨论。但陈思诚的才华和对电影事业的用心，还是值得肯定的。就拿《唐人街探案》来说，主题曲就选择了南征北战NZBZ量身打造。这是陈思诚在健身房偶然听到南征北战NZBZ的歌，才想到找他们为电影创作主题曲的。《萨瓦迪卡》不仅洗脑了无数观众，还入围了金马奖最佳原创电影歌曲（提名），算是真真的加分项了。 后来，陈思诚《唐人街探案2》、电视剧《远大前程》也都找了他们来唱主题曲，可见对于南征北战NZBZ的喜爱。 相信了解南征北战NZBZ的都知道，他们所有的作曲全部由队长汀洋以及赵辰龙创作制作，三个人在演唱的时候也各自发挥所长。南征北战NZB为《长城》创作的推广曲《饕餮》，编曲运用了多种乐器和特效，但还能保持电音主线，丰富却不会乱。伴奏速度达到83bpm，实质唱法在咬字清晰的情况下332bpm，目前华语歌曲最快速的一首歌。注意，1分40秒开始高能。 除了电影，他们还为动漫《那年那兔那些事儿2》创作了主题曲《骄傲的少年》，《镇魂街》主题曲《不愿回头》，电视剧《武动乾坤》插曲《星空》。 在一部影视作品正式上线之前，我们无法预计它是否能爆。这时候，率先发布的主题曲和插曲往往代表着整部剧的质量。正如南征北战NZBZ，他们的歌能成为多部影视剧的音乐首选，这与成员们超高的音乐素养有关，创做出来的音乐能无限贴合主角主题，不会令人感到出戏，还会朗朗上口，成为加分项。汀洋、赵辰龙、尼成，从祖国的大江南北集结而来，南征北战NZBZ势必会成为华语乐坛上的一抹中国红！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开