又苏又雷，这部玛丽苏偶像剧节奏快到让人招架不住！ 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 近几年不少玛丽苏小说被翻拍，勾起不少90后妹子的满满回忆。作为女生，想必都曾幻想过被集吴彦祖的帅气王思聪的身家高晓松的才华于一体的男生宠溺吧！ 但是，这玛丽苏剧看多了，买账的就少了。 男主家里不是有矿就是有地，家族企业遍布全球，出场必是墨镜西装和保镖，自带鼓风机效果。女主通常傻白甜，清纯无公害，平民出身还要每天骑单车上贵族学校…… 要说这些套路老梗，看剧的观众比写剧的编剧都熟，就差自己上了！ 然鹅，最近新出的这部《惹上冷殿下》，反套路人设和过山车般的剧情节奏成功吸引了我的注意！ 男主司徒枫外冷内热，与父亲有很深矛盾所以不愿依附家里，还在读书就凭借自身实力出道做了歌手，阴郁的外表下藏了很多不为人知的秘密。 女主陈青青出身豪门却没一点公主病，更可贵的是智商一直保持在线啊！为了摆脱包办婚姻，陈青青身无分文逃出家，富二代女主由此开始了贫民生活。这份勇气，忍不住为你点上10086个赞！ 说起两人第一次见面也是够抓马了，一个躲外公一个躲老爸，互帮互助，就这么狭路相逢地认识了！ But，凡玛丽苏剧都逃不掉狗血剧情大概是究极真理了。《惹上冷殿下》也是雷点满地了。 剧中陈青青因为撕了司徒枫的海报，女粉丝便扬言要她受苦！大刑伺候竟然是挠痒痒？？？ 两根胶带绑人的操作敷衍谁呢！ 话又说回来，不雷还能玛丽苏嘛？ 让人直呼过瘾的还有高IQ女主陈青青与女三蓝馨雅的大战，女主才华智商频频碾压，一集一场battle看得大快人心！ 蓝馨雅企图用钱让陈青青离开司徒枫，陈青青没有正面与她杠，反而趁其不注意将裙角与桌布系在一起，蓝馨雅一动怒扯到桌布自己摔倒，毫不费力就成功教训了女三。 除了女一与女三的斗智斗勇，更刺激的还是男女主的对手戏啦！不同于一般的偶像剧，《惹上冷殿下》这直追“复兴号”的剧情发展节奏，看完怎一个爽字了得！ 所以即使雷点满满，也让人一嗑就停不下来！ 才看一分钟上来就脱衣？？？这发车速度老司机都跟不上呐！ emmmm…搞了半天原来是男的，吓得我赶紧恢复了全屏 不过，看来司徒枫这清秀俊俏的五官，穿上长裙也毫无违和感嘛…… 然鹅我要告诉你的是，逃婚、躲粉丝、男扮女装……这些都只是小case，前方才是高能预警！ 刚见面上来就亲两次？你们也太犯规了吧？这才第一集诶！！！ 开场就给亲上了，那后面还看啥啊？ 图样图森破！nili编剧大大可不会就此收手，第二集一言不合就订婚！司徒枫就这样秒将他爸的结婚现场变成自己的订婚典礼！ 惊喜不惊喜？意外不意外？ 清风CP党快让我看到你们的双手~~~ 好了好了，要说前面都是各种乌龙状况的话，那第七集当事人直接发糖你们要收下了吧！ 为了帮助司徒枫消耗热量保持身材，陈青青让司徒枫帮自己的小卖部跑腿，还真是男女搭配干活不累啊！ 除了跑腿，陈青青还用零食激励法陪司徒枫一起燃烧卡路里，画面真是充满了幸福的泡泡啊~ 边吃边瘦了解一下？情侣健身姿势学习一下？ 哎妈呀！简直甜skr人！ 在得知陈青青被绑架后司徒枫找遍半个云城，最终成功把她解救出来。陈青青扭到脚后立马蹲下来帮她揉腿，背她回家。 看来，再冷酷的冰山也有融化的时候嘛！ 瞧瞧这互捏脸颊的CP镜头，老阿姨发出了姨母式会心微笑~~~ 当然，毒舌的司徒枫平常也是没少挨揍。不过这打打闹闹才是小两口的日常标配嘛！ 喝醉酒的司徒枫直接闯进女生宿舍，霸道总裁附体开始狂飚情话，还要找亲亲？ 一不小心就要当众吻上了！看得我肾上腺激素瞬间爆表！ 还有@芒果TV官方抖音上的各种二人互动小视频，可以说是甜蜜暴击了！就让清风CP大旗高高飘扬吧！ 再来分析下该剧过山车般的剧情，上一集让你沉浸在男女主的甜蜜互动里，下一集立马扯出命案！ 没错！就是要又苏又雷才够炸！ 当红偶像司徒枫居然和一名叫蓝馨予的死者扯上关系！这消息走漏出去是要原地爆炸！ 作为吃瓜群众的女主听到这条消息当然没闲着，随后立马展开了调查。 不过这随随便便就壁咚问人方式就有点霸气外露了吧。司徒枫看到不吃醋吗？ 至于蓝馨予的死是怎么和司徒枫扯上关系？陈青青隐藏富二代的身份何时会被发现？司徒枫和他爸的矛盾又是什么？ 后面的剧情已经让人期待地搓搓手了，一口气看完那是不在话下！ 两集内搞定壁咚、强吻、订婚一条龙项目，偶像剧标配KPI快速完成，剧情起伏堪比过山车，这绩效杠杠的！堪称当下玛丽苏偶像剧典范！ 又苏又雷，这么刺激就问你敢不敢上不上？！ 更更更更更更更更更重要的是！现在一次更新了12集！（划重点）让你一次看过瘾！ 如此诚意满满的剧，你还在等什么？！反正我是根本停不下来了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开