圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 张天爱 张天爱喜天其实一直都在捧她，她的团队现在也不是只带她一个，大公司的团队做不到完全独立，因为艺人都挺多的，不会有那么多工作人员~ 袁冰妍 袁冰妍她心思蛮活的，要求很高，在剧组对吃住还有保姆车都有要求的。演技一般但是也比较捧，阿诺现在手里也没有多少人~ 尹正 尹正他是挺被认可的一个演员，但是戏都不让他担主。现在入了泰洋川禾宣传上会好一点，但是他本人性格比较偏执，不是很听劝。演员总演配角，就会有一种配角脸，配角总归是也为主角服务的。他这种特色比较鲜明的演员路还是有点艰难的~ 明星片酬这个事其实一直都有问题，之前哄抬身价，炒高咖位。现在很多剧因为这个限制，演员都在调整了。很多下面的配角现在质量都挺堪忧的，因为都是打包过来的，因为便宜。市场现在很不好，资金都在收紧~ 某个比较被力捧的小生，他女朋友一直没断过，拍戏时也会带女朋友的。保密工作做的比较好。之前比较糊的时候，跟女朋友也是演员都直接住一起~ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开