鹿晗去日本是陪女友？王传君踩《爱情公寓》？景甜成微商小天后？当红女团被摄影师diss？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 " 最近最火的当红女团，被摄影师吐槽了..因为他拍出来的当红女团，大家都觉得不好看，尤其是这一次是嘉人的封面，粉丝却用漂亮不漂亮来评价.. 记得上一次CM也吐槽过... ----分割线---- 鹿晗最最近被人爆料，说是鹿晗任性放弃录制，跑去陪关晓彤旅游了。 而且还因为这一次任性辞档，让别的艺人来临时帮忙。 网友们也发现了，鹿晗最近真的在日本： 早几天的时候还被拍到在机场出现： 有网友也在奢侈品店里拍到了鹿晗和关晓彤： 然而这一次却是尬黑炒作呀...节目组真是想蹭鹿晗的热度了。 鹿晗工作室已经发出回应了，因为他本来就是来帮忙的，只签了几期节目的合约而已。 所以大家还是不要误会了吧。 ----分割线---- 最近《爱情公寓》上映了...果然口碑如扒爷所料，那是非常的差... 这一部电影里蹭了不少情怀，爱情公寓被抓来了，袁弘胡歌的梗被抓到了，还有盗墓笔记，小哥吴邪的梗。 难过王传君早就diss过，这一次上映之后也是早早跑去打了个1星。 最佩服的还是网友们的骚操作，他们为了让《爱情公寓》成为最低分的，组团跑去跟《演艺圈逐梦》刷5星了... ----分割线---- 景甜竟然成了微商代言人。。这已经是第N次代言微商了..有酵素水，还有没听过的牌子的化妆品，还有胶原蛋白饮品，连晾衣架都代言了.. 对比起以前的代言，景甜现在是不是胡萝卜了？ " 有爆料可以直接留言给扒爷啊！ 微信公众号最近又改版啦，扒爷发现好多眼熟的抢楼小天使都看不到了。扒爷教你们一个好办法，可以第一时间看到扒爷的推送。 按照下图的方法，给扒爷加一颗星标就可以找到了！ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开