比起爱马思纯，“嫌她胖”的欧豪可能更爱她的背景！ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 最近娱乐圈仿佛中了“分手诅咒”。 先有阚清子纪凌尘连续几天刷爆热搜， 才消停没几天，结果马思纯和欧豪就也不幸上榜。 分手消息一出，连带着让鹿晗都成了“金手指”。 经过网友的“大数据”分析，继鹿晗在去年爆出跟关晓彤的恋情后，跟鹿哥合作/同框过的几位明星，就接连分手。 吓得扒爷赶紧去查一下，发现大家“最后的希望”唐艺昕，也上过跑男！！ 哦漏！！！ 马思纯宣布分手，其实很多人都是难以相信的。 毕竟，一直以来，两人的恋爱谈的虽然低调，但马思纯的“恋爱脑”可是大家有目共睹的。 在两人的恋爱里，马思纯和欧豪的状态似乎并不像一般的情侣，明显是乖乖仔爱上坏男孩的套路。 马思纯曾被身边人爆料，她很爱对方，所以身体不舒服也会去横店找欧豪，在上海多留两天也只是为了和他在一起。 然而欧豪呢，则显得不那么专心。 在一次做客采访节目的时候，他就提到过自己第一次见马思纯的事，他还说那时候就觉得马思纯怎么这么胖。 本以为只是当成趣事说一次，没想到他在另外一次采访里，又提到了！ 他用的词还是，这么胖嘛！ 后来又跟马思纯说让她减肥，还传授她自己的减肥方法... 说真的，这段感情本身就让人很迷茫..在感情里充斥着不平衡三个字。 可粉丝再怎么旁敲侧击、愤愤不平，也挡不住马小姐的痴心一片。 明明马思纯才应该是“强势”的一方才对啊！ 论背景论发展，马思纯都比欧豪强得多。 更不用说马思纯年纪轻轻就“影后”加身，“蒋雯丽亲外甥女”这种背景，让多少人羡慕不来啊。 陈赫的母亲是陈凯歌的表妹，“表”外甥都能让陈凯歌辣么提携陈赫。（要不是陈凯歌和陈赫母亲跑去“蓝台”说情，不然你们以为当初爆出“婚内出轨”的陈赫，为什么能没事人一样继续呆在跑男？） 而马思纯妈妈蒋丽娟可是蒋雯丽的亲姐姐，同时还兼任蒋雯丽的经纪人，比陈赫母亲那种圈外人，更能接触到圈内的各类资源，马思纯的资源怎么可能会差？ 马思纯这么腻害的身份，都要在感情里处于“弱势”，难不成欧豪的背景更强大咩？ 都知道欧豪当初是通过13年的“快男”正式出道的。 虽然最终欧豪拿到的是亚军，但有关他的“黑幕”传闻，甚至比拿到冠军的“花花”还要多。 介么多的风言风语，归根结底，还不是因为欧豪在比赛期间，“自身的实力”跟“评委的喜爱”不成正比嘛~ 除了粉丝，大多数路人都认为，当初在快男比赛期间，欧豪简直就是被各种选手吊打： 同样属于“说唱类”歌手、走唱跳模式的欧豪比不上居来提・库提来； 唱功方面，对比其他主打唱歌的选手，也是被碾压的水平。 可偏偏“各方面都一般”的欧豪，却一路被评委保驾护航。于是坊间关于欧豪“内定”的传闻便多了起来。 流传比较广的说法有两种： 一种是说，欧豪在赛前就已经签约天娱，这次参加“快男”只不过是天娱让欧豪来“镀金”。 都知道，快男的选手想进“十强”，是必须跟天娱签约的。 但欧豪却被人指出，他在比赛前就有了“歌手”身份，怀疑欧豪在赛前就签约了天娱，属于“内定”选手。 而欧豪自己也针对这些传言做出过澄清，强调自己在赛前并没签约任何公司。 以前的单曲和MV，都是自己跟朋友一起做着玩的。 由欧豪自己出资“自费歌手”的言论一出，立刻引来大家对他“资产”的好奇与关注。 于是第二种“黑幕”说法――富二代论，又尘嚣直上了。 毕竟从参加比赛开始，欧豪就被质疑表面上用“卖惨”博同情，身上却“各种名牌”。 关于这点，欧豪也声明自己只是普通家庭，早年父亲生意破产，自己的钱都是他靠创业做生意努力赚来的。 但这样的说法也并没能让所有人信服，毕竟比起“甜品店=天价豪车”，人们更愿意相信，“欧豪是靠着坊间那些白富美女朋友的包养”。 正是因为这些绯闻，所以欧豪之后跟马思纯在一起时，才会有不少人质疑他是借马思纯上位的“凤凰男”。 当时在比赛期间，随着欧豪人气不断高涨，网上便爆出了他在出道前跟多位美女的亲密合照。 坊间关于欧豪“前女友”的人选有两位。 一个就是上面提到的那位“三十八线”女歌手梨冰冰，然鹅扒爷是真的听都没听过。 据说两人是因为欧豪客串了梨冰冰的MV认识的，而这位梨冰冰是个“白富美”，豪车、别墅神马的似乎也跟欧豪的“吃穿用度”神奇吻合？ 但最让人细思极恐的是，这个梨冰冰也跟欧豪一样喜欢自己出钱发歌！ 而且也跟出名前的欧豪一样，明明“查无此人”却能斩获一堆野鸡音乐奖。 不敢想啊不敢想。 而另外一种说法是欧豪的前女友是金晓纯，也是一位出了粉圈无人识的。 扒爷在看着这两位“前任”的时候，突然有一种自己真特喵“孤陋寡闻”的赶脚啊，深深觉得自己的见识实在太浅薄了，作为媒体人还不够专业啊，认真检讨一下自己（才怪）。 欧豪的很多粉丝都知道金晓纯这个人，而粉丝也认定她只是欧豪的朋友而已。 金晓纯一开始就以欧豪“朋友”的身份，在粉丝中颇有地位，也经常组织一些粉丝的后援活动。 结果正是因为金晓纯跟粉丝的来往过从，让她最终被欧豪的粉丝质疑、攻击，最终“销声匿迹”。 emmm，如果粉丝说的这“十宗罪”都是真的，那按照这种说法，这个金晓纯简直就是个low货啊。 这样一个女生，欧豪真的能看得上？ 不过抛开其他方面不说，光看外表，不论是金晓纯还是梨冰冰，都是那种性感、网红款的女生。 这跟马思纯的风格完全两极啊有木有。 坊间也一直盛传欧豪就喜欢这种“妖艳”女，所以到马思纯那，突然变口味了？ 还是真如一些传闻那样，是为了马思纯的背景？ 虽然欧豪和马思纯是17年公开的恋情，但两人在合拍《左耳》期间就爆出过绯闻。 15年，就有媒体拍到过欧豪马思纯疑似同居的照片。 之后虽然两人一直否认，粉丝还表示两人确实好过，但已经分手了。 但事实证明，两人应该就是在拍完戏就在一起且一直到公开。 辣么再来看下，14年开始转型“试水”拍戏的欧豪，之后的电影资源，是否有沾光马思纯的嫌疑。 欧豪在《左耳》之后接的那几部同属“光线”的电影都扑街了，票房口碑没一个能拿得出手的。就连跟大甜甜和张译合作的两部电影，都属于赔本系列。 客观来说，真正让大家觉得欧豪资源大逆转的，我说是《悟空传》、《妖猫传》和未上映的管虎导演的《八佰》应该没什么人反对吧？ 划重点： 《悟空传》的出品方之一是“新丽传媒”，《妖猫传》是陈凯歌的，《八佰》是管虎的。 接下来，让扒爷给大家科普一下关系： 马思纯的小姨是蒋雯丽，蒋雯丽的老公是顾长卫，顾长卫曾经是陈凯歌、张艺谋的御用摄影师，顾长卫跟陈凯歌是十几年的老朋友。 嗯，这是第一条线。 马思纯的小姨是蒋雯丽，蒋雯丽的铁瓷闺蜜是梁静，梁静的老公是管虎。 嗯，这是第二条线。 马思纯的小姨是蒋雯丽，蒋雯丽的老公是顾长卫，顾长卫是陈凯歌的老哥们，陈凯歌是“新丽”的大股东。 嗯，这是第三条线。 所以，说欧豪这三部大制作电影，跟马思纯“一根毛的关系”都没有，恐怕没那么理直气壮吧。 当然了，扒爷知道这样说，肯定会有很多欧豪粉丝不爽，表示他们爱豆根本不需要马思纯的关系。 扒爷当然不敢说欧豪是靠马思纯啊，只是当初欧豪刚一公开恋情，就注册了自己的工作室，跟马思纯共用一个宣传团队。 这种敢跟“天娱”叫板的勇气，怎么以前没有？这是个疑点哟。 欧豪的确很努力，很敬业，为人谦虚又迷人，自己实力过硬不需要靠任何人...你们说的都对！所有优点他都有！ 粉丝怎么夸扒爷都深表同意。 只是，扒爷现在唯独好奇的就是，欧豪接下来的资源又会如何呢？ 是会像跟马思纯在一起时，这么逆天？还是就此胡萝卜，沦为网剧咖？ 毕竟，到底是“真有实力”还是“失去靠山的凤凰男”，事实才是检验真相的唯一标准。 所以，接下来，就让我们一起拭目以待，看看结果到底会如何咯~ 喜欢扒爷的宝贝们，别忘了支持扒爷在下方点个赞哟↓↓↓↓ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开