孟美岐吴宣仪，陈伟霆，奚梦瑶，魏大勋，范玮琪，扒爷回复爆料帖 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 1：乐华艺人被封杀？ 今天乐华正式发了声明，宣布孟美岐吴宣仪退出火箭少女。随后，腾讯发的声明态度也是非常强硬。看来这场资本博弈，终究无法和解了。 鹅厂生气是一定的，乐华的旗下艺人今后怕是再也拿不到跟鹅厂有关的资源了。如今鹅厂大规模进军影视行业，市面上的电影电视剧基本不是阿里就是鹅厂的投资。比如《西红柿首富》的出品方之一，就是有鹅厂占股的“新丽传媒”。网综方面的资源就更不用说了。 少了内地市场，孟美岐和吴宣仪即使有粉丝的支持，回了韩国也不可能像在国内那么风光了。 2：范玮琪遭嫌弃？ 当初，张韶涵趁着范玮琪闹出“耍大牌得罪芒果”的契机，在网上大肆“普及”不和真相，终于成功赢得了舆论支持。虽然张韶涵的过度营销引来不少人的反感，但扒爷看完这场现实版“甄指闯鸢擦耆荨贝笙罚还是觉得挺大快人心的。 现在范玮琪一心想跟内地的各家电视台、投资方示好，无奈有实力的都嫌她名声太臭；没实力的想炒她的黑料来博关注，她却又不敢走“黑红”模式，那就只能这样一直“凉着”咯。 3：魏大勋太难红？ 魏大勋有何老师力挺，芒果的综艺资源一直不错，但影视方面就差太多了。在娱乐圈想要“大红”，还是需要作品加身的，光靠综艺根本不是长久之计。 无奈何老师的力量也仅限于此，即使把魏大勋推荐给制片方和导演，也架不住别人更有钱、有势，“带资进组”神马的即使已经“开机了”，照样分分钟换人。 魏大勋的外型也限制了他的戏路，说白了，就是没长一张“大男主”的脸。好在他本人性格不错，圈内的朋友很多，偶尔能给他介绍些机会。 4：陈伟霆效仿李易峰？ 李易峰成功转型“敬业鲜肉”，给不少鲜肉团队带去启发。像陈伟霆现在就也打算效仿李易峰，踏实磨演技为长远打算了。 之前的《南方有乔木》并没能如预期那样“大爆”，反而让他被不少人吐槽“油腻”，所以现在陈伟霆再挑剧本时都会慎重许多。 接下来他跟马思纯的剧快上了，马思纯的“分手”热度应该能让这部剧受到更多关注。就看陈伟霆这次能不能用演技，获取今后的更多机会了。 5 :奚梦瑶被人利用？ 奚梦瑶去年“那一摔”，虽然圈里的艺人纷纷发声“安慰、力挺”，但看看“耿直boy”王传君的微博就知道，在路人眼中她根本没什么“好心疼的”，算是“赢了热度输了人心”的典型了。 这几天网上出现不少“秦舒培真・人生赢家”的话题，网友称“何穗结婚又离婚了--失败；奚梦瑶事业胡萝卜一心钓着何猷君却还是嫁不了豪门--失败；工作狂刘雯继崔始源之后就成了恋爱绝缘体--失败；秦舒培离婚后还能嫁给爱女狂魔陈冠希--成功！” 用这种表面现象就想证明人生本质的成功与否，未免太片面、儿戏了。毕竟每个人追求的东西不一样，不到最后一刻，哪有什么谁赢谁输。就比如“人生赢家”秦舒培，现在却一心想回娱乐圈，偏偏挤破头也回不来；小明放着超模本职不要想嫁豪门，可人家富二代没准只是想借她的名气进娱乐圈。 宝贝们的留言，扒爷每天都会看。但因为种种因素，所以不一定每个人想知道的瓜都能八到。扒爷会尽量满足大家的吃瓜心愿，也希望宝贝们让扒爷看到你们的支持和热情！！！！看完不点赞的都是耍流氓！ / 很多小婊贝总是问姨太是谁？ 姨太当然是扒爷的心肝小宝贝儿呀！ / 姨太今日爆料重点： 王思聪喜欢杨超越？刘诗诗新代言？王一博和白富美玩？张家辉发飙？蔡徐坤手撕代言方？鹅厂嘻哈被diss？ 戳【阅读原文】，看更多精彩爆料喔！ ??? 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开