女演员前任是人气王？王菲把控节目？王子文新戏？火箭少女解散？姨太问答 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 小婊贝们，晚上好！ 烧脑时间开始，交白卷的小婊贝们，可以围观一下评论啊，真相帝往往就隐藏在其中！ 水花越来越平静的女演员，资源一般，在圈内的活跃度低的可怜。女演员更错了经纪人，之前经纪人出走老东家，顺手就带走了女演员，投奔了嘴炮的影视公司。可惜，经纪人带走了女演员，却没能非女演员一个更好的平台，甚至比以前还糊了。女演员有个前男友，这两年人气超高的一位男演员，坊间被调侃为“夫人”的那一位。女演员和对方在一起时间不长，后来有糊成了锅底，彻底在大众面前消失。女演员后来也参加过一些综艺节目博热度，但效果并不是很明显。女演员现在谈的 男朋友，人气也不高，两人之前一起合作过真人秀。 姨太，王菲的新节目怎么水花这么小啊，这不符合水果台的尿性啊 王菲坐镇的新节目热度确实不高，虽说这不符合水果台综艺节目意向的炒作惯例，但是这却很符合王菲一向的习惯啊。一开始，水果台下重本请了王菲来参加这档新节目，就答应了王菲团队的种种条件，比如说可宣传但不炒作，尤其是为了增加爆点剪辑一些撕逼、冲突啥的博眼球。 姨太姨太，王子文的料，王子文最近 在干嘛 王子文现在在剧组拍戏呢，她也属于演员派别的，绯闻八卦炒作不多，顶多会有一些时尚宣传的通稿。最近，王子文在剧组拍摄都市话题剧，这部戏在上海开机拍摄有一段时间了，这次是和张鲁一合作主演的。 姨太，火箭少女这个团队是不是要散了啊 火箭少女单方面宣布出走了三位成员，其余的成员并没有其他变动，鹅厂这边是不会让其解散的，就算那三位离开，也不允许在合约期接其他的通告。这两天火箭少女诸事缠身，今天火箭少女的粉丝惹事了，去手撕了给女团成员拍摄复古写真的摄影师，称摄影师给爱豆们拍的很难看。估计是骂的太难听了，摄影师回击了。这一波粉丝有些不理智了，得罪时尚圈摄影圈，对爱豆的影响不是一般的大啊。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，赶快在评论区域留言吧。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开