娱记上线：华晨宇流量不高？杨紫找圈内好友宣传新作？吴谨言很谦逊？王媛可演技？小宋佳资源？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 华晨宇流量不高？ 歌手的曝光度本来就低于影视演员，除非是那种双栖的或者出道多年的国民老歌手们，华晨宇为人挺低调的，他不拍戏不接触影视工作，偶尔参加综艺增加曝光度，他流量不算高的原因之一是他在微博被限流了，如果不限流的话，他那些死忠粉可能经常推他上热搜，比如说华晨宇演唱会相关在知乎有几个热搜，在微博就很难见到，90后歌手中华晨宇的票房号召力可以在歌手圈占top位。 王媛可演技？ 王媛可这些年资源不是很好，公司对其一直不是很上心，只能说不缺戏拍，但是拿不到特别好的戏，王媛可的台词功底很好，不少导演夸过她的演技，她演戏就是很有质感的那种，给人代入感很强，一点都不浮夸，《延禧攻略》中的纯妃一角最开始找的不是她，她属于捡漏的那种，但是运气不错，现在算是小火了一把。 小宋佳资源？ 小宋佳的资源还行，但是目前作品量不算多，她公司实力可以但是资源有限，特别是影视资源，小宋佳本人实力挺强的，国内电影电视剧的最高奖项都拿到了，影后视后她都有，但现在因为资源不多，公司就让小宋佳先跻身时尚圈弥补空缺，她前几年提起时尚都是有点不屑的，现在公司使劲给其宣传，把她路子往时尚圈引，小宋佳现在的时尚资源不错，商业价值也有很大的提升。 杨紫找圈内好友宣传新作？ 杨紫圈内好友很多，她这个人特别好相处，跟她合作过的艺人都夸她性格好，她平时就很活泼，给人的感觉阳光向上，她工作的时候能把周围气氛带的很活跃。杨紫每次有新作品上映就会亲自微信电话喊圈内外好友帮忙宣传，大家也都帮她发微博，可以说帮片方省去一大笔宣传费……总之，在处理人际关系上，杨紫是挺在行的。 吴谨言很谦逊？ 吴谨言私下性格挺好的，本人也不爱炒作，于正真的挺喜欢她，到处把她夸得天花乱坠，于正在剧组叨叨的吴谨言都麻木了，他夸人无非就是真漂亮、以后一定比XXX、XXX红等等......有时候说的太过，吴谨言还说别折煞她，怕得罪人。宣传《延禧攻略》的时候，吴谨言是主角本应该站C位，但是吴谨言想谦让前辈不好意思站中间，后来是佘诗曼拉她到中间的。 婊贝们平时有任何想知道的爆料， 都可以留言给扒黍呀， 我们悄悄聊，然后分享给更多的朋友！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开