小八卦 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 鹿晗退出了《这就是对唱》的录制，能是太累了。现在张韶涵顶替鹿晗的导师位置参与录制。 因为打群架，聂远在央视等主流媒体还算是“劣迹艺人”，央视新剧宣传，照片和名字都没有他的。 王嘉尔因为普通话和形象受限，想接戏但是有点困难，但艺能感强受观众欢迎，综艺是一部接一部。 贾士凯撕代言能力真的很强，签了吴尊之后，吴尊的代言立马就多了起来，也开始挑战各种类型的角色了。 对于《爱情公寓大电影》挂羊头卖狗肉卖情怀的做法粉丝很生气，为了让它成为豆瓣最低分，纷纷跑去给“逐梦演艺圈”打五分。 继民谣和嘻哈之后，爱奇艺要打造一款古风音乐综艺，打造95后国风新潮流，现在招募选手。 景甜代言了一个微商品牌，现在的大甜甜并不缺资源，只是level和以前不一样了。 偶像练习生第二季在谈刘宪华做导师，刘宪华今年在中国开设了个人工作室，以后通告会越来越多。 汪小菲家的生意远不如头几年，现在也开始顺着老婆和小姨子的便利，混一下娱乐圈。 演员在拍戏的时候假吃，很多时候是因为食物变质或货不对版，蒋欣扮演的华妃在剧中需要吃酸黄瓜，但是道具只准备了咸黄瓜，蒋欣也只能拼命往嘴里塞。 公众号改版后，很多小婊贝们在后台反映说找不到我们了。按照姨太下图推介的方式，给姨太加颗小星星，就可以每天第一时间收到最新推送的爆料哟！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开