娱记上线：秦岚闷声赚大钱？陈乔恩误闯男厕？朱亚文可惜？刘昊然声线？李一桐演技？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 刘昊然声线？ 刘昊然的声音挺好听的，在剧组打磨加上高等院校的培养，使得他的台词也进步了好多，感情重音停顿都能恰到好处的把握，不得不说，刘昊然的声线也是他的一大优势，这好条件太加分了。刘昊然的可塑性真的挺强的，作为演员一直够稳，不作妖很自然，他的未来前景好过大部分流量小鲜肉。 秦岚做生意？ 秦岚这几年投资做生意赚了不少钱，她和业内很多知名的商人都有合作，她还和王思聪合作开了一家美容院，秦岚性子不属于那种会笼络关系的，但她待人都很真诚，这些年也积累了很多的人脉。现在秦岚的新剧热播，让她的事业再次升温，现在很多古装剧来找秦岚，不乏一些大IP，综艺邀约也挺多的，热度一起来，资源就源源不断的来了。 李一桐演技？ 李一桐演技挺不错的，于正选出来的艺人都不是那种空架子，于正虽说人品有些一言难尽，但是看人还是很准的，眼光比较毒辣，而且在娱乐圈，他算是相对公正的那种，李一桐无论是颜值还是演技都过关，就是台词功底还有进步的空间，倒不是说她台词差，而是她自己的配音没有现场收音效果好，李一桐在剧组现场的表现尤为震撼。李一桐私下就是一个挺低调的小花，平时也没什么宣传，参加活动她也是默默的站在一边，不爱出风头的那种。 朱亚文可惜？ 朱亚文是壹心旗下的艺人，这个公司艺人很多，老演员皆是有实力的艺人，年轻一辈的艺人有粉丝人气支撑，都极具竞争力，朱亚文资源可以说是忽好忽坏，偶尔能接到一两部大制作，大多是一些小投资作品，朱亚文现在的状态就是比较稳定，总得来说有些可惜了，这公司只能说过的安逸反正抽成也不高，但是要想爆一把除非运气好作品蹿红，一旦作品爆了以杨天真的营销手段，定是能够在各大社交平台霸占强大流量的。 陈乔恩误闯男厕？ 陈乔恩是一个没有方向感的人，她经常出门找不到东南西北，自己待过很久的城市出门还需要用导航，一般卫生间都是左右设置的，陈乔恩还曾误闯男厕所，她去女厕出来后不知道出口，直接转弯进了男厕……之前酒驾那件事情对陈乔恩影响挺大的，内地现在对艺人管控很严格，劣迹艺人虽然未封杀，但是资源还是丢了大半，目前陈乔恩发展远没有以前好，但她毕竟根基在那里，资源还是不缺的。 婊贝们平时有任何想知道的爆料， 都可以留言给扒黍呀， 我们悄悄聊，然后分享给更多的朋友！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开