扒黍说：杨幂是大花撕逼的牺牲品？baby朱一龙交情深？孙怡撕逼焦俊艳？林心如境遇不好？窦靖童转型电影圈？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、孙怡焦俊艳不和？ 黍：近日网上有营销号爆料说焦俊艳和孙怡有一些资源争端，双方互相看不惯，消息传出之后一众网友大感讶异，毕竟单从表面上来看，这两个三线女星实在是八竿子打不着。 不过仔细算起来两个人也算有些渊源，孙怡的婆婆王京花自从白百何出事之后就一直想要挑选合适的新人重新栽培，补位自己手头上的资源，焦俊艳就是她新近最为属意的人选，因此焦俊艳现在手头上撕到的一部分资源确实是王京花送的人头，网上所说的孙怡不忿婆婆另捧她人大概也是来由于此吧。 虽然有二人不和的传闻传出，但事实上这些都不属实，王京花之所以能坐到如今的位置自然不会是任人唯亲的人，但不把儿媳妇作为力捧对象反而启用自己觉得有潜力的演员实在是再正常不过的事情，如果孙怡鼠目寸光到连这一点都想不开，那她当初恐怕也没有本事嫁给董子健了！ 2 Q、baby朱一龙关系好？ 黍：近日有网友发现，和baby首度合作的朱一龙，竟然和baby夫妇私交不错，不仅在拍戏期间两人对戏顺利愉悦，工作之余还常常有些私人往来。 baby之所以和朱一龙投契，一来有传言说朱一龙就是赵丽颖引荐给baby，再经由baby举荐给《我的真朋友》剧组的，如果传言属实，两人应该在拍戏之前就已经有些交情了；二来，当下朱一龙气势如虹，前途无量，ah夫妇生出拉拢之心也在情理当中；三来，baby是圈内出了名的游戏达人，而朱一龙也是资深吃鸡迷，玩得到一起的人自然交情是差不了，毕竟baby靠着自己的游戏外交可很是笼络了一大批圈内一线明星和圈外的顶级富二代呢！ 朱一龙素来演技不错，是好戏之人，而baby虽然实力欠缺但好歹有一张盛世美颜镇场，不知道这次他们两人的合作会不会擦出令人惊艳的火花呢？ 3 Q、杨幂是大花争斗的牺牲品？ 黍：近日赵薇在社交媒体上点赞了周迅与张宇的合影，这波操作的背后，其实在某种程度上也意味着王不见王多年的周迅和赵薇已经和解。 赵薇和周迅当年因为拍摄《画皮》而反目成仇，坊间一直谣传说是杨幂从中挑拨，但事实上当年杨幂不过是个人微言轻的新人，又哪里有份量可以折腾的两位大花鹬蚌相争，两败俱伤呢？ 至于周迅和赵薇之所以因拍戏渐生嫌隙原因也很简单，一来，两个人在圈内都是上位之人，性格又极为相似，都是性情中人，当时正值年轻气盛因为小事龃龉顿生着实是情理中事；二来，《画皮》是双女主的电影，在番位上、在片酬上片方其实很难做到一碗水绝对端平，在这种情况下周迅和赵薇自然是一点就着，没事都想撕，有事必须撕，还需要杨幂上赶着去枉做小人，害人不利己么？ 所以杨幂这口害的两位大花失和的锅真的是背的挺冤枉的！ 4 Q、窦靖童转型电影圈？ 黍：有天后之女的荣耀加身，窦靖童一直是娱乐圈里生在了终点的典型，可是长久以来她的星途也存在明显的短板，那就是个人名望远胜于作品，出道时间不算短，国民度和流量甚至是观众缘都很不错的她身为歌手却至今都没有任何一首能够流传甚广的音乐作品。 因此当近日有业内人士爆料，说窦靖童将出演陈建斌的新电影《如是我闻》时，坊间许多人都在揣测窦靖童是不是觉得歌坛发展艰难，所以打算在影视圈一鸣惊人。 就算如今的音乐圈已经艰难到无以为继的程度，这种难也降临不到在音乐方面家学渊源的窦靖童头上，所以未来窦靖童的主要精力肯定还是会放在音乐上的，至于窦靖童为什么突然参演电影，主要原因是因为该片的女主是她的忘年交周迅，据说在这部戏里她将出演周迅的女儿。 王菲的女儿在电影里扮演前夫前女友周迅的女儿，有这种噱头，想必陈建斌老师的这部电影想不火也是很难了。 5 Q、林心如境遇不好？ 黍：虽然这些年来并没有推出多少佳作，但依仗着《还珠格格》的情怀滤镜和天生自带观众缘的体质，林心如长期以来都稳坐贵圈一线女星的行列，通杀两岸三地，红遍东南亚诸国，可是恐怕她自己也没有想到她会在人到中年结婚生女之后，迅速陷入口碑水逆，丧失内地的广大市场。 当下台湾娱乐工业日暮西山，还有心有力的林心如根本没有施展的空间，内地倒是前景一片大好，只是如今她因受风评所累，已经鲜少可以接到匹配咖位的资源，可以说现下紫薇格格的处境极为惨淡。 日前林心如在接受媒体采访时，不仅当众吹捧与其有过节的于正新剧《延禧攻略》制作精良，还说自己已经有心朝反派转型，不过短短两年，当年非绝色仙子大女主不演的林心如就已经落魄到如斯地步，着实令我等看客唏嘘！ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开