韩国人又说他们文明早于黄河文明…地球都是你们搓圆的行了吧？ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 人类进入21世纪已经第18个年头了，没想到网络上还是有这种非主流发型 不过毕竟医者仁心，这位张主任给的意见很中肯了 这位金主任也是医者父母心，看到患者总是义不容辞 一个人不可能两次踏进同一条河，但爷俩儿可以！ 【缘分！八旬老人救起8岁落水男孩，发现30年前还救过孩子父亲】 近日，江苏江阴一8岁男孩不慎坠河。八旬老人徐伟芳听到呼救声后，和老伴俩一个拉一个救，救出男孩。巧的是，30年前，男孩父亲也曾坠河，也是被徐伟芳老人所救，“年轻时可以跳水救人，现在年纪大了不能跳水了。” 有听过身高遗传的，也听过近视遗传的，什么性格、事业遗传我也就信了，没想到“溺水”还能遗传？ 只能说祖上基因太强大了，命中缺“水” 可以说这老人救了这男孩两次命，除了这次还有救他爹那次，要不然他也不可能来这世上了 这小孩的奶奶也真是的，年轻时没带好儿子，让儿子落水被人救，年迈了也没带好孙子，也让孙子落水被人救 按说吃一堑长一智，儿子落过水后，应该更长心眼才是啊 你大爷永远是你大爷~ 【大爷叼烟下水救人，人救上岸烟还没灭！】 近日，湖北武汉江湾江滩，一婆婆在江边洗脚不慎落水，被正在岸上休息抽烟的大爷杨智发现，他咬着烟下了水，救出婆婆后，烟还没有灭。 据了解，大爷是长江救援队队员，当时正在江边值守！ 大爷曰：“烟且叼着，某去便来。”飞身下水，顷刻间，大爷救大妈上岸，其烟尚燃。 古有关公温酒斩华雄，今有大爷叼烟救大妈，酒尚温，烟未灭 把烟这么叼着的永远是隐于市井的绝世高手，比如包租婆，比如许文强，电视里都是这么演的 啥也别说了，抓紧买两条烟孝敬一下大爷吧 【“我爸说我是逃犯”？男子进警局查询自己是不是逃犯，一查还真是！】 7月20日，黑龙江大庆一男子来到公安局，称父亲说自己是网上逃犯，想查询下是否情况属实。值班民警对男子身份信息进行调取，发现…确实是网逃人员！立即将男子抓获！ 系统检测到您有送人头行为，根据民警办案结果，您已被处罚。 警察蜀黍：这年头工作越来越好做了，罪犯们上赶着自投罗网。你们这届逃犯是我抓到的智商最低的一批！ 前两天还有一个女子也是自己查自己，干脆你们俩在牢里凑一对得了，反正这种智商呆在监狱里最安全了 现在的骗子都这么单纯了吗？ 【花10万元想买40万元假币 结果差点被气哭转而报警！】 近日，湖北的黄某向警方报案称自己被人骗了。原来，他是想买假币，结果花了10万元，买到手的却是假的假币……警方调查发现，其实这起非法假币交易的幕后，是一个地道的骗局。 敌人的敌人是朋友，假币的假币是真币，你仔细琢磨下，是不是这个道理 黄某以为自己买的是假币，结果到手了才发现自己是沙币 让我想起了一则旧闻《三人投入18万造出16万假币：为安全只造1元硬币》 只能说这些骗子都太实在了，怪不得会被人骗 这个小伙子就太不实在了 【小伙相亲失败差评餐厅 餐厅老板海报怒怼】 一小伙相亲未询问女方意见，点了2个特价菜花53.8元，被女孩以太抠为由拒绝交往。小伙认为根源在服务员在上菜时说这是特价小龙虾，给餐厅差评还辱骂店员。餐厅老板贴海报怒怼，直呼太奇葩，要求他删除差评，否则永不接待。 这位小伙的评价截图网友们也找到了 还有老板的回怼海报，网友也拿到了电子版 我就特好奇小伙子说的这句话“第一次见面吃饭不能太高调” 都抠成这样了，还说不能太高调，那真正的低调得寒碜成什么样啊？ 其实抠门不是最大的问题，这小伙子全程处处踩雷 选餐厅时不选择符合自己消费水平的；点菜时不考虑对方的口味；反复确认价格不断塑造自己抠门的形象；买瓶饮料都要一人一杯分开喝；打包收费于是只要免费的袋子；是非不分把气撒在服务员身上；出了问题也不找自身原因…… 这简直就是相亲、恋爱的反面教材了，大家一定要吸取他的教训！ 史学家的反面教材 【韩国史学家新研究：古朝鲜文明先于黄河文明 】 近日，韩国首尔大学名誉教授慎镛厦在新书中表示，“与美索不达米亚文明、埃及文明并列的东方文明不是黄河文明，应当是古朝鲜文明”，其观点引起很大争议。其在书中表示，“5000年前出现的古朝鲜文明，继美索不达米亚文明和埃及文明后，是世界第三大古代文明。”据悉，慎镛厦提出的多个主张当中，最具争议的是古朝鲜文明对中国古代文明产生影响，这与人们的普遍观念恰恰相反。面对这一爆炸性“研究成果”，韩国社会和民众并没有十分欣喜...... 这教授在胡说什么呢？！堂堂韩国怎么可能只是黄河文明的发源地？你们明明是宇宙大爆炸的原点，是全宇宙的核心！ 地球都是你们搓圆的，世界大洋是你们国家打的井眼，先有韩国后有天，你们是盘古、是上帝、是创世神，行了吧？ 金字塔是你们韩国人保存辣白菜的地方，巨石阵是你们韩国人整容削骨垒起来的，恒河水是你们韩国人脑子里流出来的水 面对这一爆炸性研究成果，韩国社会和民众并没有十分欣喜” 不管韩国民众笑没笑，反正我算是笑了 ------- 笑了就点赞 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开