“中国的长城在哪里？”这个问题居然难住了一半的土耳其人 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 问大家一个问题： 中国的长城在哪？ 别说出这个答案，因为连幼儿园的小孩子都知道，说出来也没多大意义。 然而，就这样一道送分题，居然难倒一位土耳其的大学毕业生和近一半的土耳其人。 8月4日，在土耳其ATV电台的《谁想成为百万富翁》节目中，一位来自伊斯坦布尔的26岁经济学毕业生Su Ayhan在第四个问题时，遇到了这个问题“中国的长城在哪里？” Su Ayhan说她知道这个问题的答案，但仍然想求助一下现场的观众们（也许不太确定心中的那个答案）。于是Su Ayhan用了她的第一个求助锦囊。 主持人又说了一遍这个问题“中国的长城在哪里？”然后让在场的观众用遥控器做出选择。 而在这些在场的观众中，只有51%的人选择了中国，其余49%的人选了其他三个选项，印度、韩国、日本。 既然中国占了百分之50的答案，那选中国应该没错了吧。但显然Su Ayhan还是不确定答案是不是中国，于是又求助了场外热线，求助了一位自己的朋友。 幸好她的这位朋友还比较靠谱，选出了正确答案“中国”，让Su Ayhan舒了一口气，顺利过关。 这段视频被一个在北京的账号发在的国外的社交媒体上，结果就在网络上引发了热议，有不少网友质疑其了土耳其的教育系统，纷纷表示：这就是个常识问题啊，作为大学生怎么可能不知道？ 就连本国人民都看不下去了，有不少人在网上嘲笑她是一个无脑美女，并用自己的实力让土耳其和中国两个国家都火了。 本国人民和中国人民都认为，这问题根本就不是个问题啊。 面对网友的各种质疑，《土耳其每日新闻》的记者8月6日在专栏中写道：”希望这些回答错误的人是认为这道题是陷阱，而不是单纯的答不上来，否则就算是教育部长也解决不了这个巨大的无知问题。“ 可能很多人看到这一段的时候还在想找个记者口中的“陷阱” 是什么？ 有时候，这种问题确实是存在误导性的，比如《巴拿马的草帽》来自哪里？答案并不是巴拿马而是厄瓜多尔。 还有，百年战争持续了多久？答案也并不是标准的100年，而是断断续续加起来有116年。 但仍然有不少的中国人认为，即便你真的不知道答案，你也可以根据题干来选答案啊。 话是这么说，但是面对现实生活中类似的事情，“根据题干选答案”这个技能好像也并不好用？ 就说美国加州牛肉面吧，请问它真的来自美国加州吗？ 还有，新奥尔良烤翅、德州扒鸡、印度神油，是不是都来自他们名字上的那些地方？ 重庆人还表示重庆根本没有重庆鸡公煲呢。 而且，河北工业大学也不在河北省而是在直辖市天津；西藏民族大学也不在西藏，而是在咸阳；四川外国语大学也不在成都，而是在重庆。 所以，也许这个问题本身就是圈套，如果直接问长城在哪个国家，正确率英国会更高。 例如，问你金字塔在哪，你肯定知道在埃及，如果问你埃及金字塔在哪，你是不是得想想，是在开罗吗？ ------ 为我的机智 点赞 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开