15岁男孩获世界Excel冠军，想不到这些软件居然都有比赛？ 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 人家15岁已经做到精通了，而我还没入门。 美国当地时间8月8日，在佛罗里达州举行的世界微软Excel大赛中，一名15岁名叫Kevin Dimaculangan的男孩击败了来自世界各地的76万选手，夺得冠军，并赢得7000元美元的奖金。 Kevin说，自己是胸有成竹的去参加比赛的，在看到比赛题目之后，直接跳过了最前面的几道题，从中等难度的开始做，但是比赛快接近尾声时，Kevin突然紧张了起来，因为剩下的时间不多，此时还不知道是否能返回去做开始的几道题。 但后来Kevin发现，自己的担心是多余的，因为根本没人做完那些题目。 大多数的选手只完成了一半而已。 Kevin在采访中露出了得意的笑容，仿佛在说：你跟世界冠军的差距只差半套题而已。 虽然这次比赛的奖金只有7000美元，并不是很多。但在Kevin赢得冠军之后，已经有公司像他抛来了橄榄枝，邀请他去给自己公司的员工教Excel。 但是Kevin还没有答应，因为他坚信，过不了多久还会有更多的公司像自己抛来橄榄枝的。 有不少网友评论说，第一次知道Excel居然有比赛？ 不止Excel可以比赛，其他的办公软件也有世界级比赛哦。 Kevin说，除了等待其他公司的offer以外，Kevin还有更重要的事情做啊：备战下一届的Word或者Powerpoint大赛。 很多网友说，上大学的时候连计算机二级都没过去，更别提Excel了。 有的人就算拿到计算机二级证书了，Excel考试的时候这三十分也是直接放弃的。 很多工作单位都要求员工熟练掌握Excel，但是说实话，估计大多数人所谓的熟悉连使用Excel，也只是会做一些简单的表格和知道加减乘除、求和吧。 还有的人认为，Excel这种办公软件学精通了又能怎样，过几年不就淘汰了吗？ Excel是一款很牛逼的软件，强大的数据处理和图标展示，相比较word和PPT的图文展示，应用范围要更广。 而且所谓的简单易用是针对个人层面的，很多专业数据处理还是要用复杂功能的，这些功能只会越来越多、越来越充实。 所以对于“精通这玩意干嘛”这种论调让我想起那些觉得有了美图秀秀就以为PS没用的人，一句话看出业余和专业的区别。 --------- 我精通点赞 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开