女人被性侵是活该！这件事上，该羞耻的绝对不止日本人… 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 2015年，日本东京。 伊藤诗织，26岁的海归美女，这天晚上，应媒体界大佬山口敬之的邀约，到寿司店吃饭。 山口是她在美国留学时认识的前辈，这次她回日本找工作，山口告诉她：我这里有个制作人的岗位，你要试试吗？ 伊藤才喝了一小瓶酒，就开始感到天旋地转...山口把她塞进了计程车，对她说：我们去酒店房间谈工作吧？ 伊藤请求说：请把我送到最近的车站，我可以自己搭车回家。 但随后，她就失去知觉了… 再次醒来已是半夜，伊藤发现自己赤身裸体躺在酒店的床上，而山口敬之，正压在她的身上，压得她无法呼吸… 伊藤意识到：我被强奸了。 接着，她听到山口敬之笑着说：恭喜你，通过工作测试了。 这部《日本之耻》，是BBC今年推出的纪录片。目前豆瓣8.9分，播出后获得一致好评。 片中所讲述的性侵事件，曾一度引起日本民众大议论，甚至受到国际媒体关注。 事件中的主角山口敬之，是日本媒体圈内“位高权重”的大人物，时任东京电视台华盛顿分社社长，曾为日本首相安倍晋三撰写自传，两人常常相约去打高尔夫，私交甚好。 面对这样的大人物，伊藤诗织没有退缩，而是选择报警，并站在公众面前，寻求公众舆论的帮助。 她也是日本有史以来，第一位公开长相、以本名告发性侵事件的女性。 有网友评论道：被迫坚强站出来的人，我们不仅要为她鼓掌，还要站去她身边。 只是伊藤没有想到，因为抗争，她遭遇到更严重的伤害：家人的不理解、网友的嘲笑、山口敬之的公开羞辱、政府官员的指责… 她也慢慢了解到，在日本，有着无数和她一样的受害者，但是她们选择沉默、隐忍。她意识到，她正在做的抗争，不仅仅为了她自己，也为了受过伤害，却不敢站出来的姑娘… 在性侵事件发生后的第五天，伊藤诗织报了警。 她被带到警局的天台，几名男警员用人偶在她身上摆弄，边拍照边问：是这样吗？他当时是这样在你身上吗？ 闪光灯让伊藤感到眩晕恶心，可是她没有别的选择。在日本现有的近26万名警员中，女性警员仅占比8%。 当她抓住一位女警员，声泪俱下的讲述了自己的遭遇后，女警员却告诉她：我很同情你，但我没有办法帮你立案，我只是个交警。 在搜集了足够的证据后，日本警方决定逮捕山口敬之。可就在这当口，警方却接到了一则神秘的高层电话：上头有令，不得逮捕山口敬之。 就这样，一桩人证物证俱在的性侵案，在各种权力因素的干预下，变成了“悬案”。 2017年，诉诸法律无门的伊藤诗织决定召开记者发布会，希望借助舆论的力量，引起社会各界对这起恶性事件的重视，整个日本社会为之震惊… 很多人同情伊藤的遭遇，但也有很多键盘侠挑起“正义的大旗”辱骂她。 有人说：从没听说遭受性侵犯的女孩子，会愿意在电视机上抛头露面！ 有人说：正派的女生怎么会和男人出去喝酒？活该！ 还有人说：婊子！靠和人睡觉获得利益，肯定是个妓女！ 伊藤的生活被彻底打乱了，人们对她指指点点，她没有办法正常工作，出门必须变装，家人、朋友的照片被刊登，被写成各种报道… 而山口敬之呢，他公然上访谈节目为自己辩护：她喝醉了，难道我把她扔在大街上吗？我只是好心把她带回酒店。然后，事情就自然而然发生了。 他带着嘲讽的语气笑道：我不得不说，伊藤这个女孩子，真的很能喝、很敢喝啊！ 伊藤申诉失败后，他甚至还举办发布会庆祝自己无罪… 这种奇葩事发生在日本，一点也不意外。纪录片里提到一组数据：在英国，每100万人中，就有510人遭遇过性侵；而在日本，每100万人，只有10人遭遇性侵。 这并不是因为日本的女性地位更高，所处的社会环境更安全，而是因为，日本女性被性侵后，往往感到羞耻和恐惧，不愿意让他人知道，更不愿意诉诸法律。 这似乎是东方国家的通病。女性从小接受到的教育就是，被性侵是可耻的，受到伤害后，女性应该守口如瓶。你还敢出来指责罪魁祸首？那就是不要脸！ 更令人不敢相信的是，日本上一次关于《强奸法》的相关修订，是在遥远的1907年，而截止到2017年，日本的强奸定罪刑期，比盗窃罪还低。 在东方文化之下，即使受过良好教育的一代，对“性侵”这一行为，并没有清晰规范的认知。 许多人认为，性侵只发生在两个陌生人之间，如果性行为发生在两个认识的人之间，那就不算性侵；如果还喝了酒，那就更加扯不上性侵了。 事件发生后，伊藤诗织到许多学校进行演讲。她希望用自己的力量，唤起更多人在性侵方面的法律意识。 但让她震惊的是，在一次匿名调查中，依然有11%的人认为，喝醉酒就代表对性行为的许可，63%的人认为，亲吻代表对性行为的许可。 实际情况更让人无奈，基本每个女生遭遇过性骚扰，尤其是女高中生，通常发生在上学的电车里、路边小巷里、厕所里… 一名政府女高官，公然指责伊藤“不知羞耻”：性骚扰和性侵太常见了，你自己要懂得拒绝…只要你在社会上，就一定会经常经历这种事情。这是很自然的。 这部纪录片名叫《日本之耻》，有什么事能让一个国家羞耻？直到看到这一幕，看到一个女人出来说，女人被性侵是活该。我觉得，这真的很羞耻。 而大家都知道，这种事又何止在日本发生？前阵子，网上爆出了多起性侵事件，中国某些案例的恶劣程度，比纪录片里的有过之而无不及。 性侵或许还是极端个案，更多女性日常需要忍受的是：性骚扰。 2017年中国青年报社社会调查中心联合问卷网，针对我国2002名职场女性展开的一项调查显示，31％的受访职场女性曾遭受职场性骚扰。 其中，肢体上的故意碰触（58.5％）、口头电话或信件挑逗（53.6％）、上级胁迫（51.8％）是最常见的职场性骚扰行为。 而当面对这些“不够严重”的侵犯，大多数女性选择了隐忍。 我有个单身的女性朋友，在一家大企业上班，经常被领导拿来开黄色玩笑，每次领导找她谈工作，都凑得特别近，有机会就勾肩搭背。 她说：我能怎样？大环境就这样，一个办公室的男人都讲荤段子，你生气，他们就说你假清高，连玩笑也开不起。 确实，在一个对性骚扰集体无意识的环境下，少数清醒的人反而是异类，更容易受到排挤和伤害。 这部纪录片让我们看到：在伊藤事件影响下，日本修订了《强奸法》，把最低刑期从三年增至五年；政府在各地增加强奸危机中心；日本反对党公开向首相安倍晋三质询，伊藤诗织的案件是否存在权力操控… 尽管案件仍在持续审理，但是伊藤诗织勇敢站出来，与权力、与黑暗公然抗争的精神，影响了许多人，数以万计的女性走上街头，呼吁政府正视女性权益，避免悲剧发生。 正如伊藤诗织所说：我知道自己不是在孤军奋战，我不想再保持沉默。因为我明白，那些曾经的痛苦和忍耐，都没有意义。 我不是药神 ｜ 动物世界 ｜ 小偷家族 ｜ 一出好戏 幼童 ｜ 我心不老 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开