8.4分冷门佳片，硬盘该收藏什么电影？这样的！ 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 这是一部观感奇特的电影，时而魔幻，时而荒诞，有时很现实，有时又很扎心，一会儿让人发笑，一会儿又让人难过。 但最后，会被深深打动：《心房客》 壹 | 我能给你拍张照吗 法国，破旧的老式公寓。业主们正在讨论大厦电梯的维修费用。所有人都支持费用分摊，除了一个人：住二楼的老头史坦克。 在他人嫌弃的目光中，史坦克哆哆嗦嗦的说：我平时都走楼梯，让我出钱不合理。 其他人说：既然这样，那你就不能用这电梯。 这对史坦克来说，走楼梯并不是什么难事。他独居，没有家人朋友，不用出去工作。每天除了吃饭睡觉，就是对着电视发呆... 然而，就是这么巧，投票第二天，史坦克就扭伤了脚，坐轮椅。这意味着，他要出门，必须搭电梯。 为了不被人发现，他只好深夜偷偷搭电梯下楼买吃的。 因为老是在深夜出门找食，史坦克开启了昼伏夜行模式，他的生活发生了翻天覆地的变化... 他结识了一位夜班护士，每天凌晨一点，护士准时躲在医院后门抽烟，她面容憔悴、神态落寞，却美丽动人。 史坦克忍不住上前搭讪：我是国家地理杂志的摄影师，平时会走遍世界各地去拍照... 史坦克当然不是什么摄影师。 但是，为了泡妞，他翻出尘封已久的相机，拍电视机里的风景名胜，拍挂历上的人物肖像，拍天空，拍路人…深夜，就带着拼凑的假相簿去找护士。 他鼓足勇气，问护士：你真的很美，我能给你拍张照吗？ 护士有点不知所措：你拍过那么多了不起的照片，而我从来没有经验。 史坦克说：但是我没有拍过你啊。 就在两人约定的晚上，大厦电梯出了故障，绝望的史坦克用尽力气，撑起未愈合的伤残脚，希望撬开电梯门… 他的愿望很简单：去给那个连名字都不知道的女人拍照。 贰 | 太空人 麦肯锡，是一名美国宇航员。他终于结束了漫长孤单的太空旅行，回到地球。 然而由于计算错误，飞船降落到了法国。当他从太空舱里出来，发现自己站在一栋居民楼的天台上... 这里，是一位独居老太太的公寓。 老太太只有一个儿子，正在监狱服刑，每隔一段时间，老太太就会去探监。无法探视的日子里，她就只能自己想方设法消磨时间：做家务、看肥皂剧、和亲戚打电话… 更多的时候，她就喜欢擦拭客厅的相架，看着年轻的自己，离开的老伴儿，可爱的儿子，陷入回忆… 麦肯锡的无意闯入，打破了老太太寂寞的生活。她热情的给麦肯锡煮咖啡，给他做拿手好菜，让他睡儿子的房间，帮他洗宇航服… 麦肯锡和老太太语言完全不通，却能神奇的接上对方的话。 麦肯锡说：进入外太空就像进入深邃的大海，太空环绕着你，特别美。希腊人觉得，每个星星里都住着一位神明，他们在看着人类，看着整个宇宙。 老太太认真的听，频频点头：当然啦，神明总是看着我们！ 聊着聊着，老太太突然掉下泪来… 在冷清的屋子里，麦肯锡握住老太太的手，轻轻说：没事的。 叁 | 我很红 查理，17岁少年，不爱说话。 他和妈妈的交流，仅靠小纸条留言。他最好的朋友，是那辆陪他上学放学的自行车。 查理常常冥想。谁也不知道他在想什么，或者说，没人对他想的事物感兴趣。 某天，查理家对面搬来一位女房客：珍妮。 她曾经是红极一时的女演员，上了年纪，过气了。现在的她，敏感又易怒。 一次偶然，两人认识了。每隔几天，查理就会来找珍妮聊天，珍妮就给查理播放自己以前演过的电影。 珍妮说：我很红的。 查理面无表情：估计你红的那会儿，我还没出生吧。 可是慢慢的，查理不再开珍妮的玩笑，他发现，珍妮有很多心事… 在一次酒醉之后，珍妮一边呕吐，一边向查理哭诉：为什么爱情和事业，老娘一个都没有？！ 查理决定帮助珍妮：他给珍妮挑选剧本，提出建议；他用摄像机给珍妮拍试戏片段，指出她的不足；他鼓励珍妮主动联络导演：你很美，值得被更多的观众看到。 在查理的镜头前，珍妮终于找到了丢失已久的热情和激情… 这部法国电影《心房客》，2015年在法国上映，获得法国凯撒电影改编剧本奖提名，豆瓣得分8.4。 网友评论道：三段故事，六种孤独。极度安静，剧情荒诞却情感充沛。冰冷的画风下，是温柔的底色。 电影对白不多，用三段式的剧情讲述了同一栋大厦里，三段美好的邂逅。故事独立，却又指向同一个主题：孤独。 电影中，总有一团乌云笼罩在大厦上方，大厦里的每个人，在乌云的阴影里，似乎都孤独而忧郁。 他们就是生活中无数普通人的缩影：肥宅单身汉、独居老太太、学生、文青、上班族… 有的过着独居生活，有的和家人一起，却不被理解，无法交流，有的身处人群中，却找不到同类。 孤独是什么？ 是被排挤的老头躲在家里骑自行车；是不被重视的女护士在凌晨落寞抽烟；整天“葛优瘫”的年轻人；是沉浸在过去的女演员，舍不得扔掉发黄的剧本... 是寡居的老太太，每天收看固定的电视节目；是茫茫宇宙中，宇航员的太空凝望… 心理学这样形容孤独：一个人可以在众人参与的生活环境中，或者在热闹的社交场合仍然深感孤独，也可在漫长的独处中毫无孤独感。 我们，都经历过某些难熬的孤独时刻。 比如，人在异乡，发烧39度，只能自己一路酿跄到医院打点滴； 比如，在家庭聚会的饭桌上，听亲戚们聊着买房买车、催婚催生孩子，你陪着笑脸，一句话都说不出，只想赶快逃离； 比如，某个夜晚，被工作压力折磨得透不过气，不想回家，可翻遍了手机，又找不到一个能倾诉的对象… 如何消解孤独？这部电影给出的答案是：了解。 廖一梅说：人这一生，遇到爱，遇到性，都不稀罕。稀罕的是，遇到了解。 我们上班，我们吃饭，我们阅读，我们行走，我们看推送…我们努力生活，我们忍受庸常，是为了实现自我，更是为了遇到愿意了解自己、陪伴自己的人。 电影里的三个故事告诉我们，其实人们总在不期而遇中，影响和温暖着彼此，用自己的方式，传达自己的力量。 它可以是出远门回来时，邻居的一声问候；可以是下班拖着疲惫的身躯去便利店时，店员的一个微笑；也可以是一篇推送发出后，读者的留言鼓励… 马东说：心里特别苦的人，一点点甜就能被填满。 同理，特别孤独的人，一点陪伴就能被治愈。 人生来孤独，但也始终渴望陪伴和倾诉。在如今多如牛毛的社交软件和网站中，我们所寻求的，也不过是一次认真的注视。 正如导演萨米埃尔・本谢特里在采访时所说：即使时光流逝，孤独与疏离逐渐变得无所不在，我依然在这个作品中，感到强烈的联结。 这种联结，叫陪伴，叫了解，是让我们坚持下去的力量。 回复“心房客” 获取正版观看链接 我不是药神 ｜ 动物世界 ｜ 邪不压正 ｜ 四大天王 幼童 ｜ 我心不老 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开