神兽、鎏金宝鉴、7000个周边都在等你来！ 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 　　2018大话西游国风嘉年华将于明天正式开馆，8月11日-12日，大话玩家相聚羊城广州共庆大话盛况。1500O场馆展区、近40项的游园活动、众多高颜值coser、神兽大礼现场抽取、7000个福利周边免费领、更有16年大话玩家珍稀藏品，赶紧带上你的话二代，和他一同领略大话的国风风采、畅玩嘉年华！ 七大主题区重现大话江湖 首创亲子互动专区 　　全新国风场馆重现游戏场景，延续国风经典!长安市集区重温大话场景、比武对抗区再现江湖对决、书院对弈区共赏国风韵美、酒馆博弈区鸡驴人生、十六周年福利区欢乐合影、品牌好友合作区体验嘉年华专属福利！更有首创“大话小将”亲子互动区，“小小球王”、“虎头虎脑”、“水晶龙宫”等4个亲子互动游戏打造小小江湖，让话二代一试身手，体验江湖侠义之旅！ 神兽福利现场抽取 七千个周边免费兑换 　　8月11日-12日，版载千秋、雁塔套妖、宫廷画师、夜宫灯谜等多个游园游戏让你声临其境体验大话经典玩法，虎头虎脑、胖胖蹴鞠再现童趣，近40项游园活动等你来玩！更有年手办、鸡驴大公仔、手办十二藏等7000个珍稀周边好礼免费等你来领。8月12日当天下午，凭门票副券更可参与五常神兽抽奖，这一次鸡驴大神会不会眷顾到你！数量有限，每天先到先得！赶紧保存活动日程和地图指引，两天精彩内容轮番上演都不错过！ 多渠道红人加盟 助力嘉年华狂欢 　　不能来现场的朋友也无需气馁，本届国风嘉年华将在CC直播、触手、斗鱼、虎牙及熊猫五大平台联合直播，8月11日-12日，锁定各大直播平台观看嘉年华直播即有机会抽取2018鎏金宝鉴珍爱版、角色抱枕、现金大奖等惊喜福利。 　　斗鱼知名COS圈主播MISA喵老师、夏美，斗鱼超人气户外主播峰峰、洛丽塔大哥等带你同游大话嘉年华，奇遇国风好礼;现场16名人气主角coser携手五位萌娃coser将为我们带来不一样的国风演绎，2018国风鎏金宝鉴水月镜花也将真人首现;更有国风音乐红人献唱《少年游》等精彩环节!多维红人的实力加盟，线上线下一同相聚，共庆属于大话兄弟的年度盛会。 五大品牌联合助力 嘉年华现场福利不断 　　本届嘉年华现场，大话西游将继续联合别制为无差别PK赛打造定制专属冠军戒指奖牌，见证属于强者的荣耀;易间将现场推出大话主题餐厅，为大话兄弟们送上“易”杯回甘;冰峰专属buff为现场玩家加油打气，更有“长安城墙”惊喜等着你;网易云音乐国风音乐红人现场献唱《少年游》，与大话兄弟共游国风;奇遇俱乐部现场定制大话专属周边，给你不一样的国风体验!大话十六周年国风嘉年华，众多福利等着你！ 别制品牌简介：央企中信信托和中国黄金合作的黄金珠宝垂直电商企业。别制拥有多项独家设计发明专利技术和11项自有知识产权专利技术，以“做世界上最好的产品”为使命，深耕时尚交互珠宝领域，独立研发的珠宝产品系列将于2018年面世。 “别制”官方网址：http://www.bzita.com/ 易间品牌简介：网易旗下实体餐饮新品牌，专注于打造一处承载着多元化功能使命的品质空间。把一件容易的事情，用多种方式去思考，让用户在饮食、社交、学习、游戏娱乐等方面均有美好感受。 “易间”官方网址：http://cafe.163.com/ 冰峰品牌简介：西安冰峰饮料有限责任公司诞生于1953年，至今企业已经有了65年的历史，多年来一直深耕陕西市场，获得“陕西省名牌产品”称号。随着陕西三秦文化的全国推广，冰峰作为陕西文化的一张‘名片’，足迹已经遍布全国各地，乃至欧美、日韩、东南亚等国。 “冰峰”官方网址：http://www.worldbingfeng.com/ 网易云音乐简介：网易公司推出的一款音乐产品，于2013年4月23日正式发布，是中国互联网品质数字音乐服务的提供者和领先者。推出五年，网易云音乐用户数实现了从0到4亿的跨越式突破，成为市面上增速第一、口碑第一的音乐产品。 “网易云音乐”官方网址：https://music.163.com/ 奇遇俱乐部简介：网易游戏玩家的会员平台，每一位网易游戏玩家，只要登录奇遇俱乐部，就能马上成为会员。在奇遇俱乐部里，你网易游戏中的在线时间与消费，都能在这里变成奇遇点，免费换取各种游戏礼包、周边等福利。奇遇俱乐部已经吸纳了超过1000万名网易游戏玩家成为会员。 “奇遇俱乐部”官方网址：http://qiyu.163.com/ 　　8月11日-12日，大话2国风嘉年华燃情开馆!神兽大礼、众多周边好礼、实力红人等着你，精彩内容不容错过！点击“阅读原文”了解更多嘉年华详情！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开