除了大学和工作！最让我引以自豪的还有大话 Star丶曦辕 大话西游2 大话西游2 微信号 dhxy-2 功能介绍 关注大话西游2，即时获取最新资讯，抢先知晓活动信息。 服务器：鸳鸯梦 昵称：Star丶曦辕 大话西游马上16岁了，祝大话2生日快乐。 每个人都有着不同的童年，而我淡忘了许多，唯独大话2记忆犹新。刚接触大话是02年被表哥带去网吧玩的；一进网吧，整排电脑显示器上都是大话西游的游戏画面，而我也被深深的吸引，之后玩起来就一发不可收拾，现如今大学毕业工作几年了，表哥都不玩了，唯独我还在继续着，账号换了好多个，唯独不换的是女魔角色。从大力到敏魔再到连击附混魔，现在玩的是血敏克火魔。 记得刚开始法术是需要一个一个烧，4个目标那时候都很牛了，升级组队，领双，杀怪聊天，升级虽然很慢，但却很有乐趣，时常想起长安桥上喊着“烧山进队”；渔村抓个飞鱼蟾蜍给好友炫耀；那时候能有一直黄金兽是件多么自豪的事情，这些都是满满的快乐时光。通过大话2我也结交了很多好朋友；甘肃专区的风铃英雄、刘痴儿，似水流年的暮雪依倾，水云仙府的叶子周，鸳鸯梦的雅风、黑衬衫、红秋裤、白裤衩，你们还好吗？是否都为人父母了？还有现在家族的Star丶如歌，说好的忙完这阵子就回来游戏，我还在等你，你在哪里？ 这款游戏陪伴我走过初中，高中，大学甚至工作，虽如今时间少了，但每周都会更新游戏，为的就是一有空约上好友再战沙场，好多朋友问我，都玩了十几年了，你不厌吗？我笑着说“不厌呀，十几年的陪伴，也算是信仰吧！（大话西游）已经是我生活的一角了！” 大话不倒，陪你到老，一款游戏，一生朋友。祝愿大话西游2越办越好！ 推荐阅读 ■ 水月镜花技能效果展示！以一敌众势不可挡 ■ 刚出炉，烫手热！感觉又是小县城一套房子 ■ 揭开2018鎏金宝鉴召唤兽的神秘面纱 真美 ■ 自己炼化的一阶！含泪也要说它是世间少有 ■ 一个多月的新服！看他在集市捡到了啥宝贝 动动手指，点一个?鼓励下吧↓ Star丶曦辕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开