真人真事改编，一场空难，让他们变成了吃人肉的恶魔 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 余生很长，不必慌张。 煞风景地问一句：如果余生不是平淡风雪和炽热目光，而是“无尽恐慌”，你会怎么度过？ 答案，或许能从今天影sir要介绍的这部美国老电影中找到些许灵感，这部电影名就叫--- 《天劫余生》 Alive 电影由一起真实事件改编，影片又名《我们要活着回去》。 事件的起因，是南美一支业余橄榄球队，在乌拉圭飞往智利途中时，飞机遇上乱流，偏离航线撞山，意外坠毁。 严格来说，电影讲述的并不是一起空难事件。而是飞机坠落之后，幸存者们艰难求生的故事。 坠机当晚，血上加霜。5位伤势严重的幸存者，不敌极端恶劣的寒冷天气，冻伤致死。 余下28名幸存者，多人受伤。零下几十度的恶劣天气，残破的机身成了他们唯一的避风港。 他们把飞机座椅套全部拆下来连在一起，包裹在身上取暖；再把所有能用上的东西，全都拿来堵在了飞机破洞处。 糟糕的是，白色残破机身被半埋在剔透的积雪中，官方派出的搜救飞机，想要从天空上方清楚地看到失事飞机，几乎不可能。 期间曾有一架飞机掠过天空，随后也杳无音讯。 8天后， 幸存者们在收音机中得知官方搜救工作被取消，没有比这更坏的消息了。 球队中仅22岁的队员Parrado，在昏迷了两天后醒来，却得知自己的母亲和最好的朋友都不幸遇难，妹妹也已奄奄一息…… 幸存者中，还有一名19岁的医学院学生Roberto Canessa，灾难发生后，一直在救治伤员。 然而他们并不知道，灾难才刚刚开始。 没有出路，又没有了食物，只会死得更快。领头人Parrado提出：想要活下去，只能吃尸体！！！ 尽管最初存在争议，但最终也都别无选择。幸存者开始用碎玻璃片，割下冻僵的尸体果腹。 当晚，他们甚至立下一项口头协议：“如果我死了，你可以吃掉我”。 食尸果腹，也让之后回归正常生活的幸存者们，备受世人争议，甚至背上“食人族”、“恶魔”的恶名。 Canessa说道“靠吃人肉活下来是我一生中最痛苦的经历，我问自己这样做是否值得，答案是值得。这样做是为了活着的人继续生存。如果当时地上是我的尸体，我也希望你做同样的事情。” Parrado也回忆：“在当时那种情况下，人类社会的规则不再属于我们，山中的规则由大自然决定，我们为了生存必须适应这一规则。” 影sir想说：幸存者们求生的本能是毋容置疑的，被理解也好，背负上一世的罪名也罢，即便没有外界的强烈指责，阴影也注定伴随他们一生。 这也正是影片留下的最具探讨与辩论的话题：换作是你，你是选择吃人肉，还是等着死后被人吃？ 回到电影剧情，食物危机虽然以这种恐怖方式得到缓解，但并不意味着他们摆脱了“死神”的威胁。 空难发生的第17天，一场突如其来的雪崩，夺走了8个幸存者的生命，唯一的容身之地――机舱残骸也被彻底掩埋。 时间又过了一个月，又有3名幸存者因为伤病去世。至此，幸存者仅剩16名。 雪崩过后，太阳出来了。Parrado和Roberto Canessa以及另外一名同伙，出发寻找机尾电池。 电池虽然被找到，也好不容易带来了机械技师，却因为零件被烧坏，四人无功而返。 唯一庆幸的是，空难发生60多天后，天气逐渐回暖，他们终于熬过了寒冬！ 幸存者们最后商议决定，由Nando Parrado、Roberto Canessa等三名幸存者迈出艰难的第一步，打头阵主动寻找救援。 经过多天的翻山越岭，他们走出了高山雪线，登上一览无疑的顶峰。 惊魂一幕又发生了，队友一脚踩滑，悬在半崖，Nando Parrado和Roberto Canessa上演了惊魂大营救。 没有畏惧死亡，没有见死不救。Nando Parrado和Roberto Canessa在此刻表现出的集体主义精神，让人肃然起敬。 正如法国思想家罗曼・罗兰所说，一切关于死的苦闷，对于强者无异是猛烈的鞭挞，把求生的力量刺激得更活泼了。 Nando Parrado和Roberto Canessa决意继续前行，为了能让仅有的食物维持更远的路，他们让队友折返原地。 像蚂蚁一样，他们在坚韧不拔地一步一步向前爬，即使那一步是那样的小。 他们一直在前进，直到看见山谷，看见小河，看见绿树，看见山丘…… 两人因此率先获救，第二天下午(1972年12月22日)， 两架直升机抵达坠机现场，先接走一半的幸存者。 12月23日， 直升机第二次返回现场救援。至此，16名幸存者全部获救！ 在坠机事件过去72天，16名幸存者还能获救，堪称历史“奇迹”，也称得上是“不幸中的万幸”。 安第斯山脉的这场悲剧，在1993年被改编拍成电影，因为真实还原了触目惊人的灾难经过，和人类对于生存渴望的本性，豆瓣评分高达8.0分。 别看它是一部老到掉牙的影片，却丝毫没有陈旧的年代感，就连拍摄手法也是相当有水准。 整部电影在高山上实景完成，每次镜头一拉开，高山的场景让人不寒而栗，很多镜头也会让影迷们深刻感受到：人类在威严的大自然面前，就像蚂蚁一样渺小。 拍摄雪崩袭来的那场戏，也是逼真到了极点，山坡上的积雪倾泄而下，隔着屏幕都能感觉到积雪带着一股巨大的压力，场面十分惊魂。 雪崩后的第二天，Parrado出来观察外面的情况时，整个身体几乎与积雪平齐的细节，足见昨晚雪崩的场面有多狂暴，也更让人佩服那些幸存者。 93年的这部良心之作，也曾收获MTV电影奖，以及最佳动作场面（提名），力求真实的拍摄场面，轻松碾压现代不少影片5毛钱的特效。 执意推荐这部影片，还有另外一个原因，那就是影sir最近也关注到了"马航MH370终极报告"的新闻。 MH370飞机失联至今，已有四年多的时间，不管官方报告有多“完整”，不管飞机飞到了哪里，“我们要活着回去”，都会是MH370的终极心声。 仅以此片，也想给等待MH370返航的人们，以一点迷途中的微光。 要相信，每朵乌云背后都有阳光。 点击「阅读全文」观看《天劫余生》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开