重磅消息|刘一手办满月酒，各大网红齐聚佳木斯祝贺，豪车云集！出大事，大批JC突击检查！中途直播被封禁，秒再开！阿手夫妻同台落泪！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 刘一手活动现场被突击检查 刘一手今晚为儿子举办满月酒，各大网红齐聚佳木斯，现场也是豪车成排，不知道是有人举报还是交警部门早有安排，现场来了许多交警检查车辆，对有问题的汽车进行暂扣，这下有点尴尬了！据说好多车是套牌的... 2 直播间被封禁刘一手直播孩子办满月酒，在王小源走完红毯，在台上讲话的时候直播被关，显示直播涉嫌违规已被关闭，随后又秒开，继续自己儿子的满月活动！第一次见违规又秒解开的情况，看来官方看在手哥活动网开一面啊。 3 众多网红助阵，夫妻同台落泪 今天刘一手邀请了很多网红参加他孩子的满月宴，现场举办的高大上，刘大美、样哥、白浩等现场祝贺，也可以说非常的有排场。 一手今天直播为孩子举办了一场隆重的满月酒活动，将近结尾的时候并邀请上了董莹莹上台，一手给粉丝介绍俩人从互联上认识的，最早董莹莹是自己的粉丝，到现在一直陪伴着他，因为和刘一手在一起受到了很多的网友的谩骂顶着压力一直陪伴着他，两人处了一年就领了证! 一手希望以后所有的粉丝，可以骂自己但是不要去骂自己的母亲孩子妻子。随后一手单膝下跪表白董莹莹，如果有机会补给她一场旅行仪的婚礼! 自己从一个孩子变成了一个父亲，承诺会照顾好这个家，俩人同台落泪场面十分感人。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ? 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 ? 2018年8月11日求助信息 大家好，我叫茹祥民，是河南省新乡市红旗区马小营村人。我的家庭虽不富裕但很温馨。儿子刚刚成家，女儿16岁乖巧懂事。谁知天有不测风云，一个无法承受的噩耗在2018年7.11号突然降临到我们这个温馨的家！ 因无意发现我的女儿茹彤腿上有针眼状出血口，切面色苍白，我们去中心医院检查，医生看到女儿的状态，立即做抽血化验和骨髓穿刺，并立即安排住院。几天以后诊断报告出来确诊为急性髓系白血病。知道结果后我们家人都没有办法接受这个事实。每天看到我的女儿，我们一家都会默默掉眼泪，不敢让她看见。我的女儿正是花季年华，还在上高中，她的人生还没有开始，就要承受她本不该承受的疼痛，面对女儿的病情带给她的痛苦我们夫妻俩精神都快要崩溃了，而上百万的医疗费，更是对我们来讲是一个天文数字。每天女儿都会问我什么时候能出院，她哭着说：爸爸，你抱抱我吧！我们回家吧，我要回家复习，准备开学的分班考试”。听到这些话，我的心像在刀绞，在滴血。我要能替我女儿受罪多好呀。现实太残酷了。而我的亲戚朋友和邻居们知道后，他们都向我们伸出了援助之手，他们的支持使我更坚强的面对一切，和女儿一起去度过这个难关，我一定会尽到一个父亲应有的责任，我要救我的女儿，不惜一切代价。如今太高的医疗费是我们迈不过去的坎。所以不得已才通过水滴筹来求助社会上的好心人。请大家帮帮我们，救救我可爱的女儿吧。您捐献的每一颗爱心，每一分钱，都是我们女儿活下去的希望。 在这里我茹祥民携全家向全社会的好心人跪谢！?好人一生健康平安！我们急需您的帮助！望好心人士伸手相助，多一份转发就多一份希望，接力点亮生命的希望之光! 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开