这算否认出轨还是给自己一锤？生完女儿自爆用加厚避孕套，如今又变了说法 原创： 深八君 东邪西媚 东邪西媚 微信号 dongxieximei520 功能介绍 睡前最佳读物，厕所蹲坑必备 八八也是服了咱们东邪西媚强大的粉丝们~~ 两天前八张馨予的蜜汁朋友圈，有位粉丝留言帮补充刘芸和何洁之间的关系，讲到了刁磊和何洁。 蓝后，好几个月没消息的何洁和刁磊，今天就爆出了新闻！ 起因呢，是何洁在事隔八个月后突然冒出来否认出轨。不过让人心塞的是，上热搜第一的却是张馨予~~ 嗯呐，看到好些网友还在一头雾水地问，张馨予和何洁关系啥时候这么好了。看八八文章的粉丝们早就快人一步，知道这两位其实是同一家公司的艺人，而且还有共同好友苏醒，所以关系不一般啦。 其实去年何洁打离婚官司的时候，张馨予就留言挺过她，只不过当时没多少人注意。 这一次呢，她很快删掉了留言，要到别人的转发里才能找到痕迹。 看看跟何洁也是公司同门、关系甚至更好的刘芸根本就没吱声，就知道张馨予趟这浑水不太明智。已经做了幸福军嫂，何必又再摆出指桑骂槐的爱作妖前女友姿态（前两天八八说明了好日子不说坏话，但过后做得不对照样会说） 张馨予估计也醒悟到自己如今身份不一样，迅速删博遁了。 同样出来支持何洁的苏醒，相比之下措辞就得体和理智得多。 不过呢，苏醒这句“感情和婚姻，外人无法肆意解读”，道理本身是对的。但明星们哪，往往在事件发生时拼命想要外人关注，引导外人怜爱自己骂另一方；等到事件疑似反转，却又来怪外人离自己生活太近，离作品太远。 这大锅，背不动背不动。 为什么明星婚恋一旦分手，往往会变成说不清道不明的浑水呢？一来相关利益太大，谁也舍不得轻易让步；二来他们跟普通百姓不一样，争取舆论对于胜败至关重要。 还是那句老话：一个巴掌拍不响。一桩婚姻演变悲剧，往往双方都有错的地方。看明星的婚恋演变，可以帮我们发现感情路上常有哪些坑，知道怎么避开往好的方向走，可不要跟着带得飞起的节奏，做了别人的棋子哟。 ―我是精神出轨的分割线― 何洁这次为啥突然发作，许多不明真相的群众一脸蒙蔽。八八这就来帮大家敲敲这瓜，看到底哪块比较好吃，哪块还是扔了算了。 何洁在半夜快两点的时候发出微博，劈里啪啦地打了许多字，其中一些关键句，八八替大家画了重点。 她开篇就说八个月前被说婚内出轨，当时觉得为了给孩子留面子别撕，隔这么久又出来否认，是因为“这些日子从没消停过”，于是决定不忍了。接着说赫子铭控告她出轨刁磊是“毫无根据”的，还说刁磊前妻不是“真的前妻”。 娱乐圈每天那么多瓜，可能很多人已经忘记刁磊前妻是段什么情节了。那是17年12月，何洁先是被拍到和刁磊带着孩子一起出行，接着搜狐公布了一段赫子铭和“刁磊前妻”的电话录音。 可以听出当时赫子铭似乎有意诱导，而对方并不知道被录音。这女子说不清楚何洁和刁磊具体什么时候好上，但他们确实在一起了，而自己和刁磊的孩子还没多大，17年9月离了。 如今何洁说她不是“真的前妻”，这意思是，这女子和刁磊并没办过结婚手续？但假如两人有孩子，再怎么也是同居女友吧？ 接着何洁又说：”我跟某位男士分居一年后确实接受了一段恋爱”.....“那时候我们也同时在打离婚官司，他那边也一样找到了恋爱对象”。 所以？？？前面一直说婚后出轨是无中生有，现在却承认自己在没办好离婚的时候已经另有恋情？？？即使按她的说法，赫子铭也另有恋情两人半斤八两，这跟何洁此前塑造的婚姻受害者形象也不太一样吧？ 然后何洁开始说，自己生完孩子就不想“伺候”赫子铭“疯狂的欲望”，结果就被他怀疑出轨。 何洁的微博下，清一色是对她表达支持的留言，尤其是妈妈们对“生完孩子后不想伺候男人欲望”的共鸣。 其他关于这件新闻的微博留言区，画风却大不相同。 八个月前何洁被爆和刁磊在一起时，她回应说是“蓄意抹黑与移花接木的失实报道”，还说“流言交给时间”。后来在演唱会上介绍担任鼓手的刁磊，她告诉粉丝们“只是好朋友”。 时间果然可以证明一切。回看她在节目上以坚强单身母亲的姿态，流泪说：“我不会再结婚”，可推算时间那时她明明已经有了新恋情...... 而这一次，何洁表示自己隔那么久出来说话，是因为“这些日子就没消停过”，暗示是前夫不停散布她出轨的说法，她被逼无奈才发声。可八八查了一下，最近网上会出现关于她出轨的议论，全因她突然挂自家粉丝引起。 这位现在已脱粉的前盒饭，发了一条何洁和刁磊在东京被拍到的新闻，说“要是真在一起，我果断脱粉”。他这条微博并未艾特何洁，何洁却挂了出来，公开怒怼：说脱的赶紧脱，别让我瞧不起你。 紧接着“何洁怼粉丝”上了热搜，N个营销号齐刷刷发博，大呼小叫粉丝因为爱豆谈恋爱就嚷嚷要脱粉，当偶像真不容易啊难道自由恋爱的权利也被剥夺了吗。 其实如果没闹这一出，估计都没几个人注意到何洁和刁磊被拍的事。可微博上把节奏带成粉丝因为偶像恋爱脱粉，吃瓜群众又不是记忆只有七秒的鱼，顿时有不少人想起，这所谓的恋爱对象，不就是去年被指的出轨对象吗？ 当初网上一边倒骂赫子铭，八八并不觉得现在应该改成一边倒骂何洁。这段婚姻的失败，两人各有对错。 但最起码这一次，被指搞事情的前夫好像有点冤吧。他早就糊得没了声音，倒是女方自己又怼粉丝又发声明的不停闹出动静。然后，她过几天要发新歌了哦。惊不惊喜？意不意外？ 另外，何洁在声明中说自己生完孩子后累得没欲望，赫子铭却很疯狂欲求不满，结果他就打电台热线抱怨说性生活不和谐。 可是八八好奇地跑去翻了翻赫子铭那次电台录音，却发现当时他的原话是：“她觉得性生活不和谐，我觉得很和谐啊”。 接着，八八又翻到何洁2016年4月的一个采访（视频链接：http://v.youku.com/v_show/id_XMTU1MDQ4NjMxNg==.html?x&sharefrom=android） 当时，何洁刚生下女儿四个多月。被主持人问到一儿一女满不满足，考不考虑生三胎时，她大笑说不考虑，然后说：“我觉得我要跟大家分享一个事情……” 接着就是自曝猛料：我老公（老赫）现在都要买加厚的避孕套……因为就怕有老三，对，加厚的。 说完更是“哈哈哈哈哈哈”狂笑到蹲到地下，笑着问“会不会很尴尬……” 当时满脸“生完娃我们还是很和谐”的晒幸福，跟如今说的“生完孩子就不想伺候”，到底哪个是真，哪个是假，八八可就不知道了。 确实，很多妈妈都能深深体会到，生完孩子每天累成狗毫无欲望的辛苦。但，住别墅有大把保姆助手的明星，跟普通人还是不太一样的。 还记得八个月前，无数网友表示不信：三年抱俩哪还有力气出轨？可如今事实证明，就是有啊，即使只是精神出轨，以及双双出轨...... 当然你也可以觉得，我不管我就是心疼当妈的。不过事件中的另一个妈妈，是不是更值得心疼？ ――我是嫁给爱情的分割线―― 有人会说：这瓜都吃腻了，不想吃。是啊，大多数群众还是喜欢一边倒吃瓜，一起心疼某方狂骂另一方，很爽。等到事情反转又反转，发现两个都不是什么好鸟，谁也不想站，这瓜吃得就不爽。 但往往人生的真相，就是不那么好看的。 八八倒觉得，当情绪散去的时候，能相对平静地重新审视一桩好好的婚姻为何会演变到这个地步，也不失为一件有益的事。 撇开明星的身份，何洁和赫子铭婚姻的起步，跟很多普通男生女生没什么两样。咱们这个时代，从流行歌到无数电影电视，都在歌颂伟大的爱情。何洁选择了名气没她大赚得没她多的赫子铭，因为她希望嫁给爱情。 嫁给爱情并没有错，只是现代流行文化将爱情描绘得过于浪漫美好、无所不能。而一对因爱结合的年轻人，在步入现实婚姻后要面对怎样的一地鸡毛，应该如何调整心态，彼此磨合适应，却少有提醒和实用指南帮助。 通过各种偶像剧流行歌，年轻人们谈恋爱时都早能把各种浪漫招数学得十足十，比如惊喜求婚 以及举办一个童话般的婚礼 每个穿上婚纱的姑娘，都觉得自己是世界上最美的小公主，对未来的幸福无限憧憬。 很多家庭经济条件好，本身也不错的姑娘，从小习惯了被人当公主般捧着。所以当她们嫁人的时候，可能不求男方别的条件，就图一个对我好。 何洁和赫子铭的婚恋，起初就是这样一个模式。女方习惯了强势，男方哄着让着，给洗脚给做饭。因为有钱，他们不需要像很多平凡夫妻那样，一结婚就面对柴米油盐酱醋茶的磕磕绊绊，婚后可以继续过童话般的日子。 因为感情好，经济条件也强，于是他们很快就怀孕生孩子了。按传统观念，他们从结婚到生孩子都按标准流程走，不需要爸妈催，简直是模范小夫妻有木有。 可传统观念中的到年龄就催婚催生，是没考虑到个体差异的。老人们常会念叨，女人早点生娃对身体好。何洁27岁生头胎，正符合这个标准。可作为艺人，她这却是在黄金时间搁下了事业。 孩子的出生，也暴露出这一对夫妻还没真正磨合和准备好的事实。从没愁过柴米油盐酱醋茶，没围过灶台打转的公主，从云端跌落到凡尘。她平生第一次面对外型变丑的自卑，一夜之间世界天翻地覆，从早到晚围着娃转。 这种无比艰辛的时候，身边人的不够成熟，就特别让人火大。 自己生完孩子精疲力尽，从产房推出来时，他却只顾着看孩子去了；后来辛辛苦苦带娃，想让他偶尔分担一下，他却照常健身玩耍，抱娃还沉迷打游戏。 还有像何洁这次自爆的产后性生活问题，生娃前没发现的矛盾，一个个爆发和累积起来。 种种问题确实非常多，但平心静气地想，这些是根本性、不可挽回的矛盾吗？那也不是。 两人感情基础是有的，生娃前，赫子铭也能做到对何洁鞍前马后。甚至第一个孩子出生后，虽然开始发生摩擦，两人还是迅速有了第二个孩子。 假如这两口子中有一方的心智情商相对更成熟些，这些矛盾是可以慢慢调和的。 可赫子铭长到30多岁还像个贪玩的孩子，典型地缺乏责任心和同理心，就像电台热线主持骂他的那样：真的没有体会到妻子的辛苦，不体贴，不爱护，自以为是。 而何洁呢，跟身边人沟通的方式也很不成熟。 赫子铭跟何洁一起上节目时曾说，她肆无忌惮发脾气，想到什么就说什么，不想后果，不想你什么感觉。 结果他的反应是：“脑子里就会有一个开关，静音”。 尽可能理性地回看这两人的婚姻之路，八八为他们走到现在这样，还是感到惋惜的。假如他们等成熟一点再生孩子，尤其不要这么着急连生两个孩子，事情会不会不一样？ 但也或许，早点知道双方不合适，也是一件好事。 只是作为吃瓜群众，还是不要真情实感地一边倒吃瓜了。不管哪一方带起的舆论节奏，都可能有不为人知的另一面。 赚钱不如妻子还连一点育儿辛苦都不肯分担，当然渣。但假如自知身为母亲的辛劳，却把幸福建立在另一个母亲的痛苦之上，也同样让人难以接受。 何洁曾在节目上感慨说，夫妻间要闹到你死我活的地步，当初为什么要在一起呢？她的感慨或许不假，但下手的时候，也不容情啊。 明星们闹到你死我活的地步，往往是因为利益太大，谁也舍不得让。赫子铭在电台热线时曾说，他们生老二后，就买了两套别墅。在美国也买了别墅。这还只是房，涉及到的其他利益，还多着呢。 所以啊，以后看八卦别心疼明星了，还是心疼一下自己的钱包吧！ 深八君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开