她又被骂上热搜了？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 这位一路来真是很能招黑惹。 演《武神赵子龙》 ↓ 因为网上总有比美总有丫鬟艳压小姐的评论，她招了一波黑。 上《一年级・毕业季》后，争议更是不少。 倪萍说她整了 ↓ 网上一片认同 而另两个引起讨论的片段直接让网友对她的人品产生了质疑 性格真的是很不讨喜G。 劲劲儿的样子，挺能作，脾气可大了。 其中一段事情是这样的。 老师决定把主唱给他们里面唱歌最好的能够完成副歌的田一彤 ↓ 理由是很合理且充分的。 可孟子义不服 不满地讲了一大通……………… 队长就只好要大家投票来决定辣。 结果孟子义尴尬了。 没人投她 然后面子下不来的她直接跑了……………… 不高兴不排了 牛吧？ 更牛的是节目里她还把袁咏仪气炸过 已经强调了需要连戏 ↓ 她却自作主张换打底 ↓ 被说了还不当回事儿……………… 直到袁咏仪生气追问 ↓ 才肯承认自己的妆容也和前一天不一样 ↓ 但她不觉得自己有错 ↓ 听得袁咏仪更生气了 就在这时，孟子义又脸不红气不喘地撒了谎，把锅甩给了别人 ↓ 好像自己是一朵无辜小白莲 但袁咏仪知道真相啊 ↓ 明明是自己不愿搞脏妆却要说别人不给化，以小见大，她戏品和人品什么样，明眼人应该可以看透了。 还没红就这样也真是绝了吧？ 钢针，孟子义在这一段X里X气的神情和讲话态度简直恶劣到让人想隔着屏幕帮袁咏仪打她一巴掌。 这节目后，她有点话题的作品就是新版《射雕英雄传》了。 不过和演黄蓉吸了蛮多直男粉的李一桐不同，她的穆念慈并没获得认可。 评价大多都说她网红脸让人出戏 ↓ 之后再次招黑就是近期的事儿惹 这次的动静特别大！ 一条微博被嘲了几万条 ↓ 就连以前发的微博热评大多也变成嘲讽了。 1月 ↓ 2月 ↓ 3月 ↓ 4月 ↓ 5月 ↓ 6月 ↓ 7月 ↓ 最新一条微博下 ↓ Emmm，感觉争议要没彻底消除，一段时间内她大概摆脱不了骂声 那她这次是做什么招黑的事儿了？ 就是演了由耽美文《魔道祖师》改编的电视剧《陈情令》嘛，这倒没啥，但随着路透的出现，书粉发现她的戏份比想象中多不少，小说里戏份不如男主驴多的角色到了剧里竟然出现在好几个不该出现的地方，看着像是插在了CP中间，和男主有了暧昧戏？ 这书粉如何能忍？ 这和她之前说的不一致啊？ 之前探班直播，她让魔道女孩放心，说是女性角色戏份很少 ↓ 还承认是道友（书粉） ↓ 可结果她的存在妨碍到大家磕CP的心情了 其实剧改编要给女性角色加一点戏，适当弱化基情，大多书粉应该能理解的。 毕竟它不但想播出还想上星呢。 但是加戏也要加得聪明一些吧 书粉能接受CP不谈情说爱，但不能接受CP的感情不纯粹啊。 其他角色最好就别和双男主有感情牵扯了。 一定要有，纯单箭头虽然还好，可是也有风险，怕万一男主有哪个举动让人觉得暧昧就糟了，分分钟赶客，书粉是肯定接受不了的！ 剧方真的要三思………… 看这个戏的至少前期一大半都会是书粉，剩下的应该大部分也是腐女，你们的主体观众真的不大可能接受乱七八糟的暧昧感情线，而目前虽然很多人出于各种理由嘲《魔道祖师》，但还是得承认，这本小说堪称原耽圈第一流量，粉丝众多且战斗力超强，如果改编合理，爆的可能性是很高的，所以可千万别作啊 作的话，不但基本无望爆还会口碑扫地，像孟子义这样被各种嘲。 三思啊三思！ 最后顺便推荐一下动漫版《魔道祖师》哈。 播了6集播放量快9亿，看着真的是不错，还原度和制作水平都挺高，每周追的时候都在想，要是我喜欢的小说都能有这种水准的改编动漫就好了！ - 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开