这爆款电影看来没机会引进了 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 年度爆款又回来了。 第一部拿下韩国影史票房第二，仅次于《鸣梁》。 同时还创下香港上映的韩影历史第二、台湾第一的票房记录。 第一部半年前才出资源，煽情余温还没完全散去。 第二部就紧随其后，爽不爽―― 《与神同行-因与缘》 ????-?? ? 与第一部《罪与罚》相比，第二部《因与缘》全面升级。 吸金能力升级。 尽管《因与缘》在上映前，因为韩国的Me Too运动揭发了演员吴达庶和崔日华的性丑闻，导致不得不换人重拍。 但这次票房嘿嘿，比第一部更牛（随手统计了下目前的记录）。 韩影史上最快过100、200、300、400、500万人次 韩影史上最高首日票房（124万人次） 韩影史上最高平日票房（124万人次） 韩影史上最高单日票房（146万人次） 它不仅每天都在创造历史，更有可能冲击《鸣梁》影史第一（1761万人次）的票房宝座。 眼看纪录一天天被刷新，Sir也按捺不住先睹为快。 考虑到你的感受，温柔如Sir决定两部连在一起讲： 第一部讲述金自鸿（车太铉 饰）在阴间三使者的协助下，成功闯过七重地狱关卡投胎转世。 冤死的弟弟金秀鸿（金东昱 饰）成为下一位“贵人”，随三使者前往阴间展开新的审判。 电影的最后，成造神（马东锡 饰）作为彩蛋出现。 *以下涉及微量剧透，但不会影响观感。 第二部，故事也升级。 从原来阴间和阳间的双线结合，增加到三线。 故事开头，紧接第一部结尾。 三使者江林（河正宇 饰）、解怨脉（朱智勋 饰）和德春（金香起 饰）带着冤死的金秀鸿回到阴间，向阎罗王争取洗清冤名、投胎转世的机会，成功的话三人就能凑齐引渡人数从而转世。 但阎罗王只给他们49天，且有附加条件―― 去人间，把因为成造神的阻挠而过了死亡时间（却还活着）的老人许春三带回来。 于是，三使者兵分两路，江林带着金秀鸿踏上审判之路，解怨脉和德春到人间解决成造神。 但是！ 事情并没那么简单。 成造神之所以阻挠，是因为老人有个年幼孙子，作为延长老人生命的交换条件，成造神向解怨脉和德春坦白了两人的前世。 随着身世真相渐渐明晰，这场审判的对象，似乎另有其人。 就这样，故事以人间、阴间和前世的三条线展开。 因为第一部已经详细叙述了七重地狱的通关过程，所以《因与缘》的重点就落在了三人的前世今生上。 不仅圆了第一部出现的诸多伏笔，更解开了三使者千年前的牵绊。 就像《罪与罚》里，江林脑海里曾经一再出现前世记忆。 那到底是什么？ 为什么只有江林有前世记忆，另外两人没有？ 三使者其实是什么关系？ 为何江林插手人间的事务，阎罗王也没给予他任何惩罚？ 字幕来自小玩剧，下同 为了你的观感，Sir不剧透。 但Sir可以说一点――《因与缘》这次除了解决了第一部挖的坑，还把第一部里父母与子女间原谅的主题，升华为对罪的宽恕和救赎。 就像金秀鸿接受审判时，面对将自己活埋的元东延和朴中尉，选择了宽恕。 第一部的台词也延续到这一部。 不要为了过去的悲伤，浪费新的眼泪 最后还有两个重磅彩蛋，看得出这系列第三第四部肯定没跑了，电影里被删去的原著角色陈季函律师，甚至可能独自登场，成为一部独立故事。 不知道你听到这里会怎么想。 Sir的想法是： 一个本来平平无奇的IP，快速就火了，成了超级IP，并且还可能贯穿漫画、电影、电视剧、游戏…… 这是怎么办到的？ 人家好像并没因为摊子铺大了就乱来（突然为南派三叔感到伤心）。 第二部，不仅大故事线更丰富，小细节如笑料也依旧保持水准。 先来两个段子―― 解怨脉一来到许春三的家，开始找成造神的酱缸（因为只要酱缸破了，成造神就会被消灭）。 找到后，解怨脉二话不说，捧着“吨吨吨”地喝了下去。 正当他擦嘴时成造神说，朋友……你为什么喝许春三孙子的尿？ 还有，外表强壮的成造神，实际上特怕一样东西： 屎。 只要一碰到，神力就大减。所以下面一幕就是他在厕所滑倒，力气只够扔个纸巾…… 笑中，仍然有泪，还都是“新鲜的泪”。 就像这两段台词： 去哪国都比韩国好，就算带着信念生活，最终也会变成首尔站的流浪汉。 拿了1亿买基金，亏了70%，有钱还不如买房，股票不能碰，连阎罗王都说他也无法估测股票的走向。 那波动只是短期流动性调节工具，经历IMF时期，雷曼兄弟破产，现在的楼市也不过是泡沫啊，基金会升的。 这两句自相矛盾的话，显示了老百姓对于投资理财的盲目（你看到心里会不会也隐隐地痛）。 如果“戳现实”是套路，那Sir觉得这也是好套路，只有戳多了戳细了，才能越戳越及时、越有共鸣。 韩国电影还有一个“套路”是，再大的IP，我也要做小。 单部大片如《出租车司机》《辩护人》，都在表现小人物在历史洪流中经历的变故。 系列片如《与神同行》，这么大的故事，这么奇观的场面，也同样不放过小人物。 《罪与罚》讲的是母子情，《因与缘》讲的是祖孙情、金秀鸿与元东延的友情和三使者的手足情…… 有人觉得没新意？Sir倒觉得这是一种本分。 正是这本分，让人家的大IP不会越拍越烂，新IP逐渐成熟壮大。 《与神同行》之所以能成为韩影史上最成功的系列电影，也打造出了同名的超大型IP，绝非偶然。 奇幻（科幻）题材电影，其实一直是韩国的软肋。 人家开始也只会劣质模仿―― 2002年，有过韩影史上最赔钱的科幻电影《卖火柴的小女孩复活》。 里面有不少模仿《黑客帝国》和港产片枪战的诡异混搭。 之后每隔几年，总会有“不怕死”的导演去挑战奇幻（科幻）题材。 《自然城市》《龙之战》《超能力者》《人类灭亡报告书》 就算中途出现过《拯救地球》这样稍微不错的作品，也只是《K星异客》的低级复制版。 因为技术跟不上，故事讲不好，拍一部扑一部。许多年过去了，真正拿得出手的就只有《汉江怪物》。 但这些尝试，就像推箱子一样，将整个类型线一点点往前推。 直到金容华导演的《大明猩》出现。 《大明猩》是韩国影史上首次通过真人动作捕捉技术的电影，运用100%3D拍摄手法加上CG后期处理，制作出虚拟大猩猩。 为制作猩猩，金容华导演创立的DEXTER Studios独立开发了毛发处理系统Zelos Fur，人家做出了10倍的镜头，却只用了好莱坞电影十分之一的价钱。 100：1的胜利。 尽管故事本身不尽人意，在技术上却是里程碑。不仅如此，人家背后还有政府支持。 韩国政府会出钱送中国制作团队到首尔去，帮忙联系特效公司，甚至补贴双方差价，比如片方只出价800万，韩国公司报价1000万，政府就补贴200万。韩国公司还往往抱团接项目，有肉一起吃。（来源：娱乐资本论） 随着本土四大特效公司（Digital Idea、DEXTER Studios、Macrograph、MOFAC Studio）的崛起，韩国从毫无根基的电影贫瘠国，发展成亚洲首屈一指的特效大国。 可能很多人都不知道，我们耳熟能详的那些电影，什么《狄仁杰》三部曲、《美人鱼》《红海行动》《寻龙诀》《智取威虎山》等片的特效，其实都出自这几家特效公司之手。 | 时长：07分38秒 | DEXTER Studios的特效作品 同时，故事齐头并进，这样两只脚走路的结果就是： 2016年，横扫亚洲的《釜山行》出现了。 这一切，是偶然的幸运吗？ 作为先锋的金容华导演，在《大明猩》的尝试之后又耗时6年，花了2亿元人民币拍出两部《与神同行》。 同样是历史最贵，同样是6年，花了7亿，我们也出了部现象级的―― 《阿修罗》 制片人的话气势如虹。 相比之下，金容华导演在他特效公司DEXTER Studios官网上说的，好像朴实很多： 没有热情，在世界上任何伟大的事（都）不能完成。 但是，只有在任何情况下继续努力的人才能得到成就。 万事之初，都可能是糟糕的“任何情况”。 好好打基础，深耕做特效，本分讲故事，“任何情况”慢慢会变成“好情况”。 Sir相信中国的文化资源比韩国深厚太多。 但太多的“好情况”，太多血统纯正的好IP，正在慢慢死去。 有的，甚至成了大众眼里的骗子。 骗钱、骗记忆、骗情怀…… 平心而论，《与神同行》只能算不错的爆米花大片，因为它明显有一些爆米花式的缺憾。 我们呢？ 能不能先学会炒个爆米花。 本文图片来自网络 想看的，祈祷引进吧 编辑助理：库布里没有克 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开