电影版《爱情公寓》刷新了国产片不要脸的下限 原创： 肉叔 肉叔电影 肉叔电影 微信号 dusheyingdan 功能介绍 看片追剧神器，如厕最佳读物 暴击！！！ 今天下午两点十分，肉叔去看了场电影。 看完退场，脑子里只有一个念头：毕导你不是坠烂的！有些人必须因为说《逐梦演艺圈》最烂而给你道歉啦！ 嗯，说的就是上映前把自己搞得贼神秘的―― 爱情公寓 看海报，这马卡龙色三座沙发+抱枕，是不是“爱情公寓粉丝们”熟悉的味道？ 但肉叔要提醒你们―― 奔着看“爱情公寓”的粉丝们赶紧散了吧。影版《爱情公寓》，跟上面这张海报最多有十分钟的关系。 是的，这不是“爱情公寓”。 这只是豆瓣评分2.5（超过4万人打分）的……名字恰好叫“爱情公寓”的大烂片。 为什么说它不是真・爱情公寓呢，还得从头说起―― 影版《爱情公寓》上映前的宣发，简直是肉叔见过所有成本过亿的电影里，最神秘低调的（影版《爱情公寓》号称制作成本2.8亿）。 从一开始，就没见“爱情公寓”官方宣传，还是粉丝从片场照里猜的。 毕竟，多少人、多少年没见陈赫、娄艺潇、李佳航同框了，于是网上开始疯传《爱情公寓5》已经开机，正在拍摄中。 紧接着就被辟谣：人家拍的不是《爱5》啦，是《新次元冒险家》！ 来来来，我们来看看这个《新次元冒险家》是什么。 百度百科上只有一段故事梗概： 小灰与与同住一个公寓的几个年轻人偶遇了一群探险家，并跟随探险家一起探索遥远的古代遗迹。小灰等人逐渐成长，并帮助探险家挫败了邪恶势力破坏遗迹的阴谋。 不用百度了，现在词条已经没了，幸好肉叔手快截了图 对照《新次元冒险家》备案立项号的时间点，和之前网上流传的片场照，大概能推测出，陈赫他们的确在拍《新次元冒险家》。 但这个听起来像是网大的片子，是怎么跟《爱情公寓》联系起来的呢？ 不光是主演阵容，关键在于百科上标注的编剧：汪远。 没错，《爱情公寓》的总编剧。 最后一条线索是，直到现在为止（北京时间8月10日21:10），在豆瓣电影搜索“新次元冒险家”，词条依然直接指向影版《爱情公寓》。 说回影版《爱情公寓》 的宣发。 明明背靠那么大的IP，又有10年大情怀。 直到电影上映（再吐槽一句，这么大制作，首映竟然不是0点场，竟然是下午14:00场），流传出来的物料，还只有三段MV+一段看似恶搞的30秒预告片。 对比一下它同档期直接竞争对手《一出好戏》的宣传―― 《向往的生活》《极限挑战》《创造101》《快乐大本营》，黄渤带着王迅张艺兴轮番宣传；再加上各种采访稿+宣传稿+渤哥还趁机出书…… 现在总算知道为什么《爱情公寓》藏着掖着不宣传了。 很简单，人家原本就是另一部电影套了个“爱情公寓”的壳而已。 肉叔再以小人之心推测一番：之所以把首映压到下午，就是怕看了早场的观众出来吐槽，影响晚上黄金档的大票仓吧？ 这下好了，捂不住了。 最搞笑的是，本来就是以抄袭美剧起家的剧版《爱情公寓》出品方“联凡计算机技术”，还在微博上跟影版掐起了口水仗。 为啥？ 没版权呐！ 呵呵，听过一句老话么： 恶人自有恶人磨。 好了，题外话扯完了，该说说这片成色了。 肉叔老实交代：剧版《爱情公寓》，肉叔只看过一集就看不下去了，完完全全路人。 那么，就以纯路人的角度，来聊聊这片究竟好不好看，好不好笑。 …… …… 算了，老子不装了，老子不是纯路人，老子是特喵稻米啊！气死我了！这些年糟蹋《盗墓笔记》的人还少么，你《爱情公寓》就算不是浓眉大眼也多少算是眉清目秀地来插什么杠子啊！ 剧版、影版、前传《老九门》，豆瓣统统不及格 基本上，这片从第一秒开始，就在全力诠释“虾扯蛋”这道传统名菜。 还记得《异次元冒险家》的故事梗概么： 跟随探险家一起探索遥远的古代遗迹。 剧情是从盗墓铁三角张起灵、吴邪、王胖子，在“长白山云顶天宫青铜门”为引子开始的。 这不就是《盗墓笔记》？ 对，但它也是《爱情公寓》―― 这特喵是曾小贤做的一个梦。 一个梦……个梦……梦…… 梦就梦吧，紧接着曾小贤他们就穿越到了《盗墓笔记》里去了。 嘻嘻，你猜怎么着，最后证明，这段穿越是曾小贤喝多了摔出来脑震荡后虾想出来的。 啪啪啪。我给编剧汪远同志一个爱的鼓励三连击，佩服佩服。 然后剧情就简单到令人发指了。 “爱情公寓”和“盗墓笔记”团队，联合阻止大魔王破坏青铜门破坏宇宙和平的计划。 重要的是，从这段开始，除了角色名一样，电影的剧情就跟“爱情公寓”没有一毛钱的关系了。 一！直！盗！墓！ 哇靠大哥，先不管“原班人马、十年重聚”了，导演编剧你俩先出来解释下，兄弟我这40块钱，究竟是看了个《爱情公寓》，还是《盗墓笔记》，还是“爱情公墓”，还是“盗墓公寓”？ 当然了，电影这次也长了一小丢丢记性。瞎胡搞《盗墓笔记》归瞎胡搞，但的确是南派三叔授权的，甚至三叔自己还去串了个角儿。 导演韦正自己发微博说，皮《盗墓笔记》是因为以前皮《星战》《玩具总动员》《白娘子》，效果贼好，于是专门找了三叔授权的： 有什么不敢皮的呢？《爱情公寓》本来就是一路皮下来的。 唉……不知道三叔知不知道，你们是拿个烂糟剧情去套《盗笔》的壳。 话说回来，撇开“盗墓”，电影主打的还是“轻喜剧”，拧干“盗墓笔记”的水，它搞笑的点如何呢？ 这么说吧，肉叔旁边一个大叔一个大嫂，可能是想来电影院回味年轻时恋爱的甜蜜轻松气息。 结果到位了，安排得到位了，他们的观影过程非常轻松愉悦，大概30分钟后就睡得呼噜那叫个你来我往、有去有回的。 这么说吧，不能“借鉴”段子的影版《爱情公寓》，也真的是什么都不会了。 它搞笑的方式，只剩下了两种。 1、陈赫夸张但很做作的表情。 2、最古老的搞笑方式――重复。 就比如，“吴邪”被踩扁了，站起来；再被踩扁，再站起来；再踩扁，再站起来…… 再或者，胡一菲、吕子乔、陈美嘉、张益达、唐悠悠轮番徒手接住“张起灵”的黑金刀…… 期间配合着越来越快的BGM，剪辑频次也越来越快。 哈，哈，哈。你当谁没看过《猫和老鼠》？这招撂现在，汤姆和杰瑞都不稀罕用了好不好。 氮素，肉叔摸着胸口说，有个地方还是真诚地笑了的―― 片尾。 这帮人“盗墓梦”醒了之后，终于回到“爱情公寓”。肉叔以为好歹要展开点什么小剧情、小情怀、小确幸了吧？ 结果…… 你猜电影是怎么联系“爱情公寓”的？ 撅折我八条腿也万万想不到啊，一人录了一段VCR―― 曾小贤和胡一菲隔空说两段话，吕子乔和陈美嘉隔空说两段话，唐悠悠隔空给关谷说一段话，单身狗张益达自己N吧一段话。 …… 啪啪啪啪啪啪。爱的鼓励三连击已经不行了，得六连击。 搞笑吧？ 就当肉叔气得想笑的时候，全片的精华笑点来了―― 看片之前，就有同事提醒肉叔：电影有9个彩蛋哦！一定要看全！ 第8个彩蛋，吕子乔说没彩蛋了，大家快撤吧，旁边美嘉用手语说还有一个彩蛋哦！一定不要走开！ 好，老子信了你的邪，再给你最后一次机会。 结果屏幕一黑，又一亮，大屏幕上出现了一行可爱的彩虹字： 《爱5》 Coming soon（《爱5》即将到来）。 …… 啪啪啪啪啪啪啪啪。 你猜错了，这段啪啪不是肉叔在鼓掌，是在影院对着自己的脸闪起了响亮的耳光。 哥你别来了，哥你快加班加点地走吧，谁拦你谁是小狗。 （今天评论区不许看到“汪”） 最后，影版《爱情公寓》究竟是什么―― 《爱情公寓》+《盗墓笔记》两层壳，再加《环太平洋》+《王者荣耀》BGM大混搭，再加疑似没有版权cos杰克船长、劳拉、小丑女的角色造型，再加没有任何波澜的无聊剧情。 影版《爱情公寓》内容不搞笑，但…… “影版《爱情公寓》”真搞笑。 编辑：火云鞋神 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开