有些粉丝竟然气到让她退圈？ 实习YH 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 昨天，许久没出现在大众视野的刘诗诗上热搜了↓ 原来是说她一个月没发微博，因此微博账号降成黄V 但这个热搜上的还是有用的，今天刘诗诗就更博了 只是转发了一条有关奥运的微博，这就足够粉丝开心一段时间了 没办法，她们粉了一个很佛的女演员，只能自称为“刘守女孩” 为啥说刘诗诗很佛呢，简介说明一切↓ 再来看一下她2018年的工作安排↓ 这就是一个当红小花大半年的工作量，OK，这很刘诗诗 想想自从《醉玲珑》播完之后，好像就没在电视上看到她了 于是去搜了搜她最近播出上映的作品↓ 其中《天使的幸福》是压了几年的剧，早在2012年1月就杀青了。 《黎明决战》，2015年4月杀青。 《如果可以这样爱》，2016年1月杀青。 《心理罪之城市之光》，2016年11月杀青。 《醉玲珑》，2017年3月杀青。 距离现在，她已经有17个月没拍戏了 没有作品需要宣传，自然也没上啥综艺 那她这段时间在干嘛？ 这一年多刘诗诗的工作就是代言品牌↓ 参加时尚活动↓ 看看秀↓ 拍拍杂志↓ 闲暇时间，和丈夫吴奇隆去世界各地旅旅游↓ 拍拍照↓ 悠哉得让一部分事业粉都看不下去了，毕竟不是所有粉丝都跟她一样佛↓ 这些事业粉都在控诉这几点↓ 而刘诗诗被采访时虽说了在挑剧本↓ 但是奈何本人事业心真的不强，每个月看行程事业粉都要空欢喜一场 久而久之，一些粉丝心态崩了。 之前佛系等待新作↓ 现在直言失望难过↓ 甚至还喊她退圈别当演员了，可见对她积累了多少不满 不过，倒是有不少路人认为刘诗诗这样的生活很滋润啊 夫妻恩爱，家庭幸福，想工作时工作，不想工作时和爱人去世界各地旅游，这难道不是很多人的梦想吗？ 有钱又可以过自己想要的生活 ，挺开心的。 so，你萌是怎么想的呢？ - 实习YH 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开