遇到这样的仙女都不珍惜吗？ 毒舌美少女 毒舌美少女 微信号 dushemeishaonv 功能介绍 吐槽娱乐圈！ 来聊聊《合伙人》感情线吧，本来以为这剧主线讲的是朱亚文、郑元畅、李佳航演的三位大学生白手起家的创业故事，爱情戏就会相对弱化些，但是最近追剧发现，它不但在职场方面有诸多引人思考的展现，于爱情上也是会通过几种类型的CP、各种性格人物碰撞出的欢乐和痛苦，让观众有所共鸣。 原来“合伙人”不只是用在创业领域指联手奋斗的合作伙伴。 它还可以扩展到爱情上。 事实上，大家（想找）的另一半又何尝不是自己的“情感合伙人”呢？ 这剧里对“情感合伙人”的展现也是令人感触颇多了。 首先，大家来看一下这六个人 三个女性角色 一个是才貌兼备的校花 ↓ 一个是家境很好的仙女 ↓ 一个是平凡的容易被忽略不计的“等等” ↓ 三个男性角色 一个是“背负着全村的希望”的热血草根 ↓ 一个是才貌兼备的学霸 ↓ 一个是阳光的校园偶像 ↓ 他们要组成三对CP，如何匹配为好？ 要看条件画风，无疑这样最搭 ↓ 最是势均力敌 不过《合伙人》里，女生的箭头是这样画的 ↓ 那来猜哪对儿发展最顺？ 是相对还算相衬的千金大小姐和学霸吗？ 错了……………… 虽然白富美对学霸有多年如一日的热情！ 在天之骄子跌到低谷后仍然是痴心不改！ 志远抑郁需要陪伴时，她人到 ↓ 志远三人需要帮助时，机会到 ↓ 志远公司陷进困境时，钞票到 ↓ 面面俱到，无微不至，对志远不能更好了，比对自己都好，付出程度简直可以入选“感动中国十大女友”，所做的一切落到别人眼中，都认可了她是能控住全场的存在啊。 让人看了想说：遇上这样的仙女赶紧求婚吧 是的，有貌有钱的姑娘虽然不算少，但在此基础上还痴心一片，有婚礼誓词上讲的不离不弃的执着，没矫情脾气，这样真的是可遇不可求，大概千年才能修得。 可问题一来是学霸心有所属 二来是他放不下自己的骄傲，从小就“别人家的孩子”嘛，自然自尊高些，自然非常在意外界眼光，所以哪怕突逢变故不得不提前进社会，哪怕创业困难重重，他仍是不愿意走少奋斗20年的捷径，仍想靠自己的高智商和能力做出一番事业。 SO，对仙女就总是十动然拒 终于，拒得多年始终焐不热他铁石心肠的仙女心灰意冷了 ↓ 嫁别人了！ 这时，他内心深处才总算慢慢翻涌出了“舍不得”“难受”等复杂情绪。 或许人有时候难免会这样吧？ 要等失去才懂珍惜。 要等美好破碎了才会后悔没好好呵护。 这一对外人看上去算比较般配的CP情路真是很坎坷了……………… 一点都不顺利。 但好在志远还算是及时地醒悟了，其实想想这要比一开始他就接受仙女来得好吧，虽然仙女一路来流了好多泪，但感觉只有他像现在这样心底真正地明白什么是爱，两人的未来才不会是同床异梦的寒冬而是美好的春天！ 再来看另两对 在外人的眼里同样是很不般配哈，但感情路走得却是截然不同！ 男女主CP ↓ 男主出身和学业成绩都不好，女主却是各方面都优秀的校花！ 这样的两人在一起！ 别人当然会觉得难以置信啊 身上贴着“土老帽”标签的男主分分钟被嘲“癞蛤蟆想吃天鹅肉”惹 但爱情的奇妙处有一点就在于：它不按计划走，不受控制，可能某个瞬间，突然就有了陷进去了的感觉。 另外爱情还有一奇妙处就在于当一个人合你眼缘时，你会很容易发现并欣赏他身上那些旁人难以get到的好。 所以两个看似不同世界的人对彼此生出好感并非完全属于天方夜谭，而这剧里的安排也是顺理成章。 在女主渴望冲破外界加诸在自己身上的框框时，她和男主有了一系列冲击到内心的交集，过程中爱上他实属正常吧，想不管不顾和他一起也蛮合情理。 那男主对女主的感情呢？不用多讲。 一个很优秀的女生对自己青睐有加，当然分分钟心动了。 这对儿是剧里CP里难得的双箭头！ 可是女神和潜力股同样没能顺利开花结果 原因是男主不得不顾虑兄弟感受 ↓ 总是被迫面对事业（友情）和爱情的二选一。 一再遭受到生活暴击的他，在看到自己会害得女主受伤会拖累女主后，自卑感压不住了，开始站在自己角度去衡量女主的幸福归属问题了，下决定想要放手了 ↓ 这种觉得配不上就放手让她寻找真正幸福的想法直接影响了两人的情路啊。 哪怕被女主闺蜜教育过 ↓ 后面男主还是抱着为女主好的心态拒绝了她捧到他面前的爱情。 把女主的报复心都给刺激出来了！ 搞得明明可以相爱的两个人，职场对立相杀 ↓ 结果可想而知 竞争分出高下，感情两败俱伤。 男主把女主推开，不但没能让彼此各自安好，带来的还是双份的伤害。 女主困在痛苦里出不来。 他也没得心安。 而要是再这样子互相折磨下去的话，两人得到的只会是夜半孤枕难眠。 男女主都该醒醒成长了！ 接着看看第三对CP 王子和黄欣怡！ 和男女主一样，是别人眼里不般配的一对 ↓ 可他俩是三组里最甜的了！ 已经修成正果！ 为什么呢？ 主要是因为两人都特懂要把握住幸福吧。 黄欣怡不用多讲，如死忠粉般，哪怕王子变青蛙，仍爱他如初。 满心都是他，很容易满足 ↓ 在努力争取的过程，她没有对未来做过多的展望期许，只想好好经营和他相处的每分每秒，所以她走的每一步都很用心，就好像是最后一面一样珍惜，效果自然是容易打动人。 而王子呢，虽然起初没爱上灰姑娘黄欣怡，但他的性格注定了他要比他两个兄弟少受感情折磨，因为他不但比志远更懂珍惜让自己始终沐浴在深厚爱意里的妹子，还比男主更懂如何给心上人想要的幸福！ 比如意外看到黄欣怡辛苦做兼职后，他的反应就算是没负了深爱他的女生 ↓ 虽然很心疼，但他没自以为是地让她离开另寻幸福，而是选择为她放下了自己的骄傲，和她站在一起打拼赚钱。 怎么讲？ 有时候抛开繁多顾虑随着感觉走反而容易开花结果啊。 看《合伙人》快三十集，想说，其实找一个真正适合自己的“情感合伙人”比找“职场合伙人”难多了。 条件差得太多会被外界指指点点 各方面匹配了又怕火花不够处事风格不合。 外界压力内在情绪都会影响一段感情的发展，找到对的人走下去太难了。 所以如果若幸运遇见一定要珍惜！ 而若是还未找到，那剧中女主的闺蜜杨子的态度很值得借鉴了。 爱情如彩票，中了固然好，但不必要非得去强求，因为没有其实也能活得不错也能享受人生，所以缘分未到时，别太过于较劲了，最好是先修炼自己，逐步提高下自身的魅力和看人的眼光，如果能将万事都看得如同杨子般清楚通透，那人生在无爱阶段就不会陷入纠结而是乐得轻松潇洒了。 希望大家感情路上都有个好心态吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开