王思聪花2亿打造的周二珂，为何人气却远不如冯提莫？ 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 今天要先介绍一位好朋友~ 她是--“网红揭底”（ID：whjd878），你们跟小编一样喊她红姐就可以啦~ 她对网红可以说是了如指掌啦 堪称是网红圈的卸妆液 那她讲的事可都是 网红圈最真实的一面 谁家网红又撕x了 谁家网红又整容了 谁家网红又开始卖假货了 关注红姐，可以轻松避免买到烂脸假货！ 传送门就放这了，长按扫描就可以关注了！ 网红揭底 ID：whjd878 作为你们最好的睡前读物 良心推荐！ 废话不多说，咔咔就是扒！ -------网红卸妆液红姐的分割线------- 1.王思聪花2亿打造的周二珂，为何人气却远不如冯提莫？ 关注"网红揭底"并在后台回复"周二珂"可得完整爆料 2.“导致网友被分手”的温婉竟然被封号了？红到发黑到底是怎么操作的？ 关注"网红揭底"并在后台回复"温婉"可得完整爆料 3.消费死者？宠物摆拍？接广告无底线？回忆专用小马甲的暖男形象彻底崩塌？ 关注"网红揭底"并在后台回复"小马甲"可得完整爆料 4.隐形土豪？包养小奶狗？真人比照片美？美妆博主LU一丝竟然还是个老司机！ 关注"网红揭底"并在后台回复"LU一丝"可得完整爆料 5.婚礼排场超过baby，连王思聪都为她说话，说谎精林珊珊是怎么洗白的？ 关注"网红揭底"并在后台回复"林珊珊"可得完整爆料 6.蛤蟆脸、假腿、情史复杂、P图小天后？晚晚是如何一步步嫁入豪门的？ 关注"网红揭底"并在后台回复"晚晚"可得完整爆料 7. 催吐被爆?整容被扒？大胃王密子君被斗鱼“辞退”? 关注"网红揭底"并在后台回复"密子君"可得完整爆料 8. 为爱自残，借钱整容，滥交男伴，李耐阅还发开房照片？ 关注"网红揭底"并在后台回复"李耐阅"可得完整爆料 9.电竞公交车？自称马蓉？不想嫁给55开？UU赵梦h其实是个心机婊？ 关注"网红揭底"并在后台回复"赵梦h"可得完整爆料 10. 骂粉丝蝗虫？南京首富？衣服丑却价高？玻璃心的阿花花酱谁黑她就拉黑谁！ 关注"网红揭底"并在后台回复"阿花花酱"可得完整爆料 11. 小杨幂？地摊婊？80后最美辣妈？韦雪靠生孩子抢回秦奋？ 关注"网红揭底"并在后台回复"韦雪"可得完整爆料 12. 钓凯子？是只高贵点的鸡？被秦奋“求婚”的喜哥怕是竹篮打水一场空！ 关注"网红揭底"并在后台回复"喜哥"可得完整爆料 13. 私处滴风油精！直播吃虫！是男是女？“八国混血”韩熙雅自我炒作无底线！ 关注"网红揭底"并在后台回复"韩熙雅"可得完整爆料 14. papi酱被撤资？过气网红？还是投资者最大的耻辱？ 关注"网红揭底"并在后台回复"papi"可得完整爆料 15. 抖泫雅黑料？遭男友暴打？于雯静最牛的还是把200斤p成90斤网红！ 关注"网红揭底"并在后台回复"于雯静"可得完整爆料 16. diss农民？20岁身价上亿？身为名媛的王文也非要把自己活成网红？ 关注"网红揭底"并在后台回复"王文也"可得完整爆料 17. 谎报身高，谎报职业，换了头还被揩油？一米五的冯提莫为啥这么受欢迎？ 关注"网红揭底"并在后台回复"冯提莫"可得完整爆料 18.小三？流产？和猪哥恋爱？韩安冉最厉害的还是活到老整到老！ 关注"网红揭底"并在后台回复"韩安冉"可得完整爆料 19.服装设计抄袭？点赞南笙扒皮贴？林小宅到底是装纯还是真纯？ 关注"网红揭底"并在后台回复"林小宅"可得完整爆料 网红圈扒皮大王， 全网网红狗血事这里都有！ 网红揭底 （微信号：whjd878） 长按识别二维码 手动开传送门！ 常年混迹网红圈一线， 你认识或不认识的网红她都有料！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开