林允的前男友，敢和关晓彤抗衡的新人，原来是被他挖出来的！ 原创： 海姑娘 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 傅恒和璎珞在一起了！！！ 近日《延禧攻略》热播，这对“傅恒璎珞cp” 磕得实在有点甜！ 但没想到，其实早在一年前，这对CP就瞒着观众偷偷在一起了，可吓死阿美了！ 定睛一看，其实是另一个来自导演猫的树的MV短片。 短片中，女主发烧想去医院，突然晕倒穿越到了公元前281年，男主面对这位“不速之客”充满好奇，在与她相处的过程当中，发现她是一个与众不同的女子，两人一起放烟花。女主感慨道：这是我们可以抓住的星星，两人对视，暗生情愫。片尾中，男女主一起穿越回到了2017年，一吻定情。 是不是非常唯美呀？恰好弥补了刚在延禧攻略里面哭惨的观众，吃到糖的观众已经忍不住给导演比小心心了。 该短片上线不到一周，点击量已达578万，引发网友热议。于正转发并配文到：爱情可以跨越时间，你总能遇到他。 热搜再一次将这个爱拍少女风格微电影的导演――猫的树推向大众。 单看MV画风，清新可爱，自然唯美，一个励志将“少女心”进行到底的少年，不仅会用镜头讲故事，还有双不输于于正的慧眼，如今活跃在娱乐圈的热门演员，竟都拍过他的微电影。 先说最近火热的《延禧攻略》，作为剧中的男二傅恒的许凯迅速走红，深情又正直的设定，与主角又虐又甜的高颜cp线，很值得粉的一枚帅哥。 与饰演女主的吴谨言，早在一年前就拍摄了一个穿越题材的古言短片，超高的点击量，让观众大呼：导演你赶紧拍成电视剧给我们看呀！ 果然，不足一年，《延禧攻略》的热播又带红了这个短片。 不过，比起因为作品上热搜，这个男二许凯最近因为家暴事件，还没尝够红的滋味就被网友拉出来批斗了！ 甚至这还是第二次！第一次被惹出劈腿、家暴，可是扯了于正想要热捧的女主的后腿，没错！她就是去年电视剧《凤求凰》惹争议的女二白鹿。 作为于正工作室新签的小花，被称为袁珊珊第二，颜不用说，只是蹿红速度太快，惹得观众不高兴了。 不过曾作为猫的树MV御用女主角的白鹿，在网红界可是很吃香的，猫的树很会找适合白鹿的剧本，再加上她自身清新少女的气质，拍过不少点击量火爆的短片MV。 随后，于正正是因为这些短片MV，看中了白鹿的演技，签她为正式艺人，出道两年，两部电视剧女主，还与关晓彤平分戏份，就等一个时机爆红了！ 同为电视剧《凤求凰》的主角，宋威龙也是今年话题明星之一。 出道前，他不仅拍过猫的树的《你还记得那个少年么》《比起十七岁的你》。 还拍了猫的树执导的首部网剧《我与你的光年距离》――女主是周雨彤（拍过《重返二十岁》的漂亮学姐哦！） 两人私下关系也非常亲密，微博中也经常互动。 另一个同样网剧走红的帅哥胡一天，也被挖出曾拍过猫的树的微电影《总有一处柔软的地方》，不过当初这个视频红还是因为白鹿是女主，几年后再看，天哪，原来胡一天也在。 没想到吧，猫的树不仅拍微电影，网剧最近也开始在涉及，号称是中国版《暮光之城》的《无法拥抱你》画风一如既往的秉承着清新唯美的风格。 男主是去年夏天比林更新《楚乔传》还火的男n邢邵林，女主是高热度网红张予曦。 盘点了一圈下来，阿美都被吓了一跳，不得不说，这个导演猫的树真的很会挑人！快成了于正第二了！ 再挖一挖，竟真是于正旗下欢娱影视的签约导演，既然如此，那说明他资源还是很有保障的，希望能继续坚持自己的风格吧，说好的“少女心”可不能学于妈“妖风”啊！ 海姑娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开