白眼狼？盛世大白莲？被全网骂狗？她俩刚红就要被毁了！ 原创： 阿离阿末 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 说起火箭少女101，各位观众也算是眼睁睁看着这个《创造101》综艺横空出世到完结的，最后看着11人过五关斩六将，终于成团。但是这个团成立以来，幺蛾子不断。 业务能力就不说了，两次出席大型活动两次都是假唱，舞跳得也非常一般，还出现私自跑到大学拍摄、工作人员与学生起冲突、内部摩擦、粉丝集资被央视点名，最终所有选秀人员不得上卫视等等，这还不算，孟美岐吴宣仪的经纪公司乐华与腾讯撕逼，私自带走美宣，导致成团发布会临时取消。 当时就有网友预测，两方如果谈不拢，孟美岐和吴宣仪恐怕就要退出火箭少女，那C位很可能变成杨超越，在家里啥都不做就能第三变C位，当然也有网友认为失去了美宣的火箭少女绝对马上糊。 都过去一个月了，这件事一直没有下文，火箭少女还因为唱了《西虹市首富》里面的插曲《燃烧我的卡路里》又火了一把。这首歌成功取代了《最炫民族风》成为了引爆网络的最新神曲。 本来以为这些幺蛾子终于过去了，这个团体终于要开始大展宏图的时候，有人爆料了，孟美岐吴宣仪确定解约，9人成团，C位顺延！ 消息一出马上就引爆网络，c位顺延的意思就是，美宣离开之后，第三名的杨超越就理所当然地成为了c位了！果不其然，过了几个小时，美宣的经纪公司乐华就出了声明，以火箭少女团队不专业，不管艺人身体，安排过多行程为由解约！ 这边厢，乐华出了声明解约，火箭少女101的经纪公司腾讯也坐不住了，终于怼了回去！先是发消息称这次的成团发布会不会因为任何原因取消，不会因为美宣二人的缺席而不开，两方这是正式杠上了！ 不仅如此，腾讯这次也非常重视，除了相应的声明，把美宣的经纪公司乐华从头到尾批了一顿！ 不但如此，贴心的网友给声明画了重点，发现腾讯声明中含沙射影的表示要封杀两人：同时请各位合作伙伴尊重解约的三位艺人的经济所属权，未经我司同意，不得与其开展侵犯我司正当权益的合作！这不仅是腾讯封杀，还呼吁了合作伙伴呢！ 发了声明之后，腾讯的各大官博仿佛被打通了任督二脉，花式嘲讽乐华白眼狼，内涵乐华是狗，感觉腾讯皮下的小编们一个个都化身为段子手了，这个嘲讽功力简直是满分！ 腾讯的这波“报复”网友看得津津有味，也跟着编起了段子，说从前的鹅场（腾讯QQ也叫鹅场）已经不在了，现在我是钮祜禄・鹅！不止如此，还看热闹不嫌事大的支招了：腾讯只要封杀乐华旗下所有人的微信和QQ，让他们用短信聊天！真的是很狠了，网友们，阿美劝你们善良！ 不过除了封杀的事情之外，网友的狂欢还在杨超越就这样啥也没做成了c位！想想孟美岐粉丝不知道砸了多少钱才换来的c位被白白捡走了，粉丝的钱也是白花了。连王思聪都开始凑热闹了，联想总决赛那天他频频发微博diss火箭少女出道成员，尤其是杨超越，看来他追这个节目真是真情实感的呀！ 不止如此，王思聪还把曾经diss杨超越拖累其他十个人的微博评论给删了，话说这应该是王思聪第一次为了一个人发这么多条微博吧，很重视杨超越了！ 脑洞大的网友们都开始脑部十万字霸道总裁爱上我，王子和灰姑娘的故事了。这种爱你就要怼你的恋爱方式不跟隔壁《延禧攻略》里皇上怼魏璎珞一模一样吗？ 不单单是他，杨超越现在和魏璎珞、周立波一起成了著名的锦鲤了：转发这个杨超越，考的比你好的人会马上转学；转发这个周立波，你爱的人马上死心塌地爱上你；转发这个魏璎珞，你讨厌的人马上就会消失！ 不过乐华这种视合约于无物的行为不仅仅惹怒了腾讯，还惹怒了曾经合作《偶像练习生》的爱奇艺，爱奇艺也跟着腾讯内涵了乐华是狗华，腾讯爱奇艺这个cp你磕吗？ 不过乐华这个操作确实太骚气了，粉丝的钱打了水漂，艺人被封杀，还得罪了合作伙伴，真是目光短浅啊！心疼美宣，希望两位不会受到影响吧！ 阿离阿末 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开