把自己整成混血，花600块钱磨骨？拍大热剧要翻红了？ 原创： 七月末 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 最近热播剧不少，而广受好评的不多，除了大热的《延禧攻略》，还有一部当属邓伦杨紫主演的《香蜜沉沉烬如霜》了。 而剧中作为经常和女主角一起出现的扑哧君，也受到了大家的注意。他长得特别像混血儿，眼睛很大，鼻子超挺。今天我们就讲讲他的扮演者――廖劲锋。 渐渐出名的网红踏入影视圈出演电视剧，这种现象已经不稀奇。廖劲锋就是一个成功的案例。 当年，他以逆天的颜值和各种动漫人物的cos走红。自诩作家，摄影师。虽然粉丝众多，他也多与粉丝互动，完全没有架子。多数人都称他当时的微博名：轰叔。 毕业于中国传媒大学的他在当时更是被公认为校草，不仅颜值高，而且还是个大学霸。现在在百度百科里，还是与李易峰、白敬亭等小鲜肉名列“中国高校校草”的榜单。 甚至，有着学霸人设的他还出过书――《深夜无语》。果然颜值高的人，不止学习成绩好，文学功底也不差。但是有些买过书的粉丝说，其实书里大都是没营养的散文和随笔日记，让他们有点失望。 后来，名气渐渐积攒，他也渐渐从平面走向立体，从图片走向画面。但是人们就慢慢发现，怎么这个人长得跟我看到的好像不太一样呢？ 开始，他在节目上表示，他的长相是随妈妈的。 但是最后还是发微博承认自己整容过。 并且大方分享自己动过手脚的地方，表示自己甚至飞韩国多次动刀。为了美丽不惜代价啊！ 那么，是什么让他在靠着“颜值学霸”的人设开始走红的时候自爆自己整容呢？这就要说到他考虑许久做出的“等轰来”。 网红走红之后一般都会开始创业，轰叔也不例外。但是他不选择和别的网红一样卖衣服卖化妆品，而是卖红薯！ “等轰来”主营美式做法烘焙的红薯餐点外卖，主打健康低卡红薯代餐。靠着轰叔的人气，运营得风生水起。 但是半年不到，就发生重大变故。轰叔由于拖欠工资和自己烤红薯的员工发生争执！员工直接把“等轰来”的运营内幕发到网上。 爆料不止戳穿轰叔在微博抽奖用的是员工的钱，让员工代替他和粉丝互动，还指责他拖欠工资，并且附上所谓“独家红薯”的生产环境。 这个环境，比阿美自己家的厨房还脏啊！ 因为和老板闹掰，这名员工也不打算留情面，不止曝出“等轰来”的所有内幕，顺带把廖劲锋整容，微博买粉、买水军的事一并道出。让廖劲锋在网红创业这条路上“彻底栽了”。 而这名员工曝出这些内幕之后，廖劲锋做出下面的回应・・・・・・・・ 原本以为可以靠玩笑糊弄过去，但是网友反映很激烈。第二天，他便声明自己整容了，引起唏嘘一片。 热度下去之后，他渐渐淡出人们的视野，微博也偷偷清空。人们也很快忘掉这个人。 但是！后来在大火的综艺《奇葩说》第二季中，阿美又看到了他的身影。 这次，他直接大大方方承认了自己整容。但是由于只有颜值没有口才，在节目中当了两期背景人物，就被淘汰了。 后来他渐渐参演一些综艺和电视剧，甚至不忘自己的作者身份，17年还出了新书《逆回纪年:奇怪的伍小姐》。 但是由于整容过度和太多黑历史，似乎并没有给大众留下什么好印象，所以都不温不火。 而整容过度也给他的脸留下不少后遗症，不仅要一直靠打针维持，稍不小心就会整个脸垮掉。 而如今出演大热剧《香蜜沉沉烬如霜》，在里面虽然只是配角，但是还算有蛮多戏份，希望廖劲锋把握住机会，多给观众留下点好的印象分。 阿美觉得，网红想走上大荧幕变成演员、明星是正常的心理。但是在大众越来越注重演技的现在，光靠颜值的角色已经越来越难俘获观众的心。要真的想在影视圈火起来，还是多锻炼自己的演技吧！看完了给阿美点个赞吧！ 七月末 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开