被谢娜带进圈，一演戏就爆！他红得可真快啊！ 原创： 瓜哥 美美娱乐 美美娱乐 微信号 fcwm520 功能介绍 跟着阿美走，快乐天天有 吃 瓜 不 吐 香 蕉 皮 第10期 美美娱乐出品的明星专访短视频 本期人物：洪尧 《吃瓜不吐香蕉皮》八月特别企划“寻荟记延禧特辑”来了！ 剧里他是“浪荡不羁”的“延禧”亲王“弘昼”，剧外是热爱户外运动的大男孩。他就是新晋人气演员――洪尧 。 点开视频收获快乐，八月有你陪伴不孤单。 快戳视频！ 01 如何跟于正老师结缘，进入娱乐圈的？ 我跟谢娜老师关系比较好，她跟我介绍了于正老师，于老师从我身上看到一些天赋，就把我签到了公司培养。 02 怎么评价弘昼这个角色？ 在大家看来会比较游手好闲，受皇上宠，好色。 其实他都是刻意回避和皇上争夺一些东西，来保护自己。 03 在《延禧攻略》里最喜欢哪个娘娘？ 娴妃。遇到娴妃之后，我看到了这个宫中，不止有我一个那么孤独的人 。 04 用一句话评价聂远，吴槿言，许凯。 聂远是大哥，吴谨言是一个小精灵，许凯就是帅。 05 想过该剧大火吗？有什么难忘的经历？ 我预感到他是一个很好的剧。因为从服装、道具、导演和每一个人的用心程度我觉得是一个很专业的团队。 有一场戏我记忆特别深刻，这场雨戏对我来说突破挺大的。因为我是第一次演清装戏，也是第一次演雨戏，那场戏足足淋了有四个小时左右 。 06 平时不工作的时候都在做什么？ 玩滑板，游泳。 07 你的目标是成为谁？最想和谁合作？ 廖凡。因为从他身上我能看出来认真和对表演的执着与热爱。 08 怎么看待负面评价？ 他们聊到演技有关的，我可能会听一些进去，但其他的我感觉不太重要。 09 最想挑战哪种角色？ 特种兵、特务。我觉得这种角色比较能凸显出男人的感觉吧，就像之前战狼。 瓜哥笔记： 真诚，热情是他给瓜哥留下的最深刻的印象。聊起事业，他说感谢于正老师给他“试一试”的机会；聊起朋友，他说许凯是“大帅哥”，吴槿言“古灵精怪”，剧组的朋友私下“亲如一家”；聊起偶像，他谈起廖凡手舞足蹈，仰慕之情溢于言表。 　往期回顾　 1.出道10年的作品不如一部综艺？邓莎的佛系走红路了解一下 2.贺军翔说自己是“猪”？直言自己不想演霸道总裁了 3.给厕纸设工位？不减肥就是要胖，话又多，你们去做主持好了 4.像她这种高分美女，就应该多接戏啊 5.这部爆款网剧的导演竟然也是个大帅哥…… 6.预感她马上要爆红了 7.一个月花不了10个亿？300万就够？ 瓜哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开