分手了又怎样，马思纯还不是美一脸 原创： 安小鹿 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨安小鹿 图丨来源于网络 又到了一周的尾声了，这就预示着马上就能看到新鲜出炉的【明星穿衣红黑榜】啦。 本周依然有一位男明星代表强势出镜，而他究竟是在红榜还是黑榜呢，就要靠大家自己去文里找答案了！ IN： ――陈数―― 第一眼看到陈数这组机场私服照，就只想到两个字：舒服。 本身白衬衫X高腰阔腿裤的模式，就是最常见和百搭的一款，可copy指数极高，配上同样轻便舒适的小白鞋，完全就是一身轻松走机场又不失时髦性的打扮，随便一个侧身pose就很出片了。 同期po出的写真照也是这种白色极简风。 ▲连身裙：CAROLINE 新出街的产品图里，气色和气质也都看起来特别好。 值得一赞。 ――袁泉―― ▲连身裙：Comme Moi 和陈数一样，最近登上【朗读者】舞台的袁泉，也选了一身白色连衣裙亮相。 袁泉本就高挑纤瘦的身材，即便是遇到这种整身大面积白色的裙装，也丝毫不显膨胀，裙身的褶皱及轮廓感款式，也平衡了整体的设计感，视觉效果不会过于单调。 前两天参加活动的另一身，也很出彩。 ▲全套：Loewe 同样是one piece的连身裙，加上波点、透视等元素，看起来相当优雅。 ――舒淇―― ▲T恤：Roberta Einer / 牛仔裙：R13 / 球鞋：Nike 以往舒淇出现在红榜部分时，几乎都是正装造型，这次终于贡献一套休闲街拍照了。 这一身虽然潮流元素众多，但看起来却一点都不乱，反而有种循序渐进的时髦混搭感。将宽松款的oversizeT恤随意塞进高腰牛仔裙里，再来一顶棒球帽和小粉鞋，是毫不费力的easy chic风没错了。 因为本周有新电影要上映，舒淇的路演造型也愉快的更新了起来。 ▲左：Prada / 右：Versace 黑白配色衬衫、清爽字母logo白T恤、缤纷十足的花卉绸缎裙，配上一贯的爽朗笑容，真是怎么看怎么明媚。 ――杨幂―― ▲上衣+半裙：Gucci / 高跟凉鞋：Stuart Weitzman 播了大半个暑假的《扶摇》最近要终于迎来了大结局，脱下华丽古装的杨幂，现代装看起来也十分在线。 录制综艺节目，穿了针织短袖+流苏亮片裙的组合，针织的面料给短袖衫加了不少高级感，下身的紫红色亮片裙也足够亮眼，流苏的质地目测应该是一个动态比静态图更好看的选择了。 同样，这段时间的其他造型，杨幂表现的也挺不错。 ▲左：Chanel 不管是综艺拍摄还是杂志大片，感觉最近的颜值有回来不少。 ――马思纯―― ▲半裙：Miu Miu / 包：Susan Alexandra / 帆布鞋：Converse 刚爆出和平分手消息的马思纯，从穿着打扮看起来，心情应该没有太受分手影响。 轻薄款的V领针织开衫，特别适合现在这个天气赶飞机来穿，下身的红色高腰草莓裙，应该算是整身最high line出现的时尚单品了，第一眼就觉得清爽又明媚，眼光完全被吸引，真是个点亮全身的街拍利器了。 嗯，七月是欧豪的，那么八月会是马思纯的么？ OUT： ――杨丞琳―― ▲连体裤：kBF 真的觉得杨丞琳近期的穿搭，都完全在靠颜值撑。 本来就是小个子身材，却迷之喜欢穿各种淹没身材一级棒的长款连体裤，工装的宽松款不但纵向压短身高，还横向拉宽腰腹了，整个人看起来十分生硬。 就，还是找些修身的衣服穿吧。 ――娄艺潇―― ▲连身裙：Ye’S叶谦 同样肉眼可见膨胀起来的，还有娄艺潇。 记忆中娄艺潇一直都是身材瘦小的代表，结果最近跑起《爱情公寓》电影版宣传时的这一身，真的不是发胖20斤+的效果图么？本身款式就不太显腰身，面料还是这种自带反光膨胀化效果的天鹅绒质地，整个人看起来莫名有种怀胎三月富太太的感觉。 所以，是真的胖了么？ ――泰妍―― ▲连身裙：Reefer / 包：Simon Miler / 凉鞋：Choi 和娄艺潇一样有发胖嫌疑的，还有泰妍。 泰妍不到1米6的身高，真的非常不适合穿这种“一镜到底”的长款拖地连衣裙。过于直筒的款式和沉闷的黑色系，视觉效果看起来简直就是“吃身高利器”。 女团的元气感去哪了？ ――徐冬冬―― ▲连身裙&长靴：Stella Mccartney / 首饰：TSL 谢瑞麟 徐冬冬最近，也算是黑榜部分的常客了。 参加宣传活动，在这个平均气温已经35度+的季节，硬是反季节的给自己来了个从头包到脚的毛线裙，腿上的大长靴更是强势出镜，瞬间有种策马奔腾的即视感... 真的想问她：“姑娘，你不热么？” ――郑元畅―― ▲西服套装：Dior Homme 是的没错，本期黑榜部分，男明星们派出了郑元畅参战。 可能是出发前并没有提前试装吧，郑元畅这身西服套装的裤长，真的隔着屏幕都能感到尴尬，这个不知道是风吹乱的还是故意做出来的发型，也是相当看不懂了，是啥“怀念杀马特年代”感恩回馈么？ 嗯，很飘逸。 OK，以上就是本期穿衣红黑榜的所有内容了。 虽然按节气来看已经是入秋时节了，但这一周的天气明显没有丝毫要放过大家的感觉，每天打扮妥当的同时，一定要注意相应的防暑降温哦。 下期见！ 推 荐 阅 读 从loser大学生到霸道总裁，总共分几步？ 张雨绮真打过汪小菲？谁给她的胆子 叶璇到底有多缺爱？ 据说，点赞能让你变得更美哟~ 安小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开