秦岚霸气回应整容风波：打个瘦脸针怎么了 桃美物 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 有多少桃粉在追《延禧攻略》，而且生平第一次爱上了宫斗剧中的皇后，让我看到你们的双手。 桃小姐也被富察皇后妥妥圈粉了，善良温润、端庄淡然，从不狐假虎威，难怪成为乾隆心中的白月光。 别的剧里，皇后到处绞杀皇上的子嗣，这个皇后却出面保护了愉贵人的五阿哥，把别人的孩子当自己的孩子一样疼爱： 别的剧里，皇后身边的大宫女做尽坏事，富察皇后却把自己的宫女宠成了长春宫小霸王，还下跪为她求情： 服了服了~其实这个角色挺难拿捏的，多一分成圣母，少一分则体现不了她的贤良，秦岚拿捏的挺好的。 富察皇后端庄温柔，秦岚的眼睛、脸型都挺适合这个角色的，尤其是圆润的脸部线条，柔柔的没有侵略性，很为角色加分。 但在剧外，秦岚的小圆脸却为她带来了不少苦恼，还耿直地曝光了自己曾经为了上镜好看，打过瘦脸针。 接受采访时，也吐槽自己新陈代谢变慢，开始健身： 秦岚是小圆脸，又是变胖先胖脸的水肿体质，作为演员的她当然会对此耿耿于怀。 感受下变胖的富察皇后，白月光的柔美感全无： 这惨烈的对比，桃小姐忍不住哭出声来,感同身受啊!脸大的烦恼,谁大谁知道。 前两天跟闺蜜去海边玩，想拍套漂亮的照片,买了漂亮的泳衣、时髦的帽子去拍照了。 结果！没露脸的照片可以要，露脸的照片全被我火速删了。熬夜+贪凉，脸肿得像猪头，虽然体重没涨，却平白胖出了十几斤的感觉。 专业的美容师告诉我：我这是典型的水肿体质。 贪凉或者熬夜导致体内湿气加重，很容易虚胖肿脸；而且夏天喜欢坐在空调房里不动，新陈代谢慢，水肿更厉害。 虽然体重没涨，视觉上却会胖十斤，最明显的是，早上起来，明显感觉脸浮肿了一圈，眼皮也肿肿的。 之前给很多明星调理过身体的京城女名医夏梦老师也说过： 90%女人的肥胖，都是因为体内的湿气过重，导致水肿易胖；腹部还容易堆积脂肪，脸上容易出油长痘。 一张图让你们看清楚自己是真水肿还是真肥胖： 说到消除水肿，第一步就是去湿，夏天正是祛湿消水肿最好的时间哦。 ・・・・・・・・・消水肿利器的分割线・・・・・・・・・ 成分天然健康 水肿体质救星 显瘦利器 点击下图立即购买 【01】 荣进制药是日本非常领先的制药企业，Diet Maru消水丸就是他家研发的专业级祛湿、瘦身神器。 它的存在就是为了让普通人也能拥有光吃不胖的“大胃王超能力”。 消水丸作为营养品在日本的火爆程度可以用日销上万盒来形容，同时还是众多时尚杂志热推的人气产品： 《我是大美人》这个节目上，也曾经推荐过荣进的消水丸哦。 现场邀请了4位消肿达人，以身试法，效果相当明显： 这么棒的产品，桃粉们当然也不！能！错！过！ 【02】 成分党的桃小姐，特意研究了一下消水丸的配方，想探究它这么牛逼的秘密。 发现它是由纯植物研磨萃取而成，内含三大精华配方：薏仁、玉米须、酵素。 1、日本本土薏仁 桃粉们都知道，薏仁是祛湿气 的种子选手，荣进的消水丸采用日本本土有机薏仁，经过炒制之后，萃取精华成分，补气祛湿。 2、酵素精华 荣进消水丸里添加了33种高山野生草木发酵而成的酵素精华，可以调节肠道功能，加速新陈代谢，而且还能改善皮肤出油、长痘的情况。 3、玉米须精华提取物 玉米须在中医里一直被用作健脾益胃、利水渗湿的药物，荣进的消水丸里也添加了天然玉米须精华提取物，祛湿效果非常好。 【03】 消水丸的成分非常健康，适合长期的食用调理身体哦。说完成分，桃小姐再来跟你们说说效果。 坚持每天都来一包消水丸，1周左右浮肿和湿气就会有所改善，1个月后会发现自己的脸变尖了，手臂和腿部的线条也会因为水肿消失而变的更加紧致，拍照什么的简直不要显瘦10斤！！！ 有位日本妹子在网上po出了使用前后的对比图，2个月轻了12kg，而且瘦下来身材也不松垮，很紧致： 水肿体质、熬夜又爱吃外卖、久坐的桃粉，真得建议试试这款消水丸。 【04】 瘦脸效果尤其明显，我个人觉得消水丸比什么refa按摩仪好用多了。 毕竟refa还得自己勤快地推推推，买回来一周后，大多数仙女就只能放在家里落灰了。 这个消水丸就不一样了，只要有水的地方，就能发挥它的神效。温水/牛奶/果汁/奶昔，没有它不能搭配的。 随时随地拿出来冲泡一杯，去水肿效果一流。 跟糖果包装袋一样的设计，撕开后可直接整条拿着吃： 而且也不需要固定的服用时间，早餐喝或者睡前喝，甚至饿了时拿来代餐都可以，非常方便。 桃小姐最喜欢的是午饭时冲一条喝。既能增加饱腹感，又能消除水肿。 还可以把它加入到牛奶/酸奶/果汁/奶昔里，酸酸甜甜的味道很好。 桃美物店铺还有活动特价： 原价138元 桃美物限时 1盒减10元 2盒减30元 3盒减50元哦 1盒是10条，划算哭 点击下图立即购买 既有水肿困扰，又想切实减重的桃粉，可以配合我们店铺的爆品LABNOSH代餐粉一起用哦，让你瘦得更快。 点击图片立即购买 纯水肿体质的桃粉，还可以配合我们的v脸精华，轻松打造小v脸！ 点击图片立即购买 桃粉们可以扫码加桃小姐微信哦，产品使用、售后、物流问题都可以来问我哦～ 桃美物活动信息也会第一时间在朋友圈通知大家，再也不怕错过促销活动咯～ 快来撩我吧↓↓↓ 桃美物 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开