果然是SM制造！继"白干妈"之后，又要被她们的魔性"芭娜娜"洗脑啦~ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 韩国时间8月8日21点30分，Red Velvet新曲《Power Up》达成Perfect All Kill！ 同时她们也是继韩国音源榜单全新改版后最短时间（50小时）达到Perfect All Kill的女团！ 一直到9日上午10时还依旧保持着MelOn-Mnet-Genie-Bugs-Soribada-Olleh-Naver Music等7大音源榜“Perfect All kill”。 此次Red Velvet新曲在8月6日正式公开的，公开2小时后音源就包揽了MelOn-Mnet-Genie-Bugs-Soribada-Olleh-Naver等榜的实时1位！ 这么棒的红贝贝，小编忍不住要和大家介绍一下她们的这次回归啦~ 本张迷你专辑《Summer Magic》是红贝贝继去年《Red Summer》之后的另一张夏日专辑。和去年的主打曲《Red Flavor》一样，这次的主打曲也是一首热情洋溢的歌！ 去年大家都被“白干妈”的节奏给屈服了吧，今年也是“洗脑”预定哦，看完MV，小编满脑子就都是“banana”啦，哈哈~ 沿袭夏日一贯清爽、跳跃的色系，本次的MV也是色彩缤纷，活力满满的MV让人瞬间就心情up up！ 并且MV中同样出现了象征5人的水果！ 清爽西瓜艾琳~ 菠萝ACE涩琪~ 猕猴桃果汁美朴秀荣 葡萄魅力椰梨 橙子主唱温蒂~ 这首歌真的太适合夏天了~ 要说这次的回归，SM也是花足了心思，预告照的公布方式都跟别家不一样！ 不仅要使用SM家的小程序，还要先玩游戏才能获取我们几位小姐姐的美照...皮还是SM皮~ 这次回归公开不过短短时间，不仅音源在短时间内破了纪录，她们此次MV中的编舞也是令人印象深刻。 不仅SM家族给予了红贝贝热情的舞蹈应援，而且在SNS上点开?????（鲨鱼宝宝舞）的tag，好多歌迷都已经晒出自己模仿视频啦！ 可见这个鲨鱼宝宝舞是有多魔性了~ 从预告到歌曲，最后到MV，此次红贝贝的回归满满都是夏日的清爽活力！ 打歌活动也即将开始，大家一起期待吧~ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.泫雅承认恋情打脸所属社CUBE！与组合师弟已热恋两年！ 2.韩流女团成员回归在即，重新合体后的五人能带来怎样的精彩？ 3.队内不和被暴打？韩国男团成员专访讲述心酸退队原因！ 4.韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 5.南韩表情包狂魔，GD亲故，他是YG与众不同的宝石！ 6.韩初代女团赌博诈骗，丈夫倾力维护：我一定会还清 7.韩国爱豆赶行程再遇交通事故，艺人安全问题引发巨大关注！ 8.十年如一日的低调行善，不愧是nh国民度最高的艺人！ 9.不理智追星就是伤害，希望大家周知，谢谢 10.防弹少年团所属社联手CJ娱乐打造偶像新团体，又将创造什么样的奇迹？ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开