黄渤，这确实是「一出好戏」 原创： 河马哥 河马电影 河马电影 微信号 hemamovie 功能介绍 不知道看啥片，关注河马电影。河马哥带你完美避开烂片 要说中国电影最有号召力的演员，黄渤算一个。 有多少人一看有黄渤出演，就会自发走进电影院贡献票房。 但是，不满足于做演员的黄渤，这一次带着他的导演处女作来了―― 《一出好戏》 河马哥第一时间跑到电影院去看了这部电影。 总的来说，真的是一出好戏。 不同年龄层的人看到的东西不一样，思考和理解也会不一样。 同时，他这部电影又有一定的门槛，对未成年人可能不是那么友好。 话不多少，现在河马哥就来给你捋一下《一出好戏》。 故事有些老套，但处理的却有新意。 公司出海团建，但在半路风暴来袭。 当一群人再次醒来时，被抛弃在一个荒无人烟的小岛上。 整部电影都是围绕在这个小岛上的故事展开。 男主马进不学无识，总是梦想靠彩票发家致富。 他喜欢公司的会计姗姗，但人家从未给过他一个眼神。 可是，在出海团建时，他忽然发现自己中了6000万的彩票，于是，想要逃离这里。 但是，有些悲观主义的人，却认为外面的世界已经不存在。 不过，本片并不是一个简单的海岛求生电影，也不纠结与逃离还是留下， 而是将重点放在了怎样活下去，如何活成人上人展开。 简单来说，就是一部关于生存、关于人性、关于爱的电影。 所以，你如果想要嘻嘻哈哈的看一部电影，那就别去了。 以下可能会有剧透，请慎重观看。 看完《一出好戏》后，能看的出来黄渤是一个有思想的导演。 他摒弃了他擅长的喜剧，而是讲了一个略显复杂的故事。 其中电影前半段，相当于是人类的一部发展史。 当一群人在荒岛上，是体力派占优，还是脑力派会取胜呢？ 这是黄渤抛出的第一个问题。 王宝强饰演的司机小王，对荒岛地势比较熟悉，又有过当兵的经验， 因此，在岛上他的第一反应是找食物维持生存。 因为他能给这群人提供源源不断的食物，所以，他被推崇为王。 他的名字从小王变成了王。 为了配合王的身份、地位，导演还给他安排一个大胸美女陪伴左右，一个狗腿子发号施令。 导演设置的这个暗喻，我服。 有人的地方就会有江湖，有江湖的地方就会有争斗。 流落荒岛的人有甘心跟随王的，也有另起炉灶的脑力派。 脑力派的代表就是于和伟饰演的张总。 在流落荒岛以前，他就是公司老总，出门豪车代步，身边有人伺候。 他用做生意的一贯想法，想在荒岛上保住自己的地位。 于是，他和王产生不和，并带领一些认同他思想的人出走。 而他的营生方式是什么呢？ 以物换物。 没有钱，那就用扑克牌来代替流通货币。 岛上赖以生存的食物是鱼，他便根据鱼的价值来分发扑克。 然后，劳动派的人根据自己的劳动成果，获得扑克牌，再来和他换酒、油等享受品。 在这场争斗中，劳动派和脑力派谁能战胜谁呢？ 这好像是个无解的问题。 毕竟，只有劳动，没有脑力，社会就不会进步。 同样，如果只有脑力，没有劳动做基础，社会根基就会不稳。 人类要进步，社会要发展，就必然会催生新的技术。 于是，以马进和小兴为代表的新技术派应运而生。 小兴是岛上唯一掌握现代科技的人，他能修车，会发电。 有了这项技能，马进和小兴在众人眼中的地位就截然不同。 虽然他们没有王的体力，没有张总的脑力， 但随着发展，掌握科技的人却最终笑傲群雄，一统天下。 不得不说，从王宝强武力夺取政权，到于和伟市场决定贫富，再到黄渤的科技改变生活， 几十个人的规模，生生演变出了人类的发展轨迹。 如此看来，黄渤导演还真是雄心勃勃。 但黄渤的野心似乎并不满足于简单的人类社会发展，他还要展露更多。 于是，进入下半段，他开始反应人性。 当岛上所有人聚在一起，就会有人想当领袖，想成为人上人。 不出所料，新一轮的争斗又开始了， 但是，争斗的重点从如何生存变成了如何掌握权力。 没想到，这一次的狠角色居然是黑化的小兴。 小兴是马进的表弟，他非常依赖表哥，对表哥唯命是从。 但，这只是他的前期表现。 在岛上，他被表哥欺骗过，被人打过，但他都默默忍受，忍气吞声。 作为岛上唯一一个掌握现代科技的人，他也想掌握权力，享受被人簇拥的快感。 所以，他用亲情抓住其他人的软肋，让他人乖乖给他好处。 这时候的他已经被金钱、利益、权势、地位蒙蔽了双眼。 他一心想成为人上人，所以想方设法掐断和外界的联系。 说到这里，河马哥要真心夸奖一下张艺兴。 《一出好戏》上映前，我都替张艺兴捏一把汗。 毕竟在黄渤、舒淇、于和伟、王迅等一众实力派演员面前，他的演技很稚嫩，很容易被人说跳戏。 但是这部电影中他没有，反而是有些惊艳。 犹记得他坐在船上，向下仍扑克牌， 一丝诡笑，一份阴冷，开始彻底黑化。 我在想如果他在另一部影片中，换一身帅气的装扮，演一个亦正亦邪的角色，估计很多小姑娘都会疯掉的。 另外，虽然片子后半部分小兴黑化了，变自私了， 可是我完全不讨厌他，甚至有些地方居然会让我眼含热泪。 在整部片子中，小兴的变化是最明显的，而且几乎是他牵动后半部分剧情的发展，张艺兴hold了。 当然，他的演技不算完美，但进步真的很大。 黄渤把这个角色交给他，应该是信任他，但他交出的答卷也让人很满意。 对张艺兴来说，《一出好戏》是机会也是挑战。 对黄渤来说，亦是如此。 他既要当导演又要当演员，既要把控整部电影，又要完成表演，真的不容易。 电影上映前，《一出好戏》有一个纪录片说， 黄渤在拍摄电影期间，瘦了几十斤，每天在拍摄地不是等风来就是等雨来，就为了好的画面效果。 目前来看，还是非常值得的。 而黄渤也很擅长运用画面语言―― 贯穿全片的蜥蜴，两次180度翻转镜头，两次双簧表演，舒淇的天使翅膀・・・・・・ 这些画面都值得深究。 很多人说细细思考这些画面，会让人细思恐极。 也正因此，《一出好戏》才是“一出好戏”呀！ 看完之后走出电影院，细细回想，卧槽，原来这个镜头是这个意思，那个画面暗含其他深意。 看完《一出好戏》，我好像重新捋了一下自己的生活、工作、感情。 也看到了更大、更远、更复杂的世界。 所以，《一出好戏》能看出黄渤导演的野心很大，但同时带来的惊喜也不少。 但是，很多人会说，这部片子没有缺点吗？ 有。 东西太多太满，又讲的不够精细。 而且前半部分的节奏有点混乱，看的有些不舒服。 但瑕不掩瑜， 而且作为处女作，电影完成度还是蛮高的，值得走进电影院一看。 不说了，写完这篇文章，河马哥想要去二刷了，感觉自己好像错过了很多精彩的点。 ― END ― 推荐到你心坎里，给我点赞吧 ??? 河马哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开