因爱成团 | 王者荣耀携手爱情公寓，带来不一样的感动~ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 王者荣耀夏日福利不停，花式开团浪一夏！今年夏日，王者荣耀热力满满，为各位召唤师奉上诸多有趣的新玩法，诸如边境突围新模式、王者×长隆乐园开团、王者・星途计划等... 今夏的各类活动，妲己宝宝已经给大家安排得明明白白了，快来查收吧~ 点击进入浪一夏活动 众多夏日活动当中，要数最吸睛的莫过于王者荣耀助力的爱情公寓电影版啦~《爱情公寓》可谓是国民级的情景喜剧，相信不少召唤师也都是《爱情公寓》的忠实剧迷，把自己的青春和欢笑安放在公寓里。 1. 十年重聚，观影爱情公寓畅浪一夏 6月16日的腾讯影业之夜，电影《爱情公寓》惊喜曝光“欢聚”版海报： 曾小贤、胡一菲、唐悠悠、吕子乔、张伟、陈美嘉几位老友重聚爱情公寓，一切都是亲切而熟悉的味道。 而在腾讯影业之夜上，导演韦正、编剧汪远与主演陈赫、孙艺洲也集体现身，给现场的朋友带来满满的回忆。 《爱情公寓》电影定档在今夏8月10日上映，就发布的冒险版海报来看，《爱情公寓》六人组画风剧变，穿戴全新冒险装备，走出了公寓，这预示着电影在公寓故事的基础上有全新升级。 同时《王者荣耀》也开展了和《爱情公寓》的合作，邀请召唤师们一同走进电影院，听听当年的欢笑。当然，《王者荣耀》也在影片里面预留了惊喜彩蛋，等着眼尖的召唤师们去发现！ 2. 边境开黑，突围浪一夏 除了好看的电影，《王者荣耀》今夏还推出了全新玩法――边境突围模式。新模式以150倍于王者峡谷的超大地图、多样化的技能搭配与英雄发展、全新的获胜方式等诸多创新点，在今夏迅速火爆起来。没有排位上分的压力，轻松多变的玩法，等你浪一夏！ 3. 实景地图，乐园开团high玩一夏 炎炎夏日，还有什么比水上乐园更吸引人的呢？《王者荣耀》在今夏联手长隆乐园，为召唤师们安排了线下王者世界体验，邀请召唤师们长隆乐园花式开团。 在长隆乐园中，《王者荣耀》搭建了“实景峡谷”，众多王者元素期待与你相逢，比如园内的英雄雕塑，王者互动摊位，园内英雄coser，大型改造设备，《峡谷重案组》4D电影、无人机表演等等好玩的内容。这种线下沉浸式王者IP的乐园体验，召唤师们一定不能错过咯~ 4. 王者星途，全民K歌High唱峡谷 今夏，爱唱歌的召唤师们快一起来High唱峡谷，用最强的音浪征服峡谷吧！《王者荣耀》特别联手全民K歌，为召唤师们打造了“全民・王者星途计划”。 王者星途的比赛总共分为三个阶段，7月2日-7月20日为原创作品阶段， 7月28日-8月15日为翻唱阶段，8月25日会进行线下决赛，最终选拔出王者荣耀新秀单曲。 目前，全民K歌原创参赛环节已经在召唤师的热情参与中落下帷幕，唱将翻唱PK环节正在如火如荼地开展。召唤师们还在等什么，打开全民K歌，秀出你的峡谷好声音！ 6. 爱情公寓邀你一起找彩蛋 看完了《王者荣耀》满满的夏日活动，大家是不是都迫不及待想要参与其中呢？嘻嘻，妲己宝宝表示，现在差8月10日上映《爱情公寓》没体验以外，就全部打卡完毕啦~有召唤师想约妲己宝宝一起观影，一起挖彩蛋的吗？举起小手来报名咯~ 互动话题 如果王者也到十周年纪念，大家有什么想和自己的“老伙计”说的呢~妲己宝宝的话，emm...老亚瑟，这么多年试招辛苦你了~快来下方评论区，@出你的老友跟他说说心底话吧！ 点个赞，和宝宝一起看爱情公寓吧！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开