大型爆料海报曝光！守护长城新成员即将集结？ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 最近的峡谷发生了许多新鲜的事儿，像妲己宝宝之前爆料的热情桑巴返场，王者星计划，两大团战精神男神等等...本宝宝感jio峡谷将要迎来“星”时代呢~ 这不，作为峡谷潮流风向标的《时尚峡谷》就邀请了两位即将出道的男神拍摄了最新一期的海报封面，召唤师们快来感受一下他们的盛世美颜吧！ 时尚峡谷 嗷嗷嗷，除了抢眼的两大男神，这次的宣传海报包含了峡谷海量新资讯~等等，妲己宝宝好像发现了什么不得了的彩蛋！各位细心的召唤师，你找到了吗？ 峡谷的新鲜事儿总是层出不穷，但是下面的长城大事件，着实给见多识广的妲己宝宝不少惊喜！ 守护长城，共逐荣耀 2018王者荣耀冠军杯强势开战，各国战队齐聚北京，全力以赴，向世界展现出自己最强的一面。与此同时，作为中国名胜、世界奇迹的长城，在冠军杯国际赛期间，也迎来了一些不同的“变化”，一起来看看吧~ 守护长城、共逐荣耀！汇聚每个守护的信念，参与长城的修缮活动，一直都是王者荣耀在守护、传承和发展中华优秀传统文化方面持续努力的一部分。 长城作为本次冠军杯国际赛中的赛事推广元素，更是用国人最骄傲的世界奇迹，欢迎各国选手齐聚北京国际赛现场，引领了当下最潮流的移动电竞文化。 在2018王者荣耀冠军杯国际赛总决赛到来之际，王者荣耀更是强势打造冠军杯国际赛 X 长城跨界大片，王者英雄齐聚长城，翻越山和大海，与来此追梦的少年开启一场跨次元的交流，召唤师们可千万别错过了！ 视频在Wi-Fi环境下观看更佳 为你解读大片的故事 凤鸣云霄，此次长城跨界大片，少年们行过万里路，只为登上最后的高峰！从甘肃丹霞到山西老牛湾长城再到北京慕田峪长城，来到这个中国的友谊之桥，而在前方，将是全新的长城！ 王者少年走遍长城，插上属于他们梦想的王者战旗。而长城之上巨幅的英雄海报和全新的英雄台词展现在少年的面前，尽显他们的热情欢迎。 有朋自远方来，不亦乐乎？礼仪之邦尽显自己的丰厚底蕴，向世界伸出友谊之手。同时也向大家表示，今天的长城不仅是国家名片，更是链接世界各国人民的纽带。而王者荣耀冠军杯也希望成为电竞界的“中国新名片”，为全球电竞爱好者提供建立友谊的舞台。 历经风雪，逆境之中逐梦荣耀，是每一个少年的渴望，而守护长城，则是就是为了更好地连接世界。而长城保护不易，多一个人就多一份力量。 由王者荣耀于2017年发起的“汇聚每个守护的信念”长城修缮活动，也正式开启施工，而备受关注的长城守卫军新成员也即将集结王者峡谷！ 长城连接世界，王者荣耀无界！赛场之上，共逐荣耀！2018王者荣耀冠军杯四强现已全部确定，究竟谁能如长城一样千古留名？ 四分天下谁能拔得头筹？针锋相对舍我其谁！志竞巅峰，拿下至高荣耀，8月11日冠军杯总决赛，让我们一起期待！ “剧透”半决赛走势 王者荣耀冠军杯国际邀请赛火热进行中，卫冕冠军QGhappy、eStarPro、BA黑凤梨以及韩国KZ战队将于8月9日正式开启半决赛对决。 群雄逐鹿，谁与争锋！下面让我们和KPL的主教练、解说们一起“指点江山”，分析下当前的战况吧~ 视频在Wi-Fi环境下观看更佳 KZ在此前两战均以4:0的绝对优势战胜了对手，实力毋庸置疑。而eStarPro的战术套路之多也不容忽视，究竟鹿死谁手，还真不好分出胜负。但是咱们英凯哥哥就十分笃定eStarPro能斩获胜利呢~ 最新冠军杯战报新鲜出炉，eStarPro连下四局零封KZ，捍卫了中国大陆赛区的荣耀。不得不说，英凯哥哥还真的是预言家般的存在呢~目前QGhappy VS BA黑凤梨的比赛正在火热进行中，各位召唤师赶紧去围观吧~ 最后妲己宝宝还有一个丰厚福利的活动要给各位召唤们播报哦，快来查收吧！ 订阅冠军杯总决赛，丰厚福利等你拿 距离冠军杯国际邀请赛总决赛还不到1天！备受召唤师关注的冠军杯总决赛，今天将开启预约观赛活动啦~本次活动的福利可是相当丰厚哦，召唤师们千万不要错过哦~ 订阅总决赛 召唤师们只要点击订阅总决赛就能成功预约啦！预约成功后即可领取妲己宝宝准备的神秘好礼。邀请好友一起观赛还可额外获得奖励，大家赶紧和朋友们一起来参与吧~ PS：妲己宝宝再给各位召唤师剧透下，在冠军杯总决赛结束后，还有更多冠军好礼等着大家呢！ 互动话题 看完今天的大片后，各位召唤师和长城都有哪些不为人知的小故事呢？下方评论区，宝宝在线等哦~ 点个赞，给四强战队笔芯！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开