国产惊喜+国产良心=期待？ 整点电影 整点电影 微信号 hizddy 功能介绍 每天推荐好电影，你不知道的电影趣事都在这里！ 往年一到国产保护月扒叔就发愁，而今年的7月对于观众来说简直就是惊喜不断。 现实主义题材的《我不是药神》赚足了我们眼泪，还让慢粒白血病这一群体得到广泛关注。 姜文筹划十年的《邪不压正》也终于与观众见面，故事中的江湖侠义与逝去老北平的风光，是其他导演呈现不出的美好。 这些作品终于靠走心得到了口碑与票房，这样的认可才是有说服力的。 回想一下前几年，国产院线电影尽是些流量鲜肉的“代表作”，演技浮夸，特效五毛，有的连口型都对不上。 在对颜值和流量失去信任之后，电影圈的老炮导演姜文、徐峥终于重新夺回了关注。 而我们期待已久的黄渤处女作《一出好戏》也迎来了全国首映。 扒叔昨天发的片单评论里有不少人都提到了这部电影，不难看出，大众对黄渤首次导演的期待有多高。 首次导演，黄渤把风格设定为自己最擅长的喜剧，但如果细细品味，这其实是一杯“陈年老茶”，回味十足。 黄渤在片中饰演男主马进，是一个在社会底层摸爬滚打许久，心中却有一颗发财梦的普通人。 表现潘糠⒉频南仿胩焯煊校然而马进的发财之路异常坎坷。 为了改变命运，他没有选择努力工作、更没有偷鸡摸狗，而是把希望全部寄托于彩票上。 他一直企图用彩票一夜暴富，迎娶自己暗恋已久的同事姗姗（舒淇饰）。 终于有一日，公司全体出海团建，坐在轮船上的马进收到了彩票中奖信息。 头等奖，六千万。 眼看着不被人重视的小人物就要咸鱼翻身了，结果不凑巧，船翻了。 醒来之后，所有人都在一个十分原始的荒岛上。 与外界联系？不可能的！ 他们叫天天不应叫地地不灵，一个公司的人在封闭的小岛下失去规则、失去阶级、失去财富。 在隔绝一切社会资源的情形中，他们成为了平等并且相互依靠的集体，过去被人们看不起的马进，也在关键时刻带领众人逆风翻盘。 从电影简介来看，这是一个潘磕嫦的励志故事。 不仅励志，它还告诉了我们一个永恒的真理，那就是永远别指望天上掉馅饼，想要馅饼还是得靠自己脚踏实地的来获取。 在传达心灵鸡汤的过程中，黄渤用喜剧形式将它包裹。 可以说这份鸡汤，好笑又好喝。 有一个片段是马进和几位“同伙”想要划船越岛，前一秒是他们用吃奶的劲儿划船，王宝强饰演的司机小王说了句：划，还有两千多海里呢！ 结果镜头下移，立马破功了。 两千海里？ 这么划的话能划一辈子！ 为了在荒岛上生存他们也是丑态百出。 捕鱼的时候小兴（张艺兴饰）一头扎进了海里。 然后共同享受荒岛鱼刺身。 为了鼓励绝望的员工还向狼性团队致敬了一波，emmmm... 当然抖包袱不是这部电影的唯一佐料。 《一出好戏》里还有对人性的探究，在荒凉的小岛上，原本统领全公司的张总（于和伟饰）暴露了自私狠毒的一面。 而小人物在关键时刻成为了众人心中的英雄。 失去了安逸的生活与从天而降的六千万后，马进成了唯一一个带给众人光明的人： 你们想永远待在黑暗中吗？你们想见到光明吗？ 看完首映之后，扒叔发现这里的“黑暗”指的不只是环境的昏暗，更是人们身处绝境时的无助与恐惧。 其实我们的生活里处处都有“黑暗”：失恋、失业、误解、离别... 好在穿过“黑暗”，迎接我们的就是光明。 在拍照的时候如果想要照亮黑夜，我们还需要一部荣耀10GT，它的AIS手持超级夜景，让你的夜晚更加的“明亮”！ 扒叔每次在黑夜里拍照的时候都特别发愁，照片看不清楚，打开闪光灯又失去了美感。 有了荣耀10GT以后就再也不用担心这些问题了。 它能在黑夜中帮我们拍出清晰好看的照片，自动识别场景，根据场景自动设置曝光和出帧帧数。 除了在黑夜中拍出好照片以外，荣荣耀10GT还有强大的AI防抖处理，小孩、宠物怎么动都能被拍的一清二楚。 总而言之，这是当下最智能、性价比最高的夜景拍照手机。 更加重要的是，本次荣耀10GT携手《一出好戏》共同打造品牌联合，在《一出好戏》上映之前，伴随它一路爆发： 荣耀手机官方微博携手电影《一出好戏》邀你一起用荣耀10GT拍一出好戏。 荣耀10GT的AIS手持超级夜景功能，能够展现在黑夜中最美的风景！希望你能够记录下来，与我们一起分享你的“黑暗”，无论是城市的灯影，还是阑珊中的明光，只要你有好的“故事”，就把照片在@荣耀手机官微中留言！ 现已开放会员服务无限量申请，定格黑夜中的精彩瞬间，好戏无处不在。 参与活动有机会获得一副荣耀魔声耳机。更有幸运者，还可以免费抽到一台荣耀10GT，开心带回家，任性夜拍！ 点击阅读原文，拿起你的荣耀10GT，尝试拍《一出好戏》！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开