苏子二打哲徒，被喷专挑哲徒打，回应：完全是误会！被指差事，流氓三金回怼！ 原创： 狼胸 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 昨儿刘一手孩子办满月，流氓三金在直播，粉丝刷屏说你咋不去刘一手孩子满月，流氓三金回怼：孩子满月我咋去，他公司开业我去就得了呗，孩子满月去，孩子百天也去，结婚我还去、是吧？满月我给他找两辆幻影过去捧捧场得了呗，还想咋的！ 2 苏子也是挺神奇的，之前上头条被老毕狙击，后来又遇上七宝也没少花钱，今天又碰到了夏瑶，苏子这边关哥在上票，还有一些文儿家的徒弟！两人票数在最后的关头还是死死的咬着，最后十几秒的时候夏瑶一个减百分之五，苏子那边把票给追上了，就相差一点点票数！ 都知道夏瑶是阿哲的徒弟，公屏自然少不了带节奏的！苏子也很无语，对公屏带节奏的黑粉说：根本没看对面谁上，今天也是定点上的，上都上了，那就上了！不知道为什么明明是我先上的过来骂我，你说我是故意的，那我也没办法，你们要挑理我也没办法！ 之后苏子也去夏瑶那边解释了一下，夏瑶也没说什么，友谊第一，没什么的！ 狼胸 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开