雨轩或半年就解封签约红袖坊？！最低调土豪偶遇新晋神豪，头条轻松获胜！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 苏珊珊最早是沈曼公会的，后来去了外站，之后回到yy去了ir，家里有一个叫苏小凡的大哥，非常低调，不怎么要画面，单纯的支持苏珊珊。去年年度女MC，这大哥刷了上百万的周星，最后苏珊珊自己弃权。今日小凡哥帮姗姗抢头条遇到了小涩瑶，dear大哥在小涩瑶那支持他！但是没多久也就投了！到了11点30的时候，小凡哥直接在直播间里刷起星星玩了！属实是有趣！ 最后姗姗拿了个4星头条！ 2 昨天托米和九情爆料！九情问托米是不是雨轩到期后签约红袖坊！托米说：这个不能透露，现在是冻结状态，但是雨轩估计封不了一年，应该会和解半年差不多就能出来！ 托米透露来过北京的人有三四个已经付完定金了，确定签约红袖坊了！ 2018年静待红袖坊崛起了？！ 精彩推荐 1.刘一手活动圆满成功，各路网红齐聚，手哥真情流露感恩妻子，泪洒直播间！高迪指责“前任” 子虚乌有，恶意碰瓷，将走法律程序！ 2.刘一手高调满月酒，交警突袭检查！娜美心态爆炸，直播哽咽，坦言直播遇瓶颈期！ 3.五哥大赞方丈讲义气，绝世好男人。怒骂“仙”是“狗”。团长回怼粉丝指责自己“道德绑架”一事：我碰瓷我有资本！ 4.二驴解释与路人发生争执原因：对方不遵守交通规则在先、自己要不是网红早就干他了。牌家志虎扛大旗重温电眼舞！不问归期不离不弃！ ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开