Angelababy拖累陈晓新剧？迪丽热巴泄露品牌机密被换？许魏洲上节目被坑惨？ 原创： 扒姐来了 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1扒姐，迪丽热巴泄露代言方商业机密被骂了？ 迪丽热巴手拿某知名相机的广告照片曝光，同时相机真身也被提前泄露了。照片被很多国外网站登转，迪丽热巴被骂惨，因为相机外观提前曝光涉及到商业机密，后果很严重。 但事实上泄露照片的人是现场的工作人员，对方可能也不知道事情的严重性，就拍了照片晒到网上去了。这次错误搞不好会影响热巴在品牌大佬心中的形象，而且这种级别的宣传很有可能因为泄密而重新拍摄，热巴这次真的惨。 2扒姐，黄子韬演唱会坐不满，真的用荧光棒绑座位上造假人气吗 黄子韬前段时间举办了演唱会，但是座位没坐满，还有不少座位空着。有爆料说主办方为了让整体状态看起来好看些，甚至想到在每个座位上绑上荧光棒，这样子一眼望去，显得没那么空荡。 明星演唱会完全就是检验人气的试金石，红不红一看座位空多少就知道了，为了避免尴尬，其实艺人在很多地方都会营造这种假象，比如雇假粉接机、故意抬高票价营造人气爆棚人设，但这些手段都是纸老虎，有没有人气观众心里清楚的很。 3扒姐，许魏洲为什么在节目上被骂了？看到粉丝在撕 许魏洲最近参加《新舞林大会》被骂了，因为节目推出了全新的嘉宾互相打分制度，规定不能打出重复的分数。许魏洲是被网友吐槽的重点对象，说他给其他嘉宾打的分不合理，还充满心机。 其实许魏洲一开始根本没有听懂比赛机制，后来知道后还对几位嘉宾很愧疚，这个机制其实弊端不少，明星选手之间打分多少还是看人情的，而且真正有实力的选手得不到专业的认可。这种比赛节目归根结底还是为了综艺效果，不能太较真。 4扒姐，想知道延禧攻略里的吴谨言和许凯是不是在一起了？看到有帖子在分析 《延禧攻略》这部剧的大火也成功碰捧红了两位主角吴谨言和许凯，两人也接受了不少采访，戏外的互动也不错，被怀疑因戏生情，私下悄悄在一起了。 这两人才刚刚火起来，为了宣传新戏在很多场合打着cp的名义宣传，故意走的近一些为戏加热度，这在圈内再正常不过了，cp粉就是天然的催化剂，稍微发点糖比主创跑宣传的效果好的多。 5扒姐，最近老听说陈晓陈乔恩的剧《独孤皇后》想卖给芒果台但是不收，是因为想打包杨颖的剧一起卖，被拒绝了？ 陈晓陈乔恩的新剧《独孤皇后》早就杀青了，但是迟迟未播，有消息说出品方想把剧给芒果台播，但条件是Angelababy的新戏《创业时代》也要一起放芒果台播，baby的演技有目共睹，芒果台就拒绝了这个请求。 这种传闻还是不能轻信的，目前《独孤皇后》这部戏已经确定在浙江卫视播出，而baby的戏还没有确定播出平台，两部剧属同一个出品方，想要打包播出的意愿可以理解。 在哪里播出都是市场排片和各方面协调的结果，没妥协的原因归根结底还是商业价格的问题。baby也不存在拖累陈晓陈乔恩的嫌疑，如果剧情和演技足够优秀，不论放在哪里播收视都会爆的。 今天的八卦就是这些了，给扒姐点赞的都是小可爱！ 扒姐来了 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开