八卦：李小璐董璇甘薇"出事姐妹团"聚会，周冬雨不敢得罪圈内人？ 扒姐 扒姐来了 扒姐来了 微信号 ibajie2017 功能介绍 好看的是故事，有趣的是灵魂，有料也有态度，一直在等你 扒姐来了 娱乐 明星 八卦 爆料 1. 周冬雨今天给三部同时上映的电影宣传，还把这三部电影发在了同一条微博。被很多网友喷她太敷衍了，好歹分开发。但其实这三场电影，周冬雨全部包场了，这种广告微博如果有人看会放在心里，如果没人看，连发三条微博反而招惹人骂。而且，到时候先发哪个、后发哪个又会得罪人。反正不管怎么样，好像都会被骂，明明是在做好事哎！ 2. 乐华娱乐联合麦锐等偶像公司，将要成立一个“偶像经纪联盟协会”，主要目的就是牵制视频网站，并打出了今后“只选秀不签约”的口号 。说实话，这种行为就像是，你们捧红我是应该的。虽然说视频网站在制作节目需要艺人，但是如果没有利益别人为什么要辛苦推广呢？只会让视频网站都开始推自己的艺人而已。艺人公司艺人不红之前什么都可以合作，火了之后都只想独占利益，很明显了。 3. 这两天刚回国的董璇和李小璐、甘薇组了一场聚会，三个人的自拍合影都很开心。董璇老公的案子还没有结束，李小璐出轨热度也才降低，甘薇更是因为贾跃亭背上债务，这才像人以群分，她们可以新组一个“出事姐妹团”了。 4. TFBOYS五周年演唱会的抢票大战开始了，三家的粉丝团早就已经划分好各自应援的区域了。虽然是一个组合从小长大的，但现在三个人的经纪事务被分开，互相比较、抢资源的事情以后更少不了。 5. 火箭少女101拍了嘉人杂志的内页，有粉丝质疑摄影师拍的不够好，纷纷跑去谴责，结果惹怒了摄影师，发微博公开怼“你们的偶像根本配不上我的照片，拍流量不想再拍了！”。这类拍摄造型平常人都很看不懂，这也是化妆师造型师多方合作的产物，而且杂志方都有自己的时尚触觉，粉丝太多干预时尚资源其实对明星没什么好处。 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开