【更新公告】《第五人格》2018年8月9日维护公告 Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 各位庄园的访客你们好呀： 又是周三的公告时间啦~ 惯例→为了保证我们的庄园能够稳定运行，我们会在每周四早上8:30进行停服维护，希望大家谅解并耐心等待~ 本次停服时间：2018年8月9日早上8:30，预计停服维护120分钟，届时庄园将会暂时无法进入。若预计时间内维护没有完成，开服时间将会顺延，希望大家能够谅解。 8月9日版本更新内容： ―新赛季― ① 【新赛季】：本周维护后，第二赛季结束，第三赛季正式开启，同时赛季冲刺活动结束； ② 【段位继承】：第三赛季开启后，排位赛段位将会根据上一赛季的当前段位进行段位继承，具体继承规则可以在排位赛-赛季规则处查看详情； ③ 【段位奖励】：第三赛季开始后，会根据上赛季达到的最高段位进行奖励，具体奖励规则可以在排位赛-赛季奖励处查看详情； ④ 【推理之径】：第三赛季开启后，推理之径等级将会重置为0，同时推理之径上的奖励也会更替为第三赛季全新奖励，最高可获得前锋奇珍时装-沉眠的兔先生； ⑤ 【4面骰】：第三赛季开启时，四面骰子将最多只能保留100个，超出部分在第三赛季开启后将无法保留，请诸位访客尽早使用； ⑥ 【推理积分】：第三赛季开启时，将会重置本周推理积分上限； ⑦ 【背景推演】：在第二赛季原有背景推演的基础上，第三赛季全新开放四位角色的背景推演，包括空军、盲女、杰克、小丑，完成最终的背景推演即可获得对应角色的背景推演奖励-【时装】旧装； ⑧ 【阅历系统】：第三赛季开启时，将开放新的阅历等级奖励，等级上限为20级； ⑨ 【赛季精华】：第三赛季・精华1正式开放，全新时装、等待动作、随身物品大量更新，获得第三赛季・精华1中时装【国王的裁缝】时将免费获得新求生者-牛仔，该角色在8月16日之前将无法在排位赛中使用。 ⑩ 【排位珍宝】：第三赛季，每日完成三场排位赛即可在次日0点左右领取对应的排位珍宝・赛季III，排位珍宝・赛季III的等级将会根据玩家当前求生者和监管者中最高段位进行发放。与此同时，排位珍宝・赛季II将不再发放； ?【记忆珍宝】：第二赛季・赛季精华中的奇珍和独特品质道具，将会与排位珍宝・赛季II中的稀世、奇珍、独特品质的道具共同进入记忆珍宝・赛季II中，记忆珍宝・赛季II可以使用线索进行兑换； ?【商城】：商城上架一批全新独特时装，包括医生-返生、慈善家-蓝胡子、前锋-鲁莽的年轻人、祭司-千皮之裘，同时排位珍宝・赛季II中的稀世、奇珍、独特品质的道具也将同步上架。 ―活动― ① 盛典风暴圈结束，在风暴圈中航行的100支战队成员将获得对应的风暴圈排名奖励； ② 盛典拉莱耶开始，官方会按照风暴圈的名次依次联系前8名战队，询问是否愿意参加线下盛典，若有战队不同意到现场，则顺延名次；当确定8支参与线下盛典的战队之后，会公示给全服玩家； ③ 8支参加线下盛典的战队名单公示之后，已完成1-18新手任务的玩家每天登录游戏将获得深渊号角，可使用深渊号角支持喜欢的战队，支持的战队最终排名越高，获得的奖励也将越多； ④ 参加线下盛典的战队成员将被邀请到深圳欢乐谷参加比赛，瓜分盛典奖金池，比赛开始时间为2018年8月17日下午14点；决赛当日，各大直播平台会对线下盛典进行全程直播，欢迎大家前往观看。 ―功能― ① 调整排位赛保护积分，略微降低了二阶三阶的失败和平局的保护分； ② 结算界面数据统计增加监管者数据统计项； ③ 新增聊天频道屏蔽词功能，玩家可以自定义设置屏蔽词，来屏蔽不希望看到的聊天信息； ④ 新增体验卡分解碎片功能，若玩家已经拥有某个角色或者时装，则在获得对应的角色或时装体验卡时，体验卡将会直接分解为碎片。 ―体验优化― ① 优化厂长传火给傀儡的长按拖动按钮的操作体验。 ―内容修复― ① 修复机械师在召唤玩偶时，角色自身和玩偶均处于无敌的问题； ② 修复机械师的默认玩偶在部分情况下会发出女声的问题； ③ 修复部分情况下位移技能被拉回的问题； ④ 修复部分情况下厂长和傀儡交换位置失败的问题； ⑤ 修复除厂长外其他监管者使用聆听技能时会刷新出传火按键的问题； ⑥ 修复脱离卡点可能会出现楼层瞬移的问题； ⑦ 修复传送过程中画质切换会导致监管者模型消失的问题； ⑧ 修复部分情况下鹿头使用链爪勾中组件后，会返回出钩点的问题； ⑨ 修复携带受难、鲶鱼效应和羊群效应天赋的玩家离线退出时，天赋效果依然生效的问题。 最后是【2018年8月16日版本】的更新预告~以下内容仅供参考，具体还是以实际维护公告为准！ ① 【角色】：新求生者-牛仔开放购买并加入排位赛； ② 【活动】：七夕活动全面开启； 维护补偿还是会在维护结束后以邮件赠礼的形式发给大家~感谢大家对我们的关注和支持，今天的更新公告就到这里结束啦！(〃''〃) Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开