“风暴圈”最大黑马诞生！从33名到Top1的晋升之路！ 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 网易首款非对称竞技手游《第五人格》，暑期盛典 “深渊的呼唤”正在火热进行中。昨晚21点“风暴圈”积分赛终于进入尾声，100支战队通过为期一周的比拼，终于角逐出了最终的8强。在这一周的时间里，100支战队通过各自实力全力以赴，给所有玩家打造了一场又一场精彩的竞技盛宴。 而在此次“风暴圈”竞争如火如荼的阶段中，有一支队伍力战群雄，脱颖而出，并受到各大战队及玩家的关注，他们就是“5hs战队”。三天之前，这支战队仍旧徘徊在“风暴圈”排名的三四十名次之间，但就在最后两天的冲刺阶段，“5hs战队”从33名一鼓作气冲到了前列，最终凭借领先第二名2000多积分的74351分成为黑马，夺得了风暴圈第一名。 而这支战队的领队――斗鱼主播右某人，今天接受了我们的采访： 问：大家对你们还不熟悉，能介绍一下你们的战队成员么？成员组队一起排位，互相之间的配合应该默契度很高吧，平时是不是也经常一起练习呢？ 右某人：战队成员分别是零某人，说某人，张某人，乐某人和我（这些都是我们之间互相的称呼）以及我们队的颜值担当允希姐！！平时的话，每天中午排位之前会一起打一个小时训练赛，然后再分开打排位，下午打完排位，我们会互相总结一下。晚上五点左右吃完饭，六点再打一小时训练赛，再打排位，如此持续了一个月的新航路，直到新航路前期因为当时不知道风暴圈的规则，就以为风暴圈是战队与战队之间的对决，那一周就索性取消晚上的排位加了两小时的训练时间。 问：当初有想过能拿到这么好的成绩吗？拿到风暴圈的第一名时是什么心情？ 右某人：我们从一开始组这个战队的时候就是奔着线下赛第一去的，所以风暴圈的成绩在意料之中，也在意料之外，当时以为拿个前三就差不多了，因为ve第一天的积分确实比较恐怖。 问：两天内从33名打到了线上的第一名，这很不简单，这两天你们投入了多少时间在竞技中？ 右某人：因为前期我们一直在观望，计算着各个战队的最终积分，手感较好的就先打了，手感不好就放松心情来调整，我们队相比其他战队的优势便是在屠夫成员零之启上了，他的每一把都很稳健，前15盘拿了整整9800分，最后五盘更是全胜，最后两天我们对于其他战队了解的差不多了，零之启的心态也调整好了，于是就开始了最后一博，事实证明我们这个策略是成功的。 问：作为战队的队长，游戏比赛中，你经常是个什么角色呢，你觉得是出色的指挥官角色还是队里的协调剂多些？ 右某人：我通常拿的角色是比较冷门的前锋，指挥官谈不上，背锅侠就是我了，只要队伍内出现矛盾，我就去抢着背锅哈哈哈哈。 问：对于接下来的线下盛典有什么期待？队伍现在的状态如何，有信心再展示出更好的成绩吗？ 右某人：线下盛典和线上盛典氛围还是比较不同的，线下会比线上面对更多的挑战，也有许多的不定因素，但是我们对于线下盛典还是挺有信心的，我们会让大家看到我们更优秀的一面。第一必须是我们的！5hs必胜！！ 此次风暴圈角逐出的8强队伍，会进入最终“拉莱耶”阶段，而比赛也会移师线下盛典，在深圳欢乐谷火爆打响。同时所有参赛队伍会根据名次来瓜分30W+奖金，赢取今夏盛典中的最强宝藏，我们再次期待“5hs战队”在线下盛典中给我们带来更精彩的表现！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开