圣诞大战，又是看点满满 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 圣诞大战节目表已经公布，老规矩，詹勇再度相遇。从克里夫兰一直斗到加利福尼亚，每年圣诞节干一场，都快要把围观群众看吐了。唯一的好处在于，老汉这回不必千里迢迢从俄亥俄坐飞机奔赴加州，毕竟洛杉矶与奥克兰之间距离不到600公里。以美国佬的开车速度，一脚油门下去，四个小时多一点儿，就可以与孩子家人一起过年了。 湖人与勇士大战必定是主菜，如此这般，洛城德比自然不再是看点。于是小开与爵士这两路新贵，被安排了进来。其实小开与爵士之间虽同处西北区，但彼此之间并无仇怨，还不如把小开与鹈鹕给凑一起安排安排，毕竟去年季后赛，雄心勃勃的利拉德惨遭新奥尔良迎头痛击，被削了个4-0。以土匪的性格，无论如何都得把这仇给报了。 不过除了这组对决外，雷霆战火箭，费城斗凯尔特人，都是看点十足。二哥与三弟之间又要狭路相逢，虽说二哥更愿意找大哥的麻烦，可毕竟大哥业务实在太过繁忙。同时本场比赛之于东尼桑而言，想必也一定斗志满满。不蒸馒头争口气，无论如何都得在雷霆面前露露脸。 费城与凯尔特人，同样算是东部的两路新贵。如果不出意外，完全体凯尔特人将浮出水面，海沃德+欧弟+霍福德+双探花+罗齐尔+斯玛特，真心不是闹着玩儿的；而费城强盛与否，则取决于大帝与丞相，以及富尔茨的进化速度。某种意义上来讲，这极有可能会是东部争霸战的提前上演。 唯一不满意的是，为啥没给猛龙安排圣诞大战，想象一下这样的场景，圣诞节当天，多伦多飞赴圣村挑战马刺，之于莱核心而言，届时的场景想必一定会很难忘吧。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开