如果NBA是一个班级，勇士是班长，火箭是啥…… 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 勇士：班长 长了一张娃娃脸的班长，随身总是带着一尊佛祖雕像，有怪癖，爱边冲凉边喝水。原本他在班里属于默默无闻的存在，不过几年前发粪涂墙，悬梁刺股，一跃成为班里数一数二的尖子，两年前期中考更是考出校史最高分，惊动全校领导，不料在期末考马失前蹄，搞的一度抬不起头来。不过总体而言，班长目前的地位无人能撼动。 只是班长成绩虽好，槽点同样不少，为此引来众多同学的嫉恨，传闻还建立了一个“反班长同盟”，旨在推翻班长暴政。为此班长大手一挥，中气十足的说道。 “无知蝼蚁尽管联盟，想搞定我实属做梦。” 凯尔特人：副班长 常年雷打不动一身绿，唯独不戴帽子。老爸曾是当年校内风云人物，曾先后17次在各种考试中拔得头筹，这一纪录至今仍未被打破。副班长头脑清晰，思维新颖，学习成绩每年都有提高。不过由于行事风格心狠手辣的缘故，常被班里同学称为“铁血副班长”。野心很大，总想着有朝一日搞掉班长转正，为此找了一位年轻又靓仔，教学水平还很高的家教疯狂辅导。 马刺：文艺委员 生性闷骚，酒量惊人，自带十万个冷笑话，时常会有一些惊人之语，令班里总是充满了欢声笑语。曾由于在体育课上莫名其妙傻笑而被体育老师罚站，至今仍被视作一段传奇。学习成绩好，常年名列班级前茅，不过由于两年前体育课打篮球时被班长垫脚，导致休学了大半个赛季，成绩大幅下滑，上学期仅列中游水平，令人大跌眼镜。暑假期间据说家里又发生了一些变故，郁郁寡欢中。 湖人：学习委员 班里的高富帅，家里富的流油，据说总资产有60亿，连瓷砖都是镀金的，闪闪发光亮瞎狗眼。与副班长凯尔特人有仇，经常一语不合就开干。与班长勇士同住在加州小区，原本压根瞧不起勇士这小潘俊 不料几年前由于摔断跟腱的缘故导致家道中落，学习成绩因此大受影响。去年还有个叫球爹的傻×远房亲戚经常大放厥词，令湖人很是困扰。此外家里又养了一个姓邓的闲人，整天蹭吃蹭喝，令湖人在课外辅导费用方面有些捉襟见肘。好在暑假期间湖人时来运转，在马路上偶尔捡到一本《改变人生的三个重要决定》，悉心研读后智商巨幅提高，感觉自己就像王重阳，为此取代骑士，成为学习委员。 骑士：原学习委员（已撤职） 与班长死磕了四年，除了在前年的期末考试中赢了班长外，其余的三年，都是班长无情镇压，成了万年老二。暑假期间由于家里欠债太多的缘故只能四处变卖家产，连最值钱的《改变人生的三个重要决定》都抵押了出去，至于如何被湖人捡走就不得而知了。目前家里最值钱的就是那口凯文牌大黑锅，其余大多都是负资产。传闻瞬间赤贫对骑士打击极大，为此已被撤掉学习委员职位。 篮网：生活委员 乐善好施，人送外号及时雨布鲁克林。身为生活委员，却被心狠手辣的副班长骗到生活不能自理，至今仍被班里所有同学视为笑柄。班长早想把丫给撤了，不过每次都由于副班长力保而作罢。学习成绩差，常年倒数。 雷霆：体育委员 四肢极其发达，头脑相当简单，学习成绩尚可，但凭借体育成绩优异的缘故，当上体育委员。百米、跳远与引体向上全部满分，因此被誉为全能王，口头禅“我是体育委员，你特么是谁？”。不过雷霆虽是体育委员，衣着打扮却极有品味，堪称班里最时尚的人士。小道消息称雷霆今夏花钱极其大手大脚，简直挥霍无度，怀疑是家里挖到了钻石矿。 雷霆有一位双胞胎哥哥，原本是班里的顶尖优等生，奈何在一次考试中略逊班长一筹，导致性情大变，申请成为班长同桌后，成为班长身边最忠实的跟班。为此雷霆耿耿于怀，常有事没事找他哥的茬。 76人：数学课代表 人送外号数字人，数学水平由此可见一斑。更神奇的是，作为数学课代表，76人还发明了一套公示，即X+Y=Z，X即成为差生摆烂的时间，Y即得到额外课外辅导的次数，Z即现在的战绩，这套公式十分神奇，时而管用时而不管用，一切都得刷脸看缘分，为此被称为“薛定谔的数字人”，也被称为“数字人测不准公式”。 公牛：历史课代表 每天都在念叨“老子当年可牛×”了，反复循环，沉溺于历史往日的荣光不可自拔。可惜目前极不争气，近几次考试基本都是下游水平。几年前曾当众获赠一朵红玫瑰，娇艳芬芳，引来全校所有单身狗的集体嫉妒。可惜随着风吹雨打，这朵红玫瑰早已凋零。 开拓者：劳动委员 学习成绩中上，但为人朴实，信奉吃亏是福。为此长年累月为人做嫁衣，属于班里最佳背景板。上学期原本辛辛苦苦将班里清扫干净，本以为可以得到老师表扬，却没想到功劳全被鹈鹕那小子给抢走了。不过劳动委员虽然霉运连天，却从不巴结班长，属于班里“反班长同盟”里的重要成员。 猛龙：转校生 班级里30名同学中，唯一的转校生，老家位于天寒地冻的北方，传闻为了采石，家里置办了门小钢炮。近年来学习成绩相当不错，经常可以考进班里前五，为此原学习委员骑士横看竖看都觉得猛龙不顺眼，连续阴了猛龙好几回，为此猛龙整个人都有点儿抑郁了。暑假经过积极治疗，抑郁已被控制，但整个人看起来有点儿面瘫。 国王：差生 学习成绩奇差，万年倒数，无论请多少家教辅导都无济于事，感觉智商有点捉急。尽管与班长与学习委员同住加州小区，却处于鄙视链的最底端，为此班里还特意编了个顺口溜送给国王――――读书读成猪，问你服不服。新学期，国王差生的地位预计不可动摇。 尼克斯：败家子 家里贼有钱，传闻比湖人家更有钱，毕竟他家是干金融的，匪号华尔街之狼。只可惜家财虽万贯，成绩总完蛋。每次考试，都是班里倒数。家里一急之下，几年前请了位得道高僧来为尼克斯做心理辅导，没想到那号称出家人的禅师顺了几千万拍拍屁股就跑。如今自暴自弃中，将波神波多野结衣视作精神支柱。 鹈鹕：学习中等 在班里，鹈鹕并无任何职位，成绩中等略偏上。上学期由于抢走劳动委员开拓者的功劳，很是风光了一把。不过暑假期间鹈鹕却收到一个噩耗，班长只用了一根棒棒糖，便骗走了自家的表妹，目前情绪大受打击，成绩可能会有所下滑。 步行者：宣传委员 毋庸置疑，步行者就是那种“吃苦吃到饱，学习自然好”的典范。凭借去年暑假的疯狂补习，步行者在考试中一鸣惊人，为此引来不少同学的效仿，并建立了一个名为苦练家族的兴趣小组。作为标杆，步行者被选为宣传委员。 火箭：团支书 学习成绩波动很大，时而超鬼时而超神，但头铁，死活都不愿意效仿76人。长相成熟，留着性感的大胡子，以学生的身份，常在马路上被人叫师傅。上学期。中考勇夺头名，期末考虽以1分之差输给班长，但仍被评为学习XJ分子（注，XJ为先进）。为此暑假摩拳擦掌，准备在下学期继续与班长对着干。不过传闻由于吃了个已经熟透的甜瓜，正被班长带人围观，边围观边起哄“吃瓜一时爽，拉稀拉断肠”。 至于为何能当上团支书？主要原因还是由于觉悟高，当年国货普遍被质疑时，火箭第一个出手，买了一台日月牌升降机。除此之外，火箭的家长反复强调，我们完全服从组织，拥护组织。凭借这样的觉悟，火箭拥有广泛且良好的群众基础，当上团支书，自然也是顺理成章的了。 小萧：班主任 前任班主任斯老师退休后，年富力强的小萧走马上任，成为班主任。与稳健的老斯相比，小萧行事风格相当激进。比如在批改试卷时，小萧经常会有意无意给学习好的同学扣几分，并给学习差的同学加加分，以营造一种“班内竞争氛围十分激烈，大家彼此都差不多”的气氛。 此外小萧还以“增加班费，为同学谋福利”为名，广受各路赞助，连校外开老虎机厅的赞助也照收不误，引来众多家长的担忧。 路边社消息还传闻，小萧与班长之间还有说不清道不明的关系，不过并无任何证据。 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开