【每日一撸】女玩家花光20W嫁妆只为刷胜率；LPL表情帝与俱乐部解约！ 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ 女玩家花光20W只为刷胜率 20块钱的皮肤我都舍不得~ 相信不少玩家在匹配到陌生队友的时候，都会看一下对方的胜率，以初步判断这名玩家的实力，然而也有不少玩家沉迷胜率无法自拔，甚至高价请陪玩和自己一起玩游戏“刷”胜率，有网友爆料有一名女玩家非常豪气，通常都请四个陪玩和自己打游戏刷胜率！ 为什么能够有玩家为了胜率这么舍得花钱？莫非是真土豪，随后就有人爆料该玩家刷胜率的钱都是自己的嫁妆钱，并在游戏中的言行非常不雅，时常嘲讽对面，各种蹦Q、得瑟！ 还时常在贴吧找人约比赛，总之似乎小有名气，但是也是臭名昭著，助手哥觉得各位玩游戏还是理性一些，20W能够买多少个泳池派对佐伊了，像助手哥这样的都不带花钱买皮肤，更别说刷什么胜率！ LPL表情包离开Snake！ 加油！ 相信LPL的粉丝对于Zzr这个名字并不陌生，他曾是Snake的打野选手，但是他的出名并不是因为比赛，而是因为表情包，这位素有LPL表情包之称的选手擅长制作各种选手表情包和段子。 昨日，ZZR在自己的微博中宣布与俱乐部解约，并表示自己并不是退役，之后调整状态还是好好考虑之后的路。 不过助手哥希望ZZR无论如何都不要放弃自己的表情包事业，毕竟职业选手半壁江山的表情包都在你电脑里！ LCK常规赛收官，KT直接晋级决赛 LPL还没打完呢~ 在昨日LCK的赛场上，KT2：0直接拿下MVP，并成为成为第一直接晋级决赛。 从上面的战绩可以看得出来，LCK赛区强队实力差距不大，前四名大场战绩均为13胜5负，除此，季后赛的赛程也正式公布。 当然大家非常关注的SKT战队无缘季后赛了，但是还是有机会参与S8全球总决赛名额的争取，根据规则，除了夏季赛总冠军和全年积分第一的战队能够前往全球总决赛，SKT还可以通过区域资格赛参与今年总决赛。 福利：泳池派对的小姐姐 怎么样？~ 今日，英雄联盟官方分享了一组泳池派对的Cosplay，可以说是与原画相似度非常高了，助手哥也是分享给大家瞧瞧！ 不知道你们觉得怎么样呢？ 作为游戏达人，助手哥给大家安利一款最近在玩的H5小游戏。这款游戏助手哥一开始也很不屑，结果试玩了5分钟根本停不下来，它就是《传奇来了》！ 传奇风的画面，开局就能大杀四方，怀念我们的热血青春。兄弟们，跟助手哥一起上吧！ 赶紧点击左下角“阅读原文”进入《传奇来了》 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开