萨克斯《梦中的额吉》，天籁之声，听哭了..... 点击关注 ? 每日音乐 每日音乐 微信号 loveyou3650 功能介绍 ★★★《每日音乐》中国第一音乐微刊。这里是音乐的天堂，每天数百万人的最爱选择！ 《每日音乐》中国第一音乐微刊 《梦中的额吉》因在中国达人秀节目上，一个蒙古族男孩――乌达木，以这首《梦中的额吉》感动了所有观众和评委，这支歌又一次被广泛传唱。 萨克斯《梦中的额吉》 歌曲《梦中的额吉》 图文欣赏 面对失败和挫折， 亲情是一剂良药， 填补你那失落的心， 然后重整旗鼓， 这是一种勇气； 面对误解和仇恨， 亲情是一杯凉水， 浇灭你那心头的火， 然后坦然面对， 这是一种达观； 面对烦恼和忧愁， 亲情是一阵轻风， 吹去你那杂乱的思绪， 然后平和释然这是一种境界。 亲情如水， 使纷繁经过过滤变得纯净； 亲情似火， 使平淡通过煅烧日显棱角； 亲情是诗， 使乏味经过修饰达到一种意境。 亲情，生命永恒的动力！ 仅以此文献给所有亲人， 祝秋天快乐、幸福安康！ ~欢迎点赞分享~ 《每日音乐》每晚经典，马上关注！ 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开