钓鱼岛团队大更新 梦幻第一死亡法防宠已成功拿下 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 渔岛女儿村李总又更新了一只宝宝，攻资1600成长1.29的14技能童子，今年元宵已吃完，明年准备把攻资吃到1650，剩下吃防御，老王说吃体元宵性价比不高，1000体资和100防资没什么差别。 老李是把整个号一起买下来的，这只宝宝要上一本特殊兽决力劈华山，早在一个月前老李经买了一本…… 有网友要看李总的藏宝阁记录 这是之前可乐哥打的10技能死亡法防童子，卖给了老李。 这是前几天买的那把武器 在齐云楼打包的几件宝宝装备，伤害都是90以上的 还有一只在万里长城买的14技能的壁垒童子 还有一个99伤害宝宝装备……李总已经开始更新细节了……不愧是梦幻四小神豪之一…… 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开