胜利 荣耀 冠军我全都要！谁能最后前往武汉赢取百万现金大奖 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 拭剑问英雄，天下谁与共？8月11日，《梦幻西游》电脑版2018全民PK争霸赛就将进入精彩激烈的赛区赛阶段。在两天的赛程结束后，八大赛区的赛区冠军将获得宝贵的全国总决赛门票，于9月1日汇聚于武汉，向100万人民币现金大奖发起最后冲刺。这一次，谁能如愿以偿，顺利晋级，谁又将饮恨沙场，明年再战？在8月12日，答案就将揭晓！ 决战前夜，顶尖战队集结八大赛区 8月5日，随着《梦幻西游》电脑版2018全民PK赛进阶赛阶段告一段落，八大赛区各自的16强战队已经正式诞生。在8月11日，总计128支战队就将在各自的赛区中进行抽签分组，以小组赛形式进行战斗。连续赢得两场的战队将获得小组赛出线权，而连续输掉两场的战队将会被淘汰。每个小组将选出两支队伍晋级8月12日的淘汰赛阶段，直至决出最终的赛区冠亚季军。 在这其中，只有赛区冠军才能有资格进入全国总决赛，在亿万玩家的注视下，为自己的荣耀而战！ 武汉封神，亲见冠军荣耀时刻 在8月12日赛区赛落幕之后，八大赛区的冠军战队就将来到湖北省省会武汉，打响全国总决赛。在9月1日~9月2日，这8支战队将以双败制和三局两胜制相结合的模式，决出全国冠亚季军。 届时，购买了全民PK赛助威礼包的玩家，将凭借礼包内赠送的入场券，进入比赛现场，亲证全国总冠军的加冕时刻。而其他玩家也可以通过游戏直播等一系列渠道，远程收看最新赛况，为自己喜爱的战队加油！ 锁定胜局，谁能君临楚地加冕 为了鼓励各大顶尖战队在全国总决赛的舞台上，赛出自己的最高水平。《梦幻西游》电脑版也为获得全国总决赛冠亚季军的战队准备了一份丰厚好礼。 其中，获得全国总冠军的战队成员，每个人都将获得总决赛冠军钻戒、冠军奖牌一份以及20万人民币现金奖励，而在线上，《梦幻西游》电脑版还将为他们送上神兽超级神狗、150级制造指南书铁、140灵饰指南书&元灵晶石一份。最后，冠军战队成员还将获得象征了荣耀的2018全民PK赛冠军称谓，为自己在这个夏天留下最美回忆！相信在如此厚礼之下，每一支战队都会以满分热情，为玩家奉献一场激燃之战！ 在128支参与《梦幻西游》电脑版全民PK争霸赛赛区赛的战队中，不乏曾经叱咤武神坛的豪门战队，也有初出茅庐的黑马军团。在8月11日，他们就将在各自的赛区中，决一雌雄。在这个公平的赛场上，怎样的战队才能经历小组赛和淘汰赛两轮考验，成为赛区之王？让我们锁定8月11日，静待全国8强的诞生！ 更多精彩内容请点击【阅读原文】观看哦！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开