什么？龙太子抢了大圣的金箍棒向飞燕女求婚？ 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 大圣：快还我金箍棒！ 纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡 一年一度的七夕佳节又将临近 连大圣也忍不住下凡来人间看个热闹 只见集市上人头攒动 善男善女们都在为另一半精心挑选礼物 脸上荡漾着幸福甜蜜的笑容 人群中有两张熟悉的面孔吸引了大圣的注意力 原来是东海龙宫的龙太子在向相恋已久的飞燕女求婚 “我把我的心分一半给你，从此你就是我的另一半。” “你和泡泡一样可爱，初见就萌动我心。” “你是精致的猪猪女孩，我愿做忠犬陪伴在你左右。” “你想陪我闯荡三界，我就变身为齐天大圣守护你。” “咦？等等！这不是俺老孙的金箍棒吗？何时被龙太子偷了回去？” 大圣赶紧掏了掏耳朵，发现自己的宝贝还在，这才舒了口气接着往下听 “99朵代表天长地久，我愿与你长相守。” “牵你的手跟我走，心心相‘链’不分手。” “给你一个柔软的拥抱，温暖‘绒’化你的心。” “世人都说我们天生‘衣’对，出门总是成双对。” “幸福如人饮水冷暖自知，我们要相亲相爱一‘杯’子。” 飞燕女接过礼物，流下了感动的泪水 点点头答应了龙太子的求婚，接着两人浪漫相拥 大圣这才走上前去，笑着作揖道：“恭喜恭喜！有情人终成眷属！” 龙太子闻话回应道：“多谢大圣祝福，等本王摆喜宴那天，你可一定要来啊！” “咳……好说好说！你先告诉我，你那金箍棒是从哪得来的？” “哈哈~这个嘛，是我托周边大掌柜用足金打造的，可不比你的差哦！” “哦？这么牛掰？快带俺老孙去看看！” 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 点击左下角【阅读原文】，和大圣一起去探个究竟吧！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开