神操作，孟美岐吴宣仪退出火箭少女，杨超越自动C位了？？ 原创： 喋喋沁毛和贝贝 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 转载或者合作请联系 mszhangziyan@foxmail.com 一夜之间，【饭圈P2P】和【娱乐圈第一锦鲤】都诞生了！！ 《创造101》6月底结束，按照规则，观众是“女团创始人”，他们的点赞数决定了选手排名，最终排名前11个女孩，获得成团资格，就是“火箭少女101”。 按照当初的官方口径，这些来自不同经纪公司的11个女孩，要以女团形式限定活动两年，由企鹅影视和哇唧唧哇负责管理和运营。 这才一个多月，孟美岐、吴宣仪和紫宁就被原来的经纪公司带走了，带走了！！ 乐华娱乐和麦锐娱乐发表联合声明，称自己的艺人超负荷工作，工作安排不合理，他们为了保护艺人曾多次跟周天娱乐交涉，但被拒绝，因此要终止合作。 可能有人会问周天娱乐是个啥，海南周天娱乐是腾讯企鹅影视的100%持股的一家公司。 没多久腾讯的声明也来了，主要内容是： 1.我们要做中国新时代女团； 2.我们根本没有“全然不顾艺人身心健康”“独断专行的处事方式”乐华和麦锐单方面提出解约没有法律依据； 3.孟美岐、吴宣仪、紫宁独家经济权还在周天娱乐，“未经我司同意，不可与其展开侵犯我司正当权益的合作”。 朋友们，别忘了当初《创造101》点赞是很多粉丝氪金完成的，《中国经济周刊》文章估算，粉丝为了让自己喜欢的选手进入女团出道，总花费应该超过5000万。 氪了这么多金，这团的前两名说跑就跑了？这造的是什么孽？ 所以有人说这是饭圈P2P，爆雷跑路啊。 粉丝当初氪的金怎么算？？ 另一方面大家一想，第一孟美岐和第二吴宣仪都走了，第三名杨超越就自然而然是C位了耶！！ 于是娱乐圈第一锦鲤出现了 杨超越在娱乐圈的人设已经立住了：天选之女，母胎C位！ 我搜集了一下朋友圈里的热门评论如下： 杨超越是还珠格格吗？ 魏璎珞终究是输给了杨超越。 啥也不说了拜拜杨超越！ 好久不发微博的王思聪都被杨超越唤醒了。 也有思路清奇的选手掐指一算，是“火箭少女”这个团名出了问题，火箭是要分离的啊。 腾讯视频官方加入吐槽队伍，发了一条微博内涵“白眼狼”。 从下午到晚上，全网都在讨论三人退团事件，请看热搜 ↓ 乐华一口气带走了孟美岐和吴宣仪，是最大的靶子，很多粉丝都在抨击乐华没有契约精神。得罪了腾讯对艺人未来的发展也不好吧？ 这就是违约啊，粉丝应该索赔！！ 麦锐娱乐官微下的评论也很好笑：乐华还算大公司，你们小公司为什么要跟腾讯刚？ 但还有粉丝认为反正火箭少女也做不好，不如解散，“各自美丽”。 但是那些没进入前11的妹子们，现在粉丝们都在暗自庆幸，哇简直是塞翁失马诶！ ―――――――――― 《创造101》刚播的时候大家都被小姐姐们惊艳到，到后面就进入了high点和槽点交替播放的模式。 杨超越进A班，节目逻辑本身就很混乱，评级是说明专业水准的，跟人气应该是两不干扰的，怎么人气高就能进A班？ 之后很多家粉都吵过点赞有没有黑幕，总决赛时刘人语的票数都错了。 而当“火箭少女101”的名字搞了这种出场方式的时候，大家就感觉这个团可能还要继续走槽点路线。 6月23号女孩们刚成团，第二天就火速在湖南卫视亮相了。成团首秀唱的是抖音神曲串烧+《Rocket Girls》。 抖音串烧的土味歌词听得群众一脸懵，什么“你说你喜欢森女系，而我多了一个G,就像LOVE，去掉一半变萝莉。” 群众：这都啥啥啥？？ 所有人都是假唱，舞蹈也不齐，杨超越嘴形没对上的问题暴露得特别明显。 反正就是很让人失望吧。 但是当时也有声音说，大家要宽容，在这么短的时间内筹备这样一个表演已经不错了。 7月14日，新浪娱乐的报道也证明了她们当时确实特别赶。 除了身体问题，在为《101》决赛连轴学习新歌舞，进行各种VCR拍摄的前提下，大家根本顾不上再排一个晚会节目。湖南台的神曲串烧，女孩们前前后后大概只插空学了几小时。而到了长沙当天，才开始简单排队形。 ――新浪娱乐：火箭少女20天飞航记录：波折过后 向阳而生 成团后第二场演出是7月6号参加跑男嘉年华表演。 唱了101主题曲，但结果依然让人失望。因为这次公演基本等于假唱。用的伴奏是《创造101》百人原声版本，根本听不清火箭少女的声音。 这样的表现拿来和在央视演唱《K歌之王》的许靖韵做对比，实在没什么优势。 鹅厂运营女团的审美和能力一直在遭受各种质疑。 先看审美，“火箭少女101”的LOGO一出，大家就emmm…… 入住的是号称“豪宅”的宿舍，是独栋别墅。 但装修又被嫌弃土。 重点是少女们的造型，参加跑男嘉年华的这身打扮被吐槽是“红高粱模特队”。 季节不一、风格各异。 一起出场时是这样，总觉得每个人都自带结界。 就又被吐槽了 尤其是紫宁的红靴子..... 而据说在彩排的时候，紫宁这个靴子是人手一对的。也是幸好没都穿啊..... 赖美云自己甚至赞了一条吐槽造型的微博。 后来火箭少女在中传拍片，傅菁又穿了个很丑的靴子。 粉丝吐槽：是上次在跑男嘉年华没穿的鞋子又用上了？ ―――――――――― 成团之后女孩子们的微博管理也很乱，粉丝总是想问这个女团有没有团队在看着啊？ 先是紫宁杨超越风波。 6月27日，紫宁转发了一个粉丝微博。 微博除了夸赞紫宁，还有这样的字眼：「我不能接受唱跳实力未达到出道水准且没有女团气质的女孩成团出道。」「希望业务能力强的姑娘学无止境，不要被这团里整体嘻嘻哈哈的咸鱼影响。」 很多网友就认定这个博主是在针对杨超越。而紫宁这一转发也被指是内涵杨超越，不满她前三出道。 看到粉丝之间掐架不止，杨超越自己下场了，表示自己和紫宁的关系很好，希望粉丝之间可以理智一点，不要让两人为难。 「爱你们的偶像就多为他周全考虑，我们真的过得很小心翼翼。」 粉丝乱斗，杨超越也总忍不住亲自下场。 7月19号，陈意涵杨超越传出不和传闻。杨超越都要亲自发微博解释一番。（还打了错别字） 之后又出了“紫宁傅菁到底谁在轮播”的风波。 7月2号，紫宁发了一条练舞的花絮小视频。 随后又在一分钟内转了十几条此微博，清一色是夸自己的，场面一度十分的尴尬。 当群众都认为她是切错小号的时候，傅菁留了个言说，“拿我怎么样”，感觉又像是傅菁抢了紫宁的手机在恶作剧？ 然而有紫宁粉丝认为傅菁恶作剧太过了，让自家爱豆难堪，便不依不饶的在微博辱骂起傅菁。 而傅菁粉丝也很生气，认为自家爱豆就是来救火的，这明显不是傅菁恶作剧啊。 因为傅菁从来没有发过「猴子捂脸」表情。 而紫宁却很爱用这个表情。 再来，傅菁怎么会懂「崽崽宁」这种紫宁家粉丝才会用的昵称？ 谁在作妖？双方粉丝掐架又是一发不可收拾。 孟美岐的微博也被别家粉丝掐过。 7月29日，孟美岐参加了《星空演讲》。腾讯方面给的资源也是很好了，让她和李银河、姚晨一起演讲。 队员yamy也去捧场了。 当时她发微博感谢说，谢谢这个比赛让认真、勤奋、踏实的人得了第一。 立刻就有粉丝不满了，难道没拿第一的就不如你认真、勤奋、踏实？ 最不可思议的是火箭少女们的微博三天两头出错别字。 看几个杨超越的： 抠图――扣图 重新――从新 甚至发广告都有错字，请问金主爸爸没意见吗？ 证实――正式 向――像 难怪粉丝都呼吁把他们手机收走。 ―――――――――――― 又忙又乱，女孩们的身体和心里健康都不太好。 到湖南卫视演出时，李紫婷就去医院检查身体。 7月9日，李紫婷又被网友拍到在经纪公司老板的陪同下去医院检查身体。据说是出现了胸疼、呕吐、呼吸困难等症状，情绪也很不稳定。 在幕后采访时，可以看到李紫婷因为看不懂中文，学歌词时急的哭起来。 7月6号，赖美云也被拍到去看心理医生。 最近公布的101幕后纪录片里，Sunnee说自己被黑之后就把自己关起来了。怕自己做了什么大家又不喜欢自己。 更泪崩说自己不是一个好产品 ―――――――――― 此外，团综《火箭少女101研究所》可以说糊穿地心――可能我不说你都不知道她们有团综。 和别的精心策划的综艺比起来，这个团综就是一个私下的日常剪辑，毫无亮点。 那作品呢？ 好不容易出了首单曲《卡路里》。 结果被群嘲是洗脑广场舞曲。 还有网友质疑，这首歌的MV抄袭 Saint Motel的《Move》。 确实有不少雷同。 同一个女团里镜头分配不均，也一直引得团员和粉丝不满。 在湖南卫视首秀的时候，Sunnee粉丝抱怨自家爱豆根本没镜头。 11分钟表演，Sunnee只有3秒镜头。 跑男嘉年华，Yamy、李紫婷、紫宁也几乎没有特写镜头。 镜头最少的Yamy在ins上说，「人生第一次舞台没有镜头」 《卡路里》MV里，又轮到李紫婷没镜头。 李紫婷发微博，很是委屈：「录制这么辛苦，结果只留给我3秒」 这女团运作成这样，很多粉丝都表示对未来毫无信心…… ―――――――――――― 内部管理和运作备受质疑，但这个团最大的危机还是孟美岐和吴宣仪的安排。 成团之后，孟美岐和吴宣仪原来所在的“宇宙少女”和腾讯的矛盾就已经开始了。 宇宙少女是中韩合作的女团，中方经纪公司为乐华，韩方为starship。 《创造101》总决赛当晚，总制片人在媒体群访中透露，未来两年孟美岐吴宣仪会完全只在火箭少女队里活动，不会和宇宙少女同时活动。 而第二天，韩方就宣布，宇宙少女和火箭少女会并行活动。 腾讯回应：不可能，未来两年就是只有火箭少女！！ 6月30日，孟美岐和吴宣仪的微博ID都被改名，原来的前缀是“宇宙少女”，现在则被改成了“火箭少女101”系列的。 7月3日韩方继续重申“两团并行”，说孟美岐和吴宣仪下半年会参加宇宙少女活动。 原定7月11日举行的火箭少女成团发布会忽然取消，根据粉丝站消息，“因不可抗力无法如期举行”。 7月初坊间流传着孟美岐和吴宣仪被乐华带走已经失联的消息，还有人说她们要退出。 当时已经有网友展望了杨超越的C位。 8月8日火箭少女官微说，发布会将在8月18日举行。 但孟美岐和吴宣仪在哪里咧？腾讯已经直接这样答复媒体了：“火箭少女女团101音乐EP发布和媒体见面会如期举行，不会因为哪个缺席而不开。” 再来看一下今天两方声明的表述。 乐华说：两团并行是早就达成的共识。 腾讯说：周天娱乐在女团成团后两年内独家、全权代表全部11人在任何国家或地区安排演艺事业工作和活动的权利。 那到底谁说的是真的？ 今天乐华和麦锐刚宣布艺人退团，火箭少女101的百科词条已经变成了这样：现以8位成员的形式活动。 小道消息说，程潇、孟美岐、吴宣仪三位宇宙少女中国成员，要一起活动了。 ―――――――――――― 顺便看一下爱奇艺做的盗版101《偶像练习生》，更糟了，限定团有跟没有一样。火箭少女们住着宿舍录着团综上了好几个封面。 而偶练的出道团「百分九」除了有粉丝名称和合体线下巡演之外，并不像一个正常出道男团。 看出道一个半月时粉丝的抱怨：见面会完了连群访都没有，出道一个月了没有杂志和专访。 迟迟没有团综和新歌，引发粉丝强烈不满。 百分九里有三名乐华成员：范丞丞、朱正廷、黄明昊，他们同时作为原公司组合「乐华七子」的成员活动，不仅是打两份工，乐华七子的专辑出得比百分九还早。 队长蔡徐坤的个人EP也上线了，然而百分九的新歌还没影子呢。 今天百分九也被影响上了热搜，粉丝纷纷去官博喊话：快出来营业！ ―――――――― 那么，到这里有必要问问：韩版101模式，那些来自各个经纪公司的练习生，是怎么做限定团的？ 韩国《produce101》男版不存在两团并行的情况。 节目方制定了很强势的合约：合同对节目方更有利，参赛练习生也没有通告费，于是SM、YG这样的大公司基本不会送练习生来参加。 因此来参赛的选手主要是这三种情况。 第一种是小公司的未出道练习生，如果在原来公司出道大概率会糊掉，有幸进入前11名出道等于原地飞升，自然老实服从Mnet的安排； 第二种是糊到快要解散的已出道组合成员，比如第二季参赛的NU'EST成员们。 出道五年越来越糊濒临解散，结果参加101收割一波人气成功回血，又能发专辑活动了。 但是这个五人组合一年来却是以四人形式活动的。因为其中一个成员黄G泫在《101》里成功出道，必须一直跟着节目出道团 wanna one 活动，直到合约结束后才能回到自己的组合。――参加了节目进了限定团出道，就要说到做到哇。 第三种类型：大公司里的边缘练习生。 《produce101》第一季的冠军全昭弥和《produce48》的人气选手李彩燕，都是JYP公司当初组女团 twice 时淘汰掉的。 她们在自己公司出道失败了，等待下一次出道机会又将隔个好几年，没有更好的出路才会来选择参加《101》。 另一个大公司CUBE，则是随便选了离出道还早的新生代练习生送去参赛，不会影响自家男团的出道企划，万一红了也不亏。 比如赖冠霖，年纪很小刚进CUBE练习了半年，一出场表演了一段舞蹈基本功，但人气很高最终成功出道。 对于韩国的大公司来说，不缺这一两个练习生的人气，因为最优配置已经被安排出道了，自家公司出道团也很赚钱。 再回头看这次的纷争。 跟腾讯撕破脸的乐华不属于以上任何一种情况： 第一，规模比小公司大那么一点，自我感觉有跟腾讯撕的能力； 第二，送去参赛的选手已经是自家最核心资源，乐华找不出比孟美岐吴宣仪更红的女爱豆，也找不出比在《偶像练习生》里出道的范丞丞朱正廷们更红的男爱豆了，所以当然不舍得放手。 于是《偶像练习生》那头，「乐华七子」与「百分九」两团并行；《创造101》这头，也想争取「宇宙少女」和「火箭少女101」两团并行。 但韩国的 wanna one 红成这样，成员们不会人心思变吗？原来的公司就不眼红吗？同样都签了强势的合同，怎么在韩国能老老实实遵守，到了中国就要解约呢？ 还是行业生态太不同了。 韩国娱乐产业很成熟，偶像艺人没有天价薪酬和至高无上的话语权，经纪公司和电视台都是强势方，相关法律也比较完善，艺人为了不太多的利益而闹解约成本太高划不来。 而且韩国就这么点儿大，某些偶像在条件不成熟的时候就得罪公司和放送平台贸然解约 solo 会很难存活，所以大家都服从规则，一起努力练习，保证组合长青，先火了团才会有个人资源。 国内现在是还是人气旺但混乱的偶像工业起步阶段，偏偏市场还特别大。 如果按照从超女快男乃至型秀好男儿时代就开始的经验都是这种故事：选手参加节目红了，之后就要跟主办方签约，但是主办方只会做节目不会做艺人，做一段时间不愉快，闹解约。像人气比较高的尚雯婕、陈楚生、张杰，都曾经在选手后深陷解约官司，但是最终艺人都得偿所愿了，似乎解约只是一个小插曲。 尤其是流量时代，“人气”就是最大的筹码，似乎当红艺人不管付多少代价来解约，都是能稳稳落地的，EXO先后三个成员解约回国都发展得挺滋润，你看EXO里的韩国人有解约的吗？ 其他流量爱豆也一样，现在都是依仗流量挣快钱。 百分九和火箭少女101都是出道即有数个代言，成员们个人资源也来得很快，但这种热度随着选秀节目结束是会衰减的。 这样的情况下，利益巨大而且时效短暂，各家公司当然想赶快分一杯羹，如果老老实实等18个月后自家艺人约满回归，可能黄花菜都凉了。 再者，内地到今年才是「偶像元年」，空有粉丝和流量，其余的什么都没跟上，既没有打歌平台也没有权威榜单，如何效仿韩系偶像用音乐和舞台圈粉的路子呢？ 但是乐华以及麦锐强行解约之路也不会那么顺利。 EXO几位成员是从韩国回中国发展，韩国公司能做的控制手段很有限；超女快男们是跟一家公司解约去另一家或者自立门户，得罪了一家公司好像也没什么严重后果。 但乐华、麦锐两家公司是选择在国内直接刚腾讯，腾讯手中有多少资源？如果铁了心封杀的话，艺人后果如何？ ―――――――――― 总结一下，2018所谓的国内偶像元年，今年的国产造星运动是这样的： 《偶像练习生》，没买版权； 《创造101》，买了版权改规则，改得观众没有决定权，观众都不知道自己还是不是“女团创始人”了； 百分九，成团后形同虚设； 火箭少女，成团一个多月，三个成员单方面退团。 《创造101》在节目播出时关注度惊人，而在“中国最强军团”“重新定义女团”这些口号之后，我们看到的是：鬼畜神曲、土味造型、假唱、舞蹈跳不齐…… 据说还有一大批养成系偶像综艺在路上，以后谁还相信综艺节目说观众就是话语权最大的制作人/创始人？谁还信一个节目要选人出道组团？之后的同类综艺还有观众愿意投票吗？ 不了不了，俗话说得好，真情实感是要遭报应的啊。 扫描或长按二维码关注我 给你严肃的八卦 想要复习以前的推送，直接点这里就好~ ↓↓↓ 喋喋沁毛和贝贝 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开