她的作品领先了时代20多年，现在看依然不过时，还超好笑！！ 萝严肃 萝严肃 微信号 missluobeibei 功能介绍 一块严肃的扯淡自留地，萝贝贝和少女小助手们倾情奉献。 虎扑直男忽然因为rap的标准搅得娱乐圈天翻地覆，天天热搜。 但我想说……给我rap启蒙的根本是――赵丽蓉老师！ 赵丽蓉在《如此包装》里生动诠释了如何把评剧改成rap再配上劲歌热舞： 在小品里，巩汉林是这么启发赵丽蓉给评剧做rap改编的： 巩汉林：唱不出来就说！ 赵丽蓉：我说啥呀？ 巩汉林：rap！ 赵丽蓉：啥叫rap？ 巩汉林：这个节奏就是rap，把那词儿都给我说出来！ 于是产生了（可能是）我国最早的戏曲mix嘻哈作品： 春季里开花，春季里开花~boom boom 十四五六！ 六月六我看谷秀，我春打六九头！ 请注意赵老师如此时髦的舞步↓ 接下来赵老师在小品中还发挥了一段freestyle 这个包装简直太难受， 我张不开嘴， 我跟不上溜儿， 你说难受不难受， 你难受不难――受！ 后来我又看到了赵丽蓉更早的作品，发现赵丽蓉老师一直特别热衷于rap，像《妈妈的今天》里赵丽蓉是这么教探戈的： 探戈就是趟啊趟着走， 三步走啊两啊两回头， 五步一下腰，六步一招手，然后你再趟啊趟着走…… 集探戈教学和freestyle于一炉。 赵老师在《打工奇遇》里展示了多种才华，有老歌新唱，也有rap的影子哦： 宫廷玉液酒，一百八一杯， 这酒怎么样，你听我给你吹！ 赵丽蓉老师真是太先进了，她开始玩rap后这么多年，国内才开始掀起了rap潮流。 再加上她演的老太太，从来不催儿女结婚，不干预儿女生活，搞事业搞兴趣爱好日子过得风生水起，这种形象放到今天也是绝对前卫的了吧？？ 赵丽蓉唱rap这个考据呢，说是玩笑，也是有迹可循的，rap本来就是给了大家一种全新的表达方式，很多国人早就开始做rap事业了。 像2006年的《武林外传》主题曲《好久不见》也是说唱，演唱者是内地歌手李小龙，也是一位内地说唱前辈。 这首片头曲大家都会，有江湖气氛也有嘻哈风格，而且主题还让大家觉得挺热血温暖的。 嘿，兄弟！我们好久不见你在哪里 嘿，朋友，如果真的是你，请打招呼！ …… 难得知已，聪明又糊涂 儿女情长，牵肠又挂肚 你我更需要忍受孤独 独来独往，英雄没有出处 笑一笑朋友，快乐会无数 喝完了这壶让我们上路~ 所以真正的 rap 讲究的是peace and love，是为了让大家解压，更舒服。 今年《中国新说唱》里吸引关注的新人 rapper，也是如此。 这档节目火了一个「天山四子」，指的是夺冠热门那吾克热、分别拿到ironmic冠亚军的马俊和艾热、清华学霸多雷。 新疆rapper一直都很强哒，上一季就有沙漠兄弟艾福杰尼和黄旭，算起来这有天山六子了。 那吾克热就是之前选人环节跟吴亦凡上演琼瑶剧的那哥们儿。 曾经参加过《中国好歌曲》被刘欢转了，今年的热门冠军候选人； 遗憾淘汰的多雷是四子中年纪最小的，还是清华学霸； 去年那个网络爆火的清华中国风嘻哈《水木道》就是他和另一个清华rapper宿涵一起创作哒。 艾热最大的竞争力是作品好听，和李佳隆合作的《星球坠落》是本季最动听的一个现场↓ 难得在嘻哈比赛中出现这么温柔缱绻的情歌，听得女rapper们都柔软了！ 他还给最近的国产动画电影《风语咒》创作并演唱了主题曲。 天山四子中最神奇的是马俊。 好多人看节目被马俊的freestyle功力圈粉了，毕竟是battle冠军出身啊！ 他在2010年第十届IronMic说唱Battle比赛中获得全国总冠军。 成立的099X说唱团体还曾经给徐峥的《命运呼叫转移》唱过主题曲。 同时马俊他还是北电硕士，担任了《我不是药神》导演助理…… ？？ （△读力：《嘻哈教父MC马俊的battle足迹》） 你们rapper职业经历这么丰富的吗？ 可是很多了解马俊的歌迷觉得，他在《中国新说唱》里远不如线下演出的时候「炸」。他在iron mic中不带脏字的 battle 被认为又爽又炸裂，有与欧阳靖相似的「嘻哈侠」风范。 嘻哈这门艺术，是不是在节目之外更能燥起来啊？ 明天（8月11日），马俊和《中国新说唱》女选手田蜜将会一起现身线下演出，助力位于上海长风大悦城的脉脉职场解压实验室，这个现场可以说是十分好看和解压了！ 时间：8月11日 15:00-16:00 地点：上海长风大悦城 脉脉职场解压实验室 比马俊的rap更让人解压的，其实是这座位于上海长风大悦城的脉脉职场解压实验室――真的是职场白领们释放压力的好去处。 先到测试区测测看平时上班到底有多内伤 之后让脉脉职场解压实验室来治愈你的压力！ 我们可以在虚拟的部门沟通聊天室里发泄文字和动画，说出平时不敢说的话。 也可以到这个情绪释放洗手间 来释放你平时憋得胸口痛的压力。 你在办公室里是不是经常劝自己不生气不生气？ 到了脉脉职场解压实验室，再也不用忍了。 来来来，到模拟部门沟通聊天室，尽情地发泄暴击 随时掀桌办公区，想掀就掀不犹豫，爽！ 比发泄更爽的是什么？是得到啊。 这个轻松绩效考核区，让你感受KPI嗖嗖嗖上扬的快乐 世界上还有没有比这个更可爱的财务部？直接撒钱诶。 一切都是模拟的，只有抽奖是真实的，完成前面几个空间的挑战后可以参加升职椅环节，最后一轮有一名幸运观众可以得到大礼。 这一些，都是更懂职场的脉脉（https://maimai.cn）带来的。 平时呢，很多职场人士找工作，找人脉、找职场信息，都离不开脉脉。 而脉脉能做的，比你想象的更多哦。 作为中国最大的职业成长平台，脉脉致力于利用科学算法打通“同事、同学、同乡、同校、共同的朋友”的五同关系，为职场人士降低社交门槛、拓展职场人脉、提供行业信息、提供职场进阶课程，陪伴你的职业成长。 脉脉在帮助大家职场发展的同时，也关心职场人的心理健康，7月28日到8月19日，脉脉在上海长风大悦城为大家提供解压放松的实验室，还等什么？快去体验吧~ 在评论分享出你在职场的解压秘诀，我们有6张明天演出的门票免费送出，让你体验又好玩又能拿奖的脉脉职场解压实验室！ PS：演出时间：8月11日 15:00-16:00 地点：上海长风大悦城脉脉职场解压实验室 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开