赵丽颖时尚大片解锁新风格 杨洋杂志封面绅士沉稳 刘昊然最新写真阳光帅气 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行  8月10日，火箭少女101为某时尚杂志拍摄的黑白风大片释出，简约的大片中女孩们亲密互动、嬉戏打闹，尽情展示自己的少女姿态。  刘昊然《时尚芭莎》九月刊大片曝光，路过20岁，在巴黎遇见美好的他。  8月10日，杨洋为某时尚杂志拍摄的大片曝光。照片中的杨洋在颇具剧情感的场景设置中，诉说自己的内心独白，西装革履，精英感十足。  8月10日，赵丽颖为某时尚杂志拍摄的大片公布。这次拍摄丽颖解锁了不同look，黑色包臀裙造型干练简约，粉色连衣裙造型甜美可爱。 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开