“百花奖”入围名单揭晓，目测竞争很激烈啊...... 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 第34届“大众电影百花奖”揭晓了入围名单，目测此次大部分入围的演员，实力都很强劲。 不过目前只是初步候选，还是要通过投票评选出提名名单。 其中大家比较关心的，应该就是“最佳影片奖”以及“最佳女主/男主”，“最佳女配/男配”。 候选影片共十部，都是近两年票房和口碑灰常优秀的作品。 其中包括票房冠军《战狼2》↓ 今年春节档杀出的黑马《红海行动》、《唐人街探案2》等。 “最佳男/女主”方面入围的，基本都是实力派演员。 吴京凭借《战狼2》入围，完全毋庸置疑，影片中动作戏太燃了！ 张译凭借《红海行动》入围，也没毛病，他饰演军人完全得心应手，表演堪称“教科书”级别。 黄晓明凭借《无问西东》入围，教主这次的表演可圈可点。 《唐人街探案2》两位男主也不错啊。 除了王宝强，榜妹还要恭喜下入围“最佳男主角”的刘昊然，迪迪年纪这么小就能入围含金量高的奖项，算是对他的一种肯定~ 黄轩凭借《芳华》入围。 这部电影观众看完更多的是唏嘘和感慨吧，黄轩赋予了刘峰这个角色鲜活的生命力。 此外还有朱亚文、刘烨、张涵予等老戏骨入围，目测竞争还蛮激烈的。 “最佳女主角”这边入围的人选有老戏骨也有新面孔。 章子怡凭借《无问西东》入围，大花的演技应该就不用榜妹帮着吹了。 《红海行动》这边入围人选是海清，她的角色代入感确实很强。 另外李沁凭借《建军大业》入围。 话说小姐姐之前刚入围了“白玉兰”，这次又提名“百花”，可以算逐渐被主流奖项认可吧。 马思纯和周冬雨这对姐妹花，继拿下“金马影后”，又双双入围了“百花奖”，不是一般的争气~ 还有苗苗、钟楚曦等新面孔出现，不造最后奖项花落谁家。 “最佳男配角”这边入围的就比较多了。 吴刚老师在《战狼2》中的表演张弛有度，老戏骨演技确实精湛。 张翰进步很大，他确实很适合这个角色，恭喜入围~ 马天宇在《建军大业》中饰演林彪这个经典人物，对他来讲算不小的挑战。 陈晓同样凭借《建军大业》入围，讲真他算转型比较成功的演员。 emmmmm... 新老碰撞，希望大家都能冲进提名~ 相对来讲“最佳女配角”这边竞争倒没那么激烈，张天爱能凭借“宋美龄”这个角色入围很惊喜有木有~ 除此之外还有个“最佳新人奖”。 恭喜黄景瑜入围~《红海行动》中的狙击手顾顺，除了高颜值他那一身正气也不可忽视，潜力股继续加油。 优秀的演员和作品值得被肯定。 最终结果如何，我们拭目以待喽~ 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开