爆料！新情侣地图、双人七夕活动、NPC庄园派对，这个江湖非常甜 逆小寒 逆水寒 逆水寒 微信号 nsh163 功能介绍 网易旗舰武侠游戏《逆水寒》官方公众号，一个会呼吸的江湖，一个全新东方浪漫武侠世界。 初秋之夕，暑热初退，凉风乍起，正是姻缘缔结时。《逆水寒》全面内测后首个双人结缘活动――七夕结缘即将甜蜜开启！ 8月16日游戏更新后，情侣新地图“云樱岛”，七夕绝美时装坐骑就将同步上线，时节限定挂件、浪漫花瓣雨、外观折扣券等福利海量发放。 8月9日至《逆水寒》官网提前预结缘，还能享更多福利！下面就随逆小寒来看一看吧！ 七夕专属情侣任务 不限性别真爱至上 8月16日-8月22日，双人专属七夕任务“情牵千里”限时开放！本次任务本着真爱至上的原则，性别不限，流派不限，和心悦之人组队结缘后即可领取。 结缘玩家两人将会随机传送至两地，凭借了了几句线索和心有灵犀的默契找到对方后，双人合作攻破环环江湖谜题，寻得七夕花种。活动投放了大量的双人互动玩法与全新的种植体验，完成任务后还有专属称号等君撷取。 浪漫七夕双人任务 为了让更多同门七夕有个伴，预结缘活动将于8月9日在《逆水寒》官网上线。邀请好友在官网预约结缘后，一起完成七夕任务，更有额外豪礼相赠！ 新地图云樱岛 浪漫七夕唯美上线 全新情侣地图――云樱岛七夕唯美上线，来自东海的隐世小岛，在此刻向有缘人开放。樱花灼灼宛若红云，《逆水寒》的江湖中除了美学巅峰镜湖之外，又多了一个赏景游玩的好去处。 新地图 ・ 云樱岛 同时游戏在新地图中投放了更多物品交互的探索玩法，一草一木皆可互动，一琴一剑皆藏玄机，玩家也许会在不经意间揭开岛上波云诡谲的隐秘往事。 新地图 ・ 云樱岛 NPC拜访庄园 执手同游共看星河 感谢玩家@haneD提供截图 七夕鹊桥夜，知己相见时。江湖有缘，想念的人下一秒就会遇见。活动期间，与大家在江湖中有了深深羁绊的NPC会带着神秘礼物来庄园拜访，与大家执手同游，共看星河。如果你在江湖中知己遍天下的话，七夕的庄园里想必会热闹非凡。 NPC来庄园陪你过七夕 问舟师兄与雪青师姐也一直挂念着大家，当你们的感情升华到一定阶段时，师兄师姐不仅会特意下山陪玩家共度七夕，师门线的专属七夕剧情也将会甜蜜上线。 师门线专属七夕剧情 如果你刚好是独闯江湖、无心风月的绝世单身贵族，你的庄园也不会无人问津。因为不论你有多少朋友，咱们的好兄弟“老叶”都会携一壶好酒来与你共饮，这个七夕绝不孤单！ 缘起逆水寒，甜蜜七夕节，愿所有的玩家，都能在七夕活动中，遇到自己那位独一无二的“有缘人”。 8月9日至《逆水寒》官网提前预结缘能享更多福利哦！如果你已经有了心仪之人，不妨提前结缘，锁定你与ta的缘分吧~ 随时可以打开的《逆水寒》宝典 会呼吸的江湖 下载游戏 629全面内测 参考配置 内心崩溃的素问 拳硬心软的铁衣 洗白失败的九灵 耍帅不易的血河 干啥都快的碎梦 永远飘逸的神相 福利礼包 蝴蝶效应 风雅大宋 攻略NPC 海飞丝技术 庄园系统 安装问题 凄美爱情 牢狱系统 奇遇系统 情缘系统 四大名捕破案 轻功系统 江湖混混 宋词歌舞 陶瓷小镇 放牛种菜 江湖骗子 逆小寒 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开