朱一龙女友；欧豪马思纯双双劈腿；郑爽耍大牌；某离婚渣男；小鲜肉被截胡。 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 1朱一龙有女朋友了是真的吗？ 呃其实朱一龙一直都有女朋友啊，但是不是这个徐子u，我就贴图别的不说话，主要朱一龙自己不公开的话，所有东西我们只能说是猜测，当事人不愿意公开的东西，都先用疑似来解释，没办法，娱乐圈就是这样（所以也是在告诉你们，有时候疑似的东西还真就是真的）。 说重点吧，有人贴出了朱一龙的手机吃鸡游戏战绩，先说啊，朱一龙虽然经常玩端游吃鸡，但手机吃鸡也是要玩一点的，不过玩的比较少，而且主要都是在和徐子u玩。 怎么证明这个ID和头像是朱一龙呢？ ID是朱一龙之前直播的时候自己起的。 头像是之前朱一龙在某个剧组里面发红包时的微信头像，剧组聊天记录截图就不贴了，反正就是想给你们看看这个头像而已。 然后和他玩游戏玩的比较多的那个ID，名字里面有个笑的那个就是徐子u。 之前的名字叫郭啸。 现在改名叫徐子u了，头像也和小红书里面的头像对上了。 一般嘛，不玩手游的突然跑去玩手游，而且还是陪一个玩的不怎么好的妹子玩，是什么情况大家应该都清楚。。。 艺人不公布恋情和不让媒体公布恋情的锅不能让艺人背完，因为大部分是经纪公司的决策，所以我不是想黑朱一龙，就是很简单的说个事情而已。 2马思纯欧豪分手是因为欧豪出轨，而马思纯劈腿了黄景瑜？ 这的料，没记错的话是今年五月出的，当时马思纯在戛纳，欧豪在国内。 但欧豪被拍到和另外一个女演员李方丁一起出去玩，一起吃早餐。 最后还上了同一辆车。 521的时候马思纯还发了一条微博说冷暖自知，所以不少人觉得就是当时欧豪出了问题，所以他俩的感情才出现问题的。 虽然说的确爱欧豪更多，但也不是真的没脑子。 说欧豪和女性朋友的关系让马思纯心生芥蒂我信，但要说马思纯和欧豪分手是因为欧豪当时劈腿了我其实不太信，欧豪那种性格真劈腿了也不会等这么久才分手，怎么说也是三个月前的事情了，其实他俩就是后来磨合了半天没磨合到一块儿去而已。 裂缝是因为什么造成的已经不重要了，重要的是现在是和平分手，就够了，至于和黄景瑜更是。。。笑死我惹。 3郑爽耍大牌冲公路是怎么回事？ 其实。。。耍大牌本来就是无中生有的事情啊，看图说话我也会，要不我也编一个？ 当时真实的情况是郑爽在拍戏，戏份是喝醉了耍酒疯，也不知道怎么的就被拍下来发到网上说她耍大牌发疯了。 郑爽她爸其实也挺不爽的，不过没招，郑爽自带热搜体质。 4某离婚渣男 这个渣男是真的没有事业心，不对，是真的好吃懒做，他和某个女星分手以后，想的不是怎么赚钱，而是想的怎么多捞一点离婚费用，所以为什么当时网上有很多关于女方的负面新闻，其实就是他抓着机会了想多要点律师费而已，其实他和女方离婚以后名气上涨了，身价和片酬也跟着涨了，但他从来没有想过好好拍戏赚钱，这一点就挺瞧不起他的。 5小鲜肉被截胡 某个很会炒作的公司旗下的小鲜肉，A一直是被力捧的那种，B其实也不错，但奈何公司就是要捧A，有一个本子本来一开始就定好了要给B，但是公司硬是给挪过来给了A，其实还不如捧B呢，A感觉捧不起来啊。 6你们要的资源！！！！ 黄景瑜和马思纯要合作两部剧，但没有感情问题，真的没有。 何洁和张馨予是一家公司的，力挺不稀奇。 秦岚有男朋友啊 张哲瀚的电影要官宣了，于正给他签的，看来还是开始上心了，但张哲瀚自己没什么野心就是了 王菲上节目价格是天价，但一方面可以带带窦靖童，一方面又有很多人帮芒果说情，加上这个节目她也不需要费心，她就去了。。。 欢迎大家每天提问，晚安~ 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开