王一博整过容；杨超越旧料；爱情公墓卖情怀；鲜肉与女星恋情；热播剧演员整容。 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 1网上爆出来的王一博小时候的照片是真的吗？ 今天有网友在网上爆料，发出了王一博初中时候的照片，不仅打破了很多人的想象，无意中还坐实了孟美岐和王一博曾经在一起过的事情。 从时间线来看，王一博初中在学街舞，是洛阳人这一点，和当时某个街舞社里贴出的名字可以完全对应上，照片上的小男孩看起来也的确只有十二三岁。 从脖子上的痣，也基本可以坐实是王一博无疑。 至于说王一博整容我觉得太牵强了，本来小孩子长大就是会变的，而且就算是那个小男孩的照片，鼻梁也不低的。 况且网上还有王一博2012年在韩庚的演唱会上伴舞的照片，鼻梁是真的不低。 女大十八变，男孩子长大了没有婴儿肥多了棱角也会变啊，用这个来说王一博整容，太牵强。 2《爱情公寓》真的是利用大家的情怀圈钱吗？ 这部用《爱情公寓》原班人马拍出来的《爱情公墓》，其实确实一开始就和《爱情公寓》没有关系。 有网友扒出来过，这部电影的前身叫《新次元冒险家》，开机的时候就有新闻，是爱情公寓的主演拍的。 这部戏的百度百科里，很巧，导演也是汪远，备案时间也是2017年。 故事内容也基本和《爱情公墓》一致，同一个公寓的主演们和探险家探险的事情。 而这个探险家就是袁弘，也就是说袁弘其实就是主演之一，微博里也在卖力宣传。 但是爱情公墓宣传这么久了，一直都没提过袁弘一句啊。。。 既然是贯穿全片的主要人物，海报里没有就算了，名单里也没有？ 然后百度百科里还要写是爱情公寓电影版归来。。。 虽然有人说关于爱情公寓不好的言论是对家买来黑它的，但我想说这部电影根本没有人会花钱黑他的，已经够黑了。 我不会阻止任何人去看这部电影，但我就想说一句：吃相不要太难看。 3杨超越以前是个打工小妹？ 杨超越刚上节目的时候就说过啊，自己以前是个打工的，来参加节目只是因为有钱有吃有住之类的，原话不记得了，大概这个意思。 我不是黑她，这些是她自己说的啊。。。打工也不丢人对吧。 然后，杨超越参加比赛前的确是一个没有背景的打工小妹，红了以后还有人扒出来她曾经在嘉兴的一个镇上当过袜厂女工。 两年前的事情了，两年前杨超越的工资也不高，2000多一个月。 虽然不喜欢杨超越，但她这个还真不是卖人设，以前真的是过过苦日子的。 4鲜肉与女星恋情 鲜肉和这个女歌手都是韩国出道的，很明确的指向了吧。。。他俩是真的在一起过，当时女星刚出道的时候，她所在的那个中国公司就想借她的恋情炒作一波，因为她男朋友比她先出道，但是刚爆料就被公司更高层的人制止了，可能是因为不想用鲜肉奶女星吧。 5热播剧演员整容 热播剧的那个男演员早年是整过容的，他整容的医生还是圈子里另外一个男星给他介绍的，但是娱乐圈好像还真挺讲究的，有人说他整容以后会坏运势，他还真的就出事了，接连被爆了出轨打人的丑闻，其实他整容本来就是因为角色被人抢了，没想到整完以后反而不如之前，你们难道没发现就算现在这部剧红了，也是别人的讨论度更高吗。。。 6你们要的资源！！！！ 刘诗诗拿下了欧舒丹大中华护肤代言人 蔡徐坤现在考虑综艺比考虑电视剧多，已经有好几个综艺找他了 赵丽颖有个杂志 TFBOYS拿下了时尚芭莎的银十封面 《新鹿鼎记》拟定的演员里有张一山和尔晴 欢迎大家每天提问，晚安~ 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开