股市有多可怕？细扒“黄晓明十八亿股票操纵案”！ 原创： 蜜桃哥哥 圈内密探 圈内密探 微信号 qnmt520 功能介绍 娱乐圈大内密探 圈内密探 娱乐圈大内密探 今天关于娱乐圈的新闻挺多的啊，吴亦凡和古力娜扎那个瓜，小可爱们麻烦移步下面的一问一答再吃瓜。 因为今天蜜桃哥哥要聊的事情，是关于黄晓明疑似卷入18亿股票操纵大案的。 吃瓜之前先来科普一下这个股价操纵的事情吧，小可爱们应该看过电视剧里，是有一些操盘手专门帮客户买股票的，但如果有人刻意连续封涨停、连续交易等手段哄抬股价的话，就涉及到了一个股价操纵的事情。 这件事情在证监会的微博里是确确实实被通报了的，涉案人员也的确是网上所说的那个高某。 在证监会公布的处罚里，也明确的解释了高某等人的所作所为。 其中提到了一个关键词“14个自然人账户”，其中之一就是网友所说的黄晓明。 网友之所以扒到了黄晓明的头上，主要是因为证监会还公布了一个市场禁入决定书，但标题里就已经提到了，针对的人是高勇。 在决定书里，有网友眼尖的发现了，其中一个账户的所有人叫做黄某明，的确挺像黄晓明的名字。 随后再在黄某明的详细部分，发现“黄某明开户后由其母亲张某霞管理使用”。 名字缩写一下是黄某明的人可能有很多，母亲的名字缩写叫张某霞的人应该也有很多。 但同时满足“黄某明”和“张某霞”的，大家一下就联想到了黄晓明和他的母亲张素霞。 其实这件事情之所以传播热度这么高，是因为其实咱们玩微博的这一辈年轻人吧，接触股票的人真的挺少的，只知道这个案件里面有两个人的名字和黄晓明及他母亲能够对上，但其实也不知道到底黄晓明做了什么。 后来黄晓明的工作室发声明，说这是有人编造的，也有很多人表示不相信。 蜜桃哥哥今天下午看见新闻以后，就特意去找了证监会的原文来看，除了名字能够对上，完全没有其他的依据可以证明这个人是黄晓明和他的母亲张素霞，关于黄某明和张某霞的描述其实真的不多。 而且，在证监会的决定书里面，也很详细的写到了，黄某明的账户是他母亲张某霞在打理，但张某霞将证券部分委托给了高某，这个账户的确涉案了，但涉案的交易是高某干的！ 换句话说，无论这个账户是不是黄晓明的，都和这个案子没有一点点关系，黄某明自己都是被坑的，因为说白了，就是他们把钱交给高某管理，高某拿着别人的钱乱操作，难道还能怪别人委托钱给他？ 很多人说希望国家有关部门可以肃清整顿一下娱乐圈，有关部门一开始给的决定书里就写的清清白白，这会儿突然变成了黄晓明操控股价，有瓜当然要吃，但吃瓜就要吃的有理有据啊，这种毒瓜干嘛要吃。 娱乐圈里玩炒股的艺人一抓一大把，像柳岩、李冰冰、任泉他们，也都在玩股票，各个都是大股东。 对你们可能不知道，柳岩在光线传媒上市之前就买了五万限售股，后来光线传媒的股票涨了，她的钱也跟着涨。 但是真正被点名批评的是赵薇不是黄晓明啊。。。今天微博上那个网友提到的赵薇的事情，蜜桃哥哥也正好给大家好好讲讲。 时间线有点记不清了，大概是在去年年底的时候，十一月份左右吧，赵薇和黄有龙因为以空壳公司收购上市公司，说白了就和上面那个高某的做法差不多，杠杆哄抬股价，然后被证监会查到了，五年内禁止进入证券市场。 看见没？要像这种，证监会指名道姓的才叫真出事儿了！ 赵薇这波操作导致很多小股民损失惨重，因为一开始说的挺好的，什么30亿拿下控制权，很多人一看就觉得股票要涨，小股民就跟着买。 结果赵薇和她老公黄有龙被处罚了，这些钱相当于打水漂了，小股民们能有多少钱折腾啊。 于是，十八位股民就联手把赵薇给告了。 然后！你们记得上面那个公司叫什么名字吗？ 龙薇传媒对吧？ 前几天，赵薇退出了龙薇传媒的经营层面，也就是说这事儿不归她管了，追究责任和她的直接联系也小了很多。 但是，她持有的股份是一点也没有少的，说白了，她还是大股东，只是她不用背锅了而已。 类似的处理办法，乐视之前的总经理贾跃亭，没出事之前是“他的乐视”，出事以后他的办法是“下周回国”，然后辞去自己在乐视的职务。 这样虽然他的个人资产被冻结了，但是很多事情就找不到他头上了，虽然他还背负着一大堆麻烦事，但这样一操作，能少一点麻烦是一点。 有多少人因为贾跃亭这种操作破产、自杀的，在微博上随手一搜就有一大堆。 股市本来就是一个说不清风向的地方，这不是做买卖，不是说有明星光环就一定不会出事。 但是不能一出事就往明星身上推啊，有问题要追责的当然不应该放过，可是捕风捉影、随便套一个艺人的名字就想把事情闹大，这种做法显然根本不可取。 微信界面改版惹，为了避免小可爱们找不到我，动动手指把我置顶吧！ 看见我的头像没？点它！ 看见右上角这三个小点没？戳它！ 看见设为星标四个字没？点一下！点一下就好~ 好啦，辛苦大家了~ 点关注，不迷路~ 蜜桃哥哥 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的赞赏助姑婆蜜桃早日结婚哈哈 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开