新赛季赛程出炉！这些比赛你绝对不能错过 原创： 硬币 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 （视频：NBA常规赛赛程公布） 北京时间8月11日，2018-19赛季常规赛赛程公布，哪些比赛最令人期待？哪些对决是球迷们不能错过的精彩？让我们“一网打尽”。 揭幕战东西部强强对话 北京时间（以下赛程均为北京时间）10月17日，新赛季揭幕战打响。 揭幕战具体赛程（主场在后） 1 8:00 76人 vs 凯尔特人 2 10:30 雷霆 vs 勇士 在詹姆斯“西游”后，凯尔特人与76人是新赛季东部之王的最热门候选，两队的东部王座之争从揭幕战就开始了。勇士将领取上赛季总冠军戒指并升起冠军旗，韦少与保罗-乔治率雷霆登门挑战，一场恶战蓄势待发。 洛杉矶的篮球风暴 湖人官网评选新赛季五大必看比赛（主场在后） 1 2018年10月19日 湖人 vs 开拓者 詹姆斯湖人生涯处子秀 2 2018年10月21日 火箭 vs 湖人 新湖人主场首秀 3 2018年11月22日 湖人 vs 骑士 詹姆斯首次以湖人球员的身份回到克里夫兰 4 2018年12月26日 湖人 vs 勇士 圣诞大战 5 2019年3月10日 凯尔特人 vs 湖人 詹姆斯对决欧文、黄绿大战 湖人球迷多年来一直期待詹姆斯能够披上紫金战袍，现在梦想成真了。10月19日上午10点30，湖人客场挑战开拓者，这是湖人新赛季常规赛首战，詹姆斯湖人生涯首秀，届时利拉德与麦科勒姆会努力让詹姆斯体验西部竞争的残酷。10月21日上午10点30，湖人回到主场对垒火箭，这场球是詹姆斯在常规赛首次主场亮相，对上西部劲旅火箭，詹姆斯PK休城三巨头，届时斯台普斯中心的盛况令人期待。 1月3日上午11点30，湖人主场对雷霆，这场比赛最大看点是保罗-乔治来到湖人主场。乔治曾渴望加盟湖人，这给了湖人球迷期待，但在2018年夏天，乔治却根本没有和湖人管理层见面，而是选择与雷霆续约，这令湖人球迷相当不爽。詹姆斯在湖人没有得到乔治的情况下决定加盟，1月3日在主场带队迎战乔治与韦少领军的雷霆，巨头交手詹姆斯一对二能否胜出？ 1月30日上午11点30，湖人主场对76人。上赛季，恩比德曾与本-西蒙斯联手在洛杉矶打败湖人，那场球（2017年11月16日）恩比德狂砍46分15篮板7助攻7盖帽，西蒙斯交出18分9篮板10助攻5抢断成绩单。那时候的湖人群龙无首，如今他们有了詹姆斯，不会再任人宰割，是时候努力一雪前耻了。 3月9日上午8点30，湖人主场对凯尔特人。曾几何时，湖人与凯尔特人的黄绿大战是NBA的重头戏，但由于湖人之前战绩不佳，黄绿大战不再那样受到关注。随着詹姆斯来到洛杉矶，湖人与凯尔特人的对决盛况重启，这两支球队是历史宿敌，而詹姆斯昔日在东部与凯尔特人杀得刺刀见红，詹姆斯与欧文更是爱恨纠葛，种种因素累加，令这场大战未战先热。 西决与总决赛预演 “西决预演”具体赛程（主场在后） 1 2018年11月17日 勇士 vs 火箭 2 2019年1月4日 火箭 vs 勇士 3 2019年2月24日 火箭 vs 勇士 4 2019年3月14日 勇士 vs 火箭 上赛季西部决赛，火箭手握晋级赛点却被勇士连扳两场，保罗伤停是火箭留在上赛季的痛。11月16日上午9点，火箭新赛季首次对上勇士，地点是丰田中心，也就是火箭上赛季输掉西决抢七的地方。这一次，火箭除了哈登与保罗之外，他们还将拥有安东尼，这场球堪称新赛季的西决预演，谁能杀下胜利？ 1月27日上午9点30，凯尔特人主场对勇士。勇士是新赛季西部冠军第一候选，而凯尔特人则是东部冠军头号热门。凯尔特人拥有着出众的天赋和杰出的战术体系，上赛季他们在海沃德与欧文先后伤停的情况下杀入东决，新赛季随着海沃德与欧文健康归来，凯尔特人如虎添翼，撼动勇士王座绝非妄想。 圣诞焦点大战 “圣诞大战”具体赛程（主场在后） 1 12月26日 1:00 雄鹿 vs 尼克斯 2 12月26日 4:00 雷霆 vs 火箭 3 12月26日 6:30 76人 vs 凯尔特人 4 12月26日 9:00 湖人 vs 勇士 5 12月26日 11:30 开拓者 vs 爵士 新赛季圣诞大战安排了5场比赛，其中两场球最为引人关注，分别是12月26日上午4点火箭主场对雷霆，12月26日上午9点勇士主场对湖人。火箭与雷霆之争是西部豪强斗法，还有安东尼战老东家的戏码，可谓精彩纷呈。勇士对湖人更准确地说是勇士对詹姆斯，詹姆斯与勇士连续四年在总决赛交锋，这次詹姆斯换了球队，再战勇士将是怎样的状况？ 谁是未来主人翁 12月28日11点30，爵士主场对76人，米切尔遭遇本-西蒙斯。上赛季，这两位天才小将为了最佳新秀之争连打口水战，谁都不服谁。这两名球员代表着新一代球星的两种风格，米切尔进攻凶悍，而西蒙斯是全能范，上赛季的新人王之争只是开始，究竟谁是NBA未来的主人翁，好戏还在后面。 江山代有才人出，NBA的车轮滚滚向前。10月18日上午10点30，太阳主场对独行侠，2018年选秀状元艾顿遭遇探花郎东契奇。东契奇被广泛看好有望成为2018届球员的领军人物，这对于艾顿来说是一种轻视，状元郎在新秀赛季开局阶段就对上东契奇，这是他们证明自己的机会。 10月25日上午7点，老鹰主场对独行侠，选秀大会的交易让特雷-杨与东契奇NBA生涯从最开始就联系在一起。与广受赞誉的东契奇不同，杨饱受质疑，而质疑往往会成为球员努力奋进的动力，与东契奇的直接对话，是杨验证实力的机会。 2月11日上午7点，国王主场对太阳，选秀榜眼巴格利对上状元艾顿，这是两位新秀在新赛季首次交锋。早在选秀之前，巴格利就向艾顿发出了挑战书，称自己选秀预测排名在艾顿之后，是对他的不尊重。究竟是艾顿被高估，还是巴格利过于自信了，还是用比赛说话吧。 回家的爱与恨 “回家之战”具体赛程（主场在后） 1 2018年10月17日 雷霆 vs 勇士 揭幕战上演“杜韦二少重逢戏码” 2 2018年11月10日 绿军 vs 爵士 海沃德首次回到盐湖城 3 2018年11月22日 湖人 vs 骑士 詹皇转会后首次回到克城 4 2019年1月4日 猛龙 vs 马刺 小卡风波后首次以客队身份回到圣城 5 2019年2月23日 马刺 vs 猛龙 德罗赞将接受多伦多的欢呼声 6 2019年1月13日 活塞 vs 快船 格里芬回到洛城会遭遇球迷怎样的待遇？ 7 2019年1月15日 黄蜂 vs 马刺 帕克回家 8 2019年3月19日 掘金 vs 凯尔特人 小刺客再回波士顿 11月10日上午10点30，爵士主场对凯尔特人，这是海沃德回家之旅。海沃德上赛季因伤错过了凯尔特人客场对爵士的比赛，这场球将是他转投绿衫军后，首次以对手身份回到盐湖城。爵士的球迷对于海沃德选择与凯尔特人签约仍有恨意，爵士主场向来“魔鬼”，海沃德这次故地重游，恐怕将是一场血雨腥风。 11月22日上午8点，湖人在克里夫兰与骑士交锋，詹姆斯转会后首次拜访骑士主场。与当年詹姆斯转投热火不同，他这次加盟湖人，获得了骑士球迷的理解，这次重返克里夫兰，掌声应该会压过嘘声。 1月4日上午9点，猛龙客场挑战马刺，莱昂纳德转会后首次重返圣安东尼奥。莱昂纳德与马刺分手弄得相当不愉快，是对马刺团队文化一次沉重的打击，当莱昂纳德再次踏上马刺主场的地板，马刺球迷会以怎样的态度对待这位球队昔日核心？ 莱昂纳德是主动要求转会，而德罗赞是被动交易。2月23日上午8点，德罗赞将首次代表马刺来到多伦多，德罗赞对于猛龙将他送走很有意见，这会令比赛有些火药味，但猛龙球迷想必会欢迎德罗赞“回家”，毕竟德罗赞曾是这座城市的篮球英雄。 1月13日上午4点30，快船主场对活塞，格里芬自上赛季转会后首次回洛杉矶与快船交手。格里芬对于被快船送走心有怨气，他曾公开表示这笔交易令他看清了球队的真面目，带着怒火回到洛杉矶的格里芬会有怎样的表现，我们拭目以待。 1月15日上午9点30，马刺主场对黄蜂，帕克回到圣安东尼奥。这将是新赛季最温馨的回家，帕克为马刺效力17年，是马刺历史功勋球员，帮助球队4次夺冠。当帕克出现在AT&T中心，只会有祝福和感谢，不会有嘘声和抱怨，这里是他在NBA的家。 3月19日7点30，凯尔特人主场对掘金，小托马斯重返波士顿。凯尔特人曾表示要给小托马斯视频致敬，感谢他帮助球队从低谷迎来复兴，但那时候由于恰巧赶上皮尔斯球衣退役，因此视频致敬仪式延后，随着小托马斯被骑士送到湖人，绿衫军的致敬仪式在上赛季未能完成。小托马斯休赛期签约掘金，他这次回到波士顿，预计会得到老东家的敬意，但小托马斯对于绿衫军感情很复杂，爱恨交织并不为过，这会令比赛相当有趣。 3月17日8点30，雷霆主场对勇士。虽然杜兰特加盟勇士已有两年，但他与韦少，与雷霆的是非纠缠仍在延续。韦少遭遇勇士会热血燃放，而雷霆球迷看到杜兰特同样会热血沸腾。 “杜韦二少重逢”具体赛程（主场在后） 1 2018年10月17日 雷霆 vs 勇士 2 2018年11月22日 雷霆 vs 勇士 3 2019年3月17日 勇士 vs 雷霆 点击 “最新动态”菜单 或 "阅读原文" 查看 完整新赛季赛程 及 各队赛程解析 硬币 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开