【恩仇录】破事真多！科比曾被奥胖打耳光 若OK没解散会怎样？ 原创： 罗罗 腾讯NBA 腾讯NBA 微信号 qqnba-wx 功能介绍 腾讯网NBA频道官方微信，提供NBA最新赛况、球星动态、直播预告、视频、数据、图片、专题、花边、装备等各类海量信息。 腾讯体育原创栏目《NBA恩仇录》讲述NBA巨星们的恩怨情仇，在8月的每周一到周五上线。本期带大家回顾“OK组合”那些事。 （视频：OK组合十大连线） 2018年2月，在NBA的一档名为“PLAYERS ONLY”的节目中，46岁的奥尼尔和40岁的科比促膝而谈。两人如阔别已久的老友，谈及多年前的桩桩往事，时而相互调侃，哈哈大笑，时而面色凝重，若有所思。 9年前的菲尼克斯全明星赛上，科比和奥尼尔曾一起捧起了全明星赛MVP的奖杯。和那次表面上的冰释前嫌相比，这一回，科比和奥尼尔更像是从内心深处彻底和解了。他们聊起了并肩作战的光辉岁月，也提到了斗嘴动手的冲突矛盾。 OK组合，曾经是联盟最强的二人组，可当时却难逃彻底决裂的命运。究竟是哪些事拆散了这对昔日的天才组合呢？ “我不是来当保姆的” 科比和奥尼尔的性格不合，或许从一开始就注定了。两人同样在1996年休赛期加盟球队，但当时已经名声显赫的奥尼尔根本看不起科比这个18岁的高中生。他曾公然对媒体说：“我来洛杉矶，可不是来当保姆的。”言下之意，奥尼尔把科比当成了一个乳臭未干的小屁孩。 当时的科比，虽然年纪不大，但脾气可不小，洛杉矶的记者也不是很喜欢他。据说，那时候记者们如果向科比提问和篮球不相关的问题，他的回答通常都只有一两个单词。再加上科比当时在球场上喜欢单打独斗，包括奥尼尔在内的一些队友把这种行为称之为“自私”。科比那些让人眼花缭乱的动作，更是让奥尼尔不爽，他觉得那都是华而不实的，在一次采访中，记者让奥尼尔形容一下科比的风格，奥尼尔只用了一个词――“showboat（爱现的人）”。 1997年西部半决赛的第五场，湖人加时赛不敌爵士，以1-4的总比分被淘汰出局。那场比赛，奥尼尔在常规时段还剩下两分钟时六犯离场，当时的主教练哈里斯把进攻的重任交给了还是替补的科比。结果，科比一连投出四个“三不沾”的空气球，湖人输了比赛。赛后，奥尼尔非常愤怒地拉过科比，责问他为什么明明有其他人出机会却不传球。 掌掴科比让矛盾激化 从科比的新秀赛季开始，奥尼尔就曾不止一次暗示过自己想马上夺冠，不想等待科比成长起来。1998-99赛季，NBA遭遇停摆，在联盟闭馆的那段时间，奥尼尔、科比、费舍尔和布朗特四人曾一起训练，还打过一场2对2的训练赛。 众所皆知，科比是那种把训练赛当成真正比赛来打的球员，那股认真劲儿，不是每一个队友都受得了。本身就对科比有意见的奥尼尔，更是在那场训练赛中和科比爆发了冲突。都说打人不打脸，可在那次冲突中，奥尼尔却结结实实地给了科比一记耳光，这记耳光让两人的矛盾彻底激化。事后，参与那场比赛的费舍尔当起了和事佬，他说：“这次冲突不是两人中的任何一方故意惹起的，只是因为他们打得都太拼了。” 在那个缩水赛季里，两人的关系已经势同水火，球队出了任何问题，奥尼尔都会把矛头指向科比，认为是科比的自私打法让球队陷入困境。有一次，记者们询问奥尼尔球队的问题出在哪儿，奥尼尔直接用手指向科比的更衣柜说：“那就是问题所在。” 不过，当时洛杉矶的球迷们却更喜欢科比，或者说更喜欢购买科比的球衣，南加州的球衣销售统计出来后，科比的球衣销量远胜奥尼尔，有消息称这让奥尼尔很嫉妒，就像当年他在奥兰多嫉妒哈达威的球衣销量一样。 湖人主教练哈里斯在那个赛季里被炒了鱿鱼，科特-兰比斯走马上任。兰比斯很欣赏科比，奥尼尔却认为兰比斯明显偏心。据兰比斯回忆，当时他曾劝说奥尼尔身为老将应该主动和科比修复关系，但奥尼尔给了他一个“冷漠空洞的眼神”。两人的不和仍在继续，虽然那个赛季球队在季后赛首轮击败火箭晋级，但是在第二轮被马刺4-0横扫。 队内会议责怪科比太自私 菲尔-杰克逊的到来，让湖人重回正轨，他们在1999-00赛季拿下了奥尼尔科比合作以来的第一座总冠军，并在随后两年连续卫冕，实现了三连霸的伟业。可以说，杰克逊在修复奥胖和科比的关系方面起到一定的作用，但两人的性格却是杰克逊无法改变的，因此，即便球队一直在赢球，奥尼尔和科比之间的矛盾却并未彻底消除。 第一次夺冠的那个赛季，奥尼尔曾经在一次队内会议上公开批评科比，他说：“我有话要说，我觉得科比打得太自私了，这样我们很难赢下比赛。”不过杰克逊并不这么认为，相反，他觉得科比的字典里并没有“自私”这个词。菲尔-杰克逊说：“科比并不自私，他只是觉得他打球的方式可以为球队做出最大的贡献，慢慢的，他会发现另一种不同的方式来做出更多的贡献。” 刚刚加盟球队的助理教练温特，曾惊讶于奥尼尔对科比的仇恨程度。“奥尼尔心中有太多的仇恨，而科比却让这些仇恨延续下去了。” 当时的全明星周末热身训练上，奥尼尔模仿了科比的运球，然后夸张地把球传上了观众席，显然是在夸大科比的失误，和前几年一样，他依然是找到机会就损科比，依然是打心眼里不喜欢这个威胁到他老大地位的年轻人。杰克逊和温特想尽办法改善两人的关系，只是收效甚微。 奥胖身材走样让科比抓狂 2001年，湖人再次夺冠，但科比和奥尼尔的关系却面临着新的危机。那个赛季开始前，奥尼尔带着彻底走样的身材来到训练营，让科比失望甚至抓狂，毕竟，休赛期的科比练得特别刻苦，看到自己的搭档是这样的竞技状态时，他不生气才怪。 那个赛季的开局阶段，两人的状态高下立判，科比一度成为联盟的得分王，而奥尼尔的投篮命中率却低于50%，罚球命中率一度只有20%，湖人的进攻重心已经转移向科比。 2001年1月，谈及湖人时，奥尼尔说：“当进攻由我来主导时，我们的战绩是67胜15负，创造了队史纪录，大家都打得很有激情，但现在我们是23胜11负，我不知道为什么大家要改变，除非是一些自私的理由。” 这一次科比没有再保持沉默，他在采访中回应了奥尼尔的这番言论：“事情总是会发生变化的，会进化的，人必须随着变化成长。”显然，这番话是说给奥胖听的。 其实，在奥尼尔说那番话之前，他就曾经产生了离开湖人的想法。2000年12月28日，湖人客场115-78大胜太阳，那场比赛，科比攻下38分，而奥尼尔只得到18分，赛后，奥尼尔向湖人高层请求交易，希望他们把自己送走。杰克逊将奥尼尔的反应归结于一个词：“幼稚”。虽然奥尼尔当时闹着要离开最终不了了之，但他和科比的关系已经难以挽回，就连奥尼尔的继父在观看湖人比赛时，也会在场边高喊着让科比传球给奥尼尔！ 赛季的后半段，随着费舍尔的回归，球队表现好转，冷静下来的奥尼尔也开始自我反省，并主动示好科比。西部决赛第一场打完，奥尼尔把科比称为自己的“偶像”，并声称科比是目前联盟里最好的球员。 奥胖曾扬言要杀了科比 好景不长，2003年夏天，科比缺席了球队的训练营，一方面原因是他要走一些法律程序，另一方面原因是膝盖的伤势还未彻底痊愈。可是，奥尼尔却在接受采访时对记者说：“我们整支球队都在这儿了。”显然，他忽视了科比的存在。在一场季前赛里，奥尼尔由于左脚跟酸痛休战，记者们询问他的伤势时，奥尼尔的回答是：“我很好，我会为了德里克（费舍尔）、卡尔（马龙）和加里（佩顿）好起来的。”再一次，科比的名字被奥尼尔抛之脑后。 科比回归训练营时，两人的唇枪舌剑仍在继续。奥尼尔对媒体说在科比膝伤完全康复前，应该更多选择传球而不是个人进攻；科比的回应是：“我知道该怎么打后卫这个位置，而奥尼尔应该去关心怎么打好内线。” 科比的这番言论，激起了奥尼尔更大的怒火。他再次对媒体放话说：“去问问卡尔和加里吧，他们为什么来这儿打球。他们为了一个人，不是两个人，只有一个。”他承认科比知道怎么打好后卫，但他质疑科比是否知道怎么打好团队篮球。那一个赛季结束后，科比有权成为一名自由球员，奥尼尔甚至下起了逐客令：“如果他不喜欢奥尼尔说的这些话，他可以选择跳出合同离开，反正我是哪儿都不想去。”后来是杰克逊下了“封口令”，才让两人在媒体上的口水战告一段落。 可是，科比在接受ESPN的吉姆-格雷采访时，还是用“肥胖”和“身材走样”这样的字样来形容奥尼尔，并指责奥尼尔在“两个名人堂成员（马龙和佩顿）几乎是免费为球队打球的前提下还索要高薪”，他甚至认为奥尼尔是一个在球队赢球时期才愿意承担责任的人。 据悉，奥尼尔当时看完这段采访就疯了，他很快找到科比，并对科比说：“如果你还敢继续像之前对吉姆-格雷说的那样评价我，我会杀了你！”科比也不甘示弱，强硬回应道：“随便你！”那次若不是布莱恩-肖把是两人拉开，估计一番恶战在所难免。 “沙克也干了”让两人闹翻 上述的所有事情，可能都比不上科比的“鹰郡事件”对奥尼尔伤害来得大。如果不是这件事，两人也许还可以勉强说一声分手快乐，但这一事件成为了两人后来决裂的导火索，或者可以说是再次激化根本没有被彻底解决的矛盾。 根据当时警方的口供记录，当科比被警方盘问时，他竟然意外地把奥尼尔扯了进来。科比说：“我应该像沙克那样做就好了，沙克会给她们钱，或者给她们买车，他在这上面都花了100万美金了。”科比的意思很明白，奥尼尔通过给封口费让女孩们保持沉默，这也是“沙克也干了”这个梗的来源。 科比的这些口供，让奥尼尔非常愤怒，他当时就否认了科比的这些说法，并表示自己和科比私下很少接触，也不在一起玩。科比都是信口开河，他不可能了解自己的私生活。最后，奥尼尔撂下一句话：“我不是那种花钱买爱情的人，那个人（科比）才是。”显然，奥尼尔是在暗示科比在“鹰郡事件”后花钱给妻子买了一颗大钻戒，期待获得妻子的原谅。 多年后，奥尼尔旧事重提时曾说过科比当初的那番话，成为了他后来离婚的导火索。当时，科比还责备奥尼尔没在他陷入“鹰郡事件”时支持他，问题是被这么扯进事件的奥尼尔，实在想不出什么理由去支持他。 眼看奥尼尔和科比两人的闹剧难以收场，湖人高层终于在2004年夏天做出了选择，他们选择留下更年轻的科比，送走奥尼尔。2004年7月14日，奥尼尔被湖人交易到热火，OK组合正式分手，彻底决裂。据说，科比当时也在考虑离开湖人，加盟公牛，他和妻子瓦妮莎甚至都亲自飞去芝加哥看房子了，但后来湖人高层通知他关于奥尼尔被交易的消息，他知道自己要和芝加哥说再见了，因为湖人不可能一下子失去两个球星。 如今，科比和奥尼尔都已经告别职业篮坛多年，成为了真正意义上的生意人。没有了球场上的冲突，两人反而可以看淡一切，重归于好。有句话说得好，渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。 《NBA恩仇录》往期回顾： 第一期：一生之恨！卡特赛场追打马刺名宿 到底多大仇？ 第二期：相爱相杀13年，科詹到底是什么关系？ 第三期：做朋友比夺三连冠难 NBA最伟大三巨头私交竟是这样 第四期：麦蒂曾让火箭孤立姚明？姚麦组合的关系到底如何 第五期：NBA甄执！乔丹遭两次羞辱后如何让仇家一生遗憾？ 第六期：他们一联手便夺冠逼得詹皇抱团 最终却为何成仇人 点击“阅读原文”，进入NBA休赛期专题 罗罗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开