《爱情公寓》十年重聚 原班人马开挂搞事情 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 今年暑期档对于许多人来说来说最期待的电影是哪部？《爱情公寓》绝对在名单前列。从09年剧版《爱情公寓》播出到现在，将近十年的时间，这部情景喜剧几乎伴随了一代人的成长，毫不夸张的说，它教会了不少人抖机灵，讲段子，坐在电视机前的那些傻笑，一半儿都是在看《爱情公寓》。 其实在刚刚传出《爱情公寓》即将改编成电影版上映的时候，关于ip改编蹭热点的说法和怀疑一度甚嚣尘上，观众期待经典，也怕毁了经典。但与同期竞品相比预售成绩第一的过亿票房、首日上座率遥遥领先势不可挡的态势，还是证明了这部小成本电影的高热度。而跟小编同一场的观众在电影放映中不下几十次的笑声，则是经典再现的最好证明。 看完电影，小编可以负责任的说，作为一部合格的商业娱乐片，电影《爱情公寓》成同档期赢家，妥妥没问题。 导演韦正曾经说过，“这是一部原汁原味非常爱情公寓的《爱情公寓》”，并且在小编看来，这还是一部加强版的《爱情公寓》。 首先从演员阵容上来看，可以这么说： 几个演员还在，《爱情公寓》就还在。 作为一部“原汁原味非常爱情公寓的《爱情公寓》”，陈赫饰演的曾小贤一如既往的“贱”气十足，胡一菲御姐霸气画风不改。唐悠悠出其不意的四川话还是反差萌满满，花心吕子乔贫嘴不停，倒霉的张玮仍旧处在食物链的底层位置一脸懵B地在搞笑，美嘉这个“双商奇低”的重度花痴患者呆萌的更加犯规了。 每每人物一出场，或者只是曾小贤的一个挑眉、或者是胡一菲的一个犀利眼神，观众瞬间能找到当年看剧时候的feel。 最重要的是，他们还在一起。一如十年前刚出现在大家面前一样。 要知道生活最温柔的就是“最好的朋友在身边，最爱的人就在对面” 十年相伴感谢有你，胡一菲在mv里这样唱，这同样也是粉丝对《爱情公寓》的告白。 毕竟 有些人还会回来，有些人知道再见太难。 要说有什么不一样的地方，用美嘉的话说是： 《爱情公寓》“有钱了”。 最早在预告的时候就知道这部《爱情公寓》要搞大事情。 之前的《爱情公寓》剧集里就经常出现各种穿越N次元的画面，恶搞名片经典片段脑洞开的不要不要的，无缝切换各种场景，彩蛋般惊喜的“笑果”一直以来都为观众所津津乐道。 仅在第二季第14集中就出现了《色戒》《无间道》《越狱》《本能》等多部电影片段精彩搞怪戏仿，这几幕也成为了颇有代表性的剧集之一。 尤其是《爱情公寓》的番外篇《辣味英雄转》《开心原力》等作品，恶搞东西方各种经典故事经典人物，穿越到《倩女幽魂》、《哈利波特》、《白雪公主》、《奥特曼》。。。等不同世界建构故事，既能打破次元乱入星球大战,也能气势磅礴站上紫禁之巅，非常会玩。 在这次电影《爱情公寓》中，延续了之前故事中天马星空的想象力，皮出新境界。把爱情公寓开脑洞的功力发挥到了极致。且场景更宏大、特效更逼真、画面感也更加的高级。 故事讲述了曾小贤、胡一菲等爱情公寓里角色们，因为在日常生活中经常被人当成是loser，于是借用了本该属于吴邪们的“主角光环”，体验了一把真正主角的开挂人生。意外进入“盗墓世界”，两个次元世界穿越毫无压力。 越来越会玩的《爱情公寓》甚至在某些段落创新呈现出了一种灵异版的赛博朋克风格街道，无敌炫酷，霓虹灯闪烁下的“招魂银行”就格外吸睛。 外景更是涉及到了长白山云顶天宫，人迹罕至的苍茫雪山隐隐透着一股危险的气息，还有遍地的尸骨骸迹，作为《盗墓笔记》的同人电影，整部电影有一种奇幻冒险大片的即视感。掺杂进了吴邪、闷油瓶等《盗墓笔记》里的经典人物毫无违和感，以及蚰蜒、猫头鹰等“邪恶”生物连番登场，“盗墓世界”逼真可感。 关于网友对于南派三叔青铜门挖坑不填的怨念，《爱情公寓》也是找来了正主南派三叔惊喜现身。脑洞大的连三叔都要服气的呀。 于是让《爱情公寓》和《盗墓笔记》一起搞飞机这件事，这次电影算是干成了。 这样看来，无论是从从故事、画面、还是特效、脑洞方面来说，这都是一部加强版的《爱情公寓》，作为一部商业娱乐片，在视觉效果和娱乐属性之外。还在故事里面暗藏了一层关于自我价值的思考。 即，每个人都是生命的主角。 无论是曾小贤的主角光环演讲，还是公寓成员互相帮助共同战胜大BOSS的整个过程中每个人所被激发、感染出来的勇气和能量。都在向我们证明着：每个人都有自己存在的价值及意义,即使是普通人也有自己的使命,也能发挥出巨大的能量。即使只是普通人，也有成为自己人生主角的机会。 比如唐悠悠最后买了飞往日本的机票，张伟终于发出了辞职信告别了自己不喜欢的工作，面对自己的人生，他们都开始掌握起了主动权。 对于粉丝，尤其是《爱情公寓》系列的老粉儿来说，几个人之间的cp关系，绝对是回忆杀里最津津乐道的一环了。 永远开不了口的曾小贤和胡一菲。 永远不正经的吕子乔和陈美嘉 永远在恋爱长跑的小姨妈唐悠悠 。。。。。。 等了四年，终于等到他们的感情线有进一步发展了。 一菲为小贤挡子弹栽倒在小贤怀里，最后两个人回归真实生活后互相说的一句晚安。七夕将至，观众纷纷感慨，终于等到他们两个发糖了。 子乔为了保护美嘉突然男友力上身的公主抱。还差点因为救美嘉而被大boss踩成肉饼。在电影里子乔勇敢的握住了美嘉的手，这也算是表白了吧。 小姨妈唐悠悠买了飞去日本的机票寻找关谷。 那些为《爱情公寓》里的几对儿准情侣操碎了心的粉丝和观众这次终于能松了一口气。 那张伟呢？ 依旧是单身 看完《爱情公寓》，感受到的更多的是电影带给观众的满满的诚意。自从电视剧第四季完结之后，有四年的时间，剧集没有在更新了，导演自己说，想交一份更让观众满意的答卷，于是四年后有了这部电影《爱情公寓》。 为什么说电影对粉丝们有诚意，因为电影里满满都是彩蛋梗和回忆杀，能破解这些彩蛋的都是骨灰级别的粉丝啊，粉丝亲切度好感度＋1！ 比如公寓冰箱上的便利贴。 “牛奶要过期啦，张伟喝掉吧” 是不是瞬间想到当初张伟失恋用牛奶买醉的那一幕。 还有子乔和美嘉在云顶天宫外踩到的尖叫鸡，小编一秒闪回曾小贤同款，叫声不能再“贱”了。 一出场，胡一菲就往面包片上抹老干妈的习惯还在。 讲真，《爱情公寓》皮这一下很开心嘛～ 这种从细节处解谜的快感只有《爱情公寓》的真爱粉儿们能体会的到啊～ 刷完了《爱情公寓》，总体来说小编还是很满意的。大部分时候电影依然能准确的戳到大家的笑点，并且还照顾到了大家的泪点，在交上了一份令粉丝、观众满意的答卷之后，那么究竟《爱情公寓5》会不会如约而至？ 你猜？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开