面对腾讯的「全军出击」，乐华组建“团体联盟”来反击，确定没在开玩笑？ 原创： 小果 圈圈聚焦 圈圈聚焦 微信号 qw_plr 功能介绍 做一个正能量的开心果，商务合作加qq1528460551 腾讯发布声明，正面刚上乐华，大戏一开场就是浓浓的硝烟啊~~ 1、我们初心不改，约也不能解。 2、对方提出的“不顾成员身心健康、独断专行的处事方式”，不属实且没有法律依据。 3、契约精神最重要！最好继续履行合同！ 合约在我手上，不经我同意，两年内谁与他们合作，我就告谁！ 4、小姐姐们是无辜的，并且我已经搞定了8家公司，你俩看着办吧。 盖章的「海南周天娱乐有限公司」就是腾讯的全资子公司，100%控股的那种。 腾讯也的确是「守约方」，割裂式合约中，乐华并不具备“单方解约权”。 于是我们看到了网友的一边倒：有诚意、有霸气，这次挺你。 鹅非常有诚意了，请原生公司做个人。 不想玩一开始就别来！ 乐华这明显就是过河拆桥啊。 很少见的一边倒啊 乐华和麦锐方面退团的理由是什么呢？ 超负荷的不合理工作安排。 说好的两团并行，多次被拒绝。 即使明白契约精神，还是要退团！ 超负荷？比赛期间是不是压力更大呢，那时候怎么没为了艺人着想退团呢？ 再说了，如果两团并行，工作强度不是会更大？ 白莲花无疑了。没点游戏精神还玩啥啊。 不能接受平台的条款和定位，那你别来参加啊。 退团真的是很不负责了，C位走了，还能不能成团？ 深知契约精神要义，还坚持退团解约，这是在明知故犯？ 贪心不足蛇吞象，把选秀当踏板了？ 真的不要和没有契约精神的人合作。 有合约还非要退团，真是又狗又刚。 乐华意志坚定、义无反顾地要解约，说明两件事： 要不就是违约金很少； 要不就是解约后美宣二人带来的效益大于违约金。 毕竟律师也表明： 腾讯可以“封杀”，但艺人还是有空子可钻。 合约存在问题是麻烦，也不是完全不能开工。 这两天乐华再次带走美宣，导致原定于8月18日推出的首张音乐专辑和成团发布会，能否顺利进行也成为了一个谜。 对于此事，腾讯倒是表态：不可能取消！ 101是个团体，不是某个人。 并不会因为有人缺席或是经纪公司有其他想法而取消发布会。 会对每个孩子负责。 但一波未平一波又起。 有传言称，段奥娟、杨芸晴、赖美云也有退团倾向。也就是说，11人组合有可能只剩下5个人？这与解散有什么区别？ 于是鹅厂被惹毛了，发了声明还不算，开始「全军出击」。 有消息称，如果事件不能妥善解决，腾讯将会封杀孟美岐、吴宣仪和张紫宁。 经验证，目前腾讯视频的官方微博，已经将除了登场视频之外的其他乐华艺人微博全部删除。 ＃鹅娘侃侃聊＃开始讨论“白眼狼”话题，吃瓜群众看的很通透：就是在说乐华呗。 腾讯视频 doki 也发言：要不是我素质好，早就说脏话了。 战争波及圈还在不断扩大。 吵吵嚷嚷中，乐华艺人王一博和富二代女孩美合一起吃鸡的照片被爆，一度登上热搜榜首，于是很多人怀疑两人是恋爱关系。 王一博经纪人已经否认。 不过此情此景的爆料，难免让人多想，这可是发生在腾讯的自家游戏平台里。 难道在给乐华施压？ 恋情不属实，腾讯在拿王一博开刀？ 这次他是被用来挡枪了吧。 腾讯不想动美宣，就朝王一博下手了？ 接下来王一博主演的《陈情表》也是要上腾讯视频的，这双小鞋就摆在乐华眼前：穿不穿？ 试想一下，如果腾讯和乐华之间的矛盾真的不能调和，那么腾讯视频、微视以及腾讯系的其他产品可能都不会再care乐华的艺人。 被腾讯封杀，乐华的路要怎么走？ 网友开始看热闹不嫌事大： 腾讯已经连连出招，乐华毕竟不是20出头的毛头小子，也是做了点准备的。 比如之前与网易云音乐达成了深度合作， 还有消息称，乐华已经联合麦锐等偶像公司成立了一个团体联盟，类似于偶像产业工会，干什么呢？ 一起对抗「平台」。 只选秀不签约。 不签总团，可以接受两团并行。 想法很美好，但好处都在你这儿，平台们难道会同意只干活不拿钱？ 目前不管是正面交锋，还是侧面迂回，腾讯和乐华都需要在最短时间内理清关系，给火箭少女和众多粉丝一个交代。 理清问题的关键还是在于： 利益如何分配？ 人是乐华的，流量和平台是腾讯的，现在人火了，争夺战自然就无法避免了。 早在《创造101》总制片人、企鹅影视高级副总裁马延琨接受《三声》采访时就明确： 腾讯方面和乐华签订的是割裂式合同。 但从那时候起，宇宙少女经纪公司starship和乐华的说法就与腾讯的截然相反： “在参与《创造101》时与节目方面签订的合约是可以两个组合活动并行，孟美岐、吴宣仪将参与下半年宇宙少女的回归。” 为了达到自己的目的，乐华甚至在7月份以“染发”的说法带走了美宣两人。 于是，火箭少女的第一次成团发布会推迟。 双方扯皮了一个月，仍然没有达成共识，只能说明： 这个蛋糕太大了，没人舍得放弃。 从美宣两个人来说，不仅是火箭少女的中坚力量，也是一种象征。 如果此次腾讯妥协，其他8家公司会怎么做？放走两个，腾讯还能不能留住其他人？ 乐华和星船方面，美宣的回归对日渐低迷的宇宙少女来说同样重要，毕竟人气摆在那呢。 从利益分成来说，有爆料称：腾讯和乐华的利润分成比是7:3，乐华的三成中还包括火箭少女成员的部分。 那么，如果乐华解约后，是否能够在别处拿到更高的分成，或者是想靠着美宣的人气再组个团？ 利益关系错综复杂，拉锯战还在继续。 而火箭少女之所以频繁出现撕逼闹剧，根据原因还是在于： 偶像运作机制的不完善。 圈姐科普一下，火箭少女是属于「限定团」类型的，也就是说成员本身都有经纪公司，为了特定目标，大家组成临时性团，并且已经规定好了解散时间。 不同于韩国和日本，国内的偶像、明星、演员和歌手还处于相互杂糅的阶段。 没有明确的划分，也意味着这方面的发展还处于学习和起步阶段。 在韩国和日本，偶像行业定义明确，已经能够作为单独的产业存在。 两个国家的偶像产业已经是工业化的密集生产模式。 所以对于国内来说，目前还没有形成良好的偶像工业基础和成熟的产业体系以及行业规范，也就是说，限定团发展的基础还没有夯实。 看见前方一片蓝海的同时，也必须承受着短暂的发展阵痛。 表现出来就是不完善机制导致的各种利益纠纷：扯皮、撕逼以及法律官司。 另一方面，火箭少女所体现出的问题，对于平台和公司来说都是教训和经验，实际上也推动着国内偶像产业的发展。 而火箭少女还能不能起飞，都载着谁起飞，才是吃瓜群众目前最关心的问题。 就比如热烈讨论杨超越这个小姑娘有没有可能，直接躺赢上C位？ 就连王思聪也来蹭热度，也不知他是在调侃腾讯还是在调侃杨超越。 吃瓜群众可不管他的动机，大家只看到了两人的cp感：感觉就像皇上和魏璎珞！ 这个脑洞，圈姐服！ 就连之前王思聪指责杨超越的微博也被扒了出来：这就是在故意找话茬，有没有“霸道总裁爱上我”的感觉？ 呃，能说没有吗？这也太玄幻了。 这边吃瓜群众玩得很欢乐，那边腾讯和乐华的战争估计已经白热化。 至于谁能称王，答案不远了。 小果 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开