起小点竟然有了刘飞儿那样的巨乳！？ 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 众所周知啊~虽然不知道你们醒来第一件事是干什么，但小见见为每天就靠刷微博清醒了。有时候就会刷到那种特别刺激神经的内容，比如飞儿的这条微博，小见见只看了一眼就从床上弹起来了。 这眼镜框好大，哦不，这项链好白 翻了翻评论，发现不二也沦陷了 还有一群冯伟文看多的人显然已经中了姥爷的毒 不过还真别说，姥爷P的冯伟文是真滴好看 这么一看，还真有点像…… 你们都是魔鬼吧！ 最骚的是，小见见转发吐槽一下，才过了20秒姥爷就回复了，你是住在微博里吗！？ 他还说要给小见见换脸，紧张.jpg ？？？这就开始了吗 姥爷P图好效率啊，小见见刚过了个午休就收到成品了！这波换脸有丶好看啊，这么一说，现在起小点和刘飞儿是同一个size了？毕竟现在起小点有了冯伟文的脸，而刘飞儿又被人认成冯伟文，嗯，起小点=刘飞儿=大胸，没毛病！ 诶等等，不是说P小见见的吗？怎么变成起大点了！论颜值和身材，怎么说小见见都比他略胜一筹吧不信你们看巧点直播间的人气啊，小见见我开直播只出镜一双人字拖都比他热度高好吧！（老板，我开玩笑的）（反正你也看不到） 居然有人建议起大点开除小见见？放心吧，开除是不可能开除的，最多就是扣几天鸡腿……QAQ 巧点都被玩坏了，还不点个赞吗？ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开