【见闻42】花椒“安排”黄旭东？毒奶色痛下毒奶 原创： 小见见是大腿 主播真会玩 主播真会玩 微信号 qxdjian 功能介绍 深度挖掘主播们的日常绯闻与萌点，为你带来最原创的主播趣事，关注主播圈的最新情报，关注主播真会玩，带你了解不一样的主播圈！ 1 昨天傍晚，黄旭东被“资深花椒经纪人”安排上了 这个人花里胡哨地说了一长串，小见见只看见了那句“你的颜值非常适合做主播” 我是黄旭东，我祝福花椒公司上市指日可待 仔细一看发现槽点才不止一个，首先“月薪平均在5-10万”，暗示斗鱼给涨工资？其次，独立IP、网红、艺人，他黄旭东哪个没有？最后，不是群发？不是群发我小见见倒立吃屎！ 2 除了吐槽花椒之外，黄旭东还和孙一峰写诗对骂。先是他黄旭东创作的一首“孙一峰是大傻鸟”。 不仅展现了黄旭东的文化，还能张口就把rap唱，请你skr而止。 后有孙一峰手写一首“干他妈的黄旭东” 就是文化水平没有黄旭东高， 能不能把字写得好看点？ 3 最近，Win10商店上架了一款名叫《我是渣渣辉》的游戏，小见见看到渣渣辉这三个字，差点就忍不住下载了，好在我用的是win7。 然而刷微博的时候却看到渣渣辉发表的声明“《我是渣渣辉》未获得张家辉本人的同意或授权，而且他在二月份就终止了与某游戏开发商的形象代言合作”。 随后小见见看到了这样一个评论 说，你是不是想笑死小见见，然后继承我的蚂蚁花呗！？ 4 刷微博的时候看到板娘唱歌，手贱点进去听了一下…… 随后夏一鸽也发了翻唱，小见见下意识以为板娘又唱歌了，还好还好，虚惊一场。 5 郭老师cos了血小板！！里面有和小见见的合影！！虽然小见见知道自己只是被拿来衬托郭老师的，但是没关系，有合影小见见就灰常满足了！！ （图片可下滑翻阅） 怎么样怎么样，小见见是不是非常帅呀？不对不对，应该是郭老师是不是敲可爱啊~ 下面这位说郭老师东北大板的同学，你一定是嫉妒她的大长腿吧！ 今天的主播八卦速报就到这里， 小见见天天见~ 小见见是大腿 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 谢谢观众老爷们的鸡腿钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开