再这样下去，很难不糊吧？ 原创： 诺诺 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 《幻乐之城》最新一期，最大的亮点就是王菲母女同台。 王菲很骄傲，对女儿和麦子的作品赞不绝口。 又是命题深刻。 又是影像上完美呈现。 甚至给出了最高的评价，王菲认为这部作品是《幻乐之城》开播以来最点题的作品。 王菲一个劲儿的夸，窦靖童这边也在贡献着笑点。 被问到为什么来《幻乐之城》，回答非常耿直.... 母女俩人一言不合就在台上互怼。 王菲夸的有点激动，童童爆料妈妈平时不是这样的。结果王菲回怼一句：胡说 何炅在旁边：王菲女士麻烦你冷静一下。 但王菲女士表示此时的自己，很冷静也很客观。 画风一转，王菲又搂上了闺女的肩膀，还喊了女儿叫窦小姐，大姐...... 头一回见到妈妈直接在台上喊闺女叫大姐，果然活的久了什么都能见到.... 不仅仅窦靖童，李老师也来到了现场。 隔着屏幕都能感受到王菲的心累，还帮着李老师追星。 童童：妈，我喜欢张国荣！ 王菲：我怎么不知道？ 李嫣：妈，我喜欢娄艺潇！ 王菲：哦.....那我带你去要合影吧。 拍完之后老母亲直接轰人。 合着两个女儿都不是王菲的粉丝...？ 王菲内心os：你俩最爱的人不应该是你们的妈妈我吗？！ 恩，王女士你要坚强！！ 这一期的作品，不说窦靖童是不是所有嘉宾里表现最好的一组，但的确是这一期嘉宾中表现最好的。 作品的立意，细节的部分。 气氛、技术、把控的都很好，再搭配童童的音乐，整体非常赞。麦子因为这部作品现在已经是被大家刮目相看了。 其他嘉宾，俞灏明这边过程虽然比较痛苦，但效果还是不错，比较真实。娄艺潇，基本都是花絮部分，宋祖儿侯明昊的基本没有太大水花，相对常规。 这一期《幻乐之城》，亮点有王菲母女同台，作品有麦子和童童的《幻月》，内容是有的，但节目热度依然很虐，很糊.... 其实《幻乐之城》播出有几期了。最开始热度还行，易烊千玺、任素汐讨论度很高，算是小爆？但之后，热度似乎一期不如一期。按理来说，这个节目有很新颖的题材，有王菲、黄渤这样的大咖，怎么就越来越糊了呢？ 首先，好的创意太少了。 技术有限，并且好的创意好的剧本也少之又少。许多mv来来回回一个套路... 其次，赛制很迷。 也可以说根本没有赛制，没有淘汰，没有解说。 易烊千玺表演结束之后，就结束了？ 吴克群，因为和王雷理念不合，然后就没有然后了... 吃瓜群众以为，后续可能节目组会给换个搭档？结果真的就这样拜拜了...这或许是想更忠于作品本身，让观众单纯去欣赏8分钟的作品？ 其他方面问题也很多。 修音问题。 最开始播出，《幻乐之城》就被质疑假唱。比如黄晓明唱歌过程中，有一刻明明闭着嘴，可是声音还是拖得很长... 播出直到现在，也依然有网友在质疑假唱。 这个问题洪涛老早解释过，的确有修音，但否认了假唱。 剪辑问题。 《幻乐之城》最大的话题，无非就是王菲。 但事实上第一期开始，王菲就被吃瓜群众认为是打酱油来的..... 几个mv镜头。 上台和主持人聊几句天。 然后就是美美的坐着看mv，看完之后发表一下意见。 后面几期，王菲的“戏份”更是越减越少。 第三期有个未播花絮。是笔笔和王雷比赛谁更了解王菲。 王雷因为总是回答不上问题，被王菲吐槽：你根本就不喜欢我！ 还用东北腔调侃：你可bie装了！ 王女士内心os：男人都是大猪蹄子！ 这么有意思这么有梗的花絮居然都被剪掉惹.....芒果的剪刀手真的很冷酷啊。 另外还有镜头问题。 昨天一期，因为娄艺潇的大部分镜头被减，粉丝直到现在还在撕芒果......... 粉丝在意的点：同期艺人都是正片加台上，但只有娄艺潇是花絮加片段。 娄艺潇这边也并没有不配合... 为节目做宣传，明明很卖力。 观众对她的评价，明明很好。 表演ok，也努力去宣传，那为什么要被剪辑？粉丝质疑：娄艺潇难道不配拥有正片资格吗？ 再一次感慨，芒果的剪辑真的很骚气啊... 当然，热度不行也有客观原因。因为吃瓜群众很难理解拍摄的难度，因为不理解所以看着尴尬。 这一期中陶子也提出建议，希望可以放个小窗口，告诉大家后台其实是怎样的。 但是这个提议被王菲驳回了，她认为有了小窗口，会影响观众欣赏，会被打断。 不管再怎么制作，非专业人士，依然很难理解。 其实客观原因也好技术和剧本的问题也好，吃瓜群众都可以理解，但剪辑和镜头的问题吃瓜群众表示真的槽点很多啊...... 哦，对了。 下一期还会有f4和沈月....吃瓜群众又吐槽：明明是高逼格的综艺，非要混搭土味流星花园？ emmmm再这样下去，很难不扑啊..... ---- 往期推荐 男生之所以喜欢男生，是因为女生太烦？ 再看《流星花园》，好羞耻好毁三观啊 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 诺诺 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开