限价5000万？他们要联合“搞事情” 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 8月11日，爱奇艺、优酷、腾讯视频三家视频网站联合正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒六大影视制作公司针对天价片酬发出联合声明： 演员、嘉宾总片酬不得超过制作成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70% 的最高片酬；单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元。 此前，中共中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》，要求加强对当下影视行业存在的如天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税、不遵守合约等诸多乱象问题的治理，推进依法纳税，促进影视行业健康发展，这也正是此次联合声明的背景。 6月份崔永元手撕《手机2》事件使得天价片酬、阴阳合同再度成为全民焦点，如今三家视频网站和六大影视制作公司的联合声明，其中对演员片酬进行限价的严格标准，也将明星限酬推向了高潮。 不过，在行业与大众一片拍手称快之余，也有不少人持怀疑态度：这个联合声明将会给行业带来怎样的实质影响，能否有效遏制天价片酬？视频网站、影视制作公司能否严格执行？演员方是否存在规避措施？另外，5000万封顶这个数额，在普通民众看来似乎依然偏高？ 新浪娱乐独家连线了九大公司组成的联合声明方，以及一众业内人士来对此进行探究。 　　Part1 限酬是大好事 行业拍手称快：这是觉醒，也是自救 近年来，天价片酬一直是行业的热门话题。行业焦灼、民意声讨，然而部分艺人天价片酬依然与畸形的市场环境一起并存共长，主管部门、行业协会等曾多次就这一问题的调控采取措施。如今三家视频网站和六大影视制作公司的联合声明，将影视行业限酬推向了高潮，不少行业人士奔走相告，称之为“大好事”。 资深媒体人李星文发文称：“畸形的市场环境，失控的演员片酬，失血的资金动脉，汹汹的民意声讨。中国影视产业处在成本高企，出口拥塞，观众流失的危险当口。不加治理，恐有灭顶之灾。奋起自救，已然别无选择。” 在与新浪娱乐的对话中，他也直言“支持”：“中国电视剧行业发展有很多要害问题，天价片酬是其中的一个，另外两个是虚假收视率和非常方向不明、一刀切的税务风波啊。这九家都是龙头公司，这么做是一种觉醒，一种自救，我们也呼吁更多公司加入到这个行列。” 知名编剧汪海林则表示，这个声明的目的，是为了让影视公司把成本都用在制作上，“如今这个联合声明发出，是一个行业整顿的强烈的信号，也希望这个整顿能够真正深入到对假数据、假流量的管制当中去，最终的目的应该是建立一个健康有序的市场。” 资深影视宣传小雅也认为，这个声明对于行业发展是一件大好事，“现在的唯演员论特别严重，对于作品本身的关注偏少。有的戏签了演员，剧本还没写完呢，为了抢演员档期就敢开机。”她表示，内容和品质永远是最重要的，但现在不选最有名的演员，戏可能就卖不出去，如果这个声明能严格执行下去，或许能消解影视行业严重的“唯演员论”。 Part2 能否产生实质影响？ 三视频六公司能否齐心？ 规则还需进一步细化 不过，在行业一片拍手称快之余，也有不少人持怀疑态度：这个联合声明将会给行业带来怎样的实质影响，能否有效遏制天价片酬？视频网站、影视制作公司能否严格执行？ 曾就职于某头部剧影视制作公司的小雅就表示了担忧，只有六家影视公司参与联合声明，其他公司会遵循其中的片酬限价吗？“如果影视制作公司按照这个声明，选最合适的演员而不是有名的演员将戏拍出来了，成本又低品质还好，但视频平台或电视台觉得演员不好、名气不够，不愿购买，那制作公司怎么办？” 她笑言，自己看到声明后，立马默默算了一把账：“单集100万，总价最高5000万，会不会导致大演员们不愿意演50集以上的剧集呢？” 李星文也直言，对于片酬的限价要实际操作起来，还是比较复杂的。“这六大公司三大视频网站加起来占的市场份额比较大，但是除了他们之外，还有成千上万家影视制作公司，能否非常齐心地一起来做这件事情？” 他设想了一种情况，如果这六家影视公司遵循5000万封顶的片酬限制的时候，有其他影视公司开出了6000万或更高的片酬，演员们会如何选择呢？“如果这导致目标演员被请走了，六大影视公司和三大视频网站能否守住自己的约定呢？” 汪海林则表示，对演员片酬进行严格的限制，也意味着影视公司和视频网站的行政成本的增加，包括对影视制作的成本合同、演员片酬合同的严格审核。 他认为，九家龙头公司发布的这个联合声明虽然可喜，但也存在“一刀切”的问题。比如拿电影来说，工业电影《龙卷风》基本上不需要演员，《鲁滨逊漂流记》只需要一个演员，这时候片酬占据总成本的比例就不好控制。他强调，并非演员都是天价片酬，大多数演员的片酬并不高，反而是一些不会演戏、假数据、假流量艺人的片酬太高了，所以这个声明的规则还需要进一步细化。 “更准确一点来说，片酬问题是市场行为，我们现在针对的应该是那些非市场行为、反市场行为，打击通过假数据、假流量来兑换片酬的行为。如果，当没法再买假数据、假流量的时候，一些流量明星的戏的收视率、点击量都不行，这说明他无法兑换成真正的市场价值。这是一个数据平台、播出平台、经纪公司联手助推片酬的畸形市场。” Part3 演员能否规避？ 　　 或通过联合出品变相涨薪 呼吁演员们“认清形势” 除了六大影视公司，乃至其他更多影视公司能否自觉限酬，将更多的成本用在制作上，尚需要规则的细化和深化，问题还在于，作为既得利益者，曾经获取不含税的高片酬演员们面对“限价”声明，是否会有规避措施呢？“限价”措施能落到实处吗？ 小雅认为，演员或许会有规避手段，比如演员与制片方进行联合出品，担当出品人、制片人、监制等，获取这部作品或公司的股票分红，“那其实也是变相的片酬啊。” 李星文则表示：头部演员已有过片酬过亿的巅峰体验，平台对流量的依赖积重难返，已经签署和正在路上的合同也无法悍然撕毁，综合考虑相关因素，“且战且退”，温和调控是上佳选择。 不过，他对声明的落地有信心：“中国的事情往往上有政策下有对策，所以大家都担心演员会不会有规避手段？现在我感觉影视公司集体抵制天价片酬的气势已经凝聚起来了，以后演员的气势可能就会下挫，在这种情况下双方达成一个平衡，至少暂时可能不会出现你们担心的‘演员如何规避’的那些事儿。” 同时，他也呼吁演员们“认清形势”，“他们确实算是稀缺资源，拿到全行业的最高的收入，也有其合理性，但是问题在于太高了，太没规范了，增长的曲线太陡了，跟我们国家的整体发展状况太不匹配、太不平衡。所以这次的片酬回调，我觉得他们要认清形势，就不要再死扛着了，回到一个合理的片酬范畴内，重新启动这个行业，这是最好的一个结果。” 汪海林则认为，天价片酬的背后，还有更深层次的问题，比如行业、播出平台、数据平台、传播平台的种种垄断，一定会容易造成腐败和虚假价格。“所以可能还需要在体制上，尤其是在购销机制上进行改革。我们一直呼吁要有中国的《派拉蒙法案》，把制作公司、宣发公司、经纪公司分割开。” 在声明发出后，有业内人士质疑称：这是否是对市场的“行政干预”呢？汪海林认为，当数据造假、收视造假涉嫌违法，政府当然要管，目前只能先“一刀切”，但是仅仅靠出文件、出通知可能还是不够的，“非法收入、灰色问题可能要真正从机制上、从体制上进行改革，最终的目的应该是建立一个健康有序的市场。” Part4 联合声明方解读 片酬税费由演员方承担 5000万是基于演员贡献和酬劳来制定 联合声明发出后，不少网友表示：即使是对演员限酬后单集最高100万，总价不超5000万，这两个数字“依然高得令人惊讶”。另外，影视公司与视频网站本就是交易方，利益并非完全统一、重合，这份联合声明究竟是由谁发起的呢？九家公司的联合声明方也就相关问题进行了回应。 （Q：媒体 A： 爱奇艺 优酷 腾讯视频 正午阳光 华策影视 柠萌影业 慈文传媒 耀客传媒 新丽传媒 ） Q：这次的联合声明发起的背景是什么，发起方是视频网站还是六家影视公司？ A：在中共中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》之后，三家视频网站和影视公司都在积极行动。此前，三家视频网站已经发布过《关于规范影视秩序及净化行业风气的倡议》，龙头影视公司对此也积极响应，一直与三家视频网站保持着非常密切的沟通，大家认知一致，只有抑制行业的乱象，才能促进中国影视行业可持续健康发展，才能生产出有正确导向、有品质、有文化内涵和厚度的文艺精品。本次联合声明，由三家视频网站和六家影视制作公司共同发起。 Q：此次声明提到了单个演员的单集片酬（含税）不得超过100万人民币，其总片酬（含税）最高不超过5000万人民币。能否进行进一步地详细说明？ A：所谓单集100万，以一部30集的剧为例，演员可拿到的最高片酬为3000万。而总片酬最高不超过5000万是指，如果该剧的集数达到60集，演员拿到的最高片酬也只能为5000万，不再依据单集100万的单价进行计算，片酬实行封顶。特别要提出的是，片酬相应产生的税费由演员方承担。 除了对单个演员的不合理片酬进行控制外，我们也将严格执行有关部门每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%的最高片酬限额制度。 Q：单个演员总片酬（含税）不超过5000万这一限定标准是怎么来的？ A：我们是按照总局精神，同时基于演员出演作品的贡献和酬劳的合理性制定。 Q：声明提到的内容什么时候开始施行？ A：对外发布时间即为正式施行时间，发布时间之后签署的合同，三家视频网站和六大影视制作公司都将严格按照声明中提到的条款执行。 Q：发起这次联合声明，希望给影视行业的秩序规范和风气净化带来什么影响？ A：当前，互联网新媒体技术在数据采集、信息触达、市场宣发上，助力中国影视产业进入了由做大到做强、追求数量增长到关注品质提升的关键时期。我们认为，好的行业生态，离不开每一位从业者对行业秩序的尊重与坚守，也离不开每一位从业者的自律与自爱。通过此次的倡议发声，我们希望全行业能联合起来，携手维护影视生态秩序，共同构筑规范、有序的制播环境，推动中国影视产业的良性健康发展。 ---- 往期推荐 男生之所以喜欢男生，是因为女生太烦？ 再看《流星花园》，好羞耻好毁三观啊 终于知道他凭啥在顶级男团中站c位了.. 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开