抱头痛哭真的不是因为要剪头发吗？ 原创： 熊小夭 新浪娱乐 新浪娱乐 微信号 sinaentertainment 功能介绍 更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利，尽在新浪娱乐微信公众号！ 前两天，比伯和海莉小两口被拍到双双崩溃现场。 小情侣坐在街头一起抱头哭泣。 哭得那叫一个伤心！ 一开始海狸还在安慰为未婚夫，后来自己也难忍泪水。 为什么哭？ 有位狗仔就此事追问原因，比伯被问到原因时向他们展示了 Timothy Keller编写的《婚姻的意义》，然后回了一句颇富哲理的话―― “人生在世有高潮就有低谷，没有不开心的日子不是真正的生活。” 我们比伯真是长大了，都到了多愁善感的年纪了 不过，是这样吗？ 真的是这样的吗？ 以下是大型脑补现场： 海狸：剪剪头发吧 求你了 比伯：亲爱的，我真的不想剪 海狸：没关系的baby，你剪完也好看 比伯：Oh No！亲爱的，我不要！ 比伯哭着说不想剪，海莉哭着说求求你剪了吧。。。 总之，哭完我们就看到比伯就剪头发了 海狸女士贴心的坐在旁边陪着比伯。 比伯一脸生无可恋。 最后出来的效果↓ 虽然只是打薄了那么一点，剪短了那么一丢丢.... 但有生之年，终于看到比伯剪头发。太不容易了！！！ 不是他的颜粉，但这位自从放飞之后，和以前落差确实是有点大。 直接把颜值当做粪土！！！ 裤子永远穿不好。 然后，任凭头发疯长，坚决不理发。 这刺眼的红绿配！ 这醒目的痘痘！ 24岁小鲜肉邋遢的跟个大叔似的。 躺在流浪汉中间毫无违和感是不是 不懂为什么他执迷于长发。 当然，你要是好好打理也就算了。 以前留长发都还扎过小啾啾呢。 精致男孩的精致揪揪。 现在，不仅没了小揪揪，天天看起来就跟没梳头似的... 戴个帽子就出门了 粉丝们是非常希望他好好意烈幌伦约旱摹 比如说，剪个头发 据说就是粉丝拜托海狸让比伯在结婚前剪掉他的长发，海狸当时的回答是―― trust me,i'm trying（相信我，我正在努力） 粉丝真的要给海狸拜年了！ 能让比伯迈出了这么重大意义的一步，海狸女士真的很努力 --- 往期推荐 折腾这么久，到底还是分手了！ 我能说只想看他们四个人的聊天cut吗... 能成为网红不是没理由，真是宝藏级别的！ 长按图片 识别二维码 一键加关注 不信来试 点击文末“阅读原文”输入关键词还可查看更多往期精彩内容 熊小夭 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开