变态又感人，这样的故事只有岛国能拍… 原创： 院长 吐槽电影院 吐槽电影院 微信号 tcdy007 功能介绍 发现好电影，分享看电影的乐趣。 经常看日本影视剧或小说的人，应该有个共识： 在他们的故事里，不论友情、爱情、亲情……常常会走向某种极端，从而衍生出各种扭曲又残酷的桥段。 真是纠结，沉重，又可怕。 会产生这番感慨，是因为最近看了部东野圭吾小说改编的电影―― 《祈祷落幕时》 当初还是小说形态时，院长就对书腰上一段宣传语记忆犹新： 听我的话，幸福的活下去。守望你的成长和成功是我这一生的全部意义，而你越成长越成功，就越是对我命运的诅咒。 又要人家幸福，又说人家的成功会成为诅咒？ 可能这就是爱吧，说也说不清楚…… 故事围绕两起案件之间诡异的共同点展开―― 男主加贺恭一郎（阿部宽饰）是名警探，母亲在他幼年就离家出走，从此不知所踪。 再次得到消息，母亲已然病逝。 整理遗物的时候，加贺发现一本日历，每一月份对应日本桥附近的一座桥名： 字迹显然不是母亲的，为什么会出现在母亲家里？ 为更多了解亲人生前状况，加贺之后调配到日本桥警署。 十六年后，某辖区发生一起杀人案： 死者是个女性，被人绞杀在廉价出租屋内；但出租屋真正的主人却名叫“越川睦夫”，案发时不知所踪。 经过比对鉴定，警方发现这两天附近有个被烧焦的流浪汉（你们这片可真是多灾多难……），正是越川睦夫其人，而且也是被绞杀，之后才被烧的。 所以为什么好端端的家不住，要去当流浪汉？ 此外，在出租屋里，同样发现一本挂历，写着日本桥附近的桥名： 跨越十多年的两起案件，背后有什么关联吗？ 警方还发现，那名女性死者其实是外地人，之所以千里迢迢赶来这儿“赴死”，是为了见一见学生时代的旧友―― 浅居博美（松岛菜菜子 饰）。 这里必须诚意吹爆我菜菜子的美貌啊！ 45岁颜值还这么能打的女星，你还见过几个？？ 博美如今是个著名的舞台剧导演，看上去光鲜亮丽，却经历过一段非常波折的童年： 她自私自利的母亲，当年不仅抛夫弃女，偷走家中全部财务，还以丈夫的名义欠下高利贷，导致这对父女不得不连夜潜逃…… 在逃亡过程中，博美的父亲“浅居忠雄”坠崖身亡，她则被送去福利院，独自长大。 经历这么多以后，她彻底对“母亲”这重身份失望了。 几年前，博美其实去找过加贺，还对第一次见面的人，说过这样一番话： 这番话究竟代表什么意思？ 还有彼此都是陌生人，博美是如何找到自己的？ 加贺联系种种迹象，最后得出一个假设： 当年离家出走的母亲，据说找了个名叫“绵部俊一”的情人。 母亲病逝后加贺之所以能获悉，也是因为“绵部俊一”有自己的联系方式，辗转通过别人告知他的。 自己的联系方式，会不会也是“绵部俊一”告诉给博美的呢？ 他与博美又是什么关系？ 此外，加贺还从母亲认识的人口中听说，这个“绵部俊一”在核电站工作。 之前经过种种推测，那被烧死的流浪汉，很可能就是这个“绵部俊一”，警方也还原出人物生前的样貌： 但等加贺拿着画像，找上该核电站老员工询问后，却得知此人确实在核电站工作，但名字不叫 “绵部俊一”，而是“横山俊一”！ 所以这到底是怎么回事？ “绵部俊一”“横山俊一” “越川睦夫”“浅居忠雄”…… 这些分别都是什么人？ 他们与加贺、与博美、与加贺母亲、与被害女性……又有怎样千丝万缕的关系？ 简直叫人头大。 很多人看到这里，估计也晕晕的了―― 这特喵人物关系和人名，也太乱了吧！ 但不得不说，负责纠葛的人物关系与离奇诡异的犯罪动机，正是本片的特色。 在东野圭吾的众多作品里，有个人气极高的“加贺恭一郎系列”，以警官加贺恭一郎为主角，解决大大小小的案件，这部《祈祷落幕时》正是该系列的完结之作。 与注重逻辑和布局的本格推理小说不同，加贺恭一郎的故事非常市井，案情突破口是从邻里闲谈、情感体察中找到的。 这就决定了加贺恭一郎的故事，没有复杂精妙的设计，凶手身份非常好猜，真正令人在意的反倒是背后的动机： 他为什么要做这种事？ 讲到这儿，院长也不妨多剧透些内容： 其实“绵部俊一”“横山俊一” “越川睦夫”，身份全都是一个人―― 博美的父亲，浅居忠雄。 当年逃亡时，有人（真正的横山俊一）试图侵犯博美而遭反杀。 忠雄为了保护女儿，与死去的性侵未遂者互换身份，让外界都以为死的是忠雄，自己则顶着横山俊一的名字，拿着从业许可证去找核电厂工作。 此后，父女分隔两地，各自生活。 博美一直有个梦想，希望成为名演员、名导演，把优秀的作品带给观众。 通过努力，她也确实红了。 但这就更意味着，博美与父亲不能再见，父亲假死的消息一旦暴露，对演艺生涯会是致命打击。 这就是开篇所说的，“越成功，就越是对我命运的诅咒”。 为此，忠雄换了好几次身份，杀过好几个人，全是识破自己真身，可能会威胁到女儿前途的人…… 这般狰狞的“亲情”，甚至要足足隐瞒二十几年，应该也是件痛苦的事情吧？ 难怪，会如标题所言，祈祷它的落幕之刻…… 以东野圭吾改编作品而论，《祈祷落幕时》素质还是非常高的。 毕竟导演福泽克雄，可是拍过《半泽直树》《小小的巨人》那位啊： 尽管人物复杂纠结，但去看正片的话完全不会觉得乱。 后半段浅居忠雄（小日向文世饰）正式出场，更是数次戳我泪腺： 喜欢东野圭吾或阿部宽或“日剧女神”菜菜子的，必须把这部电影翻出来看看。 作者系网易新闻、网易号“各有态度”签约作者 一个zan=想看！? 院长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开