一场戏吃20只鸭子，狂咽44个包子…他们拍部戏就讨厌一种食物 认真映画 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：认真映画 id：renzhenyinghua 近日杨紫主演的新剧《香蜜沉沉烬如霜》正在热播，其中有一场吃鸡腿的戏被观众质疑“假吃”，后网友慢动作截图为其证实并没有作假。早期杨紫拍摄《欢乐颂》时因剧情需要连续吃11个巧克力派，烧烤、蛋糕，集中拍的这几段戏情绪幅度还比较大，身体承受不住得了荨麻疹，在医院连续吃药输液4天仍不见好。现在许多明星为了保持身材和形象在拍戏时都选择假吃，有的镜头还会找替吃演员。但也有明星为了演艺事业放弃所有，只为能在观众面前呈现最好的镜头效果。 赵丽颖《杉杉来了》每顿真吃胖8斤 赵丽颖在圈中是出了名的小吃货，别的女星都在上演假吃戏码，只有她，不论是在影视剧还是综艺中都要吃得饱饱的。赵丽颖在《杉杉来了》中饰演的杉杉是个十足的大吃货，吃东西的戏是场场都落不了。据透露她在《杉杉来了》中每场戏都是真吃，一部剧拍完整整胖了8斤。 蒋欣《甄执》吃咸黄瓜边吃边哭 蒋欣在《甄执》中饰演的华妃至今都让人念念不忘。剧中华妃因没有办法生育独自伤心，找几根酸黄瓜想找点孕吐的感觉，看的着实让人难过。但其实在这场戏中蒋欣吃的根本不是酸黄瓜，是非常咸的黄瓜，很难以下咽，但为了让观众有很强的代入感，更好的表达情绪，强迫自己吃，边吃边哭。 胡杏儿为拍摄真实把自己吃胖40斤 对于女演员来说拥有一个好身材在娱乐圈真的非常重要，但胡杏儿在拍摄《肥田喜事》时为更好的贴近剧中角色，开拍前一天吃6顿，短短52天由48公斤增至66公斤，增肥近40斤。在拍摄的两三个月时间里为了维持体重，除去日常三餐还要吃夜宵，并且每顿都要吃到撑，吃完就要睡觉，像坐月子一样。 刘若英《天下无贼》吃烤鸭吃到吐 提到哭戏一定会想到刘若英在《天下无贼》里疯狂吃烤鸭的片段，整个影片被刘若英润物细无声的演技推向了高潮，还有网友调侃刘若英可以成为北京烤鸭代言人。刘若英在接受采访时直言那一场戏她一次吃了20多只鸭子，拍摄结束后很长时间都没吃过烤鸭，甚至一看到烤鸭就想吐。 杨蓉新剧演吃货每天吃20多种食物 杨蓉近期因为脸部变圆润整容风波不断，前段时间在《钟馗捉妖记》中饰演一个贪吃的除魔师，全部剧下来大部分的时间都在不停地吃吃吃，甚至有一场戏一天内吃了20多种食物，塞的脸都变得鼓鼓的。参加发布会时镜头扫到侧颜，双下巴也是十分明显。网友调侃：“脸上像是打了二十斤玻尿酸”。 王传君拍戏狂吃44个包子5碗面 王传君在《我不是药神》里为演出极度饥饿的人对食物的渴望，在拍摄一场戏时连续吃了44个包子，到了晚上还要在小摊继续吃面，整整吃了5碗，中途吃不下去又抠掉吐了3次，根本来不及休息就去赶下一场戏。 王宝强《人在逋尽泛纫淮笸芭Ｄ毯瘸鲆跤 《人在逋尽分型醣η吭诨场安检处狂喝牛奶的戏让人印象深刻。在现场因为要一条过，所以王宝强要一直喝，现场也是真的喝了那一大桶牛奶的三分之一。据他透露拍这部戏最大的感想就是对牛奶产生了阴影，在现场喝到快要撑死，再也不想看到它。 『热门推荐』您还可以看： 一个月瘦出尖下巴，颜值重回巅峰，本猪猪女孩墙都不扶就服她... 换助理了？偶遇张丹峰拍戏，贴身工作人员已经不是毕滢 火箭少女101经纪公司发声明，称孟美岐等人解约无根据 从龙套“熬”成TVB当家花旦，37岁练出腹肌马甲线，她一直在和自己死磕到底 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 认真映画 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开