他出道5年了，没车没房，还要自己种菜 曾妮 腾讯娱乐 腾讯娱乐 微信号 txent 功能介绍 在这里，读懂娱乐圈。 点击上方“腾讯娱乐”并关注，在这里读懂娱乐圈 来源：懂小姐驾到 id：entdong 白举纲的采访被安排在他的排练厅，一个约莫50平的房间里塞满了各种音乐装备：门口的墙上悬挂了五把吉他，键盘、架子鼓、话筒、音响等演唱会设备则罗列在侧。一进门，白举纲就径直走向房间中心的演奏区，自顾敲击出一段有节奏的鼓点。 昨晚，《中餐厅》第四期如约上线，但忙着新专辑和新电影的白举纲很少有时间能看完全片。事实上，白举纲对自己身份的第一认知依然是歌手，他直言自己参加综艺节目的愿望，就是希望大家能通过节目关注他，继而关注自己筹备多时的新专辑《耳盲》。 而现在他的目的达到了，很多人看完《中餐厅》之后都跑到平台听他的歌，令白举纲颇为满足，就连被人错认成喜剧演员白凯南也值得喜悦：“有的网友还说，白举纲难道不是说相声的那个吗？结果下面反转了一句，没想到歌写的这么好。”他也忍不住被自己逗乐，跟着大家哈哈笑起来。 今年是白举纲从《快乐男声》出道的第六年，在这个25岁的男生身上，有一个命运被改写的故事，如今却很难找到踪迹：他的脸上早已不见当年的慌乱和迷茫，取而代之的是，应对理想的从容和坚定。采访中，白举纲笑称自己虽然出道好几年，却依旧是“没钱、没房、没毕业证”的“三无”人口，他把钱都投入到热爱的音乐当中，发工资的第一天就因为买设备一扫而光。 但他依旧感到快乐，“我想我们终究会被遗忘，留不住骄傲，留不住过往……看似繁华匆忙，路口熙熙攘攘，独自挥舞荒凉，我活在我身上”，他在自己作词曲的新歌《耳盲》里这样唱。 白举纲形容舒淇像“红烧肉” 爆料王俊凯“有空就吃点” 除了寄希望于在节目里推广音乐以外，白举纲参与《中餐厅》还有一个很大的动力就是“能和好朋友们待在一起。” 在节目中，白举纲亲切地呼舒淇为“淇哥”，两人此前因为《燃烧吧！少年》节目相识，成为非常要好的姐弟。在《中餐厅》当中，两人因为亲密互动被粉丝冠名“淇白CP”。白举纲从前没听过这个名字，忙问：“淇白是什么？是舒淇 ‘欺负’白举纲吗？”惹得一旁的工作人员汗颜。 ▲《燃烧吧！少年》中的舒淇和白举纲 虽然白举纲内心把上综艺当做音乐以外的“副业”，但实则一点也不轻松。在《中餐厅》里，他因为擅长解决各种问题被大家送上外号“万能白”，各种扮演体力担当。在最新一期节目里，科尔马小镇意外遭遇20年来最强暴风雨，房梁断裂，厨房积水，全屋断电，中餐厅也被迫停业。暴雨过后，大伙儿不得不一起重造家园。白举纲忙前忙后，帮助师傅运送传递地下室积水，累得满头大汗。白举纲透露，在录节目的20天内里他瘦了整整7斤。 但好在朋友之间相伴，让旅程并不无趣。调皮的白举纲经常惹得舒淇“生气”，他形容舒淇是”温暖的老大姐“，经常在忙碌的时候给大家准备零食，但刚说完，他就意识到措辞似乎有点不对，于是改口”哦不对，是温暖的大姐”――这显然还不是“标准答案”，可小白已经绞尽脑汁，只能作罢。工作人员也常常拿这个心直口快的大男孩没办法，“经常这样，但大家也愿意原谅他，就喜欢他的真实。” 事实上，你很难想象一个直男的脑洞。我们让白举纲用一道菜来形容舒淇，他第一个答案是“红烧肉”，还理直气壮地表示是因为红烧肉”油而不腻”，“油是因为它营养丰富，胶原蛋白充足，能够给你提供足够的能量和养分，然后不腻是因为真的很温暖，带给你足够的温暖。” 当我们表示女生都不会愿意被形容成“红烧肉”之后，他痛快地表示：“好！换！”琢磨了一会儿，他开口试探：“要不？卤鸡腿？” 除了舒淇，白举纲和同为90后的王俊凯也打成一片。两人都来自巴蜀，同属“川菜系”厨师。俗话说一山不容二虎，两人就曾因为煮粉的工艺产生分歧――到底是应该先放调料还是先放粉呢？两个男孩没人闹的明白。但两人之后又迅速和好，原因是“王俊凯做菜太好吃了”。他大大夸赞了王俊凯的厨艺，“我吃小凯做的饭，整整吃了四碗！”同时，他也忍不住爆料，“可能小凯真的在长身体吧，他平时也是有空就吃点，有空就睡一睡”。 说完，白举纲仍不忘强调，“还是没有我能吃”，他用手比划出一个拳头的大小， ”比如说这么大的碗，（小凯）吃一碗吧，我至少两碗起步，一般都是三四碗。” “吃这么多，岂不是让你的经纪人很操心？”我们为他（的体重）感到担忧，白举纲再次露出骄傲脸，“不操心啊，我又不长胖！我每天锻炼的。” 白举纲自称“三无人口” 至今和人合租房子还自己种地 在2013届《快乐男声》中，除了当年的三甲华晨宇、欧豪和白举纲以外，其他同届选手继续活跃在荧屏上的不多。白举纲尤为珍视这段始于平凡的友情，他很多次主动帮大家组局，但因为工作生活种种原因，人总是到不齐。有一次，白举纲录完节目喝醉酒，立即把大家拉到一起视频聊天，“因为真的好久没见了，就想着回来约一次，见一面。” ▲2013届快乐男声 这些年，白举纲一直很关注兄弟们的动态，不仅限于在演艺圈蒸蒸日上的华晨宇和欧豪，其他已经淡出娱乐圈的兄弟，他也能立即说出他们的现况：“强哥（贾盛强）现在是在重庆呆着，有些时候接通告，也做自己的事情。然后立哥（左立）现在基本上在杭州呆着，也是音乐工作，弹弹琴，唱唱歌。”令他颇为欣慰的是，他所知道的快男弟兄们基本都还在从事音乐。 ▲《快男》时期左立 ▲左立近照 “虽然大家都做音乐，但境遇却不同，你会为他们感到心酸吗？” “不会啊，其实我也没什么钱。”白举纲笑称自己是典型的“三无人口”――“没房、没车、连毕业证都没有。”这个月经纪公司刚给他发完工资，他就立马拿钱买了新设备，“买了一套软件，一个软件两万多，我买了四个。“听白举纲说完，站在远处的工作人员顿时露出一副“拿这熊孩子没办法”的表情，白举纲只好对着她嘿嘿地笑。 没等记者追问，他继续补充阐述自己的逻辑：“在这个圈子里，很多人很容易把成功定义成流量巨高、人气巨旺、巨成功、巨有钱，然后就觉得这是幸福。但在我看来，真正成功和幸福是能够一直做自己喜欢的事情，和自己喜欢的人待在一起，你一定会幸福快乐，不是吗？” ▲白举纲种的茄子 现在，白举纲和他乐队的朋友们一起租住在一所大房子里，房子外面有块空地，被他们开垦成了农田，种上了辣椒、四季豆、番茄、南瓜、胡萝卜等诸多应季蔬菜。白举纲笑称，这次他在《中餐厅》里的厨艺就是平时在家里做大锅饭练出来的，而他下一步的目标就是承包一片鱼塘，“到时候我就跟你们说，这片鱼塘是我的，请来！随便来！我是塘主！” 他并不沉浸于娱乐圈的华丽外表，相反他很能理解那些淡出荧屏的快男兄弟们，在平凡生活中一样能找到幸福，“每个人都有自己的顶点和低谷，然后再回到自己最平常的一条路上，一条一直走下去的路。我觉得他们可能那些点已经过了。最高点过了，最低的点也过了，但他们也很开心，做自己想做的事情，所以我觉得没什么。” 受舒淇爱情观影响：遇到对的人抓住就不放 白举纲回忆，其实自己刚入行时也经历过浮躁，“突然间，走在街上就有人认识我了，问我你是小白吗？你好你好。”那段时间，他每天沉浸在粉丝给自己的评论、留言当中，情绪经常被舆论牵引，无心练习和创作。直到第二年，他过年回家和之前一起奋斗的朋友一起吃饭聊天，他才感觉到好像是有些什么不对，于是迅速调整状态。 舒淇曾在一次聊天中叮嘱白举纲“不要太拧、太倔”，但他依然坚持自我：“比如说，我有一只手，这儿有三盘糖，我可以一只手把三盘糖全部抓完，但是我不想，我就想慢慢的品尝每一颗糖带给我的味道，哪怕时间长一点，但这是我喜欢的做事的方法。” 白举纲没有详述这过程中的故事，但他表现出了自信和从容。他说，自己已经找到了让他和周围的人都感到舒适的状态。除了继续做音乐，他也开始享受一些别的工作，比如演戏。这对他来说是一种特别的体验，”能在短时间内体会了别人那么长的人生。”而且，有时候表演也会反推他的音乐创作，例如，他的单曲《走了》就是因为电影带来的灵感。而9月，他又将在大银幕上和“魏璎珞”一起带来一场冒险之旅。 在舒淇和冯德伦大婚的当天，他曾专门手写贺卡，并且拍下视频作为礼物送给舒淇。关于爱情，他也受到了一些舒淇的影响，“因为淇哥是个很随性潇洒的人，她跟我说，该怎么样就怎么样吧。在对的时候遇见对的人，如果真的喜欢，真的好的话，抓住就别放了。” 他拿出年轻人的张扬向我们强调，虽然自己是艺人，但“喜欢就别管什么环境问题，条件问题，喜欢就是喜欢，我就是喜欢她，怎么了！”但当被问题心仪女生的具体类型，白举纲又迅速露出羞涩：“我喜欢我喜欢的类型。” 『热门推荐』您还可以看： 这篇《爱情公寓》纯剧透，看完就知道值不值得买票了… 一个月瘦出尖下巴，颜值重回巅峰，本猪猪女孩墙都不扶就服她... 换助理了？偶遇张丹峰拍戏，贴身工作人员已经不是毕滢 火箭少女101经纪公司发声明，称孟美岐等人解约无根据 ↓↓↓戳阅读原文，看更多娱乐八卦、毒舌辣评 曾妮 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 懂小姐驾到 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开