和姜文搞地下情，2毛5一张电影票卖出上亿票房，她当年是真的红啊 厂长 电影工厂 电影工厂 微信号 vipidy 功能介绍 每天推荐一部好电影，电影控的超级乐园。 我不知道现在大家怎么衡量一个明星红不红。 是否天天上热搜？是否经常露脸？或者看你爸妈是不是认识？ 讲真，如果时光倒回几十年，“红”这个字大概只为一个人书写，这个人就是― ―刘晓庆。 空口无凭，只说三件事。 1、两毛五一张的电影票卖出上亿票房。 刘晓庆主演的电影《神秘的大佛》，被称为新中国第一部动作片，一上映便在当时引发轰动。 电影票价是0.25元一张，而这部电影却创造了一个亿的票房。 按照现在电影票50元一张来算，那就是近200亿的票房啊。 1983年主演的两部电影《火烧圆明园》和《垂帘听政》，均在香港创下了千万票房，分别名列当年香港电影票房TOP10的第四名和第九名。 1986年和姜文合作的电影《芙蓉镇》，在香港上映15天即收获票房511万港币。 2、第一个主持春晚的女主持人。 春晚，一台规模最大、收视最多、中国人每年必看的节目，而刘晓庆正是第一届春晚的主持人。 当时她早已凭借一部又一部作品，名声大噪，是当时最火的影视女演员。 不光担当主持，她还作为电影《小花》的主演，现场演唱了歌曲《绒花》。 晚会结束后，她演唱时穿的粉红色外套，主持时穿的红色衬衫，都成为当年无数女性争相效仿的爆款。 强悍的带货女王！ 3、登《大众电影》杂志封面封底最多的艺人。 在那个没有网络平台，报纸、杂志占据主导地位的年代，衡量一个明星走红的标准就是《大众电影》杂志封面。 而刘晓庆，足足有11次之多。 最近一次，是2015年，已经60岁的刘晓庆时隔21年登上《大众电影》杂志封面。 其间的辉煌，不言而喻。 于那个保守的年代而言，刘晓庆是一个异类。 出身底层，父母离异，家庭条件不好，她自小跟着母亲、外婆，继父一起生活，下面还有一个妹妹。 这种生活经历，让刘晓庆从小就坚定一个信念：改变命运。 有次，刘晓庆随成都部队话剧团外出演出，正好碰上八一电影制片人的人过来挑选女演员。 试妆之后，她的表现并未令人满意，无地自容的刘晓庆一回去就蒙着被子大哭了一场。 哭完了，她要强的劲头也冒出来了，立刻跑到图书馆，借了一大堆表演方面的书籍，把之前试演的戏一个人在房间里练了八九十遍，最终顺利通过试镜。 尽管这部电影后来停拍了，刘晓庆的才华却令八一制片厂印象深刻，后来的《南海长城》，他们直接过来挑了刘晓庆。 从此，刘晓庆开启了自己的演员之路。 一部又一部电影，她的名气越来越大，电影厂一次次过来借人，话剧团却拒不放人。 为了走出去，为了见识更广阔的世界，她不惜通过婚姻的方式实现来北京的目的。 于是，刘晓庆嫁给了她第一任丈夫王立，如她所言，这次婚姻只是一个“跳板”。 别有目的自然不会维持太久，很快，刘晓庆就成了第一个公开离婚的中国电影明星。 她的第二任丈夫陈国军，是因为拍摄电影《心灵深处》结识的，两个人同居三年之后补办了结婚手续。 这段婚姻同样没有维持太久，甚至，是以一个并不太光彩的结局收场。 因为刘晓庆出轨了。 陈国军曾经写过一本书《我和刘晓庆不得不说的故事》，书中详细描写了捉奸事件的全过程。 而这个被陈国军现场抓住的男人，就是姜文。 姜文和刘晓庆，由于电影《芙蓉镇》结缘，并随之关系愈加亲密。 一个是有夫之妇，一个还是名不见经传的大学生，对于这段感情，刘晓庆并未对外公布过，两个人一直保持着秘密同居的关系。 姜文筹拍《阳光灿烂的日子》，刘晓庆自己出资，又找朋友借钱帮他，后来刘晓庆入狱，也是姜文找律师将她保释出来的。 可以说，她是十足的性情中人，丝毫不压抑内心的欲望。 想爱就爱，不管别人怎么骂她，她想赚很多很多的钱，就出去“走穴”、“接私活”。 据说，有次刘晓庆四天演出24场，一场150元，她当时看见眼前的3600元，兴奋得脑袋都晕了。 再到后来，她开公司、做投资，从电影明星摇身一变成“亿万富姐”，名利双收，这在当时，绝对是难以企及的高度。 爬得越高，有时就会摔得越惨。 2002年，刘晓庆因偷税漏税被拘押，开启了她422天的牢狱生活。 要强的人，不管处于何种境地都是一样的要强。 422天的监狱生活，她每天洗冷水澡，坚持锻炼身体，在四人一间的小牢房中跑8000步，读一切能读的书。 出狱后，她不顾别人的议论和眼光，重操旧业，在横店跑了一年多的龙套。 丫鬟老妈子也好，没有台词的路人也好，她珍惜手中的每一个角色和机会，甚至一句台词能配上各种各样的表演和语气。 从不迟到，也不早退，就这么一个一个角色，一部部戏，重新回归。 来自底层，到达过巅峰，也坠落过谷底，从风头无两、名利双收，再到锒铛入狱、负债累累。 最好的，最坏的，她都经历过，而这些都不是她最厉害的。 她最厉害的，是在47岁的年纪，最糟糕的境遇里，毅然决然选择重新再来。 置之死地而后生的勇气，不是每个人都有的。 这也应该就是为什么，她到今天仍然是不少人们口中的“传奇”。 厂长 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开