土豪账号被女友毁了，天美连发3封信挽留想退游的土豪 原创： 小信 王者小信 王者小信 微信号 wangzhexiaoxin998 功能介绍 王者小信王者荣耀逗逼鬼畜短视频 。小信零食，王者荣耀，攻略视频，上分技巧，电竞赛事 。 情人节就快到啦 不知道小伙伴们 有没有给CP准备小惊喜呢 小信最近就发现一位 被女友伤害准备告别王者荣耀 最后被天美挽回的土豪 基本资料可以看到头像左上角 象征着财富的V8称号 和代表着实力的4赛季王者印记 居然还拥有168个皮肤 要知道现在王者荣耀 一共才200＋而已 看到该土豪放出的稀有皮肤了嘛？ 小信已经惊呆了！ 这样游戏水平高又富的玩家， 和女友直接究竟发生了什么呢？ 当当当当！ 主角来了！ 没错这次受到伤害的就是这几十页铭文 满满的150级铭文得攒多久啊 这对rmb玩家来说也很不容易 不过小姐姐可以不会管你这么多！ 这位大兄弟表示 花在王者荣耀上时间太多 总把女友晾旁边，七夕快到了 也没有准备惊喜 导致辛苦攒下得到铭文 一夜之间全都凉凉 由于账号被毁，都想直接退游了 但不要小看了氪金的力量 这样一个V8土豪天美怎么能放走 这位大兄弟才向天美反馈没多久 就收到了客服补送回来的铭文 随后更是连来三封邮件 全是铭文补送，小信看完只想说 不是天美效率低，而是充钱太少啊 这位大佬就是最明显的例子 虽然铭文失而复得 但还是要提醒各位 游戏虽好，可不要贪玩 否则女朋友可是会生气的哦！ 谢谢小可爱们点点“” 小信 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开