舞帝加大整顿力度，清查节奏粉！灰哥解释脱VP原因，玩YY只为感恩雨熙，支持于利！三金哥险成被告，赔款500万！ WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 舞帝加大整顿力度，清查节奏粉！ 近段时间舞帝乃至YY被黑粉带起了节奏，作为粉丝来YY就是以娱乐为主，但有的游客不知出于什么心态，不惜花钱卡皇马，有的珍爱都8级9级，在各个家族之间，在各个直播间之间带节奏，挑拨是非，以一种唯恐天下不乱的心态玩YY，于利表态舞帝要加大整顿力度，彻底清查节奏粉，发现有在舞帝挑拨的粉丝、游客，舞帝公会将彻底封杀，舞帝是娱乐型中立公会，绝不允许节奏粉存在，舞帝和谐的大环境不容破坏！ 小灰哥解释脱VP原因 玩YY就是感恩雨熙，支持于利！ 神豪小灰哥在YY消费了很多，主要是支持雨熙和于利，近日于利回归，有粉丝竟私密小灰哥带节奏，灰哥压力很大，昨天白天与于利沟通欲脱掉2046VP，作为多年的好友，于利尊重灰哥的意愿，晚间小灰哥来到2046解释了脱掉VP的原因，要了一个权限黄，灰哥说：我虽然不挂2046的VP，但我还是于利的朋友，只要2046有事有需要我一定到，不差事！自己之所以玩YY就感恩雨熙，支持于利！于利也希望舞帝的粉丝理解灰哥，保护好灰哥和雨熙！ 三金哥回归YY，竟是被告赔款500万！ 三金哥最近回YY直播了，昨天三金哥曝料，自己差点摊上官司，YY官方找了自己很长时间，警告再不回YY，面临500多万的赔偿！自己也咨询了律师，打官司没胜算，所以还是回YY播吧！ 据悉，近日会有大批有YY金牌在外站直播的主播或回YY，或摊高额赔偿官司！ （本版编辑：寒江雪） 喜大普奔！！！舞帝人自己的书城成立了！ 关注舞帝书城，每天免费看小说！ 还等什么？长按上方二维码识别关注！或微信搜索WDGR2046!! WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开