官方整治连点器，更改冻结道具！主播被爆破，利家军盛赞四平老铁 WD90070 舞帝娱乐在线 舞帝娱乐在线 微信号 WD90070 功能介绍 舞帝旗下艺人宣传，舞帝影视基地动态，网红圈和娱乐圈八卦爆料。 官方整治连点器，被限制赠送礼物！ 今年YY夏季头条活动，很多大哥都使用了连点器，因为这件事请，神豪挺哥还和某个主播起了矛盾，最后直接把对方送了进去，昨天有主播在直播间测试连点器的时候显示，目前已经没法使用连点器赠送礼物，可能是官方针对赠送频率做了限制，只要使用连点器赠送就会提示系统正在升级。 据悉头条冻结道具的使用也做了更改，被使用冻结道具10秒钟可净化。 连续爆破两名主播，利家军盛赞四平老铁！ 于利乱斗到一名女主播，好友答案过于简单被爆破，电脑瞬间崩溃，于利说：哲家军这锅你们必须得背，四平老铁你们真厉害！接着连麦舞帝主播，竟然没设答案，于利现场教学，化险为夷！利家军盛赞四平老铁：你们真狠！干的漂亮！ 人可米粒 歌曲《东北虎》 人可米粒 ID:68627 直播时间：14:00_16:00 20:00_22:00 （本版编辑：寒江雪） 王宝强代言，舞帝传媒代理的第一款手游，统一改好“舞帝”开头的游戏马甲，老寡头带你决战沙城！！！记得收藏游戏链接，方便下次登录！！！ 舞帝传媒携手伽柏和话社打造最强守塔游戏团队！ 新区随意进，都有舞帝人！ 革新问世 超凡而生 重温旧梦 向永不磨灭的青春致敬 ！！！ 游戏火爆，加群的小伙伴众多，微信群已经满足不了舞帝家人的需求，为方便玩家交流，加强游戏群管理，自今日起所有人请加下面的QQ群！ “阅读原文”跟着三多重铸霸业一刀破晓 WD90070 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开