8月重磅福利：1688点券皮肤免费送！已有皮肤送等价点券，快来领取吧！ 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 8月到来了 新的免费领精美皮肤活动又来啦！ 先恭喜往期获奖的小可爱们~ 由于上期活动反应热烈 还没领到皮肤的小伙伴 千万不要错过最新一期的活动啦！ 最新福利！ 任意一款价值1688点券皮肤 只要0元！0元！0元！ 如皮肤已有，送同等价位点券~ （微信区、QQ区都可以参加！） 好多小伙伴都领了，你还在等什么？ 数量有限，先到先得！ 快速通道： 拉到文章底部，点击“阅读原文”参与抽奖！ 本次活动送出的价值1688点券皮肤 ↓↓↓ 貂蝉-仲夏夜之梦 孙尚香-末日机甲 武则天-海洋之心 孙悟空-地狱火 宫本武藏-地狱之眼 如果1688点券的皮肤你已经拥有了，没关系！ 换成其他皮肤也没问题！ （只要价格不超过1688点券就完全ok!） 参与须知： 1、点击活动页面“我要抽奖”参加活动。 2、活动皮肤均以正规的渠道为大家充值的！全程不收取任何费用！ 3、活动结束后7天内统一兑换皮肤，客服小姐姐会主动电话联系你哦（客服消息太多，难免漏看，以电话联系为准）！ 4、再次提醒：抽中后千万别忘了完善个人信息！活动结束后，近期会安排小姐姐联系你的哦~谢绝冒领） 活动Q&A： Q：不是骗子吧？ A：活动真实有效！给支持咱们公众号的粉丝发发福利什么的还需要理由么？ Q：为啥我中奖了，联系客服不回答？ A：消息太多，客服小姐姐看不过来呀！以客服小姐姐电话联系为准。 Q：活动什么时候结束？ A：活动长期有效~以奖品发送完为止。 Q：我2场活动都中奖了，只给我发1份奖品吗？ A：不同场次的活动都是独立的，中几份了就发几份！ “阅读原文”，免费领皮肤吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开