5个吊打典韦的英雄，项羽只能排最后，第1名三个典韦打不死！ 原创： 隔壁老王 王者集中营 王者集中营 微信号 wzjzy717 功能介绍 每天分享王者荣耀最新英雄爆料、独家上分攻略，美女cos！关注我的，段位都上去了！ 疯狗典虽然砍起人来横行霸道，却有着几个“天敌”英雄，看见他们只能掉头就跑，小伙伴们知道哪些英雄能把典韦克得死死的吗？ 五、项羽 毕竟项羽是现版本最强的坦克战士没有之一，而且也是取代典韦的英雄，能克制他也是自然而然的。项羽自身坦度极高，出了反甲配合2技能减攻击，典韦压根砍不动，他引以为傲的吸血能力自然也变得无用了。 四、老夫子 老夫子之前老王也吹过不少次了，因为2技能可以提供高额免伤，配合大招减少攻击，典韦只能活活被恶心死在灯塔之下。除非典韦高老夫子许多经济，否则对线期典韦都只能躲着老夫子。 三、达摩 边路达摩在高端局的出场率越来越高了，对于典韦和射手简直是天克的存在。不亚于典韦的吸血续航能力，而且技能减少敌人护甲和增加自己护甲，即使全输出装也不会特别脆。给达摩一个草丛，他能阴死无数个典韦。 二、公孙离 公孙离的技能机制就像是为了克制典韦而设的，典韦腿短众人皆知，仅靠1技能的小加速压根追不上飘来飘去的阿离。好不容易用大招劈过去贴身了，又给阿离一个大招吹走了，简直秀得头皮发麻。 一、貂蝉 典韦的输出是有限制条件的，一是2技能踩中敌人获得极限攻速，二是大招劈中获得真伤buff，而这两个条件都非常容易被貂蝉2技能躲掉。一旦典韦踩空了，既没攻速也没吸血，只能眼睁睁看着貂蝉在自己眼前跳舞。 小伙伴们觉得还有哪些英雄也天克典韦？赶快在留言区告诉老王！ 老王养不起火舞了，兄弟们快点点正下方的图！ ? 隔壁老王 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开