阴阳寮日常 | 笙夜醉歌，豪情纵酒 网易阴阳师手游 网易阴阳师手游 微信号 yinyangshi163 功能介绍 网易和风匠心巨制，3D RPG半即时回合制卡牌手游《阴阳师》。画风唯美，人设细腻，剧情跌宕，并有弹幕、LBS等创新玩法。唯美和风，奇幻之旅，即刻启程！ 星光黯淡，夜色沉浓 缥缈酒香溢满山涧狭道 酒吞童子持酒而行，双目流露醉意 步履晃悠中，烈酒不慎洒落些许 路旁叶丛也仿佛染了些酒气 ↓↓↓ pic.@EcsRin 月下独酌，长灯相伴 碗中酒沾染上昏暖灯色 鸟居之上，平安京俯景作下酒菜 确是别有一番风味 pic.@Tamashi-Jia桑 酒醉暂憩，酒吞童子双目轻阖 不知此刻梦回何处 pic.@十步步步 杀气逼向酒吞童子，意欲袭其不备 岂料看似深沉梦乡的鬼王，缓缓睁开狭长双目 看向不识好歹的来客，露出轻蔑的笑容 pic.@用生命调戏真爱 烈酒落喉，妖气迸发翻滚 狂气席卷之处，狱火熊熊焚起 四周草木尽枯，在冽风中化作飞灰 pic.@富含黄瓜 银蛇盘踞身上嬉戏打闹 即使是鬼王也不禁露出些许困扰神色 pic.@骰欠子 鬼葫芦置地作靠，酒吞童子轻酌碗中酒 软萌茨球从他身后探出头来四处张望 pic.@oo子 夏日炎炎，闷热难耐 当然是短发比较凉快呀~ 酒吞童子皮肤・醉歌纵酒 即将在8月15日更新维护后 首周五折特惠上架皮肤商店！ 喜欢的大人们不要错过噢~ d(????)? 烈酒入喉酣畅淋漓，醉梦无声满落心头 鬼王豪情，衣衫被酒沾湿亦毫不在意 浅浅嘶叫的银蛇警觉着暗藏的危机 妖气溢出鬼葫芦，吓得不速之客落荒而逃 企图偷喝酒变强的扫地工 参上 pic.@被窝菌_达拉崩吧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开