100次换亚洲第一次 柚子说球 柚子说球 微信号 youzzu 功能介绍 陪你看球打球，陪你看懂球场人生。 “有多少第一次仍然让你感动？” 第一次背起书包走进校园，第一次主动开口认识朋友，第一次骑自行车，第一次看电影。第一次打篮球，第一次看见NBA，第一次牵起她（他）的手，第一次流泪…那些现实世界中的第一次，留下的强烈情绪瞬间，深深烙印在每个人的心底。 那些年的我们，还沉浸在另外一个世界当中感受喜怒哀乐，那么，第一次接触电竞时的心情你还记得吗？第一次比赛时手心微微出汗的紧张，第一次胜利之后为团队骄傲的喜悦，第一次失利之后对操作懊悔的郁闷，还有第一次感受到电竞魅力时的惊艳，你都保存着吗？ “为国出征，有很大的压力。” 说出这句话的，是“电竞国家队”Arena of Valor（王者荣耀国际版）的队长张宇辰（老帅）。这是他第一次以“国家队队员”的身份出战亚运会。这不仅是他的梦想，也是中国热爱电竞的人的期待。 7月30日凌晨，OMG战队突破传统欧美强队在FPP模式下的的封锁，在客场作战的不利条件下，赢得第一个PGI世界冠军。队员们高举国旗的画面也成为经典，留在无数电竞爱好者的记忆中。 “竞技的世界，从来不缺少令人热血沸腾的突围奇迹” 2004年的雅典，刘翔代表中国，实现了田径世界大赛短跑项目零的突破。先行者以开天辟地的姿态，冲破了阻挡在前进路上的顽石，也在后来人的心中埋下了梦想的种子。无数人追逐着他们的步伐，在这条路上砥砺前行。传统体育如此，电竞也如此。 2017年，傅园慧作为嘉宾解说英雄联盟第七赛季全球总决赛，这也是传统体育运动员与大型国际电竞赛事的又一次亲密接触。她被称为洪荒少女，大家期待着她的如珠妙语。她也曾在比赛后接受采访时兴奋地说，我游出了今年亚洲的最好成绩。 无论是赛场上，还是赛场外，她始终展现出最好的一面。乐观，奋进，不惧改变，这才是她的标签。 这种精神在电竞选手身上也体现得淋漓尽致。作为一名电竞选手，黄成辉的光芒并不耀眼，但他勇敢地踏出改变的一步，辞去房产经纪人的工作，跳出舒适区，迈入电竞的世界，追求他向往过的充满挑战的生活。他从未停止前进的脚步，从兴趣到职业，从中国区联赛到2017皇室战争全球个人锦标赛亚军，他在电竞职业天梯上不停向上攀爬，脚步沉稳而坚毅。 “荣耀和胜利是竞技体育永恒的主题，实力是竞技选手唯一的武器” 2018年，当RNG第一次夺得MSI冠军，这是全华班第一次获得这一殊荣，他们不仅赢得了荣耀，也向世界证明，他们凭借实力站在胜利的顶峰。 “实力，是对质疑和嘲笑最好的回击” 同样的一幕出现在里约奥运会上。孙杨首战失利，等待他的不仅是失败的苦涩，还有无凭的质疑与嘲讽。他的失落与不甘无处可去，全部化为力量，帮助他在200米自由泳决赛中逆风翻盘，一举夺得冠军。 那一刻，好事者们终于哑口无言 不战而屈人之兵，这是孙杨最漂亮的反击 “有实力，就有底气；有底气，就会渴望更大的舞台” 我们将凝聚KPL之力，为国争光！ 这是参加亚运会Arena of Valor（王者荣耀国际版）的中国选手发出的呐喊。他们高举“国家队”队服，兴奋和期盼之情溢于言表。他们知道这条路上充满重重阻隔，可他们无所畏惧。梦想的道路必然伴随着坎坷与荆棘，他们深知，披上战袍，无法预计的压力将随之而来，但这更意味着无数渴望着胜利的同胞的期待和支持，这就是他们前行的最大勇气。他们也相信，梦想的巅峰，终将迎来有着勇气和毅力的英雄。 “更快、更高、更强”是中国竞技体育一直以来的追求，这个追求在每一个光荣与希望的赛场上代代传承。 伴随着电子竞技的发展，传统体育也向这项年轻的运动伸出橄榄枝。雅加达-巨港亚运会第一次有了电子体育表演赛项目，因此这届亚运会备受年轻人的关注。他们欢欣雀跃，因为他们热爱的竞技，终于被国际体育组织所接受，并随着亚运会，走入了主流的视线。因为他们的热爱，赛会也焕发出新的活力。人们重新面对电竞的时候，惊讶地发现，和他们想的不同，正如央视新闻所说，打电竞不等于玩游戏。这意味着电竞背后同样有一批为了梦想和荣誉而坚持的人。 电竞以付出与超越自我的崭新面貌，出现在大众眼前 不一样的声音依然存在，国际奥委会主席巴赫就曾经表示，电子竞技不符合奥运精神。而在2017年10月30日，国际奥委会对外正式确认：“电子竞技是体育运动”。这一次，巴赫告诉世界，奥运会总是对新运动敞开大门，如果不接受年轻一代的新运动，奥运会就失去了意义 许多人都经历过巴赫这样的观念转变，因为无论以什么样的形式呈现，电子竞技最核心的竞技精神是不会改变的。传统体育和电子竞技最终一定会汇聚在竞技精神的终点，改变的过程是漫长的 ，但只要对电竞的热爱在，就会有人坚持在这条路上走下去。 最近有一个热门的话题讨论： 你和电竞第一次的回忆是什么？ 有人说，是第一次去现场观看电竞比赛 为喜欢的战队加油呐喊，为胜利欢呼 有人说，电竞改变了他的人生道路 让他第一次跳出舒适区，努力为梦想拼搏 还有人说，电竞让他们第一次感受到鼓舞 让他们在崎岖的路上继续走下去 他们热爱的不仅是电子竞技，也是其中蕴含的战胜强大对手的勇气，是用实力说话的坚持，也是对梦想和荣耀的向往。 而所有的热爱，终将汇聚在理想的终点。 8月26日，雅加达-巨港 见证亚运会中国电竞扬帆起航 ― END ― 如果你喜欢我的文章 可以关注微信公众号柚子说球? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开