赵丽颖毛孔太抢镜？不到100块的“磨皮原液”，用完万年黑头也消失了... 愚小九 愚小九 微信号 yubagua66 功能介绍 娱乐有理，吐槽无罪！欢迎投稿！ 一位出名的美容老师曾说过：毛孔是让素颜“见光死”的一大杀手。 这话一点也没错，无论五官多美，只要毛孔一粗就会变丑。就连赵丽颖这样的超级大美女，也因粗毛孔太抢镜而颜值扣分。 无论你是素颜，还是化妆，只要你想变美，怎么也绕不过粗毛孔这个坑。 然而，很多女生用了不少收毛孔产品，不管是撕拉型，还是冻膜型的，都没什么实际效果，甚至还把毛孔折腾得越来越大。 老实说，市面上真正能收毛孔的产品确实不多。但今天的文章，我要给大家安利一款亲测有效的收毛孔好物，我用了大约2个星期，鼻翼上的毛孔真的肉眼可见变细腻了，不亏是”磨皮原液“啊！！ 快看，这效果真不是吹 ? ▲官网扒来的消费者对比图 在出油变多，毛孔易粗的夏季，这支厉害的收毛孔新品，创下了最短时间的销量高峰，上市仅3小时就卖断货了... 下面，请各位捂紧钱包，我要开始安利了。 1 效果媲美三千块的医美 一款真正能收毛孔的单品 懂护肤的女生可能听过，目前护肤界中最有效的收毛孔方法，就是医美“刷酸”了，可是一个收毛孔疗程的费用至少要3600元！ ▲某医美平台[果酸焕肤]价格3600元起 基本上，所有专业美容机构在解决毛孔问题时，都首选“果酸焕肤”。医生会把高浓度的果酸，涂抹在脸上，进行焕肤治疗。 只要一个疗程结束，毛孔就会肉眼可见变小，光滑细腻度呈直线上升，脸部瞬间光滑。 效果是好，但一个收毛孔疗程就要3600元的价格，咱们吃土女孩真心负担不起啊！ 好在护肤界里总有天才，这次给大家推荐的这一支收毛孔原液，不到100块，用完和美容院的效果差不多。 它就是专业护肤品品牌HomeFacialPro的重磅新品――乳糖酸原液，堪称“磨皮原液”，加入了乳糖酸成分，有效促进皮肤代谢，悄悄抚平毛孔，让你素颜也自带磨皮效果。 我用了2周，有天和朋友出门，她竟然偷偷问我，是不是花了几千块去美容院做“果酸焕肤” ▲ HomeFacialPro乳糖酸原液 堪称“磨皮原液” 不夸张地说，它是HFP今年出的新品里，我觉得最值得买的！而且现在还有新品折扣，我已经囤到停不下来。 2 升级：第三代果酸 使用两周毛孔减少10% 这瓶原液收毛孔效果这么好，秘密都在于它的成分――乳糖酸。 乳糖酸，其实是第三代升级果酸。早在1974年，国际医师Dr.Yu和Dr.Van发表过一篇科学论文，肯定了果酸能剥脱皮肤老化角质、促进新陈代谢，同时能深入毛孔清除污垢，有效改善毛孔粗大。 ▲果酸焕肤功效展示图 作为最高级的第三代果酸，乳糖酸摆脱了第一代果酸的强刺激性，又升级了第二代果酸对毛孔的清洁力。不管在收毛孔功效，还是温和度上，乳糖酸的表现都是最好的。 因此，HFP实验室提纯了乳糖酸成分，做了这一瓶收毛孔超有效的原液。抹在脸上，能温和代谢角质，让毛孔充盈饱满，自然更细腻。 在新品推出前，HFP实验室邀请了10位志愿者使用14天。在目前最先进精细的visia皮肤检测仪镜头下，发现八成志愿者脸上的毛孔数量平均减少了10%，皮肤细腻度直线上升！ ▲图中的紫色点是皮肤毛孔 不开玩笑说，这效果真的一点也不输3600块的医美收毛孔疗程！ 3 国家认证专利配方 每天用肌肤也零负担 市面上大部分的果酸产品，浓度都比较高，皮肤娇嫩的小仙女，用完很容易蜕皮、泛红，给肌肤造成负担。 为了最大程度减少使用阻碍，HFP实验室花了1年时间研究，最终采用了获国家专利认证的配比――用4%浓度的乳糖酸，搭配2%浓度的葡萄酸内酯。 这个配方，在收毛孔同时，能在皮肤表面形成保护膜，增强皮肤耐受性，不仅保持有效性，还把刺激降到最低。 不同于一般酸类产品，HFP这支乳糖酸原液，用完不会蜕皮、红肿，不会对肌肤造成负担，用起来非常方便，连护肤新手也能每天用。 在刺激性实验中，这支乳糖酸原液还被鉴定：刺激度等同于生理盐水，是市面上少见的温和酸类产品，即使每天用，对肌肤也是零负担！ ▲14天刺激性试验的对比数据 不得不说，它是我到目前为止，用过唯一有效、且操作最简单的收毛孔产品。强烈安利，如果你想拥有剥壳鸡蛋肌，一定要试试它，效果堪比3600元的医美收毛孔。 4 我用过唯一有效的是它！ 14天毛孔明显变小了 老实说，我不是什么专业美妆博主，不管成分有多厉害，最终打动我的，还是它强大的收毛孔效果啊！ 这瓶原液是棕色磨砂瓶，15ml容量，质地是乳白色，非常好吸收。每次用半滴管涂完一张脸，摸上去滑滑的，很舒服。 上脸前，我还特意测试了它的酸碱度。发现这瓶乳糖酸原液ph值在3.8-4.2左右，是一个很适合新手入门的酸性范围（一般的酸ph值低于3，会有轻微刺激）。 使用方法也很简单，每晚清洁脸部后，挤半滴管抹在鼻子、脸颊等部分，拍2秒吸收完，就可以继续后面的护肤步骤了。 就这样坚持了2周左右，偶尔有拍照记录下来。本来自己照镜子也没什么感觉，但一对比发现，脸颊上的毛孔真的变细了很多！ ▲HFP忠粉的反馈，效果和我差不多 更惊喜的是，毛孔缩小后，T区的黑头、粉刺也跟着减少了，整张脸都变得干净了。 不到100块的收毛孔原液，效果一点也不输给3600块的医美“果酸换肤”，超级感人！ 5 满分实力收毛孔 连美妆达人为它疯狂打CALL 在新品上线前，HFP市场部就邀请了50位小红书、微博等社交平台的护肤美妆达人，进行为期一个月的新品首发测试。 结果，这支乳糖酸原液得到前所未有的口碑。在“收毛孔效果”一栏，平均分为9.3，刷新了HFP新品内测的最高分记录（以往最高为8.9分）。 甚至还有达人给出超高评价，称它是“2018下半年，护肤界最值得期待的护新品。” 下面截选部分达人的走心测评―― ??♀?“三周毛孔变细，脸好嫩滑” @Yami 小红书达人 一到夏天，就不得不重视毛孔粗大问题。连涂了三周这支原液，脸颊的毛孔细到看不见了，摸起来又嫩又滑…效果确实让我很意外，已经准备自己掏钱回购了，哈哈。 ??♀?“温和收敛毛孔，连敏感肌都能用” @黄奇奇 微博红人 看官网说敏感肌也能用，还是做了皮测才敢上脸，刚开始有一点点刺激，不过用几天后，毛孔有在变细腻，而且担心的过敏蜕皮也没发生，简直是敏感肌真爱，第一支酸，就认定它了。 ??♀?“性价比超高，很值得入手” @Alano 资深美妆号主 我之前做过果酸焕肤，效果很好，就是贵了点。这次试到HFP家这款乳糖酸，很惊喜！睡前用，每天起床都能看到毛孔在变小。这价格，这效果，真心划算啊！ 看到这些阅护肤品无数的美妆达人，也对这款乳糖酸原液爱不释手，我就放心地又默默下单了8瓶.... 6 细抠每一个细节 真正达成“收毛孔”的使命 我一开始喜欢HFP这个品牌，是被他们产品上那句“简单有效，就是我们想要的全部”的理念所吸引的。 后来深入了解，发现这个团队确实值得敬佩。每一支产品，从成分选择，浓度配比，包材甄选等等，再细微的地方都做到了精简极致。 在官网上看到，这瓶乳糖酸原液新品搭载了深棕色磨砂瓶，将其放在48℃高温下（我国录得最高温度），长达30天也能保证它的有效活性，丝毫不影响收毛孔功效。 正是凭着这种专业态度，HFP品牌在全网圈了超过300万粉丝，身边经常有朋友跟我说：“那个专业护肤品牌，他们家的每一瓶原液我都有收。” 不仅如此，HFP还得到过业内的一致认可，《Marie Claire 》、《Vogue》、《ELLE》等杂志的都曾整版报道点名夸赞，把HFP称为「专业品质的护肤品」。 ▲《ELLE》杂志7月刊 这瓶乳糖酸原液，可以说是HFP家下半年的最值得买的新品了！浓缩了有效的乳糖酸成分，成功挑战护肤界最难的毛孔问题，功效完全不输给3600块的医美“果酸焕肤”。 坚持用了2周，我脸颊上、鼻翼两侧的毛孔都齐刷刷变细了，连毛孔里的黑头、粉刺也因此减少了。整张脸看上去干净很多，现在素颜出门也有人夸我皮肤好... 最后多说一句，无论男女，好皮肤=零毛孔。 不想花大价钱去做医美收毛孔，就尽早入手这瓶糖酸原液吧，不到100块的超低价格，接近满分的收毛孔实力，还有比这更划算的事吗？ 况且，我和品牌方争取到了最低价福利，下单的读者还可参与官方满赠活动，活动商品库存有限，大家抓紧时间哦！ ? 读者超值福利购买区 ☆ 单瓶尝鲜价：￥99 （官网日常价：￥149/瓶） ☆☆ 两瓶囤货价：￥178 每瓶只要￥89 （官网日常价：￥298/2瓶） 另加赠￥90的水乳套餐* 强烈建议入手两瓶， 养出零毛孔仙女肌！ 读者优惠购买通道 文末点击阅读原文也可购买 ? 官方超值满赠好礼 现HFP全店商品任意消费，单笔实付金额满288元，即可获得HFP湿敷专用化妆棉一包。（活动截止时间：2018年8月24号24:00） 他们家购物很友好，在官方微信公众号底部就有【查询物流】、【人工客服】入口，长按扫描二维码↓↓可以实时查询所有包裹进度。关键是，公众号还有很多护肤干货，篇篇10万＋，值得一读~ - 互 动 话 题 - 你有因为毛孔粗大而烦恼过吗？ 欢迎在评论区和大家讨论 我选出1位走心分享的读者 送出文中乳糖酸原液1瓶 留言截止日期：8月10号23：00 ?点击“阅读原文”，优惠购买这瓶乳糖酸原液 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开