刘大美人被迫离开ks平台，11号将全网公布回"老东家"办首秀活动？三金喊话2893粉丝：小崽子，你碰瓷呢？！阿哲怼二驴：没智商！ YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 这事要从阿哲说起~ 在前晚，阿哲在直播透露自己去yy官方帮一个外站的女孩协商回YY的事儿，得知本月ks的一些网红将被召回YY，最少得回来两三个！ 而且言语里指的是ks大主播.. 还说：绝对没开玩笑，因为是yy平台最高领导层下达的任务，身背合同离开的主播不止钱得赔，人也得回。 阿哲曝：ks网红又要倒霉，钱得赔，人得回YY！ 昨晚，yy“八卦主播”九情就在直播透露被召回的人是刘大美人，并将于11号昭告全网，15号正式回归yy办活动！ ps：刘大美属yy旗下金牌艺人，如若真摊上违约官司，金额虽没有刘一手几千万赔款多，但绝不比二驴的、仙洋少.. 三金打PK赢了，粉丝去对面刷屏让主播要医药费！主播说：我不要医药费！三金问：谁说让你要医药费的？主播：你们家粉丝！2893的。 三金：我是3293！小崽子你碰瓷呢？是不是我跟谁打你都过去让人要医药费啊！ 阿哲说卖车的事儿，称卖给熟人卖不上价，粉丝刷屏让他卖给老铁！还有粉丝问他是不是要买保时捷？阿哲说连那车的轱辘都没见过，也不知道是哪个大嘴巴说的！ 粉丝刷屏“：二驴说的！ 阿哲：没智商！能说出这话的人就是没智商！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开