刘一手办"满月宴"现场突发意外！当地警察突袭，豪车被扣押。仙洋憋不住，直播再露脸！现场连麦主播玩PK。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 昨天刘一手为儿子“丁珂”举办满月酒宴会，全网各大主播也齐聚佳木斯为其庆祝。 而现场豪车牌面也成了当下网红办活动的主要一大看点。 但是昨天在刘一手的活动中确出现了意外，可能是太过铺张，听说是被人举报，当地警察发现众网红开来的多台豪车多数纯在问题（套牌），视频里给车牌全扯掉了，而且把车也扣押了！ 前几天仙洋说自己实在憋不住了，醉酒用女友ks账号开直播，没多久便被举报封了4天直播... 网友投稿： 仙洋昨天中午再次用公司某人账号直播出镜，房间内人气起初只有几百人... 后来..... 仙洋连麦某主播玩PK乱斗，全副武装的样子笑死人... 全程直播15分钟左右，再被官方屏蔽... 估计这回也跟上次一样，自己憋不住想直播... 因为昨天仙洋刚发的wb，对PK模式特感兴趣，来看看他咋说的... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开