网jian内部人员透露：封天佑的不是我们，而是？娜美心态崩盘哽咽含泪！下播连向仙洋说：对不起。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 听微风说话可老费劲了，昨天微风说了，自己问在网J上班的一个大哥，天佑情况怎么样？网J的大哥回复：知道天佑，不是我们封的，是上面封的！ 暗示是某个权贵给他封的，跟网J无关！ 娜美直播遇到瓶颈 哽咽关播 刚娜美开播公屏有很多人带节奏“没意思”啥的... 娜美见罢心态爆炸说自己每天都在精心排练节目，花钱租服装道具还是要被骂，其他人玩玩PK游戏吃的挺饱自己一玩就被骂成狗，真的不知道该怎么播下去了。 几度哽咽，眼中含泪！后来关播说要调整一下。 凌晨，娜美发长文wb表述心声... 下播之后把自己关在一个小直播间里放声痛哭，哭到笑.... 拿起手机一直向师父仙洋说对不起， 并宣布自己停播两天回乡探望奶奶，调整心态... 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开