心悦一姐哭骂哲家军！阿哲回应：活JB该，挨骂也该！高迪“前任”撕大美：我玩剩的你当宝贝，不是他打你的时候了。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 心悦一姐稳baby昨天哭了，和哲家军干起来了！ 后来阿哲直播回应，称心悦主播最近有几个大哥，总有人去带节奏，挨骂也该！ 最近几日关于高迪与“前任”“现任”的关系一直被众多网友所关注。 先有高迪前任温柔欣表示：自己从来不想做什么三嫂，自己身边从来不缺人。随后大美小号发文不好意思让你不爽了他身边的人还是我！ 没想到，这位叫温柔欣的女子也没怂，直接在视频下方评论：不好意思他是我剩下的，你还把她当宝了，不是他打你的时候了！ 昨日下午高迪开播回应了此事，高迪表示：自己不认识温柔欣，她根本就不是我前任，我说慌天打五雷轰！ 有本事你发出一张咱俩的照片证明咱俩在一过，根本不认识八竿子打不着的关系，她冒充我前任还想当个网红就是蹭热度！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开