各路大咖齐聚佳木斯！刘一手活动坎坷多，小源出镜直播被封。一手泪洒直播间！感谢董莹莹一路相伴，恳请网友别辱骂妻儿老小。 YY资讯 YY资讯 微信号 yyyk55 功能介绍 【排名√第一】看YY、快手劲爆八卦资讯关注这里！天佑、阿哲、利哥、二驴、仙洋等全网一线网红最新生活动态每天更新。 昨晚7点刘一手为儿子举办的满月活动正式开始，刘一手也如约开启直播，现场则由刘一手、样哥、小伊伊、刘大美人、白浩担任主持人。 直播间的人气以及礼物爆棚，上半场依旧是走红毯签名模式，下半场则是登舞台表演节目！ 不料在直播中途王小源出场时，直播间突然因违规被关闭，具体原因不得而知，本来以为直播间被封掉了，不过随后刘一手再次开播，只是被官方强制关闭了！ 虚惊一场.... 到了下半场由于节目没好好策划，直播间则由刘一手即兴登台，邀请各路网红上台表演，在临近结尾邀请妻子登台，感谢董莹莹一路相伴泪洒直播间，请求各家粉丝放过自己妻儿老小，任何辱骂由自己一个人背。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开