送给家人金子般的19句话！越快打开越好！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 诗歌：你悔改了吗？（好听的诗歌） 【第一句】被恨的人没有痛苦，恨人的人却终将遍体鳞伤，所以，绝不去恨人。 　　【第二句】一切在神手中，故你不要怕任何事临到你。如果魔鬼来敲门时，请让耶稣去开门。 　　【第三句】不同傻子争辩，否则就搞不清谁是傻子了。 　　【第四句】没有什么危险会比神离你更近。在试炼中遇见神，比脱离试炼更好。 　　【第五句】成功的人不是赢在起点，而是赢在转折点。 　　【第六句】钱有两种：花掉的是钱，是财产;没花掉的是“纸”，是遗产。 　　【第七句】把脾气拿出来，那叫本能;把脾气压下去，那叫本事。 　　【第八句】简单的事重复做，你就是专家;重复的事用心做，你就是赢家。 　　【第九句】长得那么美那么帅气，自己却不知道，这就是气质;那么有钱那么有才华，别人却不知道，这就是修养。 　　【第十句】管好自的嘴，讲话不要图一时痛快、信口开河，“良言一句三冬暖，伤人一语六月寒”，说话要用脑子，敏事慎言，话多无益，不扬人恶，自然就能化敌为友。 　　【第十一句】没有爱的生活就象一片荒漠，赠人玫瑰，手有余香，要“学会爱别人其实就是爱自己”，让爱如同午后阳光温暖每个人的心房。 　　【第十二句】多去理解尊重别人，常怀宽容感激之心，宽容是一种美德是一种智慧，海纳百川是多么广阔，感激你的朋友，是他们给了你帮助;感激你的敌人，是他们让你变的坚强。 　　【第十三句】这个世界，有两件事我们不能不做：一是赶路，二是停下来看看自己是否拥有一份好心态，好心态是一生的好伴侣，让人愉悦健康。 　　【第十四句】人情，人情，人之常情，要乐善好施，长于交往，“人的情绪要储存”，就象银行存款，存的越多，时间越长，红利就越大。 　　【第十五句】遇事不要急躁。不要急于下结论，尤其生气时不要做决断，要学会换位思考，大事化小、小事化了，把复杂的事情尽量简单处理，千万不要把简单的事情复杂化。 　　 【第十六句】学会知足，人生最大的烦恼是从最没有意义的比较开始，这世界总有不如你的人，也总有比你强的人，当我哭泣我没有鞋子穿的时候，我发现有人却没有了脚。 　　【第十七句】如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握，根本不必回头去看咒骂你的人是谁?如果有一条疯狗咬了你一口，难道你也要趴下去反咬他一口吗?不要太在乎别人的咒骂。 　　【第十八句】别把工作当负担，与其生气埋怨，不如积极快乐的去面对，当你把工作当作生活和艺术，你就会享受到工作的乐趣。 　　【第十九句】人活着一天，就是有福气，就应该珍惜，人生短短几十年，不要给自己留下更多的遗憾，日出东海落西山，愁也一天，喜也一天;遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。 不争（写的真好！） 人活着，没必要凡事都争个明白。水至清则无鱼，人至清察则无友。 跟家人争，争赢了，亲情没了；跟爱人争，争赢了，感情淡了; 跟朋友争，争赢了，情义没了。争的是理，输的是情，伤的是自己。 黑是黑，白是白，让时间去证明。 放下自己的固执己见，宽心做人，舍得做事，赢的是整个人生； 多一份平和，多一点温暖，生活才有阳光。 人是活给自己的，别奢望人人都懂你，别要求事事都如意。苦累中，懂得安慰自己。 没人心疼，也要坚强；没人鼓掌，也要飞翔；没人欣赏，也要芬芳。 忙时，偷偷闲，别丢了健康；累时，停停手，别丢了快乐。只要心中有家，人生就不会迷路 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开