俗话说，俗话又说，谁写的，笑死我了！ 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）――1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 1、俗话说：好马不吃回头草；可俗话又说：浪子回头金不换！ 2、俗话说：兔子不吃窝边草； 可俗话又说：近水楼台先得月！ 3、俗话说：宰相肚里能撑船；可俗话又说：有仇不报非君子！ 4、俗话说：男子汉大丈夫，宁死不屈；可俗话又说：男子汉大丈夫，能屈能伸！ 5、俗话说：知无不言，言无不尽；可俗话又说：交浅勿言深，沉默是金！ 6、俗话说：车到山前必有路；可俗话又说：不撞南墙不回头！ 7、俗话说：人不犯我，我不犯人；可俗话又说：先下手为强，后下手遭殃！ 8、俗话说：礼轻情谊重；可俗话又说：礼多人不怪！ 9、俗话说：一个好汉三个帮；可俗话又说：靠人不如靠己！ 10、俗话说：人往高处走；可俗话又说：爬得高，摔得重！ 11、俗话说：瘦死的骆驼比马大；可俗话又说：拔了毛的凤凰不如鸡！ 12、俗话说：宁为玉碎，不为瓦全；可俗话又说：留得青山在，不怕没柴烧！ 13、俗话说：人不可貌相，海水不可斗量；可俗话又说：人靠衣裳马靠鞍！ 14、俗话说：苦海无边，回头是岸；可俗话又说：开弓没有回头箭！ 15、俗话说：退一步海阔天空；可俗话又说：狭路相逢勇者胜！ 16、俗话说：三百六十行，行行出状元；可俗话又说：万般皆下品，唯有读书高！ 17、俗话说：书到用时方恨少；可俗话又说：百无一用是书生！ 18、俗话说：金钱不是万能的；可俗话又说：有钱能使鬼推磨！ 19、俗话说：出淤泥而不染；可俗话又说：近朱者赤，近墨者黑。 20、俗话说：青出于蓝而胜于蓝；可俗话又说：姜还是老的辣！ 21、俗话说：后生可畏；可俗话又说：嘴上无毛，办事不牢！ 22、俗话说：有缘千里来相会； 可俗话又说：不是冤家不聚头！ 23、俗话说：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝；可俗话又说：夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！ 24、俗话说：得饶人处且饶人；可俗话又说：纵虎归山，后患无穷！ 25、俗话说：善有善报，恶有恶报；可俗话又说：人善被人欺，马善被人骑！ 26、俗话说：一分耕耘、一分收获；可俗话又说：人无横财不富，马无夜草不肥！ 27、俗话说：小心驶得万年船；可俗话又说：撑死胆大的，饿死胆小的！ 28、俗话说：量小非君子；可俗话又说：无毒不丈夫！ 29、俗话说：小不忍则乱大谋；可俗话又说：不蒸馒头蒸（争）口气！ 30、俗话说：人人为我，我为人人；可俗话又说：人不为己，天诛地灭！ 31、俗话说：不入虎穴，焉得虎子； 可俗话又说：老虎屁股摸不得！ 32、俗话说：百善孝为先；可俗话又说：忠孝不能两全！ 33、俗话说：人定胜天；可俗话又说：天意难违。 34、俗话说：明人不做暗事；可俗话又说：兵不厌诈！ 中华文化，真是太博大精深了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开