孩子，我已老去，请多包容！（看哭） 美闻参阅 美闻参阅 微信号 mgncwx 功能介绍 见闻与美文，真知与灼见。高端、有料、诙谐、独特，每日数百万用户的阅读选择！ 点击上方蓝字『美闻参阅』免费关注！ 美闻参阅（mgncwx）――1000万人关注的微信大号！点击标题下蓝字“美闻参阅”立即订阅，高端、有料、诙谐、独特的好文一触即阅。 孩子，我已老去，请多包容 ―― 一篇看完让人泪奔的感恩父母文章 孩子，当我老了，希望做儿女的不要嫌弃我。现在我需要照顾了，就如你小的时候，我照顾你那样，请对我多一些耐心。 当我老了，手经常发抖，吃饭时常把菜汤洒在衣服上，别嫌弃我，对我多一些耐心，就如你小时候，吃饭也经常把菜汤洒在衣服上一样。 当我老了，走路蹒跚行动不便，也想出去晒晒太阳，就如你小时候，我用小车推着你出去晒太阳一样。 当我老了，说话时常忘记了说到哪里，于是我把话再从头说一遍，请多给我一些时间，让我好好想想，然后把我没有说完的话再继续说完。其实我谈论什么并不重要，请多一些耐心待我。 当我老了，每当夜晚，我一遍又遍地重复你早已听腻的话时，希望你不要打断我的思路，就像你小时候，我给你讲上百遍小白兔的故事，直到你微笑着进入梦乡。 虽然我老了，但是生活的磨难并没把我的棱角磨圆，我还会像教训小孩子那样待你，请原谅我，这都是我多年的习惯。 孩子，当我老了，没有机会和你们唠叨，当我永远地闭上眼睛的那一刻，你不要为我哭泣。人生都有一死，孝顺的儿女不会在我的灵前悲伤地哭泣，因为我在世时你为我做了应该做的一切，没有什么可遗憾的。我走了，带走了你的一片孝心。我会安息的，在天堂为我的儿女祈祷。 老人的一生就这样忙忙碌碌地走过了，老来希望儿女能多一些耐心，少一些烦躁对待他们。因为在不久的将来，我们也会慢慢变老的，也会像老人一样，希望儿女们对我们好的。所以，请大家用心对待老人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开