致可怜的自己 诗寺 正能量 正能量 微信号 znl116 功能介绍 中国最大「正能量」学习分享平台，这里能带给你积极、向上、健康、快乐、予人希望和能量。让你的生活处处充满正能量！您是下一个传递快乐的使者吗？赶快关注我吧... 点击上方「正能量」，选择“置顶公众号” 关键时刻，第一时间送达！ 每天辛辛苦苦上班， 累死累死赚钱， 累了不敢休息， 痛了不能放弃， 身后有家人要养， 肩上有责任要担。 一日三餐，随便应付， 衣服鞋子，就那几件， 想去的地方，一直等待， 想买的东西，犹豫再三， 包里的存款，只剩余额， 手里的票子，零零散散。 工作再累再苦，也得干， 若不干，没有人给钱。 好想抛开一切，出去游玩， 好想逃避责任，一人狂欢。 只可惜，身为一个成年人， 不能自私任性，不能不顾不管。 心里积攒了太多的委屈， 却不知道找谁倾诉。 在家人面前，要装坚强， 在朋友面前，要装快乐， 在上司面前，要露笑脸。 你不装，就会让在乎你的人担心， 你不装，就会让小瞧你的人得意。 有时候， 累得肩膀发酸，痛得咬牙忍耐， 可是，却要装作无所谓的样子， 一个人默默的扛起这一切。 仔细算一算，人生不过三万天， 可是，却不能为自己好好活一次。 时间一天天过去， 我们也渐渐的老去， 望着镜子里熟悉的人， 真的不敢相信那是自己。 一张沧桑憔悴的容颜， 一双布满血丝的双眼， 那是为生活付出的证据， 那是为幸福奋斗的痕迹。 命苦的自己，再忍忍吧， 反正风风雨雨经历过， 不在乎再多一些艰辛； 可怜的自己，坚持住吧， 反正痛苦委屈都受过， 不在乎再多一些压力。 累点不要紧，只要身边的人过得安逸， 苦点没什么，只要在乎的人没有泪滴。 致可怜的自己， 你就是强者，你就是勇士， 困难面前，不投降， 责任面前，没逃避。 任凭自己伤痕累累，也要把责任担起， 用一双勤劳能干的手和一颗坚持不懈的心， 给人生一份满意的答卷， 换家人一张幸福的笑脸！ 好女人读物 更多精彩请点击→ 诗寺 感谢对原创文章的支持与鼓励！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 感谢对原创文章的支持与鼓励！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开