8点1氪：京东称刘强东已回国并正常开展工作；罗永浩回应子弹短信攻击：下黑手没用；爱奇艺诉今日头条索赔3000万 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 9月3日下午，京东官方表示刘强东已经回国，正常开展工作，而且未受到任何正式指控。 文 | 彭倩 杨亚茹 整理 | 氪小伊 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 美团 据自媒体“独角兽早知道”消息，美团点评IPO定价区间为460-553亿美元，将于今日开薄，9月20日正式登陆港交所。9月1日，美团点评确定五大基石投资者，包括腾讯、Oppenheimer、Lansdowne、Darsana及诚通基金，5家基石投资者会获分配共约15亿美元。 海底捞 海底捞已开始评估投资者对其计划中香港IPO的需求。根据彭博获得的交易文件，海底捞周一启动了投资者教育。据知情人士早些时候透露，该IPO融资规模可能高达10亿美元。 猫眼微影 猫眼微影已经确定赴港IPO，最快9月3日公开招股书。公开信息显示，猫眼微影在去年9月由猫眼和微影时代合并而成，投资者包括光线传媒、腾讯以及美团点评等。2017年11月猫眼微影曾获得腾讯10亿元融资，市场消息是猫眼微影的估值约200亿元。 复星旅游文化集团 9月3日，复星旅游文化集团向港交所递交招股书，摩根、中信里昂、花旗是联席保荐人。沙利文根据去年收入计算，复星旅游文化集团是全球领先的综合性旅游集团之一以及全球最大的休闲度假村集团。2018年前6个月收益为66.67亿元，亏损1.34亿元。复星国际持有99.4%。 奇瑞 截至8月23日，工信部公示的第311批《道路机动车辆生产企业及产品公告》已经满期，奇瑞新能源入选拟发布新增汽车生产企业清单。等待工信部审批通过后，奇瑞新能源将成为第8家拥有发改委和工信部“双资质”的生产企业。新车将挂上奇瑞新能源的标志，而不是现在的奇瑞汽车标志。随着双资质的获得，业内传言称，奇瑞新能源会单独剥离上市。（时代周报） 京东回应：刘强东已经回到中国正常开展工作 36氪讯，京东方面今日下午表示：我们获悉刘强东先生2018年8月31日被明尼阿波利斯警方带走调查，不久后刘先生即被释放，在此期间他没有受到任何指控，也没有被要求缴纳任何保释金，目前他已经回到中国正常开展工作。 外媒称美国律师坚信刘强东不会受到任何起诉 据外媒报道，刘强东律师指出，其在美国明尼阿波利斯因遭疑似不当性行为被拘留后获无条件释放，表明其不会受到起诉。刘强东在明尼苏达州的当地律师弗里德伯格指出，“如果该指控属实，那明尼阿波利斯警方不会释放刘强东。”，“目前刘强东未受到任何起诉，我们也坚信他此后也不会受到任何起诉。”（腾讯） 子弹短信称遭遇百万条垃圾短信攻击，罗永浩转发微博力挺 36氪讯，昨日，子弹短信开发商快如科技微博公告称：子弹短信遭遇了一场有组织的大规模垃圾信息攻击，9月1日、2日的垃圾信息量分别达到632019条、493161条，快如科技连续奋战四五十个小时，直到昨晚才遏制住了垃圾短信的蔓延。上述公告发出后，罗永浩转发该微博，并表示：“我只想说，不管你们是谁，下这种黑手是没用的，把我惹火了，小心被西门子。” 称《延禧攻略》遭擅播，爱奇艺诉今日头条索赔3000万 36氪讯，因认为今日头条未经许可擅自以短视频的方式在其手机端应用程序上传播热播影视作品《延禧攻略》，北京爱奇艺科技有限公司以侵害作品信息网络传播权为由将今日头条运营商北京字节跳动科技有限公司诉至法院，要求对方立即停止侵权行为，并赔偿经济损失及合理支出共计3000万元。日前，海淀法院受理了此案。 自如熊林回应甲醛门：如果真是你造成的，你要为这件事情负责 自如CEO熊林在近日接受媒体采访时就甲醛门事件回应称，“任何一个个体出现这样的问题，从我的角度，肯定会有非常深的自责和抱歉。每一个个体的健康和生命都只有一次，如果这件事情真是你造成的，你当然要为这件事情负责，你没有理由推托。”。但熊林仍然认为，在装修环保方面，自如“是这个行业里投入最大的，做的最用心的”。（中国企业家杂志） 娃哈哈新品首发拼多多，行业分析师称：二者消费人群重合度高 近日娃哈哈低调上线了一款乳酸菌饮料“呦呦君”，在拼多多平台的娃哈哈官方店开售，100ml×40瓶单独购买的价格为46.9元，发起拼单的价格为43.9元。中国食品产业分析师朱丹蓬表示，娃哈哈与拼多多的消费群体在重合度方面是比较高的，娃哈哈因价格便宜，占据了部分中低收入人群的市场。拼多多的主流消费人群跟娃哈哈产品的定价与定位是相符的。（每日经济新闻） 我爱我家副总裁兼CIO曹晓航因个人原因辞职 36氪讯，今日我爱我家控股集团股份有限公司发布《关于公司高级管理人员辞职的公告》。公告称，我爱我家董事会8月31日收到副总裁兼CIO（首席信息官）曹晓航提交的书面辞职申请。曹晓航因个人原因，提出辞去公司副总裁兼CIO（首席信息官）职务。截止本公告披露日，曹晓航未持有我爱我家股份。 国家市场监管总局约谈美团、饿了么等网络餐饮服务平台负责人 36氪讯，近日，市场监管总局就网络订餐食品安全问题召开约谈会，总局副局长孙梅君约谈了美团、饿了么等网络餐饮服务平台负责人。会议要求网络餐饮服务平台进一步落实主体责任，开展自查自纠，确保整改到位，同时要完成对所有入网餐饮服务提供者的现场核查，并加强配送人员从业管理和食品安全知识培训，及时处理消费者投诉。 京东旗下子公司经营范围新增“网络预约出租车”经营业务 36氪讯，天眼查显示，注册于江苏宿迁的江苏京东信息技术有限公司此前经营范围为道路普通货物运输等，在8月29日更新了其经营范围，新增加了“网络预约出租车经营”等业务。但是注册资本不变，依然为2000万元。 中兴重建序幕：手机业务面临撤裁退出 中兴通讯一场史无前例的调整风暴已拉开序幕，手机业务首当其冲。就在半年业绩报发布的当天，接近中兴通讯终端业务的知情人士称，“手机业务线裁员是必然的。”中兴通讯位于南京的研发中心已经开始针对终端研发人员进行调整，人员优化已经开始，具体比列还在制定中。目前终端研发人员共有近百人。（腾讯深网） 影视圈税收新政确定：额定征收将改为查账征收 9月3日，横店各影视工作室陆续收到税务局通知：终止定期定额征收方式，征收方式将改为查账征收。影视工作室已不符合个体工商户税收定期定额管理条件要求，按照定额终止前执行期内每月实际发生的经营额、所得额向主管税务机关进行分月汇总申报。（AI财经社） 医美互联网平台新氧宣布完成7000万美元E轮融资 9月4日，医美互联网平台新氧宣布完成7000万美元E轮融资，本轮融资由兰馨亚洲投资集团领投，中银国际控股有限公司、中俄投资基金、经纬中国跟投，泰合资本继续担任交易的独家财务顾问。其中，兰馨亚洲连续两轮领投新氧，经纬中国累计5次投资新氧。目前资金已全部到账。本轮融资距新氧D2轮融资结束仅有5个月，在过去9个月新氧累计融资已近1.6亿美金。 广州约谈嘀嗒顺风车业务：坚决禁止以顺风车名义开展非法营运 9月3日上午，广州市交通委员会、广州市公安局又再次联合对嘀嗒等在广州市开展顺风车服务的平台公司进行了约谈。约谈中，广州市交通委员会要求嘀嗒等顺风车平台公司，要切实履行管理主体责任和社会责任，严守安全生产底线，落实安全生产主体责任，把乘客安全放在首位。要根据国家及省市有关顺风车管理有关规定自查整改，坚决禁止以顺风车名义开展非法营运。（广州日报） 乐视网11天涨逾64%，专家建议投资者远离“妖股” 乐视网股价自触底2元/股之后，在11个交易日内涨幅为64.11%。财经评论人宋清辉表示，乐视网退市风险仍未解除背景下，股票多次触及涨停的现象极为不正常。当前，乐视网的基本面糟糕，但一些中小散户却盲目跟风。即使未来乐视网会成为新一代的“妖股之王”，也不建议散户去进行投机。因为目前一些资金多数属于投机短炒，中小散户跟风炒作的风险极大。（证券日报） Model 3三季度产量有望达标，生产5至5.5万辆 据electrek报道，特斯拉在8月的最后一周只生产了4300辆Model 3，未达到目标，但其认为三季度5万至5.5万辆的产量还是有望实现。特斯拉在截至上周五的本季度已经生产了5.3万辆电动汽车，其中34700辆是Model 3，再生产15300辆，就能实现5万辆的最低产量目标，再生产18300辆则能达到5.5万辆。（techweb） 连连支付母公司连连数字今年获融资近50亿元 9月3日，连连支付母公司连连数字对外宣布，继上半年获得光大实业和浙江赛伯乐的联合投资后，再度获得由红杉资本中国基金、博裕资本共同投资的超10亿元人民币融资，累计完成融资近50亿元。 截至今年6月，连连支付累计交易规模突破2万亿元，先后服务了30万家跨境电商卖家。未来三年，连连支付目标是成为总交易规模突破10万亿元、跨境支付年交易金额超过数千亿元的大型国际支付机构。 Spotinst获得3500万美元投资 36氪获悉，今日，帮助企业充分利用闲置计算资源的创企Spoinst近日宣布获得3500万美元B轮融资，领投方为Highland Capital，Spotinst投后估值超过5200万美元。公司计划使用本轮资金招募更多人才，其旧金山办公室与特拉维夫的工程师团队的人数都将增长一倍。 大搜车完成新一轮融资5.78亿美金，还达成两起全资并购 36氪获悉，大搜车已完成新一轮融资5.78亿美金，春华资本、晨兴资本领投，阿里巴巴、昊翔资本、领沨资本、帕拉丁股权投资、锴明投资、中俄基金、阳光保险、宜信等机构跟投。大搜车创始人姚军红还确认了两起全资收购：大搜车收购汽车供应链仓储物流综合服务商“运车管家”， 以及汽车经销商集团ERP系统提供商“布雷克索”。 「闪修侠」获8000万元B+轮融资 36氪获悉，IT上门服务品牌「闪修侠」已完成8000万元B+轮融资，由三峡鑫泰基金领投、老股东经纬中国继续跟投，投后估值超10亿。本轮融资后，公司将加快城市扩张速度，同时进一步加强服务标准和服务质量的建设，计划未来2年内，在全国打造最大的IT服务网络。 佳能于本周发布一机七镜，折合人民币大约 12956 元左右 根据相机资讯博客 CanonRumors 的报道，佳能将于本周发布旗下首款全画幅无反相机 EOS R。不同于 EOS M，这款新机从外观到键位细节处理更像 EOS 系统的单反相机。或者，你可以把这个堪称是一个小尺寸的 EOS 5D Mark iv。它是一款正真向着专业化方向发展的无反相机。 特斯拉提交新技术专利，自动激活转向灯 根据外媒报道，特斯拉向美国相关部门申请了一项新专利技术，主要内容涉及到自动转向灯技术。专利报告内的信息称，该技术将在驾驶者忘记或是不使用转向灯的情况下帮助其自动激活。该技术并非应用于自动驾驶系统，而是针对在日常驾驶时候应用。（盖世汽车） 小米打通5G信令和数据链路，明年正式推出5G手机 近日，小米官方宣布，小米手机首次成功打通5G信令和数据链路连接。小米称，这是小米在5G研发历程上一个里程碑式的进展。本次连接使用高通骁龙X50 5G调制解调器及配套射频方案，并针对手机主板堆叠、射频/天线设计做了针对性优化，为明年正式推出5G手机打下了基础。（腾讯一线） 中国网信网：2018年上半年我国在区块链等信息领域核心技术发展势头向好 中国网信网发文称，2018年上半年，我国在量子信息技术、天地通讯、类脑计算、AR/VR/MR、人工智能、区块链、超级计算机、工业互联网等信息领域核心技术发展势头向好，产业应用稳步推进。我国量子信息技术首次在国际上实现18个量子比特纠缠，不断刷新世界纪录。 比特币核心开发者预测ETH将归零，V神回应力挺ETH 比特币核心开发人员 Jeremy Rubin 在 TechCrunch 上发文预测， ETH（加密货币，而不是以太坊网络本身）将会归零。V 神表示，如果社区没有采用 HD-POS，那么存入 ETH 会成为获得交易费收入的唯一途径。 总而言之，在这种情况下，即使根据标准的 discounted future returns（考虑现金时间的价值后的未来回报）模型，ETH 价格也不可能为零。（巴比特） 亚洲市场的区块链招聘大幅增加 自 2017 年以来，区块链和加密货币工作在亚洲增长了 50％ 以上，因为初创公司和成熟企业已经开始专注于该技术。这些来自招聘公司 Robert Walters 的数据表明，具有 Python 语言技能的开发人员是区块链角色最受欢迎的人之一。CNBC 报告显示，以区块链为重点的公司对招聘已经在该行业工作的人不太感兴趣，而是更喜欢其他行业的人才。（Sludge Feed） 36氪每日商业精选 36氪专业内容团队出品，源自36氪对商业前沿的敏锐嗅觉和独到的未来视野。每日精选海量国内外最新资讯，要闻绝不错过~每篇都经过深度打磨，15分钟阅读，字字干货~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开