8点1氪：滴滴冻结有“前科”司机；虎牙禁止网约车直播；中国获得亚运会英雄联盟金牌 梁风 王艺瑾 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 在顺风车事件后，已经有车主被滴滴禁封账号，其中以快车司机为主。 文 | 梁风 王艺瑾 整理 | 氪小六 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 海底捞确认今日通过聆讯，9月27日港交所上市 据自媒体“IPO早知道”消息，海底捞已经收到港交所的书面通知，确认今日通过聆讯。根据最新的上市时间表，海底捞将于9月11日确认基石投资者名单，9月20日完成IPO定价，9月27日正式登陆港交所。海底捞计划通过本次IPO募集7～10亿美元，市值90～120亿美元。目前，中投、贝莱德、富达、高瓴和中国人寿有望成为基石投资者，均表示愿意接受该价格区间。 公牛集团拟IPO，已完成上市辅导 8月28日，国金证券发布关于公牛集团股份有限公司首次公开发行股票并上市辅导工作总结报告。报告显示，公牛集团本次上市辅导期为2018年2月至8月，接受辅导辅导的人员为公牛集团全体董事、监事、高管等。国金证券表示，经辅导，公牛集团董事、监事和高管已了解上市的基本规定。（新三板在线） 小米生态链企业云米科技赴美提交IPO招股书：拟最多筹资1.5亿美元 小米生态链企业云米科技周二向美国证券交易委员会提交了IPO上市申请文件。文件显示，云米科技计划在纳斯达克挂牌上市，拟筹集最多1.5亿美元资金。2017年，云米科技的净营收为人民币8.732亿元，同比增长179.4%。在截至2018年6月30日的6个月时间里，云米科技的净营收为人民币10.402亿元，同比增长284.4%。（新浪） 下线顺风车业务后，滴滴又冻结了一批有投诉“前科”的司机 近日，多名滴滴车主告诉36氪，滴滴新一轮安全背景审核开始了，如无任何案底的在app提示补充资料时按要求上传资料即可，有刑事案底（包括经济案底）请联系公司。一名车主称，自己所在的滴滴司机微信群里，在顺风车事件后，已经有车主被滴滴禁封账号，其中以快车司机为主。 虎牙直播公告：禁止各种形式的网约车直播 36氪讯，针对之前发生的顺风车司机偷偷直播女乘客事件，虎牙直播发微博公告称，禁止顺风车、快车、专车、拼车等各种形式的网约车司机以网友见面等形式进行直播；禁止司机在开车直播过程中存在使用手机等智能设备等危险驾驶行为；禁止司机开车直播过程中存在与同车乘客互动行为，如打探乘客隐私等，影响行车安全的行为；其他未列明但危害行车安全的内容，虎牙直播也将严肃处理。 美团分析师预路演已启动，高盛大摩等大行给出570亿美元估值建议 8月29日，全天候科技从潜在投资人处独家获悉，美团香港IPO承销商之一的高盛当前给美团的最新估值是最低可达570亿美元。同时，摩根士丹利看好美团在生活服务领域的发展潜力和领先市场地位，给出了约580亿美元的估值。（华尔街见闻） 京东或联手谷歌、沃尔玛打造全球电商帝国 据彭博报道，在将京东打造为中国电商巨头后，刘强东盯上了广阔的国际市场，但单打独斗未免势单力薄，于是他找来了两大强力帮手：谷歌和沃尔玛。在谷歌向京东投资5.5亿美元仅几个月后，刘强东表示，沃尔玛也将与京东合作，帮助扩大公司在中国、美国和东南亚的业务。（腾讯） 华为提交文件要求FTC举行听证会，希望进入美国市场 据VentureBeat报道，华为已要求美国联邦贸易委员会（FTC）举行听证会，以求重新在美国电信市场占据一席之地。在向FTC提交的一份长达65页的文件中，华为宣称，美国政府在国家安全问题上不公平地将华为作为目标。按照其保护消费者和产业的职责，华为相信FTC解决这个问题。（网易） 英雄联盟项目再次夺金！中国电竞亚运会终获2金1银 昨日，在亚运会英雄联盟表演赛中，中国团队在决赛中逆风翻盘，3:1战胜韩国队拿下该项目金牌，成为历史上第一个亚运会英雄联盟项目冠军。不仅如此，这还是英雄联盟作为正式体育项目进入大型洲际综合性体育赛事的首个冠军。至此，中国团队在本届亚运会上参与的三个表演项目全部结束，中国团队收获2金1银，创造历史，完美收官。（腾讯一线） 广州：以滴滴顺风车名义变相运营，将处以3至10万元罚款 广州市交通部门对市网约车市场整治情况进行通报，并表示对于网约车平台不配合调查的行为，将以“不配合出租汽车行政主管部门调取查阅相关数据信息”为由立案查处，对于不履行处罚决定的网约车平台将依法申请法院强制执行。在滴滴顺风车下架期间，以滴滴顺风车名义变相从事旅客运输，将依法按非法营运处以3-10万元不等罚款。（证券时报） 乐视网上半年亏损11.04亿元，营收同比下滑82% 乐视网披露2018半年报，上半年实现营收10.04亿元，同比下滑82%；亏损11.04亿元，同比下降73.36%。财报中称，公司董事会和管理层正在竭力解决公司目前的经营困难，但由于关联方债务导致公司资金问题尚无法得到解决，下半年存在持续亏损的可能性，如经审计后公司2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。（证券时报） 酒店客房智能化运营服务商“趣朵拉”获500万天使轮融资 酒店客房智能化运营服务商“趣朵拉”于今年6月获得500万天使轮融资。资金由生鲜O2O领域个人投资者提供，主要用于系统研发、设备铺设、团队扩张等方面。（猎云网） 加科思完成5500万美元C轮融资 加科思宣布成功完成5500万美元C轮融资。本轮融资由启明创投和高瓴资本共同领投，方圆基金跟投。本次筹集的资金将用于JAB-3000的中美临床研究、其他项目的临床前研究，充实研发管线。（亿欧） 三星首款Android Go手机上架印度：售价约600元 8月29日三星Galaxy J2 Core上架印度市场，售价6190卢比（约600元），提供黑、蓝、金三种配色。规格方面，三星Galaxy J2 Core，搭载Exynos 7570四核处理器，提供1GB内存+8GB存储空间。这款入门机最大的亮点是预装了Android Go系统。（快科技） 宏碁发布第二代Windows 10 MR头盔OJO 500 宏碁发布了第二代Windows 10 MR头盔设备OJO 500，官方称宏碁OJO 500是首款采用可拆卸设计的Windows Mixed Reality头盔，可以单独拆卸镜头和头带，便于存放和清洁。（IT之家） 报告：今年前8个月中国区块链专利数量居全球第一 截止到2018年8月27日，我国今年公开的区块链专利数量已经达到1065件，剔除外国公司在我国申请的专利数量，本土公司、单位、个人公开的区块链专利数量为1001件，位居全球第一。阿里巴巴以73件累计区块链专利、31件2018年度区块链专利双项领先，位居榜首。腾讯、华为未进入榜单前10，百度目前持有3件专利技术，未进入榜单TOP20。 五常大米与天猫、菜鸟合作供应链 近日，五常市政府与阿里巴巴集团旗下天猫、菜鸟物流及蚂蚁金服集团展开合作，五常大米将引入蚂蚁金服区块链溯源技术。从 9 月 30 号开始，五常大米天猫旗舰店销售的每袋大米都有一张专属“身份证”。消费者打开支付宝扫一扫，就可以看到其所购大米的溯源记录，即从田间到消费者手中这一过程的物流信息及其种植信息。其中，大米源头的质量检测，将由五常市质检部门负责，“一检一码”。相关的物流信息、种植信息后续将写入蚂蚁金服的区块链中，以保证信息不可纂改。 香港地区将加快区块链求职者的入境手续 香港地区正寻求通过特殊的移民政策吸引包括区块链在内的创新技术人才。香港地区周二公布了一份人才名单，涵盖了包括区块链在内的 11 个专业，当这些领域的专家申请该城市的优质移民入境计划（QMAS）时将获得奖励分数。 36氪每日商业精选 36氪专业内容团队出品，源自36氪对商业前沿的敏锐嗅觉和独到的未来视野。每日精选海量国内外最新资讯，要闻绝不错过~每篇都经过深度打磨，15分钟阅读，字字干货~ 2018AICC人工智能计算大会，特邀免费门票限时发放中 梁风 王艺瑾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开