8点1氪：京东称刘强东性侵女大学生为失实指控；自如甲醛超标案将于9月27日开庭；ofo已拖欠多家供应商亿元欠款 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 京东官方回应刘强东涉性侵在美被捕一事，称刘强东在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 文 | 彭倩 整理 | 氪小伊 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 美团点评 据彭博消息，据知情人士透露，中国食品外卖巨头美团点评计划在香港首次公开募股中融资至多45亿美元。知情人士表示，该公司计划以每股60港元（7.64美元）至72港元发行股份。知情人士以消息未公开为由而要求匿名。知情人士称，此次发行吸引了包括腾讯控股在内的五家基石投资者，总共投资15亿美元。（新浪） 腾讯音乐 据自媒体“独角兽早知道”消息，腾讯音乐将在一周后开始上市前推介。路透社消息，腾讯音乐将于9月7日美股公开申报，10月18日正式上市，估值区间290-310亿美元，筹资额最高达40亿美元，其IPO主承销商为高盛和摩根士丹利。 浪潮云 据新浪科技消息，在近日举行的浪潮技术与应用峰会上，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕首次发布了“云梯计划”，并宣称浪潮云将独立IPO。他表示，上市目的是为了唤起大家对浪潮的认知。“浪潮云将单独上市，现在正在重组”，孙丕恕称，浪潮云正进行第二轮融资，目前的浪潮不再是一家老IT公司，应该是一家新的IT公司。 传刘强东涉性侵在美被捕，京东：遭遇失实指控 36氪讯，9月2日，网传京东CEO刘强东在美国明尼苏达州因性侵女大学生被捕。京东官方对此进行了回应，称刘强东在美国商务活动期间，遭遇到了失实指控，将针对不实报道或造谣行为釆取必要的法律行动。 阿里病逝员工妻子：起诉自如已获立案，9月27日开庭 据澎湃新闻报道，“阿里员工得白血病身故，生前租住自如房被指甲醛超标”一事，再次令公众舆论聚焦自如房屋的空气质量问题。刚入职阿里不久的王先生入住自如房子两个多月后病故，其妻子委托专业空气检测机构检测，结果显示甲醛超标。目前，她已将自如起诉至法院，杭州市滨江区法院已立案，并将于9月27日开庭审理。 链家董事长左晖回应杭州租客病逝事件：所有的责任我们都会承担 8月31日，呦呦鹿鸣微信公众号发布文章《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》称，阿里员工因病去世，而生前租住的自如房间甲醛严重超标。据华尔街见闻，针对此事，9月1日上午，链家董事长左晖在朋友圈回应称，“所有的批评我们都会收下，所有的责任我们都会承担。” （凤凰网） 自如CEO熊林：是我们的责任，我们定承担 36氪讯，日前有自媒体爆料，阿里员工因住自如超标甲醛出租屋致病故，对此，自如CEO熊林回复称：1.我和团队没有能力也没有意愿“对付”谁；2.是我们的责任，我们定承担。 ofo已拖欠云鸟、德邦等多家物流供应商亿元欠款 近日，有知情人士向财经网透露，最近一段时间，ofo拖欠了云鸟、德邦等多家物流供应商数亿人民币欠款，目前，ofo方面正在私下秘密与多家物流供应商谈判解决方案。一位接近此次谈判的云鸟物流内部人士向财经网表示，“与ofo的谈判非常吃力它可能真的没钱了，谈判只能慢慢推进”，该人士称，ofo与云鸟物流是合作关系，是云鸟物流的大客户，ofo方面却迟迟拖欠款项，目前已达1.1亿元左右。（财经网） 滴滴回应：未删道歉微博，100万将捐见义勇为基金会 有网友称，滴滴已将“空姐遇害案”致歉信和“100万悬赏公告”偷偷删除。对于这些质疑，滴滴相关负责人今天向环球网独家回应称，公司5月10日通过媒体公布了关于“空姐遇害案”的致歉声明。因当时时间紧迫，只第一时间将致歉声明通发给了全国媒体，并未在滴滴官方微博和官方微信同步发布该声明。“确实是网友误解了，一定不存在删除道歉信的情况，目前各大媒体网站上均能找到当时的致歉全文和截图。”（环球网） 海信收购东芝正式完成，交割价格降为3.55亿元 海信电器发布公告称，关于收购东芝旗下的ToshibaVisualSolutionsCorporation（以下简称“TVS公司”）股权的交割事宜已经全部完成，且交割价格也从原来的7.98亿元变为3.55亿元。（中国经营报） ST长生：无法在预定期限披露半年报，股票明日起停牌 36氪讯，ST长生（002680.SZ）9月2日晚间公告，公司原定于8月31日披露2018年半年度报告，由于全资子公司长春长生狂犬疫苗事件被调查，导致公司半年报编制工作陷入停顿，公司无法按照预定时间披露2018年半年度报告。公司股票自9月3日起停牌。ST长生表示，公司将争取 2018 年 11 月 5 日前完成定期报告披露工作，但存在最终无法披露的可能。 永安行：三名高管拟合计减持公司不超2.9%股份 永安行(603776)公告称，因个人资金需求，股东及高管陶安平、索军、黄得云计划6个月内，减持不超过其所持有公司股份的20%，估算合计减持数量将不超过公司总股本的2.90%。（中证网） 360金融旗下消费金融子品牌“360分期”正式上线 36氪讯，9月3日，360金融上线消费金融子品牌“360分期”。据360金融CEO徐军介绍，360分期自主搭建分期电商平台将绑定已有金融科技业务。同时，360分期已与苏宁易购达成战略合作，并结合360智能硬件，主打手机、数码、家电三大品类。此外，该分期电商平台将利用苏宁的物流体系送货。 蔚来在海南成立新能源汽车科技公司 36氪讯，国家企业信用公示系统显示，海南蔚来熙奇新能源汽车科技公司已于8月17日正式成立，由蔚来汽车总裁秦力洪担任董事长、法人，注册资本10000万元。而在8月21日，海南百日大招商工信产业第二批合作项目签约当日，蔚来汽车与海南省工信厅签署了合作协议。 德邦股份：拟推2.2亿元员工持股计划 36氪获悉，德邦股份昨日晚间披露员工持股计划草案，计划筹集资金总额上限为2.2亿元，成立后委托资产管理机构设立资产管理计划进行受托管理，初始委托资产规模上限为2.2亿元（含），该资产管理计划通过二级市场购买公司股票。 2018中国企业500强出炉：华为民企第一 由中国企业联合会、中国企业家协会连续第17次向社会公开发布的“中国企业500强”排行榜在西安揭晓。榜单显示，国家电网有限公司以2.4万亿营收位列榜首，中石化、中石油分别为二三名。此外，民企方面，华为投资控股排名第16，为民企第一，而苏宁控股集团排第17、京东第42、阿里第69、腾讯第75、百度第195。据了解，2018中国企业500强中民营企业增至237家，与国有企业各占半壁江山。（快科技） 教育品牌慕华成志获B+轮2.3亿人民币融资 36氪获悉，K12公立教育服务商慕华成志近日宣布，已于今年7月完成 B+轮2.3亿人民币融资，投资方为慕华金誉、慕华金信、华宏资产，本轮融资将用于课程内容研发和AI技术升级 。 研发纳米级微针美容产品，揽微医疗获千万元级Pre-A轮融资 36氪获悉，医美产品研发商揽微医疗已于日前获得来自銘丰资本的千万元级Pre-A轮投资。 本轮融资将只要用于优化MEMS平台，并将其生物微针类美容产品快速推向市场，并推进微针透皮给药、微针疫苗等先进医疗器械的研发工作。 「熊猫签证」获 6000 万元 B 轮融资 36氪独家获悉，近日「熊猫签证」获得了6000万元B轮融资，本轮融资由深圳博汇源投资领投，原创资本跟投。熊猫签证是一款签证办理移动应用，其母公司深圳飘飘宝贝成立于2015年7月，是中国市场较早推出「签证电子化系统化操作」的公司。 iPhone上很快能看到苹果自己做的 AR 地图了 近期有迹象显示，苹果下一个要发力的目标可能就是 AR 地图。在 iOS 12 的 Beta 测试版中，我们已经能看到苹果为美国旧金山地区重建的地图界面，拥有更好的道路网络，地图上也能看到更多的草地和树木覆盖率，以及更精确的建筑形状和大小。而在秋季更新的 iOS 12 正式版中，苹果的新地图应该会覆盖到全美地区。（爱范儿） 科学家打造超级仿生眼，或让正常人获得超级视力 美国明尼苏达州大学的研究人员已经研发出一种仿生眼原型，不仅能够恢复盲人的视力，而且能够让正常人获得超人般的视力。研究人员使用了一台特制的3D打印机来打造仿生眼原型，这种仿生眼能够将以25%的转换率将光转变成电。他们的研究已经发表在本周二的《新材料》杂志上。（网易科技） 华为发布首款智能音箱AI Cube，内置Alexa语音助手 据CNBC报道，华为在2018 IFA柏林消费电子展中公布了一款带路由器的智能音箱AI Cube，并计划今年年底在欧洲出售这款产品，但尚未公开定价。华为目前并未自主研发语音助手技术。内置Alexa使AI Cube拥有了德语、英语等多种语言的现成语音助手。（网易） 2018 年全球区块链专利百强发布，中国公司占半数以上 近日，最新一期的 “2018 年全球区块链专利企业排行榜（TOP100）” 由全球知识产权产业媒体 IPRdaily 对外发布，中国公司占半数以上，BAT、华为等悉数到场。 该榜单以 Incopat 和 Patentics 为交叉检索工具，选取截止到 2018 年 8 月 10 日前的中、美、欧、日、韩五大局以及 PCT 专利申请公开数据为统计样本。榜单显示，阿里巴巴以 90 项专利数排名第一，IBM 和 MasterCard 分别以 89、80 专利数排榜单第二、三名。此外，腾讯科技进入前十位列第八，拥有 40 件专利，百度则排在 40 位。（星球日报） CNBC：亚洲区块链就业岗位激增 区块链和数字货币工作越来越吸引亚洲传统行业的求职者。招聘公司罗伯特沃尔特斯表示，自 2017 年以来，亚洲区块链或数字货币的相关职位数量需求增加了 50％，其中 Python 语言技能的开发人员是最受追捧的。 （星球日报） 上海杨浦区引入区块链人才将给予 10 万住房补贴 在 2018 中国（上海）区块链技术创新峰会上，杨浦区副区长赵亮称：杨浦区对重点引进的区块链技术核心专业高层次人才，将给予最高不超过 10 万元的租房补贴，补贴最长时限可达 3 年；对于入住特定人才公寓的区块链人才，将会给予最高租金额度不超过 50% 的房租补贴；同时，对区域做出重要贡献的企业高级管理人员，根据其区域贡献，也将给予一定的奖励。（星球日报） 每天1个问题、1位嘉宾，为你解答一个重要且有趣的商业问题，只需要每天1分钟哦！快扫码收锦囊吧！ 知识锦囊到现在快5个月了，推出以来受到了众多读者的爱戴，现在想请大家帮个忙，如果你遇到了想不通的问题，可以在最后的留言区把自己的问题写下来，我们会邀请最专业的老师帮你解答。 好啦，氪君在文末留言区等你哦，偷偷说一下知识锦囊的作者是个超美的小仙女哟。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开