8点1氪：滴滴程维、柳青道歉；华住5亿条酒店开房等隐私被泄露出售；罗永浩称子弹短信已融资1.5亿 36氪 36氪 微信号 wow36kr 功能介绍 36氪是中国领先的新商业媒体，提供新锐深度的商业报道。我们强调趋势与价值，我们的slogan是：让一部分人先看到未来。 关注并标星36氪 每天3次，打卡阅读 更快更深刻洞察互联网商业 ━━━━━━ 滴滴的道歉姗姗来迟。 文 | 梁风 王艺瑾 整理 | 氪小六 点击上方「36氪随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！ 这个夏天，「36氪随身听（小程序版）」摇摆上市啦！ 今天谁又上市了 最近大家有没有发现很多公司扎堆上市，我们会在8点1氪中帮你整理这些消息，为你梳理那些近期上市/欲上市的公司们。 康佳集团周彬：新飞有上市计划 8月28日上午，新飞于河南新乡举行复工仪式。7月中旬，康佳白电战略发布会召开，明确了“康佳白电+新飞电器”双品牌协同发展的运作思路。康佳集团总裁周彬表示，新飞将独立运营，未来也有独立上市打算，上市途径不仅限于IPO，将在A股还是港股上市还未知。（新京报） 微医分拆独立上市，整体估值55亿美元 据自媒体“独角兽早知道”消息，腾讯支持的在线诊疗平台微医确定分拆独立在AH股两地上市。整体估值55亿美元，港股部分最快将于今年年底IPO。（独角兽早知道） 滴滴创始人程维、总裁柳青发表道歉声明 36氪讯，滴滴创始人程维、柳青发表道歉声明称：过去几天，我们的内心再一次陷入了无比的沉痛和煎熬。仅仅三个多月，在平台进行安全整改的过程中，悲剧再一次发生，作为公司的创始人和总裁，我们非常悲痛和自责。顺风车业务模式重新评估，在安全保护措施没有获得用户认可之前，无限期下线 罗永浩称快如科技已完成第一轮1.5亿融资 36氪讯，锤子科技CEO罗永浩在微博上透露：子弹短信上线七天，快如科技已完成第一轮1.5亿融资。 5亿条隐私打包售价8个比特币 华住旗下所有酒店信息被泄露 昨日，有消息称华住旗下所有酒店数据在网上被暗网标价出售，涉及资料包括姓名、手机号、身份证号等，共计约5亿条数据，打包售价为8比特币，或者520门罗币。 单个比特币最新价格约为6900美元，约合人民币46956元，按此计算，8个比特币折合人民币37.6万。 目前，华住运营的酒店品牌已经覆盖所有市场，包含美爵、VUE、禧玥，中端市场的诺富特、美居、漫心、全季、桔子水晶、桔子精选、CitiGO、星程、宜必思、汉庭、怡莱、海友等。 目前公司已启动内部自查，警方也已介入调查。 微信解禁微视分享，抖音火山西瓜仍被封禁 36氪讯，8月28日，微视视频分享到微信的链接已经可以正常播放，而不再是之前的“互联网短视频整治期间，平台将统一暂停直接播放”。与之相对，抖音、火山和西瓜等字节跳动旗下产品的视频链接在QQ和微信两大平台仍然被封禁，页面仍显示为“互联网短视频整治期间，平台将统一暂停直接播放。如需观看，仍可复制网址使用浏览器播放”。 针对腾讯微视短视频可以在微信朋友圈进行分享，抖音、火山和西瓜等产品的视频链接仍然处于被封禁状态的传闻。微信方面表示：微信对短视频在平台内的直接播放形式持谨慎态度，目前正在对微视中的部分认证账号内容链接进行内测，后续若条件成熟再对其他短视频外链打开方式做调整。 天猫联手芝麻信用推出“先享后付” 36氪讯，8月28日，天猫在2018全球大家电趋势发布会宣布，其将联手芝麻信用在家电行业率先推出“先享后付”，芝麻信用分700分及以上用户可先试用30天，满意后再付款。发布会上，近70款2018全球家电趋势新品集中亮相。接下来，包括海尔、美的和A.O.史密斯等在内的近50个一线品牌将陆续接入“先享首付”。 中兴通讯董事长李自学：中兴主营业务已经完全恢复 昨日，中兴通讯在总部举行临时股东大会。会上，中兴通讯董事长李自学称，“到今天为止中兴主营业务已经完全恢复，8月份的生产任务已恢复正常，研发工作还在快速恢复当中，5G网络测试已经跟上进度。”（证券时报） 法拉第未来宣布首辆预产车下线 据新浪科技报道，法拉第未来在加州中部的汉福德工厂举办了一个小型仪式，正式宣布豪华电动车FF 91的首辆预产车下线。此时距离FF 91在2017年CES上发布，已经过去了整整19个月，距离贾跃亭秘密创办法拉第未来已经过去了整整四年。 蔚来更新招股书，已生产2200台蔚来ES8 36氪讯，蔚来于今天凌晨向美国证券交易委员会提交了更新的招股书，主要信息更新为：1、股票定价区间为6.25—8.25美元；2、截止北京时间8月28日，蔚来一共生产出2200台ES8，已交付1381台，还有15761台汽车订单等待交付；3、截至7月底，蔚来共有员工6993名，其中产品研发相关员工为3052名，占比约44%。 腾讯联手15家A股公司深耕网络安全与合作 在第四届互联网安全领袖峰会上，腾讯携手包括启明星辰、卫士通、立思辰等在内的15家A股上市公司，成立P16领袖俱乐部（上市企业协作共同体），旨在搭建中国互联网安全企业的协同平台。（上海证券报） 小米生态链企业云米科技赴美提交IPO招股书，拟最多筹资1.5亿美元 小米生态链企业云米科技，周二向美国证券交易委员会提交了IPO上市申请文件。文件显示，云米科技计划在纳斯达克挂牌上市，拟筹集最多1.5亿美元资金。2017年，云米科技的净营收为人民币8.732亿元，同比增长179.4%。在截至2018年6月30日的6个月时间里，云米科技的净营收为人民币10.402亿元，同比增长284.4%。（新浪） 自适应学习平台Knewton获2500万美元融资 自适应学习平台Knewton，在新一轮融资中获得2500万美元，这笔新资金作为债务融资筹集，其中Triple Point Capital贡献2000万美元，其余来自公司现有的投资者。（芥末堆） 金蝶汽车网络获大搜车A轮融资 金蝶国际旗下独立子公司“金蝶汽车网络”宣布完成A轮融资，投资方为汽车新零售平台大搜车。金蝶汽车网络方面透露，本轮融资后，将完善其核心产品“车商悦”的产品布局，加大产品开发力度，提升客户体验，加速进军汽车行业信息化领域。（亿欧） 华为正在开发电子身份证，今后入住酒店可以刷手机 2018年截至目前Huawei Pay发卡量同比增长300%，交易流水同比增长350%，交易笔数同比增长400%。华为联合公安部第三研究所宣布启动，由“公安部公民网络身份识别系统”签发的网络电子身份标识（eID）载入手机的试点。未来，消费者使用一部带有Huawei Pay功能的华为或荣耀手机，可完成线上身份认证、线下办理酒店入住。（腾讯一线） 苹果将推出一款新的高端旗舰iPhone，为最大的iPhone机型 据彭博社报道，苹果将推出一款新的高端旗舰iPhone，内部代号为“D33”，屏幕尺寸约为6.5英寸。这将使它成为目前最大的iPhone机型，也成为市场上最大的主流手机之一。它将继续采用玻璃后盖和不锈钢边框，并在背面配备双镜头相机。其软件的最大区别在于能够并排显示邮件和日历等应用中的内容。它将是苹果第二款配备OLED屏幕的手机。（界面） 百度图腾利用区块链等技术为熊掌号提供版权保护服务 据百度图腾微博，百度图腾与熊掌号联合发布熊掌号“原创保护计划”。基于区块链、大数据和人工智能技术，图腾为熊掌号提供在线实时侵权监测、发起维权等系列服务。 三星开发区块链身份认证平台BankSign 三星子公司三星 SDS 目前已基于其联盟链解决方案 Nexledger，为韩国银行开发了一种基于区块链的身份认证平台 BankSign。该平台可实现不同银行移动系统之间的互动，用户可在不同应用上进行交易且只需一个应用程序的认证（如密码、指纹）。三星代表表示，该系统通过将银行系统连接到数据共享网络来确保安全性，认证数据有效期为三年。 大众将发布基于IOTA的区块链应用 大众汽车与 IOTA 合作区块链项目 Digital CarPass 即将完成并发布。昨日( 8 月 27 日) IOTA 24 小时涨幅 15%，一些分析人士认为或与这一消息有关。Digital CarPass 要做的是一个基于 IOTA 的分布式车辆报告单，将车辆行驶数据上链，由此防止车主或其他平台篡改里程记录等，这将为车辆所在车队、保险理赔、车辆回收等场景提供被信任的数据，由此提升公平性和交易效率。 每天1个问题、1位嘉宾，为你解答一个重要且有趣的商业问题，只需要每天1分钟哦！快扫码收锦囊吧！ 知识锦囊到现在快5个月了，推出以来受到了众多读者的爱戴，现在想请大家帮个忙，如果你遇到了想不通的问题，可以在最后的留言区把自己的问题写下来，我们会邀请最专业的老师帮你解答。 好啦，氪君在文末留言区等你哦，偷偷说一下知识锦囊的作者是个超美的小仙女哟。 2018AICC人工智能计算大会，特邀免费门票限时发放中 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开