一家三口相继患癌：比甲醛更可怕的6个吸烟真相 ABC微课堂 ABC微课堂 微信号 abcweiketang 功能介绍 每日分享小学语文、作文、数学、英语等各科学习资料和家长教育心得。让孩子少走弯路，让家长少犯错误，为孩子学习成长保驾护航！ ABC微课堂 每日分享小学语、数、英各科学习资料 关注 回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总 来源：国馆（ID: guoguan5000) 一根小小的香烟就能让一家三口相继患癌，和甲醛比，它真的可怕多了。 前几天，烟台一家儿童医院接诊了一起儿童哮喘。 3岁的小双，从去年开始就反复出现咳嗽、呼吸困难等症状，家人带他看了好几个医院，扎针抽血，苦不堪言，但病因就是没有找到，孩子最后还是拖成了哮喘。 就在医患矛盾将要爆发之际，医生在孩子爷爷身上闻到了浓浓的烟味。 医生问孩子爷爷：“你是老烟枪吧，孩子得哮喘，病因就在你身上。” 爷爷不解：“我平时抽烟都在楼道，从不在孩子身边吸烟，怎么会是我！” “你是不是经常抽完烟就去抱她？她是没有吸到二手烟，但你身上的三手烟比二手烟更可怕！” 二手烟的危害，相信绝大多数人都知道。但三手烟的危害，却鲜为人知。 三手烟是什么？简单的说，就是烟味。 抽完烟后，烟雾中的毒害物质会残留在衣服、头发、墙壁上。家里有烟民的人应该能懂，只要有人在房间里抽烟，房间什么东西都会有股烟味。这股味儿，就是三手烟。 沈阳曾有一家人，丈夫是个大烟鬼，家里长期处于二手烟和三手烟笼罩的环境下，夫妻俩先后查出患肺癌，最后，甚至连女儿也不能幸免。 一根小小的香烟就能让一家三口相继患癌，和甲醛比，它真的可怕多了。 01 三手烟可引起儿童哮喘 智力下降 今年，日本奈良县生驹市政府规定，从4月1日起，政府职员在吸烟后45分钟内，不得使用电梯，以免让电梯内其他人被动吸入“三手烟”。 这项新规的出炉，不仅仅是因为大家嫌弃烟鬼身上的味道，还与一项日本产业医科大学的研究报告有关。 这项研究显示，人在吸烟后的45分钟内，对人体有害的化学物质就会从体内排出。有的附着在头发、衣物上，有的飘散在周遭的空气和倒胃的口气中，变成害人不浅的三手烟。 不知道是否有人因为闻到别人身上的烟味而感到头晕反胃过，如果有，你要相信，你是中毒了，不是矫情。 三手烟，本身就是一种包含了氢氰酸、丁烷、甲苯、砷、铅、一氧化碳及 11 种高度致癌的化合物的混合。 就像小双的爷爷一样，很多人以为吸烟的时候避开了孩子，就不会对孩子产生影响。殊不知，抽完烟后，你身上残留的味道，对于婴儿来说，同样有危害。 和通风散气就能赶走的二手烟相比，三手烟的残留颗粒，风吹不走，水难洗掉，重金属、辐射物质、致癌物，一应俱全。它们少则可存在几天、几周，多则几个月。 我们知道，婴幼儿喜欢爬行，喜欢用舔、吮、吸来感知世界。他们的呼吸系统非常脆弱，一旦接触到这些毒物，或是被吃进肚子里，或是被皮肤吸收，就容易得呼吸道疾病，甚至影响智力发展。 三手烟中，残留的重金属物质主要为铅和砷，这两种重金属，直接伤害的就是孩子的神经系统，引起神经中毒。 研究报告显示： “吸烟者家庭婴儿体内的尼古丁含量，比不吸烟家庭的高出7倍。长期暴露在三手烟环境下的儿童，大脑的认知功能区会受到损伤，阅读能力也会下降。 所以，要养出一个聪明的孩子，少抽烟或戒烟，真的比吃一堆进口奶粉，补脑DHA，有用多了。 02 抽烟致男人不育 台湾有一个记者，曾在节目上说，自己26岁的时候，精力旺盛，一次就让空姐意外怀孕了。说这件往事时，他的神情，还颇有点当年雄风的得意感。 但他后面讲到自己婚后8年的漫漫求子路，就一脸尴尬了。让他一下子怂下来的，是烟。他说自己一天抽一包，也就是20根。而且，他抽的烟还跟人不一样，一定要抽浓烟，淡烟根本看不上。 老怀不上，一开始还怀疑是老婆的问题。直到去医院检查才发现，抽烟已经杀掉了他85%的健康精子，他体内健康的精子仅剩15%。 他不是不知道吸烟有害健康，但他也和很多人一样，觉得那些不抽烟的，也得癌症啊！又不是不抽烟就不得。 但没想到，最后竟是用这种最尴尬的方式报复他。 说到不孕不育，很多男人会觉得，那肯定是女人的问题，是她的肚子不争气。事实上，一大堆女人当了老公的背锅侠。 深圳市民小张和小陈结婚三年多，一直怀不上。有两次好不容易怀上了，都意外流产了。 到医院检查，医生告诉小张，他的精子DNA碎片率高，活力低，即使怀上了，胚胎也很难健康发育，极易流产。 小张是个IT男，经常要加班熬夜。一心烦就猛抽烟，最夸张的一次，是一夜就吸掉了三包，差点尼古丁中毒。医生告诉他，如果不戒烟，两人再怀，还是会流产。 我国科学家曾对580万对育龄孕妇的相关指标进行分析，数据显示：丈夫吸烟，妻子自然流产的风险可增加17％，并且，丈夫吸烟量越高，妻子流产的风险就越大。 每天20根烟，男性的精子存活率将降低到50%，并出现多种精子畸形。伦敦大学的一份研究报告也显示，丈夫吸烟，妻子胎死腹中的风险会增加23%，生出畸形儿的风险会提高13%。 所以，如果两人怀不上孩子，或宝宝健康欠佳，男人应该先想想，会不会就是那根让你飘飘欲仙的烟惹的。 03 电子烟致爆米花肺 近几年，电子烟已经成为一种又酷又火的“戒烟产品”了。但很遗憾，这可能仅仅是商家炒作的结果。 电子烟通过电流雾化尼古丁和香精，也能让吸食者产生类似于抽烟的愉悦感。抽的时候还有大量烟雾，更酷了。 但最近，哈佛大学陈曾熙公共卫生学院的一份研究发现，有些电子烟油中的化学物质，如丁二酮等，可能会引起一种无法治愈的肺病，即传说中的“爆米花肺病”。 这种病，轻则让人呼吸困难，咳嗽不止；重则导致肺组织纤维化，基本丧失功能，窒息死亡。电子烟中需要添加香精，有各种各样的口味，其中的黄油味，就是以丁二酮为主要成分。 电子烟中还有很多我们在空气中不会接触到的物质，现在虽然不能证明它对人体有什么危害。但长期吸食这种空气中不存在的气体，实际上也是一种可怕的隐患。 几十年后，可能无事，也可能一发不可收拾。 不过有一个可以确定的事实就是，电子烟中的尼古丁含量，可能比卷烟更高，成瘾性更大，同样能致癌。 想靠它来戒烟？快别说笑了。 04 女人抽烟 患癌的风险会比男人更高 陕西的王女士是个商界女强人，从年轻时就烟不离手。尝试过戒烟，但一直戒不掉。前两年查出乳腺癌，所幸还不是太严重，化疗后基本控制住了。 但侥幸逃过乳房切除术之后的王女士，还是没法下定决心戒烟。照旧一天两三包，最终，乳腺癌复发，不治去世了。 相信很多人听过艾薇儿那句“我抽烟、纹身、喝酒、说脏话，但我知道我是个好女孩。” 很多人觉得这句话很酷，女人抽烟，很优雅，别有韵味啊。抽烟又不是男人的专利。 是的，抽烟，确实不分男女。但癌症对待烟民，却是很重女轻男的。 女性的生理特征却决定了，受香烟的影响会比男人更大。纽约康奈尔医疗中心的研究报告显示：女性抽烟，患肺癌的风险，是男人两倍。 患心肌梗死的几率，也大大高于男人，患宫颈癌、乳腺癌的风险都是不抽烟的女性的几倍，烟龄越高，风险越高。 除了癌症更爱找上门，爱抽烟的女人，衰老程度也会比平常人更快。美国俄亥俄州凯斯西储大学医学曾对79对双胞胎进行对比，他们基因完全相同，区别在于一个抽烟，一个不抽烟，皮肤的状况差异，真的非常明显。（资料来源：凤凰网） 以下这组照片，都是左边的不抽烟，右边的抽烟的。 很明显，抽烟的女性，皮肤会更松弛，更黯淡，斑点也会更多。也会更早绝经，绝经之后，衰老速度将进一步加快。 所以说，爱抽烟的酷女孩，酷不了多少年，最后变成一个脸皮黑黄，爱抽烟的老女人。 05 女士香烟 比男人烟更可怕 很多人都被女士香烟骗了，仅仅是因为它们闻起来没那么臭。 重庆有一个女白领，因工作原因，长期吸女士香烟。每天至少三包，结婚五年后，31岁的她打算要孩子了，却被医院告知，她已经失去生育能力。 所谓的“柔和型女士香烟”，只是添加了多环芳香烃，大量吸食多环芳香泾，会导致过早绝经和不孕，危害比普通的卷烟还大。实验证明，女士烟中的薄荷醇，细胞与之接触后死亡率高达75%。 BBC纪录片《电子烟：奇迹抑或威胁》 牛津计划生育学会对17000名育龄妇女，进行了长达十一年半的研究后得出如下结论：大量抽烟会使生育力受损，天天抽10支烟以上的妇女，不育率为10.7%，是不抽烟妇女的两倍。 要烟还是要孩子，不管是男人还是女人，都只能选一个。 其实生不生是一个问题。能不能生是另外一个问题。失去生育能力的女性，身体其他方面的机能也会受到影响。 说了这么多点，总结一句话，其实还是那句我们听到无感的： 吸烟有害健康。只要你抽烟，就一定会害人。素质稍好的，有公德心点的，害家人。素质不行的，缺德的，害众人。 对那些在公众场合，甚至是办公室，会议室里大肆抽烟，而且毫无羞耻感的人，真的可以说深恶痛绝，恨之入骨了。不仅仅是抽烟本身，还有他们那完全不顾及他人感受的德行。 问过很多女孩，你的择偶标准是什么？ “不抽烟！因为真的太臭了，别说亲他了，连走近身，都被熏到毫无欲望。” ??国馆：一个有品有内涵的公号。用文化修炼心灵，以智慧对话世界，在这里，重新发现文化的魅力。国馆2018重磅新书《图说二十四节气》正火热销售中。 --------------ABC微课堂--------------- 更多学习资料，长按二维码识别关注！ 有声故事、课文点读、作文、生字... 点击下方『阅读原文』获取 ↓↓↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开