怪不得，近年天灾人祸这么多！原因终于找到了！连科学家都震惊・・・ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 这是一个悲伤的夏天 7月24日 在加拿大西南部海岸的人们 见证了一幕令人心碎的场景… 在那里 有一只虎鲸宝宝刚刚出生半小时 就不幸去世了 然而 它的妈妈却拒绝离开孩子的尸体 一直用头顶着宝宝在水里游 就这样 24小时过去了 在孩子去世后一直没有进食的虎鲸妈妈 依然顶着宝宝的尸体 在海洋里痛苦地前行 每次宝宝从妈妈头顶上滑落 她都要做6-7次呼吸 才能进行一次长时间的深潜 去把宝宝再次捞上水面 华盛顿生物保护研究中心的科学家说 虎鲸妈妈不是不知道孩子已经回不来了 只是舍不得放手 这种把孩子的尸体顶着的行为 是鲸豚类哺乳动物表达自己悲伤的方式之一 因为虎鲸怀孕的周期比人类还长 通常要17、18个月才产子 身为聪慧的鲸豚类哺乳动物 虎鲸妈妈对孩子的爱 不会比人类的要少 然而 因为海洋环境污染 不仅虎鲸的生存环境恶化 它们赖以为生的食物王鲑也正在不断减少 这种生离死别的悲伤情景 发生的次数越来越多 2007至2014年间 三分之二的新生虎鲸都死了 在过去的三年里 这片海域没有一例新生的虎鲸宝宝存活了下来 曾有科研者将死去的鲸鱼宝宝拖到岸上去安葬 鲸鱼妈妈也会一直跟着 直到她无法再游过去的浅水区 妈妈才停下来 依依不舍地留在原地 定定地看着自己远去的孩子 如今 当地的虎鲸群只剩下75个成员 这也意味着 或许在不远的未来 如此聪慧的动物种群 将会彻底从地球上消失 更让人心碎的是 正在海洋里饱受折磨的动物 不仅仅是虎鲸 也是在这个夏天 在原本冰天雪地北极圈内 竟然出现了32℃的罕见高温 北极熊的冰川家园 正在迅速融化 一只北极熊妈妈 正带着自己的孩子 在细碎的浮冰块之间颠沛流离 因为冰川面积比原来减少了50% 北极熊妈妈为了生存 需要带着宝宝一起游过上千公里 尽管它们擅长游泳 但如果途中没有浮冰落脚 可能会因此累死在海水里 在另一片浮冰边上 还有一只奄奄一息的北极熊 正试图奋力地爬上浮冰 这是它在游了232个小时后 在687公里之外找到的唯一一块救命浮冰 整整9天的时间里 能果腹的除了海洋垃圾没有别的食物 也没有浮冰可以倚靠休息 在海岸边 出现了越来越多的北极熊尸体 尸检报告里 显示的结果都是 擅长游泳的北极熊死于溺水 无家可归的它们 实在是太累太饿了 冰川不断融化 也意味着海象们一直以来用以栖息的居所 正在不断消失 抱着孩子孤立无援的海象妈妈 为了能让一直潜在水中的孩子能够短暂休息 游了很远很远才寻到一处冰面 然而探出头去 冰面上早已经载满了海象 精疲力尽的海象妈妈试图为宝宝腾出一点地方 却遭到驱赶 为了孩子她不得不抗争 甚至浴血奋战 后来历经艰辛 “妈妈终于找到能够栖身的地方， 她得以跟她的宝宝待在一起享受母子间的爱意， 但，没人知道它们的未来将会怎样。” 研究北极气象的学者珍妮弗说 很有可能在2040年前的某个夏天 北冰洋上的冰层会完全消失 “作为地球的中央空调， 一个无冰的北极带来的后果， 可能是人类难以承受的。” 不仅动物正在死去 从森林大火 到全球各地高温致多人死亡的惨剧 正在不断发生 除了全球变暖 海洋污染也已经成了定时炸弹 甚至有科学家预测 到了2050年 海洋里的塑料垃圾数量可能会比鱼还多 如今 全球几乎每年都要生产和消耗3亿多吨塑料 其中很多一次性塑料垃圾都很难降解 所以除去污水排放等等 每年都有成千上万吨塑料 被倾倒进大海里 被污染的海水 越来越不适合海洋生物们生存 更多的塑料垃圾 甚至直接成了海洋动物们的“杀手” 天真的海洋动物 会把塑料垃圾当成食物进食…… 因为根本无法消化掉 胃里填满了塑料的它们 最后只能挣扎着死去… 这种情况甚至多到 渔民将捕获的鱼儿剖开后 就会发现里面有许多的塑料垃圾 大大小小的瓶盖甚至能排成一列 即使没有误食塑料垃圾 被各种塑料制品缠绕着的海洋动物们 终究也难逃厄运 甚至原本可以在天空自由飞翔的海鸟 也未能幸免 科学家说 每批塑料垃圾的降解周期 至少要470年 更可怕的还有塑料微粒 因为微粒直径通常小于2mm 肉眼极难发现 就连深达2000米海底的海洋动物 48%体内都含有塑料微粒 这也意味着 “人吃鱼 塑料微粒就会留在人体内 海鲜爱好者每年或可吃进11000颗塑料微粒” 在这颗原本被称作蓝色星球的地球上 似乎已经被垃圾覆盖得看不见一丝光亮 人类对这些动物们造成的伤害 也正开始回到人类自己身上 海洋探险家Robert Swan曾说 “对于我们的地球来说 最大的威胁 就是相信会有别人来拯救它” 因为能救地球的没有别人 只有人类自己 或许 只要我们每个人都改变一些细微的生活习惯 就能减少塑料垃圾和二氧化碳的排放 就不会再眼睁睁看着那些让人心碎的惨剧发生 却无能为力… 希望我们每个人和身边的家人朋友 都能努力先从这9个“举手之劳”做起： 1、购物自带环保袋 2、多乘坐公共交通工具 3、尽量自带水杯，使用可重复利用的饭盒 4、减少一次性制品包括吸管的使用 5、尽量无纸化办公 6、用玻璃器皿储存食物 7、随手关灯关电脑，夏天尽量把空调调高一点 8、在有条件的情况种一些绿色植物 9、 尽可能选择棉、麻等自然质地的衣物 这颗蔚蓝色的星球 是海洋动物们的家园 也是人类自己的家园 真的很需要我们用心去守护 希望在有生之年， 我们能努力让这颗星球变回从前的蔚蓝。 愿虎鲸妈妈不会再为了宝宝无法存活而悲伤， 愿北极熊和海象在冰上停歇的时间， 能久一些， 再久一些。 到底是什么原因导致人类的处境越来越难？难道是上帝故意的降灾吗？难道这一切都是无故的吗？没想到答案却从一位学生的口中脱口而出： 由于人类拒绝真理，为了自己的利益，硬着颈项，肆意的犯罪，违背上帝的道德规律，健康规律和自然规律，损害了大家的利益，就如圣经所说，创6:5 ~6耶和华见人在地上罪恶很大，终日所思想的尽都是恶，耶和华就后悔造人在地上，心中忧伤。诺亚时代，人是如何的拒绝真理，而肆无忌弹的犯罪，今天的人同样也是这样。主耶稣描述k再来的时候说，路17:26 挪亚的日子怎样，人子的日子也要怎样。如果，主耶稣一直迟延不来的话，k的很多儿女也要受到世人罪恶导致的结果，生命受到无辜的威胁或丧失，品格也容易受到世界罪恶的影响。路18:8 耶稣说，然而，人子来的时候，遇得见世上有信德吗？” k又说，太24:22 若不减少那日子，凡有血气的总没有一个得救的；只是为选民，那日子必减少了。 有人说，如果耶稣不来审判这个世界，k降临的荣光不烧毁这个世界，因着人类的罪恶不断泛滥，最终也会自相毁灭。的确，我们看看今天这个世界，就知道了，人类一方面在毁灭自己，一方面有似乎在拯救自己。但是这种恶性循环一旦行成。人类最终的生存将和何去何从，因为谁也不能抓住自己的头发把自己提起来。现在已经成为各个科学家讨论研究的一个大问题，但是最终问题解决了了吗？可惜的是每年都每况愈下，令人担忧！ 今天圣经预言已经应验到99%，还有那一点点的时候就要到了，人类的罪恶几乎已经到了极点，福音基本上传遍了各国、各族、各民、各方。相信不久的日子，主就要第二次再来接信k的人到天上去！家人，你我抓紧预备吧，因为看这兆头，的确时间不多了！亲爱的朋友，如果你还没有认识耶稣，没有接受k为个人的救主，现在就作出决定性的一步，让你的人生有指望有盼望。 徒4:12 除k以外，别无拯救；因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。” 觉得不错，送给身边的朋友看看！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开