今天是礼拜天，最美的祝福送给家人，请接收！ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 今天是礼拜天 愿我们都怀揣着一颗感恩的心 去敬拜我主我王 特别为你准备了一份 一天的祝福 请接收 愿主的圣灵环绕我们 智慧充满我们 能力跟随我们 平安临到我们 愿您快乐每一天 恩典常常有，祝福常常在 心情常常美，主爱常常伴 愿上帝的笑脸向你敞开 赐下那永远的祝福 伴随你直到见主面的那天 愿上帝降下恩典的活水 滋养你的生命 喂养你的灵魂 洁净你的心灵 使你凡事都有丰盛的恩典 并且与你同在 愿你所住之处四境平安 愿你新的一天 撒下更多福音的种子 因为 流泪撒种必然欢呼收割 主必赐福你和你的家人 愿主丰盛的慈爱与恩惠 时时刻刻与你同在 帮助你安慰你赐恩给你 耶稣爱你！以马内利！！ 快把这份祝福送给最亲的人吧！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开