为什么五点钟要起床？答案让人吃惊！人人必看 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 早睡早起占人体健康的百分之七十；心态、饮食、及时调理各占百分之十，我们就可以知道早睡早起的重要性。 我们白天是放电，晚上睡觉是充电。晚上只冲了50％的电，白天还要释放100％，那50％哪来的？就是从五脏借。 五脏在古书中为“五藏”，是“藏”的意思，藏的就是人体的精华，如果总是借，一般人借15年身体就垮了。 年轻的时候什么感觉都没有，一过四五十岁了，病就全来了，其实这是一段有很长时间从量变到质变的转化时间的。 什么时候起床才是早起？ 5点：惊蛰起床 一年有24个节气，而一天就是一年的缩影，也是有24节气的。 3点立春，4点雨水，5点惊蛰，6点春分，7点清明，8点谷雨； 9点立夏，10点小满，11点芒种，12点夏至，13点小暑，14点大暑； 15点立秋，16点处暑，17点白露，18点秋分，19点寒露，20点霜降； 21点立冬，22点小雪，23点大雪，24点冬至，1点小寒，2点大寒。 惊蛰，“众蛰各潜骇，草木纵横舒”，蛰为冬眠的动物，惊蛰即意味着蛰伏的动物在这个节气惊醒，包括狗熊、蛇、青蛙，虫子等等。 不是有人挨家挨户的去叫它们起床，动物能感觉到天地之间阳气的变化，所以它们都醒了。 但是人们过多的自我削弱了对客观自然的感知度，敏感的人早5点左右会醒来，不醒也睡的不那么沉了，不敏感的人，还是呼呼大睡。 人体内蛰伏的是什么呢？就是冬眠了一晚上的阳气，也就是说在5点惊蛰时分，人体的阳气要生起来，就像完成春天的播种一样。 如何生起来？只有一个途径，就是“春主醒、主动”，到5点的时候，你必须醒了，而且醒了以后必须起来活动，一动人的阳气就生起来了。 可能前一分钟还躺在床上感觉特别困，在为起或不起做思想斗争，当一分钟以后，真正穿衣服起来一活动的时候，就感觉突然不困了，为什么，阳气生起来了。活动半个小时，一会困了可以睡回笼觉。 不早起的人是没劲的，不是起的越晚越精神，反而是越累，不信你一觉睡到中午12点试试。 不早起，阳气没有生起来，人就乏力，但乏力的同时人还爱发脾气，因为阳气憋死为火气，所以人就脾气大，体内的邪火太大了。 浊酸腐蚀肾，全国肾病的人大概超过1亿，根源就是起晚了，肝气没有生发出去，憋在了体内，肝主酸，这种酸性的物质，在腐蚀着肾，架不住天天腐蚀啊，这是很可怕的，所以就是要靠早起早睡。 长期坚持早起的人 竟会有这种神奇变化！ 世界权威学术机构的多项健康研究再次证明早起的好处，专家们根据研究结果总结了早起的7个好处： 1 精力旺盛，不宜犯困 研究发现，早起者通常起床更快，而且头脑更灵活，能够快速投入注意力要求较高的工作和学习中，也不容易疲劳，精力更旺盛，工作效率更高。 2 学习成绩更突出 美国德克萨斯大学一项研究发现，早起大学生的成绩比“夜猫子型”大学生整整高出一个百分点。研究负责人说，早起的学生生活更规律，准时上课，学习更主动，并且没有熬夜带来的健康问题。 3 处理事务更仔细负责 一些研究发现，早起者头脑更清醒，遇事提前计划，行动更加果敢，他们做事情效率更高、组织性更强、目标更明确、更关注细节。 4 白天效率更高 当“夜猫子”们还在床上挣扎的时候，早起者们可能已经完成晨跑、搞定早餐、开始处理一些必要的事务。安排当天重大的活动，可以开始提早制订计划并及时落实实施。 5 幸福感更强 加拿大多伦多大学的研究人员发现，任何年龄段的人，早起的情绪更加积极向上，自我感觉更好，健康意识也更加强烈。这可能和早起者能在阳光中开始一天的生活、学习、工作心情更好有关。 6 抑郁风险小 研究发现，早起的人做事更有条理，提前准备，很少手忙脚乱，因而性格更加开朗。而爱熬夜的人则更容易患抑郁症，缺少睡眠也是抑郁症的一大诱因。 7 为人更和善 悉尼大学的一项心理学研究发现，早起者为人通常更友善，更少出现“黑暗性格”。 南怀瑾说：能控制早晨的人，方可控制人生。一个人如果连早起都做不到，你还指望他这一天能做些什么呢？古人云：一日之计在于晨，一年之计在于春。早上都抓不住，怎么能抓住当天。 早上起来，人体从代谢率最低的睡眠状态中醒来，如能适当运动，有利于提升代谢率，改善血液循环。早上运动，就意味着要早起，而早起的前提是早睡。早睡早起，生活规律，本来就有利于健康。 早起就是一分钟的事！ 这个很多人一听觉得不可能，其实很简单，你可以试验一下，你5点起床，只是在起床的那几分钟有心理矛盾，起还是不起？起吧，实在太困了！不起，对健康又不好！矛盾！ 但当你真起来了，稍微一活动，或走，或跳，或舒展身体后，你就会感觉不像1分钟前躺在床上那么困了，而且感觉很轻松，很舒服。 我们一再强调早起升肝气，很多人不理解，你亲自早起一次就理解了。早5点你还在床上躺着睡觉，或即便醒了不起也是懒的，困的。 这就是肝气没升起来的表现，或者说阳气没升起来的表现；你5点起床稍微活动，人马上就不困了，为什么呢，你体内的阳气随着你的活动升起来了。 一定要在5点，最晚不要超过6点前起床，起来后活动活动，看书写字都是头脑清醒的。 而且5点起，少阳得以升发，少阳就是初生的太阳。 人在5点前一天不起，就是一天体内没有太阳，一年不起，就是一年体内没有太阳。人体内没有太阳，就是缺少阳气，生病或早亡也就不足为奇。 那么为什么5点还特困呢？因为你不起。5点为惊蛰，惊蛰意味着冬眠的动物开始活动，同样在人体，就是阳气开始涌动。 早起，阳气就能升发出来，人就不困了；因为5点不起，人躺着不动，肝气升不起来，所以困。 那么实在特困怎么办呢，你可以5点起床，活动10-30分钟，然后再躺下睡回笼觉，这时阳气已经升起，再睡不会压着阳气。 这样你再起床后是轻松愉悦的，工作学习精力十足，否则你白天是疲倦的，除了打哈欠就是打瞌睡，干什么都精力不够。 睡不着解决的方法就是早起！ 当然，也有很多人想早睡，就是睡不着，其中一个解决方法就是早起，早睡不由你决定，但早起可以自己做主。 当你早起的时候，中午休息半个小时，下午很精神，晚上会早早就困了，当你晚上不困，早上不起，这一直处于一个恶性循环的怪圈，怎么打破这个怪圈呢，就是早起。 睡眠不是时间问题，它是一个时间段的问题，晚上9点到凌晨3点为天地在给人补充能量的一个时间段，若是睡觉，就赶上了，晚睡了，就补充了一点；若是没睡觉，那就没赶上。 没赶上怎么办呢？没赶上就没赶上，没有别的办法，不睡觉是自己的事情，而自然规律不会因哪一个人而改变。 早起就是救命！早起后，阳气生起来了，不觉得困了，心情变好了，身体也开始变得好起来。 长期坚持早起的人，会发生7种神奇的变化！一分钟就能解决早起问题，获得无数种好处，一定要发给身边朋友，告诉他们从明天开始，早起！ 这是小敏因着圣灵的感动写下的一首歌《中国的早晨五点钟》，在《迦南诗歌》里第268首。这首诗歌给中国的基督徒清晨的灵修带来了很大懂激励和鼓舞。你可曾想到，这首诗歌竟被电视剧《白求恩》选取为教堂诗班献唱时的曲目。在第一集后边部分。 电视剧《白求恩》片段 觉得不错请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开