看到这位弟兄！你羞愧吗？ 爱的家园 爱的家园 微信号 adjy77 功能介绍 欢迎关注（爱的家园 ）.传扬主的福音 .彰显主的能力 .见证主的恩典 .荣耀主的圣名 .每天阅读有助灵命成长！（点下面“关注”免费订阅）。 点击上方“爱的家园”免费订阅！ 一辆破旧的铁皮三轮车，装满了各样废品，然而令人惊讶的是，车的四面墙上竟写满了《圣经》经文，并画上鲜红的十字架，旁边站着一位相貌平平、憨厚且带着朴实微笑的汉子。你能想象吗，每天他就踏着这辆三轮车四处奔波，福音的种子就这样撒播开去。 也许，在不信的人看来，他只不过是一个毫不起眼，身处社会底层的老百姓，然而，在基督徒眼中，他却做着世界上最美的事情――传福音，并且是一位真正富足的天国的百姓。 9月1日清晨，一位基督徒在街上发现了这辆“移动福音车”，倍受触动，于是拍下几张照片，放到微博上，并附上一段文字，“你能想象，一个收废品的汉子，能用这样的方式传福音吗？你能想象，一辆收废品的小三轮，竟是移动的福音墙吗？这样的笑容，让人动容！” 引来上百人转发评论。 “我被这个人感动了！我觉得他就像圣经里的那个老寡妇，有一块钱也捐了出去，我觉得这个人的爱最大！” “爱主的心真的好宝贵~主与亲爱的弟兄同在，能在主爱里享受真正的平安喜乐就是最大的恩典。 撒母耳记上16:7 耶和华不像人看人，人是看外貌。耶和华是看内心。” “感谢上帝的大怜悯，使用各种方式将拯救的福音传给世人。即使是这样一位在世人看来身处社会底层的弟兄，上帝对他的人生也有美好的安排！弟兄喜乐的笑容表明：与上帝在一起的人是最幸福的人！” “报福音传喜信的人，他们的脚踪何等佳美！”（罗 10：15） 感恩，感动～ “知道他为什么能如此喜乐吗？因为他似乎一无所有，但却拥有万有。” “愿神赐福这位弟兄！” “太感动了，这样美好的见证，一定有主的美意，祝福弟兄。” “这人内心的喜乐能让很多富足的人羡慕。” “生命没有高低贵贱之分，赞！” 大部分网友都对这位收废品的弟兄传福音的勇气表示称赞，不少人竖起赞许的大拇指，也有人送去真诚的祝福，其中也有网友表示“感动和羞愧”。 其实每当人们发现一些看似不起眼、外表并非光鲜靓丽的人做着美好的福音工作时，都会特别感恩和感动，因为他们爱主的心是那么质朴，毫无瑕疵，尽自己的努力在完成主耶稣托付的大使命。“所以，你们要去，使万民作我的门徒……”（太28：19） 相比这位弟兄的行为，很多有钱、有权、有地位的基督徒也不一定能做到，从他身上看到的是对上帝的忠心，同时也值得我们反思自己在神面前的姿态。 一个为神作工的人若先向神有了忠心，他也一定会多作工，热心作工，殷勤作工。但多作工，热心作工，殷勤作工的人却不一定向神有忠心。 比如一些教会的侍工人员，也不一定会注重向神尽忠，他们追求的可能是工作和成绩。因此用各样的方法拉人受浸加入教会，求的是人数增加，却没有注重领人彻底悔改信主。以致使他们所牧养的教会在形式和人数上有了发展，但在神面前却成了属灵的巴比伦城。 盼望事奉神的人从今以后把神看为重的看为重，把神看为轻的看为轻。这样，我们所行的路才能正确，所作的工才能蒙神悦纳，在主耶稣基督再来的时候，也就能称我们为“良善忠心的仆人”了. 觉得不错请在下方点 赞 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开