50岁邓文迪都睡完24岁小奶狗了，怎么还没出一本撩汉秘籍？ 原创： 这里是美国 这里是美国 这里是美国 微信号 America_hq 功能介绍 环球网美国记者站。为您提供有高度、有态度的美国新闻资讯。环球网，世界很精彩！ 本期特别赞助 50岁的邓文迪和24岁的匈牙利超模男票分手了。 这事儿是小奶狗那边的闺中人披露的，说是已经分开，但暂未对外公开。分手理由是双方都忙于工作，感情渐渐疏离。 这个瓜应该是真的。 小编视奸了一下这位超模小哥的Ins，邓阿姨的照片全部被删除了，现在大家都各发各的。（此处点播一首《凉凉》） 其实吃瓜群众还挺爱看这对热闹的，主要是高调又大方。 这位匈牙利男票名叫Bertold Zahoran，比邓阿姨小26岁（他妈妈都比邓阿姨小3岁），身高1米89，颜好身材也好。 美好肉体走一波，肌肉猛男，性感魅惑 Bertold Zahoran出身很一般，来自匈牙利小镇。 是单亲家庭长大的孩子，还有一个姐姐，妈妈在运输公司做苦力，独自一人辛苦将两个孩子拉扯长大。 他曾经的梦想是当一名篮球运动员。 但189的身高做篮球运动员还是不够格，于是阴差阳错当了模特。 在认识邓阿姨之前最好的战绩，是走过国际时装周。（于是媒体就给了“超模”的美称了） 2016年5月，邓阿姨和他的小奶狗在另一位超模Naomi Campbell的生日派对上相识。 谁追谁不晓得，但很快就被拍到在巴特岛沙滩牵手散步。 顺手为邓阿姨身材点个赞。 拍到了就没啥好遮遮掩掩的了。 两人大方认爱。 一起party 一起过万圣节 一起过新年 一起度假...... 一起做羞羞的事...... 和小奶狗在一起后，邓文迪明显焕发了第二春。 两人在法国圣巴泰勒米岛度假。 气色饱满，红润光泽，女人味十足。 耳边细语，幸福滋润，甜蜜溢于言表。 遥想当年，邓阿姨跟默多克闹离婚出庭时，那叫怎一个凶神恶煞。。。 当然，邓阿姨对小奶狗也是宠爱有加，给了他很多资源。 走哪儿都带着他，搭人脉组活动，帮他打入名流圈。 “金刚狼”狼叔休・杰克曼 披头士大神保罗・麦卡特尼 有了邓文迪的资源加持，小男友的时尚事业简直坐上了火箭...... 著名的奢侈品牌纪梵希范思哲等开始找他走秀。 杜嘉班纳 (Dolce&Gabbana) 、巴尔曼 (Balmain) 、拉夫・劳伦(Polo Ralph Lauren)等一线大牌也开始纷纷找他合作。 虽然现在2年情断，但也算各取所需，大家都不亏。 说起邓文迪，大家最佩服的还是她骨灰级的社交手腕和撩汉技能。名模鲜肉，大国元首，商界大亨......没有她搞不定的。 邓阿姨1969年出生在山东济南，生长于江苏徐州。以前是打排球的。 大学读的是广州医学院，英语一直很好。 1988年，还在读大三的邓文迪认识了美国的Cherry夫妇，在他们的资助下获得学生签证进入美国，并住在Cherry夫妇家。 后来的故事大家应该都知道了：邓阿姨魅力无边，53岁的男主人Jake Cherry不惜离婚再娶，成了她的第一任丈夫。 不过邓本多情，刚结婚4个月就跟一位年龄相仿的美国青年沃尔夫有一腿。 尽管如此，切瑞还是做到了第一任丈夫的仁至义尽。 美国移民法规定，外国人跟美国人结婚后，必须保持婚姻两年，才能申请拿到正式绿卡。 而邓阿姨的第一段婚史，持续两年7个月，也就是说直到邓文迪等到了绿卡，切瑞才跟她办理的离婚手续。（真爱了） 上文提及的沃尔夫也略惨，尽管长期同居，但邓阿姨从未承认他是自己的丈夫。 那个时候邓阿姨已经申请上了耶鲁商学院了，这笔不菲的学费就是同居男沃尔夫支付的。 学费Get，二人分手。 在耶鲁工商管理学成之后，邓文迪顺利进入香港Star TV，然后就是那段最著名的传媒大亨默多克了。 当得知公司举办的高层周年宴会上，老板默多克也会来，尽管未被邀请，她就自己打扮得体，强势出击了。 打听到会场地址后，直接杀过去，主动接近默多克，自我介绍。真是帅气！ 然后，你就看到邓阿姨成了默多克的随行翻译。 亲密无间的合作在某种程度上也成就了这段姻缘。 1999年，默多克与结婚31年的妻子安娜离婚。离婚后仅17天后，默多克在纽约港私人游艇上迎娶邓阿姨。 当然，原配安娜也不是省油的灯。 离婚时，她签下条款“下一任妻子只有为默多克生儿育女才能拿到财产”。 这一招太狠了，因为当时默多克因患前列腺癌，做手术后丧失了生育能力。 面对如此劣势，邓文迪拿出了默多克的冷冻精子，通过人工授精为老默生下两个继承数十亿美金的女儿，反败为胜！ 看看邓阿姨这手段，国内的宫斗剧里谁能比得过？ 邓文迪嫁给老默多年，一开始老外们一直不太待见她，认为她就是贪图默多克的钱。 直到2011年，默多克新闻集团因窃听丑闻被调查，老默被传唤去英国下院听证，邓文迪陪同出席。听证会上突然有抗议者袭击默多克，但在保安发现前，旁边的邓文迪就已经一跃而起，给了袭击者一记重扣，早年的排球可不是白练的！ 就是这一掌，让老外对她刮目相看，邓文迪成功晋级“最佳护夫品”。 大家也渐渐认可了这对老少恋。 然后就又。。离婚了。。 离婚的原因自然有很多，但其中有一位神助攻便是英国前首相布莱尔。 据说，邓阿姨曾在默多克不知情的情况下，与布莱尔“多次秘密约会”。 外网还把邓阿姨的一封示爱信爆了出来。 不过两个人都公开否认说有不正当的关系，真真假假真真吧。 接下来，我们掌声请出几段绯闻。 比较扯的是跟俄罗斯总统普京这一段。起因是被拍到邓阿姨坐了普京好友俄罗斯亿万富豪阿布拉莫维奇的私人游艇度假。 这事被克里姆林宫否认了。 还有一段也是小奶狗，只不过比前男友更文艺一些。 这位是比邓阿姨小17岁的小提琴家查理・西恩。 家世很好，父亲是挪威亿万富豪，自己是英国伊顿公学――剑桥毕业的。是英国最年轻的小提琴教授，还兼职模特。 不过小提琴家自己否认了，“她是一位非常善良的女士，但是我跟她并没有恋爱过，只是朋友关系。” 活到邓文迪现在这个年纪，已经很清楚自己要什么，能要什么了，在感情里大概只讲究――“开心就好”了吧。 虽然不知道邓阿姨的下一个目标是谁，但小编更好奇的是她到底啥时候能出本撩汉秘籍啊？ 这里是美国 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开