合肥一公交车女司机在公交车上被抓！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 为进一步哿κ凳┙淮风暴“百日会战”，安徽合肥市巢湖法院将“清积案、快办案”专项工作作为一项重要任务，用足用好罚款、拘留、失信曝光、移送追究刑事责任等强制手段，全力提高执行质效。 2018年7月30日，巢湖法院执行干警精心布控、迅速出击，成功在公交车上抓获一起三年未执结案件的被执行人宫某。 2015年6月，巢湖法院就原告赵某诉被告宫某民间借贷纠纷一案作出判决，要求宫某于判决生效之日起十日内给付赵某借款本金110000元及利息。判决生效后，宫某一直拒不履行。 2015年7月，赵某申请强制执行，被执行人宫某长期外逃躲避债务，亦查无可供执行财产，致使该案一度停滞不前。近日，申请执行人赵某向执行干警提供线索，在巢湖客运南站发现了宫某的行踪。巢湖法院当即安排执行干警在客运南站附近蹲守，调查到宫某在城乡公交车上做起了司机。 7月30日，执行干警们决定趁夏日中午人易疲怠时围堵该女“老赖”，在公交车上将宫某逮个正着。 被带回法院后，尽管执行干警耐心释法析理，宫某仍以各种理由推脱拒绝偿还。最终，巢湖法院决定对其采取司法拘留强制措施，执行干警冒着高温酷暑将其送进合肥女子拘留所。下一步，如其仍不知悔改，将依法追究其拒执罪的刑事责任。 失信行为麻烦多 来源：巢湖市人民法院 为执法干警的果断出手点赞！转发出去！ 欢迎广大群众积极举报相关线索！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开