重大气象灾害（高温）IV级应急响应启动，未来一周持续高温！ 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 安徽省应急广播、安徽交通广播FM90.8权威发布： 安徽省气象局启动 重大气象灾害（高温）IV级响应 根据安徽省气象台预报：未来一周全省仍维持高温天气，其中9-12日高温强度强，范围广，全省最高气温：淮北地区35-38°C，局部超过38°C，淮河以南36-39°C，局部超过39°C.经综合研判，安徽省气象局气象服务工作领导小组成员单位进入IV级应急响应状态。各市气象局、黄山、九华山气象管理处根据实际情况研判，决定是否启动相应应急响应级别。 中央气象台也发布气象灾害预警，特别提示江淮地区尤其是江淮西部将有最高39°C的高温。下面这张预报图，大家可以很清楚的看到，整个安徽都被高温覆盖。 中央气象台用一句话总结未来一周的天气形势：降雨多角度包抄高温，副高我自岿然不动！咱大安徽就在高温区范围内岿然不动！ 在副热带高压的直接控制下，我国从山东河南到广东广西都笼罩在热浪控制下。中央气象台连续第27天发布高温预警，安徽、江苏、浙江、江西、湖南、湖北是本轮高温核心区，今后一周都是连续性高温。 这轮的高温特点是波及范围广、持续时间长、高温高湿闷热突出。除了白天酷暑持续，夜间最低气温也多在27℃上下，白天炙烤夜间焖煮，无缝衔接一刻不停。尤其是长江中下游等地，高温与高湿相伴，体感温度普遍上40℃以上。 9日，安徽高温持续，全省大部分地区都在最高气温在35-37℃，全省最高枞阳，38.1℃。全省湿度偏高，截至9日下午16时，全省大部分地区湿度仍然在50%以上。高温高湿让我省今天体感温度一直维持在44-50℃。人体感觉炎热，请注意防暑降温。 高温开车，车友们应该注意哪些？ 908新媒体为您提示 经常检查胎压 夏季路面温度高，汽车如长时间在高温路面行驶，轮胎内气压会明显增高，此时若轮胎有损伤或薄弱处便极易发生爆胎。轮胎在使用过程中应经常检查，出车前和停车后应及时检查胎压，如果发现有漏气、鼓包、龟裂等要及时修复或者更换，夏季胎压要低于正常胎压10%左右。 避免疲劳驾驶 夏季天气炎热，驾驶室内温度过热、空气流通差，驾驶人很容易疲劳，往往会感到精神疲倦，视线逐渐变得模糊、思维变得迟钝，尤其是午后极易疲累，甚至会出现驾驶人瞬间失去记忆的现象，勉强驾驶会导致交通事故发生。如果行车中感到困倦，应及时停车，适当休息一会儿，待头脑清醒后再继续开车，确保行车安全。 别穿拖鞋开车 天气炎热，一定有很多驾驶人爱穿拖鞋（凉鞋）。但是开车时穿拖鞋，鞋与脚不固定，容易脱落。遇到突发情况，拖鞋不跟脚容易造成制动延误，酿成交通事故。建议在车里放一双平底鞋，开车的时候换上。但千万不要把换下的鞋放在前座下或前座旁。 谨防分心驾驶 夏季天气炎热，驾驶人容易疲劳犯困，精神难以集中，很多驾驶人还喜欢打开车窗驾驶，更容易被外界干扰，造成分心驾驶。高速行车，万万开不得小差，切勿贪恋路旁风景，低头看手机！一个恍惚可能就是一场悲剧！ 严防汽车自燃 天气炎热，人很容易“上火”，也要警惕车辆“上火”。每年夏天，也是汽车自燃事故的高发时段。驾驶人出门之前，一定要检查车辆的线路是否存在短路、老化、插头松动的情况，电池是否处在正常工作状态，油路是否有漏油情况等。同时车内必须配备灭火器，并能熟练操作。 水瓶，眼镜，打火机，不能随意丢在仪表板上 高温天气下，一定不能将打火机、香水之类遇热极易膨胀爆炸的物品长时间放在车内，发生爆炸的几率可是比其他天气情况下高出N倍的！甚至一瓶矿泉水都会很危险。除了这种有放大镜聚光效果的东西之外，香水，移动电源，罐装喷雾，放在汽车内都会因为太阳照射后，车内高温，容易自燃或是爆炸。常用东西随手就丢在仪表板上，这个小动作虽然很方便，但却像是个不定时炸弹，酿成严重后果。 高温天气，如果身边有人发生中暑，需要及时给与救助，方法有以下这些： 1.停止活动并在凉爽、通风的环境中休息。脱去多余的或者紧身的衣服。 2.如果患者有反应并且没有恶心呕吐，给患者喝水或者运动饮料。也可服用人丹、十滴水、藿香正气水等中药。 3.让患者躺下，抬高下肢15～30cm。 4.用湿的凉毛巾放置于患者的头部和躯干部以降温，或将冰袋置于患者的腋下、颈侧。 5.如果30分钟内患者情况没有改善，请送医院救助。 重要天气信息 请立刻转发出去 提醒大家 注意高温 收到点下方大拇指确认 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开