这家淮南牛肉汤出大事！老板被抓！因为汤里查出... 安徽交通广播 安徽交通广播 微信号 anhui908 功能介绍 安徽广播电视台交通广播FM90.8 有一种家喻户晓的小吃 叫“淮南牛肉汤” 相信很多小伙伴都吃过 即便没吃过肯定也都听过... 它是选用几十种滋补药材及卤料 按一定的比例经传统工艺炮制 久经熬制而成 其汤味醇厚 鲜香爽辣 说到这 也许有人快忍不住想尝一口了 “淮南牛肉汤”在生活中真是随处可见 不过最近 很多人爱喝的这碗汤出大事了 淮南牛肉汤店汤料中添加罂粟壳 最近，一名70后小吃店老板被带上苏州市吴中法院的法庭接受审判。 该男子姓陈，安徽省霍邱县人，在苏州经营淮南牛肉汤生意。 安安分分做生意，原本挺好的一件事！可是，为了能多赚点钱，陈某某竟然动起了歪脑筋。 据检方指控，2017年2月初至3月2日期间，为招揽顾客，陈某某竟然偷偷向汤料中添加罂粟壳。 罂粟壳，罂粟的干燥果壳，属于麻醉药品管制品种。长期食用含有罂粟壳的食物，容易成瘾，还会对人体神经系统造成损害，并可能造成慢性中毒。 因此，国家食药监局明确提出，严厉打击添加罂粟壳、罂粟粉等非食用物质的违法行为。 苏州警方会同相关部门对淮南牛肉汤店进行联合执法时，当场从该店汤锅和客人食用的汤料中检测出罂粟成分。次日，侦查人员从店铺二楼查获疑似罂粟壳140.90克。 经鉴定，淮南牛肉汤店内扣押的疑似罂粟壳及牛肉汤调料包中均检测出吗啡、可待因、罂粟碱、蒂巴因、那可汀；店内提取的汤料中检测出吗啡、可待因、罂粟碱、那可汀。 同时，经调查，陈某某通过在淮南牛肉汤中非法添加罂粟壳，先后获利共计4000多元。 在庭上，检方出示了相关证据材料，并认为被告人陈某某在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，其行为触犯了刑法规定，应当以生产、销售有毒、有害食品罪追究其刑事责任。 法庭听取了检方以及被告人的陈述，对案件进行了详细调查。最后，决定择日进行宣判。 来源：看苏州 名城苏州 为了招揽顾客多赚钱 竟然在食物里添加罂粟壳 让顾客“被动吸毒”！ 真是太缺德！ 怒戳下方大拇指 表示愤怒！ 转发出去，提醒大家！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开