下周重点提醒（0806-0812） 原创： 天生的卷毛 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 -----------  卷毛歌单 下周重点星象解析 太阳四分木星 金星进入天秤座 天王星逆行在金牛座 金星三合火星 太阳合水星 金星四分土星 水星四分木星 狮子座日食 新月狮子座 （请注意，下述情况是12星座皆会波及的总体影响） 距离水逆结束还有两个多星期（19日恢复顺行）， 我知道最近有许多突如其来的事情，让你一时间难以接受。有些人碰上了一些狗血事情，破坏了原本美好的心情；有些人也许迎来转变的消息，但可能没有意识到这是一次机会；有些人因故推迟了一些个人安排，进入一个需要反复讨论和来往纠结的阶段。每一次的水逆，我都会提醒你们，把脚步放慢一点，不要太着急去评判或者决策一件事情，即使你现在忙到一团乱，只是想快点解决眼前的烦恼，也应该去分清楚轻重缓急，一件一件的去解决，让思维变得更谨慎，作出最合适，最正确的选择。 本周最重要的星象就是天王星在金牛座逆行，以及发生在狮子座的日食与新月。 逆行的天王星，这个星象带来的影响，并不会在短期内有重要作用，但是在未来这段期间会给你带来一些潜移默化的改变与革新，特别是在个人价值观上，面临工作状态的转换，财务上的投资理财，公司经营状况的调整，你也容易与别人形成一个对立面，让你们的关系处于一个紧张的状态，需要更多的时间来适应这些变化。也许会变得有点固步自封，想要开启一个新的事项，但发现自己犹豫不决，考虑很多因素，在沟通这些事情的时候你需要合理提出自己的意见，并且学会接纳别人的建议，你也可以做出一份具体细致的执行计划，尽管“计划赶不上变化”，但会让你对事情的进展有一个基本的把握。 本周狮子座的日食新月可能跟你上一次日食（1月）所做出的那个决定有关，会更加触动你追求自我价值，个人目标的行动力，带给你坚定的信念。不要被最近一些糟糕的结果，影响到接下来重要事项的处理和情绪管理，在子女教育，怀孕生育，职场晋升，风险投资，情感选择方面，你会有些机会去推动进展，但需要你主动一点。回顾年初定下的“2018计划”，你现在实现了多少，在剩下的日子你又应该做出什么努力，这个星象会帮助你自己深刻的认识到缺乏什么样的条件，又从何去改善它，我相信，你会有答案。 周初，金星进入它的守护星座――天秤座，适合做一些美好又让人心情舒畅的决定，比如买一些新的衣服，让自己的外在形象焕发一新，或者考虑换一个比较流行的发型或者一些首饰，有的人准备搬入新家也可以开始着手进行一番软装美化，提升自己的居住品质。在占星学上，天秤座掌管人际，合作，伴侣关系，随着金星的入驻，能够缓和并改善现阶段存在的矛盾，也可能会给你带来一些人情消费，社交应酬，适当扩张你的人脉圈，会给你带来更多的利益，但要注意控制，不要做无效交际。在感情方面，你也可能会认识一些新的对象，桃花运有所上升，有伴的你可能终于解决之前的误会和争论，重新和好，也适合作出关于婚姻关系方面的打算。 木星和太阳、水星形成的四分相位，让你开始变得有些盲目自信，当意见向左的时候，你是否要站在别人的立场去思考，对方的想法能不能行得通，有什么可取的地方，而不要觉得他们是在针对你，坚定原则是可以的，但要学会适当变通。在职场上，表面上看上去合情合理的事情，可能会触碰到你的个人权益，需要私下协商解决，与上司或同事在讨论过程中可能没有说到点上，需要多花点沟通成本，如果你没有预备充分的耐心，可能会引起你们的矛盾。 另外周中金星与火星的和谐角度，太阳与水星的精准合相，会帮助你解决人际关系的困窘情况，职场上会迎来人际变化，新的同事，新的团队，新的办公地点，也有望落实合作关系，签署合同，工作效率有所提高，为你解决积压下来的业务问题，也可能会涉及金钱往来，比如公积金的提取，社保的转移。 下半周，金星与土星的紧张相位，可能会为你带来利益冲突，或者在投资上获利减少，也可能出现折损情况，部分人可能会出现债务压力，信用卡还贷困难。现在你该认真考虑如何去规划自己的理财计划。 情感上可能会遭遇伴侣的一些不上心对待，让你心生冷漠之意，也许你还会对方曾经作出的承诺产生怀疑，是否（别人）对自己或（自己）对别人的关心变得更少，只有那只言片语的寒暄，对于未来的规划两人可能会有不同的看法，因此而产生分歧。其实你应该清楚双方彼此的心意，都有各自的责任，你该去深入了解对方内心的想法，也许有的人想要复合，但我劝你多做考虑，当初的决定到底是一时冲动还是情理之中。 本周你需要注意的健康问题有：肩膀，小腿的疼痛酸胀，扭伤等情况，另外也可能会有炎症，或者内分泌失调。 最后，我想说 新旧更替，心中有数 以上是卷毛就下周重要星象所做的解析 -END- 图片 / 堆糖 音乐 / yesterday - KDrew 也许下面这句话，最适合当下你的状态  加油站在这里?? 天生的卷毛 主子说:不想要鸡腿，只要猫罐头 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 主子说:不想要鸡腿，只要猫罐头 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开