下周重点提醒（0813-0819） 原创： 天生的卷毛 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 -----------  卷毛歌单 下周重点星象解析 火星进入摩羯座 水星六合金星 水星恢复顺行 木星三合海王星 （请注意，下述情况是12星座皆会波及的总体影响） 万年上线一次的卷毛大大来了， 每次星象提醒我都会强调，这是适用于所有人。 前几天天王星的逆行， 可能有的人目前还没有感受到影响，毕竟天王星是一颗远地行星，从占星学上来说，它属于世代星，带来的结果可能是经过了好几年的种子，并不像个人星体（水/金/火星）带来短期的影响。逆行的天王星引起的变化一旦来临，是很突如其来的，让人吃惊的。比如最近社会层面上，娱乐圈，金融领域发生的许多大事件，的确让人瞠目结舌。 并不是说每一颗星体的【逆行】只会带来不好的影响，它也有积极的一面，逆行的意义在于带你回顾过去的自己，审视曾经的错误，找到修正的方法，让情况得以改善，勇敢地迎接挑战。 话说每一年天王星都会逆行5-6个月，其实没什么大不了，日子我们还是照样过。天王星在金牛座的未来七年时间里，势必会在不经意间带给你一个变革，创新，不稳定的局面。人的细胞每七年就会完成一次整体性的更新，而在男女两性关系之间，我们常用“七年之痒”来形容双方到了一个疲倦期，情感交织缺乏了当初的激情与新意，也容易有分手和离婚的想法。除此之外，这种“七年之痒”也可以放在行业职位的变换，长年累月的陋习，脱离体制的束缚，有种特别渴望寻回当初追求冒险的活力。金牛座所处的宫位是一个特别强调价值观的位置，所以这些事情都与你的个人价值观念有关系，只要试图破除一下心里那些顽固不化，刻板偏执的陈旧想法，我想这七年的时间足以让你变得更好。（特别是对于上升白羊、金牛、天秤、天蝎的人来说） 今天也是狮子座日食与新月的日子，如果说前面天王星的逆行给你一个思变的灵感，那么日食则是必须把它们贯彻执行的一个巨大动机。日食，你可以把它当作是“超级新月”，能给予你一个比新月许愿时更加强有力的信念，有些目标是需要两三个月，半年甚至更长的时间去酝酿和努力，而不是想着一蹴而就，当日食的力量正确地引导出来，你就可以有一个好开头。 11日17点58分，（日食）新月许愿开始。 下面我给你提供12星座的许愿领域，仅供参考。注意事项可参考以往指南 【白羊座】恋情，娱乐，投机，子女，怀孕，创新，兴趣，自我认同 【金牛座】家庭，家人，家居装修设计及美化，房地产，安全感，户口手续 【双子座】交流，学习，短途出行，交通工具，电子产品，写作，语言 【巨蟹座】工资，价值观，理财投资，购物习惯，副业收入 【狮子座】外形身体或者性格上的改变，有切身利益相关的目标与计划 【处女座】灵修，疗愈，睡眠，精神状况，慈善，曾经的伤痛，秘密 【天秤座】人缘社交，人脉积累，团队计划愿景，群体交流，公共事务 【天蝎座】事业地位，社会形象，权威资源，荣誉声望，与上级长辈相关事务 【射手座】出国，留学，国际贸易，法律诉讼，远途旅行，考试 【摩羯座】投资，股票，保险，借贷，情欲，疾病，隐情，健康 【水瓶座】合作，婚姻，竞争，家人等人际关系的促进和矛盾处理 【双鱼座】饮食，健康，工作，考试，宠物，同事下属关系，习惯／技能 下周初，逆行的火星回到了摩羯座，职场上原本的计划或者生活中的日程安排可能会被打乱，我希望你能忍住内心的冲动，不要因为这些突然的变故而影响到你的情绪。毕竟火星还有两周就恢复顺行，你只需要在对人对事上多一番耐心，就会少一些矛盾的发生。 团队中的人际交流可能会牵扯到之前的冲突话题，工作中也可能会有拖延误事的同事拉你后腿，关于合同的细节和落实要更为谨慎，在金钱处理方面可能会出现债务压力，或者是交通事故的保险理赔，周初的这几天也要特别注意自己的健康，比如骨骼问题、牙齿疾病、皮肤敏感等等。 下周末，水星六合金星的良好角度会给你带来一个和谐的对话交流，但还未能完全解决目前的问题，全凭你的诚意而为。当落陷的水星狮子遇上了入庙的金星天秤，有些事情可能由不得你做主，不过你还是可以争取一下。在情感关系上，有些人可能会有恋爱、结婚打算的想法，同事之间也可能开始有暧昧交集，其实你不必急着去确定你们的关系，多从对方身边好友了解情况，能有一个全面的认识；部分有伴或已婚的可能在子女问题，财务管理上有意见向左的地方，过于强调会使得你们关系矛盾加剧，必要时你应该作出妥协。 19日，水星结束逆行，在恢复顺行的前后三天内，仍然要注意文件资料的备份，电子产品的使用（可能有故障），会议，面试，出差安排可能需要推迟，提前做好准备，避免错过重要活动。在沟通上要多理解，也许别人所表达的意思并不是你所想的那样子，不要一下子就给人家定罪，产生一些乌龙误会。 木星与海王星的三分角度，激发了水元素的能量，从社会层面上，可能会引起公益事业的广泛关注，或者有关机构部门会出台一些金融调控的措施，也可能出现公共资源被滥用的情形，需要协调整顿。从个人层面上讲，更要注意情绪化问题，调整个人心态，及时宣泄负面想法。 最后我想说， 从心开始，不逆则退 以上是卷毛就下周重要星象所做的解析 -END- 图片 / giphy 音乐 / Sun Circle - Ah Nee Mah 最近，卷毛的付费占星问答又重新上线 欢迎扫码来问我，帮助你解答心中疑惑  给自己加油的同时，也给别人加油吧！? 天生的卷毛 主子说:不想要鸡腿，只要猫罐头 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 主子说:不想要鸡腿，只要猫罐头 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开