12星座一周运势（0806-0812） 原创： 天生的卷毛 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 -----------  卷毛歌单 下周重点星象解析 太阳四分木星 金星进入天秤座 天王星逆行在金牛座 金星三合火星 太阳合水星 金星四分土星 水星四分木星 狮子座日食 新月狮子座 白羊座 上个月底的水瓶月食给你带来职场团队人事上的变动，而这一周的日食新月可以让你更加专注于个人目标的发展，利用空闲时间你可以按照自己的兴趣喜好或者工作需求学习一些新的技能，部分人可能因此会有机会找到一份新的职位。周初，金星进入你的对宫星座，在日常沟通、合作交易上能够更好地进行下去，但可能在关于团队上一些重大决策上多次讨论，也可能需要找回之前未敲定事宜的客户洽谈协商，下半周，在出行方面容易因为主观原因而耽误自己的个人日程安排，虽影响不大，但仍要提前做好相关准备。想要投资理财的白羊，可以回顾过去这几周的金融资讯，但不要过于乐观跟从，另外社交娱乐消费上要加以控制。感情上，单身的你可能最近遭遇长辈的施压催促谈恋爱，但是在公开场合中不好融入，有伴的你可能容易不信任，想要对方作出承诺，但是最好不要强求，部分人可能会顺利备孕保胎。 金牛座 先前两周工作上因为水逆以及火逆，在进程细节上有些阻滞的地方，现在有了利好消息，可能上司需要你组织新的团队，福利待遇进一步改善，可能会升职加薪，也适合团建集体活动。在沟通方式上多以温和的口吻进行交流，可能别人提出的需求与你原先的设想有出入，依托身边的人脉关系能解决问题。最近是不是感觉与家人的矛盾容易被激化放大呢？房屋租售，家用电器方面的问题开始再次显现出来？这周要开始着手处理这些问题，细心想一想，你会找到办法的。下半周，申报预算、转账、签证办理、机票行程等方面因为某些局限的条件可能会有推迟的情况，如果你能做好功课，会替你减少一些麻烦。感情上，单身的金牛可能因为行业领域让你与桃花关系产生了交集，不过你们对彼此了解不够充分，现在还不是确立关系的时候；有伴的你未来半年有组建家庭的计划，可能因为自私想法而产生冲突，要多点关心对方的感受，部分人可能会有新家庭成员的加入 双子座 周初，可能职场方面会出现一些“假象”让你自我感觉良好而忽略到关键性问题的存在，容易与同事、兄弟姐妹之间出现意见向左的地方，泛泛而谈，自以为是有道理的一方，我希望你能放下自己的偏见，给别人多一点包容。你在出行安排和日常事务上容易有互相冲突，最好提前做好日程活动的记录，不要冲动应允别人的邀约，部分出差的人可能会有飞机火车班次延误的意外状况。有准备求职或者驾考的双子不要过于自信，多给点时间去预演一下过程，你可能心里会更有底，周末是一个放松的时机，不妨考虑和朋友外出聚会，或者来一个短途旅行。金星进入你的恋爱宫，对于单身或者有伴的你会是个一个良好的契机，虽然可能现在存在一个瓶颈期或者是冷战期，下半周会有突破口，得知彼此的真实想法，可能让你有了忧心忡忡的想法，反过来也许能帮助你们理清思绪，修复或促进你们的情感关系，所以请给自己多安排一些浪漫的约会吧。 巨蟹座 金钱处理成为你现在的一大压力，个人收入可能会有延迟到账的情况，你必须去审视过去半年你的消费行为和收入来源，还有信用卡账单或者其他的一些借贷关系，新月狮子也意味着你要开始作出调整，包括你的赚钱方式，理财计划，要一步步去落实好，有的人之前的投资如果在这周有额外进账的机会，仍然贪图多获利，可能会反遭损失，下半周酌情转让你一些冲动消费留下来的闲置物品，可能你不得不多折价才可以卖出，另外你也需要整合职场上的一些资源，与别人重新谈判合作，或者通过多种渠道去获得新的客户来达成你的交易。金星周二就进入你的家庭宫，也就是说，这周你要留意家庭家人和房屋方面的事务，多一些与亲人联系，但小心谈话中容易引发争吵，部分人可能会有亲友的拜访。如果你想要美化房间，先确定自己想要什么风格，然后一件件去购置，但要理智消费。感情上，你容易有纠结的情绪，其实很多时候只是你的庸人自扰，所以不要觉得有压力，也不要去敏感挑刺。 狮子座 这周对于狮子座来说，日食和新月是一个契机，也是一场挑战。你可以回顾自己过去一段时间做出了什么行动，达成了一个什么样的目标，你可能从中会重新获得一些信心，你也能发现自己身上有哪些不足，我想这周你可以确定接下来的计划方向并作出适当修正。虽然这次水逆你是重灾星座，但是我希望你能正视目前的影响，成为继续推动你奋发前进的力量。当然，换一个新发型可以帮助你转换一下心情，也可以下定决心去改变身材，在为人处事方面你更应该从固有的观点里跳脱出来，以全新的态度去对待。周初的金星在沟通交流，交通出行上给你带来好消息，也可能会认识到一些新的朋友，你们可能会互相倾诉彼此工作上的苦水，或者在洽谈中落实利益分配达成合作关系，部分人可能会有额外的副业收入，比如通过写作，演讲、技能课程等。感情上，这可能给单身的狮子带来桃花运，对于择偶标准，你可能有了新的要求，以至于对某一类型的异性特别关注；有伴的你不要过于主观臆断或者无故耍脾气，可能会是冷战的导火线 处女座 平时你可能有些直言不讳，但现在我希望你能收敛一下自己的言行，不要招人反感。职场上我知道你内心有很多想法，但是你并没有表达出重点，部分人可能说多错多，在交流中要注意适度调节自己的频道与别人相适合，而不是自顾自说，小心不知觉之间说中对方的痛点或者听到八卦风声。这一周金星的换座，给你带来金钱方面的利好消息，可以多留意周三前后相关的财务进展，可能是跟公司讨论薪资调整，或者公积金提取，从专业人士获取建议，不过周五之后可能在投资上的利益会有所缩水，总体上来看财运还算良好。这一周你注意健康问题和情绪调整，从内而外影响你的行为习惯，好好去放松一下，不要让自己总是处于焦虑的状态，冥想瑜伽是不错的方式，多尝试一些新的选择。感情上，由于日食和水星逆行的影响，单身的你可能会有怀旧情怀，思念曾经的人，考虑重新在一起，我希望你承担着最坏的打算；有伴的你对另一半缺乏耐心，急着要解决问题，对话中容易曲解语意，多认真倾听其实不难。 天秤座 先前你不能从容去处理的那些事情，现在你可以卯足干劲去做了，也许有些计划实施起来仍然有些困难，或者没有得到身边人充分的理解，但如果你能够更加相信自己，不要妄自菲薄，目标最后就离你更接近。金星进入你的星座，给你带来魅力的提升，换一个流行发型或者服装造型可能会带来不错的异性吸引力，给别人留下美好的第一印象，周中容易有桃花暧昧关系的萌发，不过周末前后有些隔阂，让你觉得不上心，可能只是因为工作上的事情而分神了。受日食新月的影响，职场上可能会有办公环境的转变，人事岗位调动，跨部门的合作，递交新项目计划书，也适合去寻找合适的团队人才，下半周的金土角度，可能需要处理家庭房屋问题，比较耗费你的个人精力。感情上，单身的你这一周可能利用社交机会多去表现自己，增强你们的暧昧互动，有伴的你不要把对方善意的劝解当成挑剔嫌弃。 天蝎座 本周在职场上你要做好被打击的准备，工作任务繁多，可能会拖延推迟的，有的人将要面临新的职业选择，新的工作状态的转变，日食会开启你的事业计划，但现在还处于水逆当中，所以先不要做多余的行动，所以如果想要创业的天蝎可能要多等待一段时间再行定夺，等到月底再看情况是否需要。金星进入你的隐秘宫，可能会有人因为利益关系而重新与你联系，你也可能遇到一位异性朋友暗中帮你度过难关。在家庭方面，可能要与家人一起解决一个长期争论的话题，或者房屋需要装修、美化，租售，下半周可以考虑开始进行，不过周五土星的困难相位，可能带给你一个不太顺利的消息，让你产生犹豫。感情上，单身的你可能会有人暗恋，但你现在还不想敲定恋爱关系，你想进一步确定对方的真实感觉；有伴的你随着情感时间的积累，要更加注重责任和承诺，部分人可能地下情遭到曝光，或者仍要保持短暂的异地恋 射手座 周初，金星进入你的人际宫，为你打开新的社交圈子，合作方，客户可能会主动再次寻找你沟通交流，在传达方面，比之前提高了效率。本周最重要的日食新月发生在你的迁移宫，自我提升，充电学习，进修考试也将进入你未来半年计划内的决定，我知道你现在有些质疑自己的能力，你害怕自己拿不出优势与别人竞争，所以你需要沉淀内心，厚积薄发。你可以选择一门异国语言学习，或者申请海外院校，在职的射手可能会被派遣出差合作交流，有的人可能想要一个长期旅行来丰富自身阅历，开始准备签证事宜，周中之后，部分人可能需要参加重要的行业会议或者职能培训。感情上，单身的你桃花运再度回升，通过身边的关系认识了一些新的朋友，对方独特的个人风格让你很受吸引，可能会有进一步的接触，不过周五前后表白示爱并不是一个好时机，有伴的你可能解除了先前的矛盾心结，关系比以前更好。 摩羯座 这周金星来到你的事业宫，对于有的人来说是一次晋升的好时机，遇得贵人相助，而有的人可能会得到上司主管的肯定和褒奖，新的工资、奖金有待商榷。周一太阳与木星的四分角度，可能会出现团队内部资源分配的矛盾，项目预算，报销发票可能需要重新审批，要处理一些朋友之间的借贷关系。下半周之后金钱财务是你的当下之急，因为日食新月发生在你的偏财宫，贷款、保险、投资等会是未来半年的重中之重，给你带来一些赚钱机会，负责的项目有提成奖金进账，或者副业的收入增加，容易促成与客户交易等，但可能会有一笔冲动消费或者是意外支出。感情方面，职场上可能会出现办公室桃花，会收到来自同事或者同行的青睐和礼物，对此你会感动很意外；有伴的你可能突然感觉彼此性格不适应，因为一些事情触及底线，水逆还在进行，需要你冷静对待。 水瓶座 这一次日食新月发生在你的对宫星座，也就是你的合作宫，也许你是要开启或结束一段关系。可能你找到了一份不错的工作，与新的合作商、广告商、客户交流谈判，努力去经营这些长期稳定的关系，在未来半年内会给你带来较大的收益，但由于水星的逆行，所以涉及到合同细节还需要谨慎思考再做决定，至少是要等到下旬之后。金星本周来到你的迁移宫，为你实现目标带来更多美好的期待，有利于你的旅行，签证，教育，媒体出版，法律诉讼等方面，如果你有这方面的计划，那就捋起袖子去做吧，不过也要想清楚，不要毫无头绪。下半周出行交通方面可能会推迟约定，要临时更改行程，如果先前考虑搬家的水瓶，这周此事项会再次被提及。感情上，单身的你容易在网络上或者旅途中招惹桃花，不要一时情迷而把关系发展太快，我再次提醒，水逆还在逆行中；有伴的你可能想要求婚订婚，考虑组建家庭，部分人可能会因子女问题引发矛盾。 双鱼座 这一周金星的推进，意味着你要着手处理财务问题，可能会帮助解决一些负担，你可以开始你的理财计划；对之前购买哪种保险有所犹豫，现在有了清晰的认识，知道该做何种选择；申请项目资金或者进行借贷都会较为顺利，另外你也可能通过副业技能会有一笔额外收入。如涉及到账时间，周五前后可能会有所延迟，或者需要再次来回跑动才能把手续办好日食新月给你的工作领域带来新的变化，可能是新的福利，新的环境，新的岗位，新的同事，当然你也需要调整你的身心健康，在未来半年内你可以改掉固有的坏习惯，周中逆行水星合相太阳，可能有的人需要再次出差，或者和前同事一起聚会，部分人需要办理离职手续，申请劳动仲裁等。感情上，单身的你可能会意外发现身边的某位朋友或同事很合你心意，只是因为之前没有深入了解过，本周会重新联系，也许你会发现彼此是合适的，但希望你能在水逆之后再给出你的答案；有伴的你要减少猜疑的想法，也许你闻到一些猫腻，但是目前并不适合讨论这个问题。 以上为卷毛的一周星座运势 -END- 动图 / 堆糖 音乐 / My Time-Uness PS: 卷毛的赞赏和占卜已经重新开通啦～ 付费问答请点击【阅读原文】或者在菜单栏 天生的卷毛 主子说:不想要鸡腿，只要猫罐头 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 主子说:不想要鸡腿，只要猫罐头 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开