掐指一算：下半年你哪项好运会暴涨？ 点击右边置顶 苏米的星座馆 苏米的星座馆 微信号 astro-s 功能介绍 你那么少女心，一定很爱看星座吧。 否极泰来的道理你是明白的，很多人在不顺利的时候，只要坚信自己会走过去，到了后来运气就会渐渐变好。想知道自己下半年哪项好运会暴增吗？马上开始我们今天的测试吧。 1、你认同#一个人单身太久之后会习惯这种单身的日子#吗？ 认同――跳2 不认同――跳3 2、明知道有很多事情要做，可是你是事情越多越不想做吗？ 是的――跳4 不是――跳3 3、你经常怀疑这个世界是跟你作对的吗？ 是的――跳5 不是――跳4 4、下列几种类型的书籍中，你更喜欢看哪一种？ 小说类――跳5 历史传记――跳6 励志处世类――跳7 5、如果有机会让你投胎，你会做一个男人or女人？ 男人――跳6 女人――跳7 6、心情郁闷的时候，你会去哪种场景中喝酒？ 一个人在家喝闷酒――跳8 泡酒吧跟陌生人喝――跳9 找几个朋友吐吐苦水――跳10 7、你觉得一般情况下，你的衰气造成的原因是？ 自己的性格问题――跳10 别人的失误――跳8 天命――跳11 8、上半年过去的日子中，你是开心多还是不开心多？ 开心多――跳9 不开心多――跳10 都差不多――跳11 9、你是一个很容易就放弃的人吗？ 是的――跳12 不是――跳14 10、你做事情常常会依赖于直觉吗？ 是的――跳13 不是――跳14 还好一般般――跳12 11、如果你是一只猫，你会在哪种场景中睡觉？ 午后的家门口――跳16 花盆旁边――跳15 暖暖的被窝里――跳13 12、看电影你经常会随大众，哪部热门就看哪部而没有自己的选择吗？ 会――跳15 不会――跳A 13、在朋友之中，你是个搞气氛的人吗？ 是的――跳E 不是――跳C 14、你常常为了学习工作而熬夜吗？ 是的――跳C 不会为了这样熬夜――跳17 我熬夜是为了玩――跳D 15、目前家人会因为你没有对象而催你吗？ 会――跳16 不会――跳B 目前有对象――跳D 16、你现在会有去关注投资理财方面吗？ 有――跳A 没有――跳17 17、在觉得迷茫的时候，你经常会咨询的人通常是？ 家人――跳13 前辈老师――跳E 好朋友――跳B A、投资理财运 转运贴士：切勿孤注一掷 平时花钱有些大手大脚的你，比较倾向于钱是赚出来的不是省出来的，因此，你也比较注重投资理财。不用怀疑，下半年投资回报的时候到了，你将会有很好的机会收获一些投资方面的财富，即使实际收获比理想中的要少一些，这也足够使你振奋的了，毕竟你也是稳扎稳打，见好就收的人。 不过投资中最基本的一点就是切忌把鸡蛋全部放在一个篮子里面，虽然你下半年的投资运会大涨，但是如果孤注一掷，最后亏起来也是一件十分郁闷的事情。 B、桃花姻缘运 转运贴士：忌没有自信 别再抱怨着别人出双入对，自己形单影只了，如果你不放下心中的牵绊，不走出家门拥抱灿烂的阳光，属于你的桃花都只会凋零在寒风中。下半年你的桃花其实挺多，如果你愿意改变自己，先把自己打扮得美美的，帅帅的，没有人会拒绝你的魅力。 就算没有遇到正桃花，至少异性缘会大大增加，这些都需要自己的改变，如果时常露出笑容，而不是一直愁眉苦脸，你的个人魅力也将会大大增加。其实不管怎么样，一定要相信自己，自己是很有魅力的一个人，有自信的人最美。 C、学习考试运 转运贴士：忌不劳而获的心理 并非只有当学生才会面临考试，即使出了社会，你也会遇到各种考试，有的考试是为了得到某些认证，有的考试则是为了实现自己的某些目标与理想。相信大小考试经历了无数次的你也明白，考试结果的好坏，也是要看个人运气的。有的人考试运极其旺，不会的题目连蒙带猜也能中标，有的人则相反。 不过对你来说，你是比较脚踏实地的，这种扎实的态度也使得你在下半年，考试运反而会暴增，其实不用怀疑，这都是你勤奋努力，天也来相助的结果，并非是不劳而获。 D、工作事业运 转运贴士：把工作当乐趣 现在的工作真是越来越两极化了，要么是忙得吐不过气来，压力与日俱增，要么就是闲得发慌，日子不经意间就滑过了手指，而目前为止，似乎在工作之中仍然一无所得的你，难免会有抱怨。 这是因为自己还没有学会在工作之中充实生活，并且把工作当成生活的一种乐趣，如果能够当成一种乐趣，那么工作运也会随着你心态的改变而变得十分顺利，如果想跳槽，也一定可以谋到一个好职位，如果呆着不动，就等着被上司看中，升职加薪吧。 E、各种贵人运 转运贴士：切忌一意孤行 虽然贵人是每个人都想要遇到的，但仍然有人觉得自己的贵人运并不太好或者不太明显。其实所谓贵人，表现起来莫过来可以带你走出困境的，有时候表现为直接伸出手来拉你一把，有时候是在某个地方帮你挡了一刀，甚至别人的一句话，点拔了你，这也算得上是你的贵人。 如果你不是一个一意孤行的人，在做任何事情之前都考虑一下别人的意见，多去向一些前辈元老咨询，那么下半年你将会获得许多贵人的帮助，或者帮你渡过某个难关，或者给你带来工作事业及爱情上的幸运。 我竟然是学习考试运…… 但我一心只想暴富 点击右边置顶 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开