最低不到6万！这4款大空间7座SUV，你不能错过！ 王宛霖 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 现如今，拥有大空间、良好通过性的SUV车型已然成为了市场上的抢手货，当小型SUV、紧凑型SUV的市场逐渐接近饱和的时候，中型/中大型SUV以及7座SUV的诞生无疑开辟了新的战场，充足的空间拓展能力也被很多家庭所青睐。今天，我就给大家推荐几款7座大空间SUV，更关键的是价格都很便宜，均维持在10万上下，一起来看看吧！ 指导价格：5.99-10.99万元 长安CX70会给人一种硬朗的感觉，车侧平直的线条勾勒出一定的肌肉感，前大灯的造型犀利，与六边星云式中网相连接，造型非常饱满、耐看。 车尾的造型中规中矩，横贯左右的镀铬饰条、下方的银色护板等细节让整车显得更加精致。车身尺寸方面，以18款为例，长安CX70的长/宽/高分别为4680×1800×1775mm，轴距为2780mm。与同级别车型相比，虽然车身宽度稍窄，但在轴距上有一定的优势。 新车的中控台造型带有一定的艺术感，流线型的设计搭配钢琴烤漆、镀铬装饰，营造出了一定的档次感。11寸的中央触控屏以及内部8英寸的液晶显示屏操作清晰度与流畅度都不错，下方的一键启动按钮也采用了红色涂装，颇具运动感。配置方面，CX70配有发动机启动、刹车辅助+牵引力控制+车身稳定系统、上坡辅助、无钥匙进入/一键启动、定速巡航等配置。 空间方面，身高176cm的体验者来到前排，座椅降至最低后，头部空间还有一拳多的距离；体验者来到第二排，头部仍然有一拳多的空间，腿部空间可根据二排座椅的前后挪动在一拳到两拳半之间变化。 体验者来到第三排，头部空间有四指的距离，腿部空间也有着很宽裕的调整区间。 后备厢方面，长安CX70在宽度和高度方面占有一定的优势。不过第二排座椅和第三排座椅放倒后，后备厢地板无法形成一个平面，在空间利用率上会有一定影响。 动力方面，长安CX70搭载1.6L和1.5T发动机，1.6L车型匹配5挡手动变速箱，1.5T车型匹配的是6挡手动及6挡手自一体变速箱。悬架结构方面，该车采用前麦弗逊式、后五连杆螺旋弹簧的悬架结构。 指导价格：7.89-12.30万元 东风风光580的造型圆润，三横幅式的镀铬格栅与头灯连接，与下方前包围一起组成了“X”造型，视觉效果较为大气；车尾的设计较为紧凑，带有“FENG GUANG”标识的镀铬条贯穿于尾灯之间，提升了精致感。车身尺寸方面，东风风光580的长/宽/高分别为4680×1845×1715mm，轴距为2780mm。 进入车内，东风风光580的内饰设计较为成熟稳重，出风口处的镀铬装饰以及中控部分的钢琴烤漆一定程度上提升了车内的档次感。此外，挡把两侧的地台部分还加入了皮革包裹，对于舒适度来说提升不小。配置方面，东风风光580具备前排侧气囊、胎压监测、电动天窗、后视镜电动折叠及加热、一键启动等功能，在同级别中处于主流水平。 下面我们看看空间。身高180cm的体验者在前排将座椅调整至最低后，头部空间为一拳半，表现不错； 体验者来到第二排，头部空间依旧为一拳半左右，腿部空间为一拳四指，日常使用也是绰绰有余。另外，车厢地板隆起不多，对乘坐舒适性影响不大。 来到第三排，体验者的头部空间为两指，腿部空间较为紧促，乘坐表现中规中矩；当然如果您的身高没有180cm，只有170cm或者更矮，那么您在第三排的空间就会宽裕一些。 将第三排座椅放倒，后备厢进深为1140mm；如果将两排座椅全部向前翻折，最大进深可达1980mm，内部较为平整，实用性还是可以的。 动力方面，东风风光580搭载1.8L和1.5T发动机，1.8L车型匹配5挡手动变速箱，1.5T车型匹配的是6挡手动或CVT无级变速箱。悬架结构方面，该车采用前麦弗逊式、后扭力梁式的悬架结构。 指导价格：8.59-11.39万元 SWM斯威X7的外观很有“硬汉范儿”，直瀑式的进气格栅很有力量感，前包围突出的线条设计以及镀铬装饰的运用让前脸看上去很有层次感；车尾的设计比较紧凑，丰富的轮廓线营造出动感的效果，下方的银色护板看上去也颇具运动范儿。车身尺寸方面，SWM斯威X7的长/宽/高分别为4710×1855×1770mm，轴距为2750mm。 进入车内，SWM斯威X7的内饰整体风格比较简洁，黑棕双色的搭配效果沉稳又不会显得老气，镀铬装饰的巧妙运用也让车内看上去更加精致。中控配备的12英寸触控大屏显示效果与操作流畅度都不错，大大提升了车内的科技感。配置方面，SWM斯威X7配有全景摄像头、12英寸的触控显示屏、无钥匙进入/一键启动、后视镜电动折叠及加热等配置，表现也不错。 下面我们来看看空间表现。身高为176cm的体验者坐在前排，头部空间约为一拳；体验者来到第二排，头部空间一拳左右，腿部空间则比较充裕，有两拳多的距离。 体验者来到第三排，头部空间为四指，腿部空间则稍显局促，基本顶着第二排座椅，不过对于偶尔的应急来说，问题不大。 如果将第三排座椅放倒后，后备厢的进深可以达到1120mm，如果将后两排座椅同时放到，后备厢最大进深可扩展至2070mm，而且平整度表现也不错。 动力方面，SWM斯威X7同样采用1.8L和1.5T两种排量的发动机，两者匹配的是5挡手动变速箱以及6挡手自一体变速箱。 指导价格：7.29-10.49万元 比速T5的设计较为时尚，多横幅镀铬饰条与头灯组完美融合，营造出富有冲击力的视觉效果。车尾的造型较为饱满，尾灯点亮后的效果也很具有识别度。车身尺寸方面，比速T5的长/宽/高分别为4715×1830×1780mm，轴距为2760mm。 进入车内，仪表台和中控台都采用了软性塑料覆盖，副驾驶前方还有大面积皮革材质包裹，实际体验不错；8英寸的悬浮式触控屏虽然尺寸不大，但是显示效果细腻，功能上支持导航、手机互联等。 下面我们来看空间表现。身高176cm的体验者在前排调整座椅到最低并获得合适坐姿后，头部空间有一拳一指的距离，还不错；来到第二排，体验者的头部空间变成一拳两指，腿部空间则为两拳，还是比较充裕的。 体验者来到第三排，头部空间刚好一指，腿部则有两指的空间，应急使用也是可以的。 比速T5的后备厢最小深度为370mm，最大可以扩展至1960mm，后备厢的平整度表现不错，而且备厢盖板下还有隐藏的储物空间，最大化利用了空间。 比速T5目前仅有1.5T一种排量的发动机，最大功率为150马力，最大扭矩为215牛・米，与之匹配的是6挡手动变速箱以及8挡手自一体变速箱。 总结：今天给您推荐的4款SUV，不仅是7座，而且价格基本都不到10万元，对于热衷于大空间以及家庭出行的朋友来说，可以说再合适不过了。相信看完这篇文章，您心目中已经有了自己的选择。如果您有什么想法或者感受，欢迎在评论区展开讨论！ ?|我要纠错| 王宛霖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开