二手车深坑多，来汽车之家，再不怕买到问题车！ 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 2018年8月3日，汽车之家诚信联盟发布会于北京举行，汽车之家携手来自全国各地的百余家优质二手车经销商，共同启动国内二手车首个行业标准联盟，汽车之家合作方――国内领先的线上二手车拍卖平台天天拍车也出席了此次发布会。这是中国领先的汽车互联网服务平台汽车之家正式宣布“4+1”战略的全新升级-构建“4+1智能汽车生态圈”之后的又一重大举措。 “诚信联盟”是汽车之家针对二手车行业诚信痛点提出的有效解决方案，旨在打造行业领先的二手车C2B2C交易闭环，服务消费者交易更放心，通过线上线下结合方式保证车源、车况真实一致，信息透明可查等，并立体赋能车商，解决其缺少车源、资金、客流、品牌等痛点，重塑二手车交易环境，最终达成用户、商户、平台三方共赢。 打通二手车C2B2C交易闭环 近年中国汽车市场逐渐成熟，二手车市场潜力巨大。2017年中国二手车销量与新车销量的比例大约为0.3，美国大约是2.3，德国、日本等发达市场也是二手车交易量更大。中国二手车行业已迎来高速增长期，2016年中国二手车交易量突破千万大关，达到1039万台，同比增长10%，2017年交易量达到1240万台，同比增长20%。 汽车之家董事长兼CEO陆敏在发布会指出，二手车业务是汽车之家发展的重要方向之一。汽车之家将倾注流量、大数据技术、内容、金融等四大资源，助力二手车业务腾飞。当前的二手车市场，用户面临诚信缺失、流程不透明等痛点，车商则苦于缺少车源、资金、客流、品牌、金融。面对市场痛点，汽车之家发起建立满足用户核心需求的诚信联盟，将引爆行业创新格局。 （汽车之家董事长兼CEO 陆敏） 汽车之家致力于打造行业领先的C2B2C闭环模式，帮助二手车市场各方实现商业价值最大化。通过汽车之家二手车云平台，一方面贴心服务消费者，使其卖车买车更放心；一方面立体赋能车商，使其收车、卖车更高效。 （汽车之家二手车事业部总经理 姜兆明） 今年6月份，汽车之家1亿美金战略投资天天拍车，有效解决了车商车源痛点，打通C2B交易环节。此次汽车之家携手优质二手车商共同搭建诚信联盟，能够帮助消费者放心购车，更好的打通二手车交易B2C环节。 携手优质车商，搭建让消费者放心购车的诚信平台 汽车之家联合全国头部优质车商，通过建立行业规范、塑造诚信品牌、提升交易的透明度和公开性，实现让消费者放心的二手车诚信联盟。消费者已经习惯了购物有第三方权威平台诸如“天猫”、“京东”进行监管保障，从而避免商品发现问题后投诉无果等问题。尤其对于二手车这类单价较高的非标品，平台口碑是用户购车的重要依据。 为此，诚信联盟从二手车用户核心需求出发，郑重提出5项承诺： 1、100%真实车源； 2、100%真实车况； 3、重大结构件损伤车、火烧车、水淹车0容忍； 4、向消费者提供“货不对板，5天包退”，车款安全有保障； 5、24小时内解决消费者投诉问题，不推诿不拖延； 汽车之家二手车相关负责人表示：诚信联盟的标准，是基于消费者的核心需求制定的，汽车之家联合行业协会、检验机构、平台优质车商等多方资源，能够从源头上严格把关车源质量和车商服务水平，有效改善二手车市场交易环境。 通过OMO的方式融合服务体系，诚信联盟将得以保证服务最优。线上平台和线下网络的结合，无论对卖车用户，还是买车用户，都将做到信息一致、流程一致和体验最佳。 通过赋能激励和失信惩罚机制，促使车商不断提升服务能力 眼下的二手车市场，苦于部分不法车商的欺诈行为对整体车商造成的恶劣影响，不少意向购车用户因缺乏专业鉴别能力，而对二手车望而却步。同时，优质车商的影响力尚小，无法把自身诚信经营的收益最大化。采用统一的诚信标准，汇聚到一个平台上，才可以建立优质车商的品牌，最大化其影响力。 汽车之家宣布，将投入8大资源与诚信联盟商家合作，助商家提高口碑、扩大影响、收益最大。具体包括品牌、金融、车源、流量线索、内容、科技、数据、培训等八大方面支持，比如品牌背书，线上展示位，更精准的销售线索，车商贷、消费贷等金融支持，车源优先供给，线上内容露出，SAAS系统及汽车之家大数据支持等等专属权益，帮助其提高口碑、增加收益，获得更多的流量和意向客户。这种正向激励机制，能够促进商家不断增强服务能力，优化和提升自身经营水平。 同时，汽车之家对于诚信联盟成员，还设定了严格的约束政策。对于联盟商家，设立了信誉评价体系，消费者可以结合车源状况、服务水平等来对商家进行点评，为后面的消费者提供参考；另外，若联盟成员出现销售重大损伤车、不能过户的车辆、拖延处理用户投诉等违规情形，且经两次警告后不加以改正，将强行取消其诚信联盟成员资格。 汽车之家诚信联盟通过建立统一的行业标准，能够有效维护消费者和优质车商的权益，构建二手车良好交易环境，让二手车市场不再是无规则的布朗运动、劣币驱逐良币，而是车商争相提升服务能力、车源质量的良性发展状态。 随着诚信联盟覆盖范围的不断扩大，将激励更多车商加入并不断提升自身经营水平，从而带动更多用户选择购买二手车，也愿意把手上的二手车卖给能更快收车、更专业的商户，加速优质二手车的流转，最终达成用户、商户、平台三方共赢。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开