不到5秒就能“破百”，还比对手便宜“20万”，这台车性价比贼高！ 马沛涵 汽车之家 汽车之家 微信号 autohomeweixin 功能介绍 您身边的懂车家人，给您带来买车用车及车生活的全程服务，值得信赖的互联网汽车营销平台。看车买车用车，都回汽车之家。 都说汽车是男人的大玩具，这个玩具如何才能令我们感到兴奋？首先，它得有不错的外观，一台不想多看一眼的车显然不能让人满意；其次，它得有强劲的动力，超车都费劲的车何来欢愉的驾驶体验。今天我们就来看几款让驾驶者兴奋之车，也许你家里没有矿，但是你可以定个小目标啊。 奥迪(进口)-奥迪S4 全新一代奥迪S4最早于2015年法兰克福车展亮相，今年的儿童节它被引入国内上市了。上市之后，受关注的除了它的性能还有它46.98万的指导价格。与奔驰AMG C 43 4MATIC特别版、宝马340i xDrive M运动型等竞争对手相比，S4的价格便宜了20万左右。同样强悍的动力，价格却便宜了这么多，由此可见S4强大的竞争力。 动力系统上，S4搭载一台3.0T V6涡轮增压发动机，其采用了缸内直喷以及单涡轮双涡管技术，最大功率354马力、峰值扭矩500牛・米。传动上匹配一台带有弹射模式的8速手自一体的变速箱，配合上quattro全时四驱系统，0-100km/h加速时间为4.7s。 奥迪(进口)-奥迪S4 贷款买车首付14.09万开回家 外观方面S4与A4L差别不大，但是细节之处存在不同。S4的中网和尾部有专属的“S4”标识，翼子板上也有“V6T”标识，外后视镜采用银色设计，排气采用了双边共四出的布局方式。 内饰设计和A4L基本保持一致，平底方向盘上有专属的“S”标识。在配置方面，相比奔驰AMG C 43 4MATIC特别版、宝马340i xDrive M运动型，奥迪S4缺少了并线辅助、主动刹车、全景摄像头、自适应巡航、可变转向比、可变悬架、电动座椅记忆、后视镜记忆等配置，但是我认为这些配置在便宜的20万面前都可以忽略，S4仍旧是非常有性价比的选择。 梅赛德斯-AMG A 45 4MATIC 说A 45的发动机是“地表最强2.0T”可谓实至名归，来自德国阿法特巴赫的AMG部门赋予了这台2.0T发动机381马力、475牛・米的恐怖参数，推动A 45这台两厢紧凑型车，官方称只需4.2s就可以从静止达到100km/h的时速。 梅赛德斯-AMG-奔驰A级AMG 贷款买车首付14.4万开回家 奔驰A级面临换代，不过现款A 45外观并不落伍。硕大的奔驰标识搭配AMG中网，看着就不一般。贯通式的前包围搭配两侧黑色的风刀，极具性能感；侧面虽然延续了普通A级的风格，但是在黑色外后视镜、黑色轮圈和黑色大尾翼的点缀下，运动气息浓郁；尾部的双边共四出排气配合扩散器，一看就不好惹。此外排气声浪可以根据选择的变速箱模式通过可调排气阀门调节。 内饰设计与普通A级一致，但是通过方向盘、空调出风口以及座椅上的红色元素和大面积的碳纤维纹路装饰的点缀，彰显了属于A 45的运动风。小巧的电子挡杆和更具包裹性的桶形座椅也显示着它与普通A级的不同。 A 45搭载的2.0T发动机采用了喷雾引导式汽油直喷、带废气旁通阀的双涡流涡轮增压器技术，压榨出了381马力。传动系统匹配一台AMG SPEEDSHIFT DCT 7速双离合器变速箱。此外4MATIC适时四驱系统的加持提升了高速过弯的稳定性。 左侧为臻藏版、右侧为暗夜雷霆限量版 如果你认为普通版A 45的外观还不够炸裂，可以选择臻藏版或者暗夜雷霆限量版，这两款车型外观增加了个性拉花，同时采用了19英寸轮圈，内饰也有与车外拉花同色的装饰。动力系统和配置与普通车型保持一致，但是指导价格比普通车型贵了5.8万。 英菲尼迪(进口)-英菲尼迪Q50 Q50（本文只聊3.7L车型）搭载一台型号为VQ37HR的3.7L自然吸气发动机，这款发动机采用了连续可变气门升程控制技术（VVEL），最大功率351马力、峰值扭矩361牛・米，推动1.7吨左右的Q50，官方称5.3s就可以“破百”。 英菲尼迪(进口)-英菲尼迪Q50 贷款买车首付11.21万开回家 相比A 45，英菲尼迪Q50的外观设计要收敛不少，适合那些追求低调同时又对性能有要求的朋友。Q50的外观设计和国产的Q50L基本一致，大面积中网采用了黑色处理，类似鹰眼的头灯造型醒目，前包围立体感十足；侧面造型相当流畅，双腰线和侧裙线增添了力量感；尾部造型饱满，但运动感欠佳，只有圆形双边共两出排气看着比较动感。 内饰上，Q50采用环抱式中控台，视觉效果比较宽大。7英寸+8英寸的双中控大屏设计颇具特色，科技感不错。整体而言Q50的内饰更偏大气沉稳。 传动方面，与3.7L发动机匹配的是7速手自一体变速箱。该变速箱的自适应学习程序可以感知驾驶者的驾驶习惯，并依此调整换挡动作。此外在手动模式下除了顺序性升/降挡外，还有降挡升速匹配功能。 区别Q50L和Q50除了看翼子板和尾部的标识之外，还有一个地方可以参考，它就是侧裙的镀铬装饰，有镀铬装饰的是Q50L，没有的是Q50。所以各位在街上看见侧裙没有镀铬装饰的Q50最好不要去招惹。低调归低调，别拿Q50开玩笑。 如今众多新车都换上了小排量涡轮增压发动机，还有一些车型采用三缸发动机。在全球日益严苛的环保法规限制下，大排量自吸车型已处于绝处逢生的境遇。趁现在还有得可选，赶紧整一台吧。 总结 这三台车的官方0-100km/h的加速时间均在5秒左右，澎湃的动力可以带来畅快淋漓的驾驶体验。这才是男人真正的大玩具，日常买来代步也能扮演好家庭助手这个角色。各位还等什么，赶紧入手一台吧，找回真正属于驾驶者的激情。资金不够也没关系，先定个小目标又何妨？ ?|我要纠错| 马沛涵 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开