朗诵：遇见你，是最美的意外 原创： 花开半夏 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 遇见你，是最美的意外 作者 | 花开半夏 ・ 朗诵 | 绿腰 摄影 | 从看见到发现 ・ 编辑 | 绢子 遇见你，是人生中最美的意外。于万人之中万幸得以相逢，霎那间清澈明透。佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的一次擦肩而过。那我遇见你，一定已在佛前苦苦求了几百年。 世界上有60亿人口，如果一生以80岁来计算，平均每天可以遇到1000个人，那么一辈子和他人相遇的概率只有0.005，再能相知相惜的人，又是少之又少。如果不是意外，又怎会与你相遇呢。 于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻的问一声，噢，你也在这里吗。 遇见，来自瞬间的意外。也许是一个人潮拥挤的街头，也许是一个临近黄昏的湖畔，也许是深夜躲雨的屋檐……你独自感受、品味着生活的纷纷扰扰、酸甜苦辣，思索着这样孤寂的时光也许还要存在许久，却在那一个瞬间，你抬头或是环顾，忽然目光定格，听见了心底的一声惊叹，“哦，是这个人。” 自从遇见你，我的世界开始明亮。清晨的空气变得清新；树上的鸟鸣变得悦耳；风吹在脸上也觉温柔；每个行人的面孔都不再冷漠。因为你的到来，我开始期待每一次醒来，因为你，我的生命也多彩光亮。 岁月的风总是吹遍人生的每一个角落，带来或许温暖，或许寒冷的体悟，能够在这漫漫长生中，遇见一个知冷知热的人，也就真的不枉此生了。 无论是亲人、挚友、真爱，他们的到来都是冥冥之中的缘分。为了陪伴你，安然的度过这一生。不求你大富大贵、功成名就，只愿你平安喜乐、一生无忧，虚怀若谷，在平凡中得见生命的真谛。 生命这场注定孤独的旅程，正是因为我们一路上遇见了陪伴的人，才让我们在温暖中积蓄了前行的力量。他们如同黑暗里的光亮，给我们勇气，支撑着我们成长。 缘分编织出一张巨大的网，将我们困于其中。我们在各自的生活里平行，又在彼此的生活里交错，有缘的人，自是千里都来相会。遇见你，便是最美的意外。感恩遇见，波澜的岁月，惊艳了你我。 一生的数十载光阴，能够遇见想遇见的人，是多大的幸运。志同道合、相谈甚欢，也许有人，穷尽一生也未能等到这样美丽的遇见。而你，若是已经拥有，定当万分珍惜。 作者简介：花开半夏，喜欢故事，喜欢写作，想要用诗意的文字记录这平凡的人生。微信号：abe304306。 诵者简介：绿腰，爱生活、爱朗诵。用声音传递真情，用真诚播撒美好！个人微信号：lvyao6161。微信公众平台：洹水之声朗诵艺术团（ ID:hszs0401）。 摄影简介：从看见到发现，插画师，擅长绘画小件物品，喜欢用灰色调绘制插画，微信号：ckjdfx。 花开半夏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开