早读：人，永远是相互的 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 文 | 永恒 ・ 主播 | 暖阳 ・ 摄影 | 天马行空 ・ 编辑 | 一白 漫漫人生路，相遇是缘，相识是歌；相知是懂得；相伴是温暖；相守是幸福；所以我们要珍惜生命中遇见的每一个人。如果中途有走散的人，也不必埋怨，不必自责。因为缘是天意，份在人为。人，永远是相互的！ 请不要吝啬你的微笑。在忙碌的生活中，每个人都有家庭的责任，生活的重担，心里都承受了无法释怀的忧虑和大大小小的烦恼。如果每天能够开心地微笑，不仅可以释放自己心中的郁闷情绪，梳理杂乱的心情，也会给别人带来赏心悦目的欢喜! 微笑是无声的语言，是善意的交流；是放松身心的灵丹妙药；是一个人最靓丽的名片。微笑，如一缕春风，可以吹走冬日的寒凉，携来明媚的春光，使他人倍感温暖；微笑，如雨后的彩虹，色彩斑斓，使他人的心情变得美丽。而他人愉悦的微笑，同样会感动和感染你 ! 请不要吝啬你的善良。善良，不是以生命的代价去证明，不是以倾家荡产的方式去牺牲，而是举手投足间的一件小事。“不以善小而不为！”如果看见步履蹒跚的老人过马路，你能减速行驶；如果遇见突发疾病的人，你能义无反顾地伸出援助之手……这就是善良！ 善良，就是做力所能及的事。善良，是给寒风中清扫街道的环卫工人，递上一杯热水；是在拥挤的公交车上，给老人和孩子让出你的座位。“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”善良，就是给予需要帮助的人，一份温暖；一份希望；一份爱心。其实，善待他人，就是善待自己！ 请不要吝啬你的宽容。当天冷路滑时，面对迟到的快递员，不要去质问他们，不要去责备他们。为了家人的生活，在寒风凛冽的冬日，在车水马龙的街道，他们匆忙地穿行，甚至忽视了自身的安全，所以给予他们一份宽容吧！相信目中有人才有路，心中有爱才有度！ “世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”人，生来是平等的，没有高低贵贱之分，不要轻视身边的任何人，每一个生命的存在，都有非凡的价值。一个人有一颗宽容的心，才会被人宽容和善待；才会被世界温柔以待 ! 请不要吝啬你的理解。“谁人背后不说人，谁人背后无人说。”面对一些无中生有的议论，面对背后的窃窃私语，不必去认真，不必去较真，“走自己的路，让别人说去吧，” 相信白的永远黑不了！理解是人与人之间，连接快乐的纽带，理解越多，彼此的快乐就会更多！ “静坐常思己过，闲谈莫论人非。”不要随意去评价身边的人和事，因为你没有参与他的生活，又怎能体会到他人的辛酸苦辣，又怎能和他感同身受？请学会相互理解吧！理解，可以使人心更近；使亲情更浓厚；使友情更长久；使爱情更亲密！ 请不要吝啬你的尊重。无论你是成功人士，还是贫民百姓，你都要懂得“人外有人，天外有天，”所以你要学会尊重别人。“我以为别人尊重我，是因为我很优秀；后来才明白，别人尊重我，是因为别人很优秀。” 因为一个优秀的人，更懂得尊重别人！ 一个优秀的人，一个有修养的人，即使面对一个各方面不如自己的人，依然会给予他人一份平易近人的鼓励和支持，以及一份谦逊真诚的尊重。如此之举，既不会伤害到他人的自尊，又会赢得别人对自己的尊重。所以尊重别人是一种智慧，是一种人生的境界！ 一路走来，太多的遇见，让我们懂得：人都是有感情的，“滴水之恩，当涌泉相报。”“你敬我一尺，我敬你一丈……” 所以请不要吝啬你的微笑、善良、宽容、理解和尊重，因为人与人之间的相处，永远是相互的！ -作者- 永恒，从事英语教学。在一些报刊及其他网络平台，发表过一些诗歌和文章。微信号：1806037176 公众号：永恒心灵驿站（yongheng201708） -主播- 暖阳，曾任企业电视栏目主持，现涛声主持培训学校校长，婚礼主持，听夜FM平台主播。微信t709162025 -摄影- 天马行空，原名，马建彬，热爱户外与摄影，擅长风光、人文、静物的拍摄，喜欢在户外运动中用快门定格美好的瞬间。 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开