朗诵：缘来缘去随缘意，花开花谢共珍惜 点击关注 ? 百草园书店 百草园书店 微信号 Bai-Cao-Yuan 功能介绍 阅读是最美的姿态，每天清晨百草园用美文、声音、故事和你说早安。一家人文书店，相伴读者二十年。 缘来缘去随缘意，花开花谢共珍惜 作者 | 兰心蕙质 ・ 朗诵 | 花晨 摄影 | 水天镜界 ・ 编辑 | 绢子 缘是什么？缘，是一道美丽的风景，是一种美妙的感觉，是一种美好的情愫，是一种油然随性的倾心倾情。 茫茫人海中，一次不期而遇的美丽邂逅，是缘；芸芸众生里，一次擦肩而过的深情回眸，是缘；红尘人世间，一次一见如故的依心交谈，是缘；蓦然回首时，一次映入眼帘的凝视对望，是缘。 缘就是你在平常生活中，不期而遇的无名小花，不经意间带给你的那份欣然惊喜；缘就是你在人生旅途中，看到的别样风景，无意中带给你的那份温婉心仪。 缘是一条长长的红飘带，将两心相扣相系相连；缘是一缕暖暖的旭日阳光，将两情辉映葳蕤璀璨。缘让我们相遇，缘让我们相知，缘让我们感动，缘让我们流连在这温馨的世界里。 缘无处不有，缘无时不在。有的缘只在眼里，有的缘却在心里，有的缘则是深深镶嵌在我们的生命里。 珍惜一段缘，就会让平淡的生活多一份情趣；珍藏一段缘，就会使平凡的人生多一份美好靓丽。 一些缘分，只有经得起风霜的洗礼，它才最珍贵；一些知遇，只有经得起时间的磨砺，它才最倾心；一些情意，只有经得起岁月的沉淀，它才最难忘。 因为有缘，寂寞的心空云开了一片晴天蔚蓝；因为懂得，孤独的灵魂绽放了一季芬芳花海；因为友爱，平凡的生活多了亮丽色彩。 生命，因有缘相遇而更加厚重隽永；人生，因相惜相伴而更加灿烂炫丽。 一份缘，来之不易，须用心珍惜；一份爱，不可预期，须真情维系；一份情，盈盈期冀，阑珊心底。缘是流金岁月里一首动人的华彩心曲，缘是时光画廊里一幅醉心的丹墨琉璃。缘聚了缘散了，总会带来一些美好，也会留下一些期许；情浓了情淡了，总会增加一丝慰藉，也会增添一丝忧虑。 不要让缘成为人生旅途中走不出的困惑和茫然，也不要让情成为人生经历中挥不去的无奈和牵绊。打开心窗，就会照进和煦的温暖阳光；放松心情，就会让压抑的心绪得以悄然释放。缘来好好珍惜，缘去淡淡随缘，万事皆缘，随遇而安。 明月寄情情意浓，人隔千里心相同；有缘千里来相会，真情尽在不言中。似水流年中，我只愿月常圆，人长久，共婵娟；如歌岁月里，我只愿花更红，情更浓，爱共永。守着一份岁月的善美柔情，让那瓣花香，那抹温暖，一直绽放在心里，旖旎在梦中。缘来缘去随缘意，花开花谢共珍惜。 作者简介：兰心蕙质（ID：745249554），本名张润兰，女，内蒙古商都人。文字爱好者，一个行走在墨香里的性情女子，喜欢在温暖的文字中寻找一种倾心的诗意生活，有部分感性文字散见于网络平台和地方报X。 诵者简介：花晨，珠海花生，酷爱朗诵，喜爱用声音表达文章的音韵之美、意韵之深。后期制作：谛听，十几年的声音追随者…… 摄影简介：水天镜界，资深摄影师，曾获太平洋生态十佳摄影师，深圳奥色摄影网超级版主兼生态版主、深圳耐思摄影网生态版主，擅长画意摄影，喜欢用相机去思考，用镜头去说话，力求从传统的写实摄影上升华到写意摄影。 点击关注 ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开