从赵丽颖和AB，开扒这些尴尬事 原创： 扒姐 扒姐有料 扒姐有料 微信号 bajieyl 功能介绍 有料有态度，你想知道的圈内八卦都在这里。 不知从何时起，一向高冷不可攀的国际奢侈品大牌纷纷开始变得亲民起来，不断向国内一些流量小花小生伸出了橄榄枝，慷慨地给出品牌挚友、形象大使等各种各样的名目让这些自带大流量的生花帮忙带货。 比如从偶像练习生出道爆红的偶像陈立农，出道才短短几个月就成为了纪梵希品牌挚友，资源真的是碾压其他小生。 钟楚曦在冯小刚执导的电影《芳华》中崭露头角之后，迅速在时尚圈崛起，前不久成为了海蓝之谜的品牌推广大使。 还有许魏洲，在年轻一代的鲜肉中他应该算是跟国际大牌接触最频繁的男星之一了，和众多奢侈品牌都有密切合作，前不久他还成为Fendi的力量大使。 现在圈内的流量一代越来越受奢侈品牌的喜爱，因为他们自带流量，粉丝购买能力极强，销量数据十分客观。 不过，奢侈品牌频繁启用流量进行推广代言也引起了很多粉丝们的不满，认为品牌只顾着流量，反而降低了品牌自身的逼格。 其中，Dior在选择品牌代言人这方面受到的攻击尤其猛烈。 去年四月份，Angelababy正式成为迪奥中国区品牌大使。 Angelababy在时尚圈一直很受欢迎，比较受奢侈品大牌的喜欢和青睐，而且baby从13年开始就和迪奥保持着密切关系。 出席活动或者参加时装周Angelababy最常穿的就是Dior的礼服，毫不掩饰对品牌的喜爱，经过很长时间的考验才把代言收入囊中。 不过，自从迪奥官宣Angelababy之后，评论下方也迎来了不小的质疑声，都认为请了Angelababy这样没有作品只有流量的女星代言太败好感了 以后再也不买迪奥了 多年积累下的高逼格被中国区一次败光 迪奥一下从高端品牌变成网红品牌 如果说Angelababy成为大使已经引得不少人对迪奥有了怨言，当后来迪奥再宣布赵丽颖也是品牌大使时，彻底把粉丝激怒了。 虽然赵丽颖在时尚圈并没有很亮眼的成绩，但是赵丽颖在年轻群体中拥有超高的人气。在日常仅有双位数评论和转发数的Dior官方微博，凭借宣布赵丽颖为品牌代言人的微博，达到了100多万的转发量，热度惊人。 赵丽颖成为新晋迪奥中国品牌大使这一消息迅速让赵丽颖成为时尚圈的话题人物，一向在时尚圈没什么战绩的赵丽颖突然代言国际大牌，大家都一脸疑惑，十分不理解。 Dior官宣微博的评论热度第一也代表了大多数网友们的心声：dior你何必自黑 网友之所以反应如此激烈，说白了就是认为赵丽颖和迪奥的气质根本不遥甚至在赵丽颖的衬托下，Angelababy都显的顺眼了许多。 而随后赵丽颖为迪奥录制宣传视频，因为发音不准更是引发了全网大规模的嘲讽，导致官方最后不得不把这条视频删除。 在赵丽颖之后，迪奥似乎越来越放飞自我，选的各种类型的大使也越发的让人看不懂。 比如迪奥选了陈凯歌和陈红的儿子陈飞宇为男装中国千禧大使，估计如果不提父母的名字，应该没有几个人会认识他是谁，更不知道这个千禧大使的意义在哪里。 在此之后，Dior又紧接着宣布了王子文、黄景瑜、万宝宝、刘丽杰等人为迪奥香氛世家大使，王子文和黄景瑜还好理解，但是其余的人估计很多人听都没听说过。 总之，Dior接连在中国找了好几位大使，导致网友们都调侃：这Dior的大使是不是批发来的？ 和Dior在国际上选择的代言人相比，国内的各种大使选的显的尤其“随便”。 Dior之前一直被称为奥斯卡影后的标配，斩获奥斯卡影后的女演员们，才能获得Dior的的橄榄枝。 法国国宝级女星玛丽昂・歌迪亚自2009年代言迪奥以来，一直非常受品牌方的欢迎，被誉为“迪奥女神”， 玛丽昂・歌迪亚自从代言Dior后，为其拍摄过数不清的精彩大片。 玛丽昂・歌迪亚曾主演经典爱情片《两小无猜》，这部影片一直都是影迷心中的经典之作，这也是玛丽昂・歌迪亚代表作品之一。 她曾凭借电影《玫瑰人生》获得获得第65届金球奖音乐/喜剧类最佳女主角奖第80届奥斯卡金像奖最佳女主角奖，享有“法兰西玫瑰”的美称。 迪奥香水代言人则是娜塔丽・波特曼，同样是一位内外兼修的女明星。 娜塔丽・波特曼13岁凭借出演《这个杀手不太冷》一举成名， 凭借在《黑天鹅》里人格分裂的芭蕾舞者角色，捧走了奥斯卡的小金人，同时她也是奥斯卡史上第一位80后影后。 2012年，奥斯卡史上最年轻的影后詹妮弗劳伦斯首次成为迪奥彩妆代言人， 可以看出来，国际大品牌在选择全球代言人上除了要有人气，更看重代言人是否有实力，以上几位迪奥代言人都曾获得过奥斯卡影后，自身气质与品牌形象也非常吻合。 但是，这条路在国内似乎走不通。 我们的娱乐圈文化和其他国家大有不同，在国内，能够有带货能力的都是一些拥有超高人气的明星。 与当红年轻明星进行合作，产品的销量也会很可观，一些国际大牌来到国内后，也只能是“入乡随俗”，向流量低头，向金钱势力低头。 如今是粉丝经济的时代，粉丝的购买能力不容小觑。品牌通过明星来与消费者进行沟通、宣传，这样才能够保证不被时代所淘汰。 此前Burberry在中国市场销量低迷，品牌方选择启用吴亦凡担任品牌代言人，吴亦凡也成为了Burberry 第一位非英裔代言人。 吴亦凡成为代言人之后，Burberry 第一季度集团零售按年上涨了13%，其他地区的业务销售额都在下滑，但是在亚太地区却呈高速增长。 此前欧舒丹发布的的财报中，中国大陆地区销量增幅速度大幅放缓，后采用人气流量小生担任鹿晗代言人后，中国地区的第三方线上平台的销量更是翻倍。 今年6月初，欧舒丹公布了最新年度财报，相对于其他国家市场，中国市场处于一枝独秀的状态，销售额同比增长了14.5%，其中财报中还重点提到了鹿晗代言帮助吸引了大批年轻消费者。 虽然品牌方很喜欢找各种流量，但他们也有精明的地方，一些品牌与明星合作时，并不是给这些明星代言人的身份，合作头衔有着许多不同的说法:品牌代言人、品牌形象大使、品牌挚友…… 一般来说，品牌代言人＞形象大使＞品牌挚友。然后具体还要看明星代言的区域是全球的还是地区，是整个品牌全线，还只是单个系列。 拿雅诗兰黛来说，全球代言人是大表姐刘雯。 亚太地区的代言人是杨幂。 而唐嫣是雅诗兰黛中国区彩妆大使。 称呼不同，地位也不同，国内当红明星和国际大牌合作的很多，品牌大使也有很多，但真正能够像李宇春刘雯倪妮那样拿到全球代言人身份的却不多。 从数据中可以很清楚地看出，年轻偶像身上巨大流量吸引着和众多品牌方的目光，明星选择流量自然也无可厚非。 但在品牌与明星的合作中，最重要还是要找对人，还是要考虑明星本身是否与品牌形象符合，是否真的能够体现品牌文化，只有这样才能发挥明星的最大商业价值，为品牌带来更多的利益。 如果硬要违背自己的品牌形象选择不合适的代言人，为了流量而流量，只会为自己的品牌抹黑。 扒姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开