刚刚！詹姆斯又迎来新帮手了！连库里乔丹都加入！对手却是美国总统特朗普！ 原创： 技巧君 篮球技巧教学 篮球技巧教学 微信号 BallTRK 功能介绍 想学篮球技术吗，想了解更多赛事信息吗，想篮球技术有效的提高吗?那就关注我吧!在这里才可以完成你的篮球梦 ，记得关注后置顶哦！ 出大事了！ 老詹被人公开嘲讽了！ OK，其实事情是这样的， 近来老詹忙于为阿克伦建学校的慈善事业！ 忙的那叫一个不可开交， 好不容易抽出时间接受了一场采访， 就是这个采访，出大事了！ “我相信他（特朗普）正在试图分裂我们，他就是想，他正在分裂我们，我注意的是，过去几个月，他一直在利用体育分裂我们。”---詹姆斯说道！ 特兰普先生看到后火速发推： “詹姆斯刚刚接受了电视节最愚蠢的人采访， Don Lemon， 他让勒布朗看上去显得很聪明， 这可不是件容易的事，我爱迈克尔(乔丹)！ 划重点： 1怒喷记者你丫的真是个ZZ， 2调转炮头喷詹姆斯觉得詹姆斯也是个ZZ， 3甚至想把乔丹也拉下水， 让乔丹也变成一个ZZ。 然而川普先生伸出的橄榄枝， 乔丹表示不敢接啊！ 并且迅速通过一民发言人向NBC新闻表示: “我PICK勒布朗！ 他正为他的社区坐着不可思议的工作！” 让技巧君合理推测 此时川普先生的内心活动： “又动了谁的奶酪了？？ 呵，乔丹不搞球鞋来搞我， 看来真的很闲，厉害厉害。” 还有一些其他球星的公开发声 拉塞尔： “直至现在，我有必要说我为詹姆斯追求自己的梦想感到骄傲，任何批评他的人都是可耻的。” 此时川普先生的内心活动： “呵呵，拉塞尔不搞颁奖来搞我。” 库里： “继续做你自己。” 此时川普先生的内心活动： “呵呵，库里不搞FMVP来搞我。” 雷阿伦： “为詹姆斯所做的事感到骄傲。” 唐斯： “所以让我直截了当地说：密歇根州弗林特市的水还很脏，但你关心的却是一个男人为他家乡的教育和几代孩子做好事的采访吗？闭上你的臭嘴吧！别在推特上指点江山了，拿起笔为我们的国家做些事情吧。” NBA总裁亚当-萧华： “NBA需要更多像詹姆斯这样的人。” 希拉里： “这个世界需要更多像詹姆斯这样的人。” 此时川普先生的内心活动： “呵呵，全美人民不上班吗?都来搞我？赶紧回家避避风头。” 川普先生回家一看，后院起火啦！！ 连自家夫人都有发言人了！ 并且公开宣布支持詹姆斯，你说气不气： “勒布朗-詹姆斯看上去正在为了我们下一代做一些好事，正如他一直以来所说，鼓励每个人对孩子们现如今面对的一些问题畅所欲言。” 我想多大概特朗普也想不到， 一条推特能引起如此巨大的反弹吧！ 其实发推怒怼也是被迫之举… 想当年特朗普也是一名詹蜜啊！ 记者开局一把锄头向前深挖， 挖出一大批特朗普先生称赞乐邦的推特： “勒布朗-詹姆斯昨天进了很棒的一球！他在那种压力之下依然是强硬的竞争.”（2015年5月11日） “勒布朗是个杰出的球员，一个超好的人!”(2013年5月17日) “这是热火有史以来最大牌的引援，支持热火打进做决赛!勒布朗的时代就在现在!”(2012年6月12日) “恭喜勒布朗赢得了昨天晚上ESPY年度最佳运动员奖，他可真是一个好人啊！”（2013年7月18日）。 这简直就是美国版的王境泽啊！？ 引用腾讯体育的报道： 特朗普对于种族问题的态度一直饱受质疑， 将白人至上主义者和抗议者之间的暴力冲突 归咎于双方。 而在之前的大选中， 詹姆斯也曾公开利用自己影响力 为民主党人代表希拉里拉票。 和大多数NBA球员一样， 他和特朗普，从来都未处于同一阵线。 至于老詹 为什么近年来总是在公共场合谈论政治， 不是因为像网上说的他真的想竞选总统。 一切的源头要从2012年一起非裔男孩 被枪杀事件说起，白人男子被释放， 黑人男孩却无法重生了。 这次事件给了詹姆斯极大的感触： “我是黑人，我的孩子也是黑人，会不会有一天我的孩子出门就再也回不来了？这件事点醒了我，从那时起，我发现我的平台和声音不应该仅限于体育。” 讲道理， 老詹这样的球员是黑不动的。 场内表率球员，训练以身作则， 场外慈善先锋，为家乡孩子奉献， 这样的球员，不应该被黑。 技巧君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开