史上最强“小三克星”：丈夫出轨后，她20年打了8000个“二奶”。。。 晗妹儿 爸妈营 爸妈营 微信号 bamaying 功能介绍 中产亲子生活专家，专注0-16岁教育、旅行、购物、生活！帮你省心、省力、省钱！ Marriage 【爸妈营说】 本文是爸妈营【夫妻婚姻专题】的一篇好文 关注“爸妈营”，在主菜单回复“婚姻” 可查看超过200篇【夫妻婚姻专题】好文 作者：若晗，资深写手，经历过所有的无悔人生，愿意把温暖带给每一个值得的你。公众号：心之助（xinzhizhunvxing） “家庭再幸福，如果有了第三者，非散不可！” “小三，就是该打！” “我这是行侠仗义！” 近日，网上一名“专业二奶杀手”走红了。 她叫张玉芬，59岁。20年前，因为丈夫出轨，她走上了“专业打小三”的道路。 张玉芬说，“我觉得拳头能出正义。” 来找她帮忙的女性越来越多后，她索性建了一个情感驿站，从事专职“打小三”工作。 20年里，据张姐说，她们的驿站已经已经打了不下8000个小三。 对于这件事，网友们是这么评论的： 至于她的做法是否正确，我们并不想评论。但是有一个细节却引起了我们的注意。 当记者问，为什么要做这件事？ 而她的回答却令人意外――并不是为了帮助更多的人，也不是为了行侠仗义。而是为了治愈自己曾经的情伤。 只有通过不断地打小三，才能治愈当年被出轨的痛。 很是唏嘘。 我生平第一次陪闺蜜去撕小三，还是8年前。 恋爱结婚才1年的她，被丈夫劈成了一字马。 一群姐妹雄赳赳气昂昂，杀到了小三渣男约会的地方捉奸。万万没想到，都走到宾馆楼下了，闺蜜死活不愿意上去了。 她们急了：抓奸都抓到宾馆来了，你要放弃？ 闺蜜幽幽地说：道理我都懂，我就是需要些时间。小孩子才撕逼论对错，成年人多半权衡利弊，即使要散我也想散得体面一些。 出轨后，报复一个男人高段位的方法是什么？ 看过一个英剧《出轨的爱人》。一切从一场早间做爱开始，老夫老妻之间的肢体交缠，举手投足都是默契。然后就是亲情无限的早餐，乖顺的儿子，顽皮的父亲和娇宠着看着爷俩亲密的妈妈。 然后，当一切归于寂静，女主角在丈夫借给自己用的围巾上发现了一缕金发。好像你可以听到咔嚓一下，她心里的什么地方裂开了一道缝。 接下来，就是我们可以料想的一切。裂缝越裂越大，直到女人发现，她是全镇最后一个知道她丈夫花心的人。她的闺蜜、她的邻居，她的同事，都知情，而且，甚至帮她丈夫打掩护。 摔倒和跳崖有什么区别？摔倒是在平地，而跳崖则是从平地到深渊。 最残酷的伤害就是你还在处于人生最美好的时刻，你感恩生活，心满意足，别无他求，然后忽然咔嚓一下，幕布揭开，你掉了下去，粉身碎骨，发现自己是这个世界最可笑的女人。 一旦出轨了，被出轨一方总是会听到两个声音。 一个声音是：他不爱我了。他竟然不爱我了，他竟然不爱一个和他相爱这么多年的我，转而爱上一个和他相差那么大，和他认识时间那么短的女人！ 另一个声音是：他居然如此欺骗我。很多女人都在此时说，你可以不爱我，但不能用谎言填充我们的生活。因为，这样的话，我会怀疑我自己的判断力，你把我们的爱可以模仿得如此惟妙惟肖，以假乱真，那么我该如何判断这个世界上什么是真，什么又是假？ 一般来说，当一个女人发现丈夫出轨，行动上会有三个倾向：自虐，他虐，转移。 第一种――自虐 刚发现丈夫出轨时，李蜜找到我哭诉。她哭诉的第一句话就是：我到底哪儿做得不好，他才去外面找人？ 所谓“自虐”，是精神上的自虐。很多妻子一边用繁重的工作和家务驱使自己，以为让自己疲惫不堪就能够忘记痛苦。另一方面，却免不了自己一遍遍地想着出轨的丈夫在干什么，是不是又去了小三那里。 因为她意识到撕逼会把丈夫往外推，只能采取讨好的方式，加倍地对他好。 这样做会导致―― 妻子：刻意地、非真心地、非发自内心地对出轨的丈夫好，因为自己内心有创伤，还要逼迫自己加倍对伤害自己的人好，内心深处会有压抑和愤怒。 丈夫：我捅你一刀，你还跪舔我，就好比，我欠了你一笔债未还，你又主动借给我一笔钱，我欠的情感债越来越深，永远还不清。丈夫更加远离，就如欠债的人远离债主。 此时妻子会觉得自己更加屈辱，我已经奴颜婢膝了，你还不能爱我，不领情，二次创伤往往就会发生。 双方都在扮演角色，导致俩人错过交心的时期，无法修复内在的情绪，长此下去，夫妻关系会更加恶化，最后不得不以离婚收场。 第二种――他虐（虐丈夫） 每个人的情绪都有一定的容量，达到极限就会像气球爆炸，将不能承载的情绪扔到对方身上。（爸妈营微信号：bamaying） 许多人在婚姻中，因为自我退缩，会回归到婴儿期。 回到婴儿期的夫妻双方，缺乏对方是独立个体的认识，处事方式采用最原始的投射。婚姻一出问题，就认为是对方的问题。通过哭闹将情绪转移到“妈妈”那儿，从而帮助自己获得情绪的平衡。 比如说： 男人一回家，女人就开启打骂模式，不停征讨男人的对与错，骂男人没有良心等，把家里变成了战场，让男人不得安宁。 甚至召开公审大会，让家族团结起来，让朋友圈团结起来，弄得天下皆知，企图用恐吓的战术，吓到丈夫，让他永远不再有出轨的念头。 好的婚姻都拥有合适的情感模式，而回归到婴儿期的婚姻，双方沟通采用单向的情感模式，缺乏共情能力，习惯攻击―― 我结婚了，你就得照顾我。 我这么做是为你好，你应该满足。 我包容你，你应该感谢我。 结果会变成什么样呢？ 害怕轻易原谅丈夫，让他故态复萌，所以拼命打压丈夫，导致他觉得自己什么都不是。 将女人自尊心的崩溃转嫁到丈夫身上，出轨后男人本来就会有愧疚，双重压力下更有可能会崩溃。 崩溃的丈夫也可能采用变本加厉的出轨获得满足。 这些模式，都是将对方物化的模式，面对崩溃的妻子和善解人意的小三，很多丈夫会选择后者。 第三种――他虐（虐小三） 100℃，表面平静似水，内里却滚烫伤人。 那是热油。 就像那个专职打小三20年的张姐。 在发现丈夫出轨后，很多女人会像她一样。知道自己不能、不想、不愿攻击丈夫，毕竟他们曾经相濡以沫。 曾经完美的婚姻，如今却被小三摧毁了。她内心暴怒，发誓要报复，攻击小三。 她把问题转嫁到小三身上，她内心维持着丈夫完美的形象，把丈夫当成受害者，小三当成迫害者，而自己扮演拯救者的角色。 妻子强势，丈夫会怜香惜玉，潜意识觉得要保护弱势的一方，而忽略妻子受伤害的部分。 虽然妻子只是用愤怒表达她的伤心，但情商低的丈夫只看到对方的愤怒和强势，却看不到对方情绪后面的玻璃心。 这种祸水东引、试图通过驱逐小三获得内心平静的方式，是障眼法，是自我欺骗、自欺欺人的行为。但如果感情有问题，小三是杀不绝，赶不尽的。 第四种――情感转移 D姑娘对丈夫说：你既然选择回归，我就无条件相信你，但下不为例。 丈夫当然欢迎妻子对自己既往不咎，因为每次旧事重提都增加内疚感。而D自己也希望这事赶紧翻篇过去，因每提起这事，都会让她感觉自尊心的降低。 夫妻俩人一起扮演这个角色，假装这件事已经过去。 实际上，情感的消亡没有这么快。D不久就发现，丈夫还跟那个女人藕断丝连。 这时，她非常痛苦，彻夜失眠，认为丈夫欺骗了她――我这么信任你，你为什么还要背叛我？ 但实际上，感情不是放风筝，能说断就断，它需要一个消散的过程。 丈夫怀念小三，这些情感无法和妻子说，他害怕引起对妻子的伤害。 而妻子如果忽略丈夫对小三的情愫，那这些就是深埋丈夫心底的秘密。这些秘密的存在是随时恢复感情的火种。 除此之外，情感转移的方式还有：快刀斩乱麻地离婚，比如说今天知道出轨明天就离婚，理性化地、非常快速地、冷酷地斩断感情，以斩断情丝的方式逃离不能面对的痛苦，从此没有任何感情麻木不堪。 在电影《出轨的爱人》里，女主选择了最犀利的复仇方式： 1）身体复仇：她和丈夫的好友上床，以此报复丈夫和知情不报的这些朋友； 2）经济复仇：她告诉丈夫的主要赞助商，你的女儿被我老公上了，还被搞大了肚子。当然丈夫的金主撤资，导致丈夫公司破产； 3）情感报复：她吓唬丈夫说她已经把他们的儿子杀死，导致丈夫崩溃，对她家暴，而这被儿子看到，她还让儿子去找爸爸的情人，让他知道自己所崇拜的爸爸是个可以背叛家庭的人。 电影的最后一幕是，她和儿子坐在阳光下，她曾钟爱的男人和情人灰溜溜地收拾行李，一穷二白地离开当地，远遁他乡。儿子已和父亲成陌路，她发现儿子在悄悄看色情杂志，一缕忧思又上眉头：也许儿子将来也会是个偷情种子？ 她的世界，没有修复，她没有修复的能力，因为她过去的人生也没有被修复过。 如果你在幼年一夜之间父母死于车祸，而不得不生活在动荡的寄居生活中，那么你很容易是一个没有被修复的人，你的所有力气都要远离那些创伤，这样你才能活下去。 幻想→毁灭还是幻想→修复？这决定了你人生的走向。 毁灭的代价是什么？是让这个世界为你买单，比如她毁掉了丈夫，也毁掉了自己的儿子。她活下去的唯一动力是让儿子也和她重新创造这个新泡泡，直到这个泡泡再次破灭；也许那时她还可以把她的工作当成下一个泡泡…… 不管是自虐，还是他虐，最后的结果都会一败涂地。当生命没有修复，人生也就处处是废墟。 最好的结果，就是你的成长。 爸妈们，对这位“小三克星”，你有什么样的看法，欢迎在评论中告诉我，等你们！ ~ 大家都喜欢的好物/亲子游推荐 ~ 点击 ? 又美又撩！夏日里若隐若现的小性感！完全不想脱的蕾丝内衣，无钢圈、超聚拢、舒适透气！ 点击 ? 奥巴马、米兰达可儿、陈奕迅家都爱！轻盈透气，柔软舒适，一鞋通吃！能搭亲子款！ 点击 ? 日本COSME第1名！28天改善发质？无硅氨基酸清洁，日本人手一瓶！ 点击 ? 超高性价比！这家三亚5星亲子酒店，有718O儿童乐园，215O的儿童泳池，共11个泳池！ 【爸妈营严选】开学季专场，书包、护眼灯、护眼桌椅、书籍等各种学习装备都来啦！仅4.0折起！还有专享优惠券！ 长按识别下面二维码进入 进入后，回复关键字 6 领取 领取爸妈营优惠券 395 元  点击【阅读原文】，严选好物，特价ing！ 晗妹儿 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开