千万远离这种菜！7岁女童吃了以后被送进ICU，4轮换血病情仍危重 半岛晨报 半岛晨报 微信号 bandaochenbaowx 功能介绍 半岛晨报-----离事实最近，离百姓最近! 今日天气 8月10日，星期五 ，农历六月二十九。晴间多云，26℃～32℃，相对湿度：45%～80%，偏北风4～5级。 【戳↑↑↑图片查看更多】 黑木耳，是很多家庭十分常见的食材，许多人都习惯将木耳泡发一段时间后，再进行烹煮，但是近日，杭州附近就有一幼童因食用隔夜黑木耳而被送进浙江大学医学院附属儿童医院。这是怎么回事？孩子现在情况如何了？ 1黑木耳泡发过夜，竟如此危险！ 今年7岁的雯雯与妈妈、弟弟住在一起，7月27号中午，妈妈做了一道她非常喜欢的凉拌木耳，三人都吃了，妈妈吃的最多。但在第二天，他们竟然都出现了肚子疼，呕吐的症状，其中，雯雯的情况最为严重。 在送入当地医院治疗之后不久，雯雯情况急转直下，她出现昏迷，肝功能衰竭的症状。当地医院急忙将雯雯转到了浙江大学医学院附属儿童医院综合ICU。在将近一周的治疗中，雯雯已经进行了4轮血液置换以及其他支持治疗。 目前，她全身多脏器功能衰竭，处于危重状态。 据综合ICU叶盛主任描述，雯雯的情况属于细菌性食物中毒，而中毒原因就是那盘被泡发了两天两夜的黑木耳。 经过省疾控中心检测，导致雯雯中毒的是黑木耳上滋生的一种“椰毒假单胞菌”，它可产生致命毒素“米酵菌酸”。这种毒素的死亡率高达50%，而且这种毒素耐热，清洗，焯水均无法去除。“高温情况下，细菌没了，细菌的产物――毒素还在。”叶主任说。 椰毒假单胞菌中毒症状 一般发病症状最早出现在胃部不适，恶心呕吐，腹胀、腹痛等。呕吐时初为食物或黄绿色水样物，有的呈咖啡样物。继消化道症状后也可能出现肝肿大、肝功能异常等中毒性肝炎为主的临床表现，重症者出现肝昏迷，甚至死亡。 2除了黑木耳，以下这些食物也需要注意！ “这种细菌，除了泡发时间过久的黑木耳会滋生，新鲜银耳，玉米面，以及个别地区会吃的臭米面中也会带有。”叶主任补充了其他几种携带“椰毒假单胞菌”的食物及注意事项。 干木耳 干木耳的泡发时间不宜过长，一至两个小时即可进行烹饪。 新鲜银耳 叶主任强调食用新鲜银耳必须慎重！储存时间过长的银耳，或是明显有变质、腐败迹象（比如发粘、流水、有异味等）的银耳，千万别舍不得，要果断扔掉！不能吃！ 玉米面，以及北方的一种食物臭米面 叶主任介绍说，这两种食物在干燥状态下保存是没有问题的，一般谷物或多或少都会带有一些椰毒假单胞菌。 但若贮存不佳、受潮霉变后，就可能导致椰毒假单胞菌大量繁殖，食用了就可引发食物中毒。 3医生建议 对于暑期儿童安全这件事，叶主任建议各位家长： 1.预防食物中毒事故，家长要注意做饭前勤洗手，并将食物生熟分开，煮熟煮透。另外，尽量缩短食物储存时间，不建议吃剩饭剩菜。 2.预防溺水事故，孩子最好不要到陌生水域或自然水域中去玩，如果孩子溺水，家长要第一时间做心肺复苏，并送到医院。不需要做任何控水的动作，尽快心肺复苏，不要把时间耗在控水上。 3.对于其他安全事故，一定要让孩子在成人的监控下行动，避免发生危险。　 来源：杭州交通918(hzfm918) 【戳↑↑↑图片查看更多】 热点新闻推荐 “男子星海游泳被撞身亡”最新进展… 这5种药物在中国香港和国外都是禁用的！ 37岁癌症男子众筹30万，被曝曾有10多套房… 一场大雨没几分钟就完事，接下来又高温 一觉醒来他发现躺在身边的妻子已经死亡！ 终于下雨啦！人工增雨功不可没！ 母亲用布条拴着俩孩子站26层要跳楼！ 看完真难过…… 点亮大拇指，愿孩子们早日康复 ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开