高考后离婚！家长：顾全大局的良苦用心；孩子：幼稚父母的蹩脚闹剧 原创： 俞菀 半月谈 半月谈 微信号 banyuetan-weixin 功能介绍 “中华第一刊”《半月谈》官微，每天帮你分析政治、经济、商业大事，解读社会发展，品味人生百态，您的政经顾问，学习良师，生活益友。 俞菀专栏 在这个“一言不合就分手”的快餐化时代，“高考后离婚潮”竟也上了媒体热搜。熬了十多年才离婚的父母们觉得这是顾全大局的良苦用心，孩子却觉得是幼稚父母的蹩脚闹剧。结婚离婚本是平常，好聚好散亦是尊重。可偏有不甘心的牵扯，让失败的婚姻催生出“不会再爱”的孩子。他们会成为“低婚率”“无子化”社会的重要推手吗？要用多少努力，才能重塑他们对婚姻的信仰？ 1 为了孩子，害了孩子 “高考后离婚”，顾名思义，就是父母们本来已经过不到一块儿了，为了不影响孩子考试而隐瞒拖延，甚至假装幸福美满，直到孩子高考结束。一家人高高兴兴送孩子进大学，转身就去民政局谈离婚，这种画风的突然转变，真是十分诡异。 当今中国，离婚早已不是什么敏感词。全国第五、六次人口普查显示，近10年来，中国25～29岁年龄组的离婚率有显著上升，而离婚的峰值年龄则由30～44岁向30～54岁不断延伸。结婚1～5年的婚姻破裂率10年上升了1.72‰，结婚6～7年的离婚率则上升了6.35‰。 离婚不是问题，问题的关键是离婚的理由和时机。据一位民政部门的工作人员说，被“鸡毛蒜皮的琐事”打败的婚姻案例数，远远超过了“第三者插足”。而一般重大节假日和中高考后都会出现离婚的小波高峰。前者可能是家庭矛盾的集中爆发，后者基本就是“为了孩子”。 从常规心理分析的角度看，父母即便是两看相厌，也会等孩子年纪大一些，心智更成熟一些，或者度过几个人生关键期后再谈离婚的事。毕竟，大多数情况下离婚的夫妻双方都是想要孩子的，孩子被迫要在父亲与母亲中选择一边，无论跟哪一边都会感觉“背叛”了另一边。这种复杂、撕裂的情感经历会影响孩子一生。 然而，今天的现实是，父母在分道扬镳前的“良苦用心”，孩子们未必领情。“最最讨厌父母说的话就是‘为了你我们才不离婚’，‘为了你’这三个字比‘离婚’对我的伤害更大。”网民“sapphira”说。“没有人知道我从10岁出头就开始默默祈祷他们快点离婚，长大点后就开始劝他们离婚……”一个00后女孩小优说。 要在孩子面前压抑感情破裂的真相并不是件容易的事情。更何况现在的孩子个个都是人精＋戏精，父母的那点伪装反而显得可笑了。分床分房、冷嘲热讽，孩子明明什么都能察觉出来，还得小心翼翼配合父母，很是心累。 “高考后离婚”的初衷也许是“为了孩子”，效果却可能“害了孩子”。高考并不等于孩子的成人礼，某种程度上来说，高考后才是孩子独立人生的真正开始。初离家人、家乡，啥都还没适应过来，一转身父母就离了，这上哪说理去。 2 现实婚姻变“凉”，虚拟爱情升温 无独有偶，我身边恰好有这样的父母，而他们的孩子，几次接触的第一感觉，居然都是“凉薄”。作为南方人，他高考后义无反顾地报了一个离家十万八千里的北方大学，“离得越远越好”的潜台词或许是“父母想甩锅，不如我主动走得远远的”。 也许，大多数失败的婚姻，都会催生一个“不会再爱”的孩子。他们对爱情和婚姻的憧憬与想象，都在父母或激烈或消极的对抗中消磨殆尽。更可悲的是，父母两个人凑合在一起，用最冷漠的方式对待彼此，连对孩子的那份爱也跟着一起削弱。掐指一算，从高考后到适婚年龄不过就是五六年时间，这么短的时间，并不足以支撑他们建立起成熟的婚姻爱情观。“不会再爱”的孩子面对结婚这件事，显然会更加谨慎。 民政部近日公布的数据显示，北上广等经济发达地区结婚率持续走低。2018年第一季度全国结婚人数与5年前同期相比，下降了29.54％。另据《2017年浙江省民政事业发展统计公报》显示，浙江省结婚登记数量连续5年呈下降趋势。杭州男性平均结婚登记年龄33.1岁，女性31岁。 除了出生人口总数下降、婚龄推迟等客观因素外，生活成本持续走高、生活幸福感与婚姻关联度降低等也是重要因素。 “有趣的单身胜过将就的结婚”――类似观点流行起来，背后的社会心理就很好理解了：左右爱情的荷尔蒙的作用最长不过3年，与其结婚后为了房子车子、老人孩子吵翻天，不如结婚前就看清楚自己的底线。父母失败的婚姻就像一座大山压在心头，又有几个孩子相信自己能在对的时间遇到对的人。 有意思的是，“不结婚”并不妨碍很多年轻人追求虚拟爱情。虚拟世界里，游戏角色间喜结连理，和“纸片人”谈恋爱的越来越多。曾有妹子一个月花了10万元，冲关搜集游戏中“老公”的所有皮肤卡牌。“我需要的关爱可以用氪金满足，这比现实中经营感情轻松得多。更何况，如果现实的恋爱和婚姻总是让人受伤，我出于自我保护也会回避。”一位恋爱养成类游戏的玩家栗子说。 3 父母虽失败，婚姻犹可期 社会经济发展水平提高，结婚率反倒走低，这在全球都是一种趋势。低婚率与无子化挂钩，韩国、日本和一些欧美国家都在面临着相应的挑战。 为了鼓励年轻人步入婚姻殿堂，很多国家可谓“操碎了心”。运用个税杠杆是比较普遍的，比如韩国年薪2000万到3000万（韩元）的未婚劳动者每年得多缴纳20万韩元的“单身税”；俄罗斯对丁克家庭会额外征收“无子女税”。新加坡政府亲自扮演“红娘”，适婚对象的相亲约会宣传活动长达一年之久…… 有人担心中国会步日本的后尘成为“新单身大国”，其实，中国的年轻人远没有到心灰意冷或自暴自弃的地步。就算有些父母的婚姻不尽如人意，年轻一代也不会长久地背负这个“包袱”，让“负能量”无限侵蚀自己和自己的后代。 就像在单亲家庭长大的喜乐告诉我的那样：“一开始我也被无助、羡慕、伤心、绝望等情绪吞没，但突然有一天我想通了――为什么我要因为别人的失败而毁了自己？然后，我慢慢找到自己的问题，还有父母的问题。现在，我基本可以放下对父母的期待，转而变成对自己的期待。在生活中学习感情成熟的人如何为人处事，去感知我的心情、我的状态，并记录下来，我相信我可以做得更好。” 面对失败婚姻孕育的孩子，需要花更多的心思和努力。要重建对婚姻关系的信仰，要让年轻一代相信“婚姻能让你成为更好的人”。婚姻是不断调和矛盾，父母失败了，并不意味着你也会失败。 当然，婚姻并不意味着丢失“单身”状态。相信很多人有过这样的感觉，结婚生子后，自己身上的那些光芒逐渐暗淡了，那么偶尔的“抽离”就是最好的充电。若是这段婚姻让你窒息到连偶尔的“抽离”都不行，那么，及时止损总好过苟延残喘和骗人骗己。 高考后离婚，这种做法你赞成吗？ 在文末留言区留言参与互动，留言内容获点赞数高者即可获得本期送书《深度管理》，祝好运！ 来源：《半月谈内部版》第8期；原标题：《高考后离婚，是谁的凉薄？》 作者：俞菀 | 编辑：邓伽 主编：孙爱东 编辑：郑雪婧 更多内容请点击阅读原文，下载 半月谈APP 俞菀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开