中国人，真的很聪明吗？ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 “中国人聪明”这个概念，不论是国内国外都可以说是深入人心了。 早在1987年，时代杂志的封面故事就曾经是“聪明的美国亚裔孩子”。照片里的孩子们捧着课本和计算机，一副学霸的样子。 在美国中小学课堂上，亚裔同学就会自动被大家认为数学好、门门课都A+。考美国大学标准考试 SAT的中国同学都发现，数学部分只有高一水平… (图源：Kaplan) 而国内考的那些历史节目，比如晓松奇谈、逻辑思维等，也屡屡把中国人称为世界上最聪明的民族，和犹太人并列。 2006年，《人民日报》还刊登过这样一篇文章：《英国学者研究得出：中国人的智商全世界最高》。这篇新闻虽然听起来特别像地摊科学，但它的确基于剑桥大学毕业的英国学者Richard Lynn的实验报告，可以说是正儿八经的科学研究了。 实验报告称：东亚人（包括中国人、日本人、朝鲜人）拥有全世界最高的平均智商，平均值为105。而之后排位是欧洲人（100），爱斯基摩人（91），东南亚人（87），美洲本土印第安人（87），太平洋诸岛土著居民（85），南亚及北非人（84），撒哈拉非洲人（67），澳大利亚原著民（62）。而人种智商最低地区是南非沙漠高原的丛林人和刚果雨林地区的俾格米人，平均智商为54。 世界各国平均智商分布图： 蓝色越深智商越高，红色越深智商越低 （图源：Lynn的著作《智商与国富》，2006年） 文章一出，就在中国受到了广泛的关注。在那个互联网并不发达的时代疯狂传播… 旧中国（摄影师：罗伯特卡帕） 然而事实上，中国人聪明的形象是近几十年来才出现的的产物。在一百年前的西方世界，中国人的形象和今天大相径庭… 1920年代年轻的爱因斯坦（图源：super retro） 比如1923年爱因斯坦来中国访问。他在日记本里写道： “中国人没有能力接受逻辑思考，而且他们没有专门的数学天赋。” “中国人不喜欢在椅子上吃饭，而是像欧洲人在树林里解手一样蹲着吃。吃东西的时候一言不发，畏畏缩缩。 即使是孩子们也都无精打采，看起来很迟钝。 用我们的眼光来看，中国人就是没有开化的民族。” “就连那些做牛做马的人，他们也不会表现出痛苦。这是一个一个独特的、畜群式的国家。人们通常更像机器而不是人。” “勤劳，肮脏，迟钝的人。” 根据爱因斯坦1923年的观察，中国人是一群愚钝、麻木的人，是名副其实的东亚病夫。 旧中国（摄影师：罗伯特卡帕） 那是中国最糟糕的日子。 在北平、上海、天津的外国人，看到普通中国人每天任劳任怨，为了温饱奔波。在思想上仍旧为封建余毒蛊惑，不知科学、理性为何物… 旧中国（摄影师：罗伯特卡帕） 在那时欧洲人眼里，如果这样一批人能创造出伟大的国家，那真的是有鬼了。 这种对落后地区人们智力的偏见在历史上并不罕见。因为在每个历史时期，一个国家人民的智商总是和该国国力有关的。100年前当西方国家强的时候，地球上所有人都觉得白人最聪明，只有他们才掌握了文明的火种。 巴黎街道1877年（画家：Gustave Caillebotte） 那时有一种说法，叫“白人的责任Whiteman’s Burden”，意思是白人作为地球上最聪明的族群，有责任和义务帮助其他欠发达地区。狂妄和自大可见一斑。 英国人在印度（图源：YouTube） 而在欧洲人内部，也因为发展的快慢产生了各种歧视。英国是最早工业化的国家，所以他们看整个欧洲都像是大农村。 维多利亚时期的伦敦（图源：刺客信条） 德国因为错过了第一次工业革命，被英国人和法国人讥笑为是愚钝、机械的民族。 巴黎1890年代（图源：wikipedia） 而俄国人因为发展的最晚，成为了全欧洲嘲笑的对象。 俄国农民1910年（摄影师：戈尔斯基） 透过历史规律，有一种观念逐渐形成：发达国家并不是因为人们聪明而成为发达国家。是因为他们是发达国家，人民才聪明了起来。 世界各国人均GDP:颜色越深人均GDP越高 世界各国平均智商分布图： 蓝色越深智商越高，红色越深智商越低 我们乐于想象智商是民族无法分割的一种特质，有些民族就是特别聪明，有些就是特别笨。但智商是一种先天因素和后天因素互相影响的成果。一个民族共同拥有的习俗、和教育观等，这些外部的东西可能才是影响智商的关键。 （图源：Penn State） 发达国家的教育资源，营养水平都要大大强于发展中国家。在这样后天的环境里，一个孩子理应会变得更加聪明。 新加坡的学生（图源：telegraph） 而在撒哈拉以南的黑非洲，很多村里没有现代的社会结构，人们三天打鱼两天晒网，饿了到树林里摘果实，平时没事儿就晒太阳。 印度尼西亚的土著（图源：procurious） 这样成长起来的人，哪怕是好苗子，智力必然不高…久而久之，整个族群就会变得懒惰、愚钝… 现在大家普遍认为的，世界上（除了中国人）最聪明的犹太人，就是一个极端重视教育的民族。 高晓松盛赞犹太人（图源：晓说） 从血缘上说，今天大多数犹太人的血统并不纯――犹太人本是中东地区的民族，血缘上和阿拉伯人比较接近。但在长达两千多年的犹太人大流散中，犹太人在全欧洲流浪，与所在国的居民通婚、繁衍。出现了德国犹太人、俄国犹太人、波兰犹太人等。 犹太民族在全欧洲的流浪（图源：Pinterest） 所以犹太人的聪明更多是社会因素使然，而不是血统。 在中世纪的欧洲，由于他们异教徒的身份，无法获得土地，犹太人大都在城市里从事金融、借贷这些边缘职业。而这些今天看来高级的职业，是需要较高的教育水平的… 莎士比亚的威尼斯商人（图源：worldpress） 在今天，犹太人从某种意义上说更像是一种文化概念。但不管是什么血统，大都认同教育的重要性。 伯特兰罗素(图源：a1.ro) 和爱因斯坦一样，20世纪最伟大的哲学家伯特兰罗素也曾来到旧中国访问。他对中国人智商的看法和爱因斯坦却截然不同： “中国的学生很能干而且特别勤奋，中、高等教育苦于缺少资金，缺少图书馆，但不缺乏最优秀的人才资源。尽管迄今为止中国文明在科学方面有缺陷，但它从来没有包含任何敌视科学的东西。我敢断言：假若中国人有一个稳定的政府和充裕的资金，那么在未来30年内，他们将会在科学上创造出引人注目的成就，他们很可能会超过我们，因为他们具有勤奋向上的精神，具有民族复兴的热情。” 不得不承认，哲学家罗素看社会的眼光，相比于爱因斯坦是更加有远见的。一百年前的中国的落后、愚昧，并不是因为中国人在基因上低人一等，而是国力使然。 中国战士(摄影师：罗伯特卡帕) 在一百多年来，我国发展基建、重视教育、提倡科学，改变了中国人智商低的情况，也改变了中国人在世界的形象。 我们经历了生活方式和社会结构的巨变，最终跻身现代国家之列。不是为了像西方人那样证明自己比其他民族有多优秀；而是为了证明，在这个世界上，没有一个民族注定天生就是低智商。 Source： http://theory.people.com.cn/GB/40534/4275856.html http://content.time.com/time/covers/0,16641,19870831,00.html https://en.wikipedia.org/wiki/The_Bell_Curve https://en.wikipedia.org/wiki/IQ_and_the_Wealth_of_Nations Richard Lynn, the Bell Curve, 1994 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开