日本金牌牛郎！3小时狂赚10000000日元破纪录！ 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 金色的长发，白皙的皮肤，精致的妆容.... 各位朋友请不要误会，这里并不是ChinaJoy的cosplay现场，你们眼前的这一位是如今日本的金牌牛郎――Roland。 （图源：ins） 虽然听到这个职业，大家心里肯定会“emmm...”一下。但是，职业本来就没有高低贵贱。 俗话说得好，三百六十行，行行出状元。即便是牛郎，只要你走到一定高度，一样可以非常的skr，Roland就是这么一个存在~ （图源：ins） Roland是一个目标明确的人，高中毕业就成为了全职牛郎，如今已经从业八年了。经过了多年的历练，26岁的他成功坐上了牛郎界的头把交椅，人称“牛郎界的帝王”！ 和大多数职业一样，衡量一位牛郎能力的标准，就是看他的营业额，谁赚的钱多，就证明谁的业务能力强，也就自然是店里的头牌。 （图源：youtube） 凭借着自己俊美的外表以及各种甜言蜜语，Roland将进店光顾的富婆们迷得晕头转向，毫不犹豫地在他身上疯狂撒钱，曾经创下了3个小时狂赚1000万（约60万人民币）的记录。 更是有土豪死忠粉，一个晚上就在Roland身上砸掉了3000万日元（180万人民币），这个记录简直够他吹一辈子。 （图源：youtube） 作为夜店中的number one，Roland的收入自然不俗。年收入高达3亿日元，占全店牛郎交易额的三分之一，一个月可以从交易额中提1000多万日元（月薪60万）。 此外，Roland的生活也十分奢华，一方面是人家赚得多随便花，更重要的原因是要维护好自己“混血王子”的高贵形象，万一被顾客发现自己的品位low，自己形象就彻底瓦解了。 （图源：ins） 因此，想要获得丰厚的回报，一定要狠下心对自己投资，几万块的手表说买就买；随便逛逛街，就全款支付了一辆莱斯莱斯；住的地方更是一晚就两万多人民币的五星级酒店。 如今，Roland更是成为了牛郎店的董事，一般人已经请不起他出山了，想要见他一面至少要花个几万才行。 （图源：ins） 除了牛郎店的工作，他更是进军了其他行业，成为专栏作家和模特，经常健身的他身材更是没得说。 （图源：ins） 在此之前，他还来过中国拍摄写真，画面中的他和身后的长城，形成了一种令人无法形容的违和感... （图源：ins） 总之，Roland无疑已经达到了牛郎界的顶峰，不仅是他，业界许多牛郎都过着和他一样的奢华生活。只要能力到位，不管是什么工作都可以飞黄腾达。 （图源：ins） 哦，但是各位男生也不要这么急着订日本的机票，想要在这条道路上走上成功，也不是随随便便谁都可以的，你必须要掌握核心要领... 很简单，总结起来就是三个字：玛丽苏。 “英俊”的外形 可能大家已经想吐槽很久了，为什么日本的牛郎造型，一个个都这么的洗剪吹，就连理发店的Tony老师，可能都没有他们造型夸张。 （图源：animetantrums） 其实，这也是投其所好。要知道，日本本来就是全世界最中二的国家，许多帅哥美女的美好形象，其实都来源于漫画人物... 五彩斑斓的发色，明亮有神的双眸，白皙顺滑的肌肤，这简直就是玛丽苏故事里面男女主的标准设定。 （图源：otakuhouse） 虽然在我们看来就像是cosplay，但是对于客户来说，这就是她们的梦啊。那一刻，她们就是漫画中的女主，所有帅哥都喜欢她（的钱），围在她的周围。 （图源：youtube） 因此，不管你的长相如何，都不要紧，毕竟日本的化妆术也是东亚四大邪术之一，可以逆转乾坤。但是，你的发型绝对要到位，绝不能像外面的那些庸脂俗粉，一定要有个性... （图源：tofugu） 这也是为什么牛郎不轻易的陪人喝酒、上床的原因，如果不是客户砸重金、强行要求，他们不会提供性服务，就是为了维护他们在客人心中的美好形象。 一旦提供陪睡，就变成了卖淫的，在客户心中的地位一落千丈，再也不是她们眼中的玛丽苏男主。 （图源：tofugu） 这可能也是为什么日本严禁外国人从事牛郎业务，如果真正金发碧眼的帅哥们来了，让这些本土“男主”情何以堪... 强大的个人魅力 那么问题就来了，为什么同样是卖东西，女客户们愿意在他们身上疯狂砸钱，而同样是洗剪吹的Tony老师，让我们办张卡都让人烦得要死？ 原因显而易见，语言的魅力。 （图源：tofugu） 做牛郎，外表并不是最重要的，最重要的是你的个人魅力，只有舌灿莲花才能将女顾客迷得神魂颠倒。 在牛郎们的眼中，你就是世界上独一无二的存在、无可比拟的魅力，让你重新拾起对人生的信心。 （图源：tofugu） 因此，对所有牛郎来说，会说土味情话是他们必不可少的技能。 “你脸上有点东西。什么东西?有点漂亮。” “为什么要害我?我怎么害你了呀?害我那么喜欢你!” “我觉得你今天有点奇怪?怎么了?怪好看的。” 是不是很土很肉麻，但是不能否认，这些话听着就是让人很开心。越不真实，才越像梦境啊！ 与此同时，Tony老师们又是怎么对我们说的呢？ “你这个发质有点差啊！” “你这个发量有点少啊！” “你这个发型不适合你，显得你脸大！” 坐在椅子上的你心中奔跑过一万头草泥马，听完他说的，感觉自己基本上就可以放弃治疗了，还办个屁的卡啊！ 绝对的自信心 想要做到面不改色心不跳，“土味情话”张口就来，并不是一件容易的事。想要成为玛丽苏男主，自己先要说服自己魅力非凡，才能让别人相信。 只有这样，见到女客户之后才能自信满满地去搭讪，好不尴尬。不要幻想着女客户会喜欢高冷款，人家就是因为需要心里安慰才去牛郎店，哪有心情看你板着个脸。 （图源：ordtoanywhere） 这就需要牛郎从内而外具备着超乎常人的自信和野心，比如曾经日本歌舞伎町的头牌牛郎城D仁，他就曾经说过这么一段壮志凌云的话： “不想拿到宇宙第一的男人，拿不到世界第一；想要得到世界第一，只能得到日本第一；想要得到日本第一，最多也就是东京第一。既然如此，我的目标就是宇宙第一。” （图源：youtube） 而Roland之所以选择住在五星级酒店里，也是因为酒店阳台就可以看到东京塔，过去东京塔是日本最高的建筑，所以Roland才选择住在这里，因为他也励志走到牛郎界的最顶峰。 如果现在想有牛郎超越他，可以考虑搬到东京晴空塔的附近去... （图源：ins） 而Roland的志向也十分远大，他说自己人生最大的目标就是“让全东亚的女人都感到幸福”。 只有将自己的目标定得足够高，才有机会走到牛郎界的顶峰。 因此，只有达到这些标准，你才可能在牛郎界混得风生水起，让女顾客们纷纷掏出钱包。有些人可能无法理解这个行业的存在，但我们之前也说过，日本是一个男女地位差别较大的国家。 （图源：jonellepatrick） 对于每天负责料理家务、不受丈夫重视的妻子们来说，被一群年轻帅气的小伙子关心和爱护，简直就是她们的精神毒品，根本就无法抗拒。不少女生为了能支付得起牛郎的费用，宁愿下海卖淫，花钱养“男友”，以此来填补生活的空虚... 真是诱惑与危险的结合体呢，这么一想是不是觉得更加玛丽苏了？ 不过，这也并不意味着这个行业有多么轻松，所有的服务行业都有一个特点，那就是竞争激烈。 不管魅力再怎么大，牛郎这个职业还是要吃青春饭的，即便是玛丽苏，一直看着这一个男主，也是会腻的。从牛郎的每月排行榜就可以看出来，排名一直都在变动，只见新人笑，不见旧人哭。 在这残酷的行业，依然遵从着优胜劣汰的法则，留给牛郎的时间是很短暂的，如果不能尽早爬到上面，自己很快就会被淘汰... （图源：catherinedaigle） 不过，这些人也不用太过担心，日本一向知道如何将人的价值开发到最大。如今，日本又流行起来“大叔租借”项目。 许多女性都十分乐于借一个陌生大叔，来向他们吐露心声，哭诉生活中的不如意，希望得到大叔的开导，解答人生的困惑。 （图源：ossanrental） 对于上了年纪，又温柔体贴，懂得安慰人的男性来说，这也不失为一个好的职业规划。不过，那些做到巅峰的牛郎，也不用考虑这些，几乎每个人退役后的发展都十分不错。 这也告诉了我们一个道理，会说话的男生，不管什么时候，都是招人喜欢的~ source： https://www.tofugu.com/japan/male-hosts/ https://www.youtube.com/watch?v=xeW7l37qM0E https://otakuhouse.com/blogs/commentary/modern-male-geishas-woo-women-in-japanese-host-clubs/ 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开