美国喷子：川普滚出星光大道！不然我们要撒尿了... 原创： 报可爱 英国报姐 英国报姐 微信号 baojieuk 功能介绍 每天分享国内外各种新奇有趣的人和事，带你一起玩前卫、长见识，看见更酷的世界。 好莱坞星光大道，对于许多明星来说，能在这里留下一颗印有自己的名字的星星，是至高无上的荣耀。证明自己在娱乐事业的成就，得到了人们的肯定。 （图源：thejakartapost） 然而，就在前不久，星光大道的一颗星星却被人为毁掉，支离破碎，黯淡无光。而这颗星星上的名字，我们肯定不陌生，唐纳德・特朗普... （图源：abc7） 很多人可能有点懵，为什么星光大道上会有川普的名字？ 这里简单介绍一下星星的种类，星光大道的星星有五种不同的娱乐领域：摄像机代表电影行业，电视节代表电视产业，留声机代表唱片产业，麦克风代表广播产业，面具代表戏剧行业。 （图源：phactual） 而川普在成为总统之前，在娱乐圈也混得风生水起。2007年，他凭借着自己主持的《学徒》节目，获得了人们在电视产业上对他的肯定，成功将自己的名字留在了星光大道上。 （图源：suntimes） 本来大家对这颗星星的存在，并没有什么异议，它也一直安安静静的留在星光大道上，没有什么人care... （图源：nbclosangeles） 但在川普后来选择从政，还当上了美国总统之后，这颗星星的日子就从来没有安宁过... 在他宣布参选美国总统的时候，希拉里的支持者们就开始对他疯狂炮轰，他的一系列言论也被人们指责为性别歧视、种族歧视、反同... （图源：youtube） 这样的形象无疑会造成各个群体的抵制和攻击，但不管大家再怎么不满、抗议，川普也无动于衷，不痛不痒，实在是不泄愤... 就在这个时候，有人突然想起来，诶？星光大道上还不是有一颗“川普星”吗，动不了你人，我们还动不了你的星吗？ 从此，这颗星星的噩梦来了... 为了发泄对川普的怒火，人们对这颗星星各种羞辱，无所不用其极，它成了人们的出气筒... 在上面张贴各种反对的口号和标语... （图源：yahoo） （图源：dailymail） 在上面随意涂鸦... （图源：twitter） （图源：twitter） 有人更是直接在旁边放了个金马桶… （图源：atlasobscura） 甚至还有人在星星的周围建了一堵墙... （图源：twitter） 这些都还不算什么，更是有激进的人直接对着星星小便... （图源：twitter） 让狗在上面拉屎... （图源：twitter） 但即便是这样，还是有人觉得不解气。他们决定要把这颗星星“粉身碎骨”… 2016年10月，总统大选前夕，川普的这颗星星被人拿锄头活生生撬了出来，而破坏星星的人名叫James Otis，他表示自己之所以这么做，是想拿这颗星星的碎片到网上拍卖，拿得来的钱去捐给被川普“性骚扰”的女性… （图源：newyork） 虽然Otis在这以后被警方逮捕，而川普的星星也被相关人员修复，但是这颗星星的命运依旧十分坎坷，因为在这之后，川普成功当上了美国总统… （图源：express） 自他当选以来，他的这颗星星也成为许多人观赏留念的著名景点，而反对他的人更是不能容忍这颗星星的存在，隔三差五就来这里搞抗议… 只要川普又做了什么让他们不痛快的事情，这颗星星就要跟着倒大霉… （图源：resetera） 不过既然当上了总统，也就证明川普有着一群支持者。因此，每当“川普星”被人弄脏的时候，也会有支持者将其清理干净。 但搞破坏永远要比维护修复简单的多，不管清理多少次，总是会有源源不断的人来搞破坏… （图源：telegraph） 终于，就在前不久，这颗星星再一次体验了一把粉身碎骨，又有一名男子用锄头把它给敲得稀碎。 这名男子随后被警方逮捕，但是没过多久就有人花了2万美金把他给保释了，而这个人就是两年前砸星星的James Otis，可能是感觉和这位小伙子惺惺相惜吧… （图源：breitbart） 眼看着，因为一颗星星搞得星光大道每天鸡犬不宁，好莱坞市的政府议员们终于看不下去了。于是大家找机会一起开了个会，最后一拍即合，决定要将川普的这颗星星直接从星光大道摘出去… （图源：nypost） 对此，他们给出的官方理由是，市议会之所以通过决议案，并不是因为党派的问题。在星光大道上留下名字，是一种荣誉，但是如果有人无视或攻击少数群体、移民、穆斯林、身心障碍者以及女性等弱势群体，这个人就不配享有这种荣誉… 很明显，市议会是为了抗议川普这次对于移民的“零容忍”政策，所以才做出这样的决定。 （图源：foxnews） 但是，虽然决议通过了，这颗星星也不是他们说拆就能拆的，因为星光大道其实不归他们管… 既然是好莱坞星光大道，那自然是好莱坞商业委员会来管理，到底要动哪颗钉子、动哪块砖，都是人家说了算… （图源：wdwinfo） 既然是人家的地盘，你市议会说让我们摘我们就摘，岂不是很没面子？委员会的会长Leron Gubler也表示，如果市议会联系了我们，我们会作为一个参考，但是目前我们并没有计划摘除任何一颗星星。 （图源：discoverlosangeles） 有意思的是，市议会的这次决议，似乎哪边都没有讨好，对于这个结果，大家似乎都不满意。反对的人认为市议会此举就是表面支持言论自由，但仅仅因为川普的理念与他们相悖，就利用职权将其星星摘除… （图源：meaww） 而支持移除星星的人，也并不满足于移除川普的星星，因为像比尔・科斯比和凯文・史派西这些被揭露出性侵丑闻的艺人，按照这个标准，同样不应该留在星光大道，应该把有黑历史的艺人全部从星光大道上除名… 所以说，川普的这颗星星究竟会有怎样的命运，目前还无法确定。但无论最后决定如何，我们可以确定的是，这颗星星从始至终都不应该遭受这样的对待… 不管我们对与他人的言行有何意见，都应该找到正确的表达方式，一次又一次的破坏公共财物、破坏城市环境，这并不会让他人认可自己的观点，只会证明自己的道德水准低下… （图源：fox10tv） 再者说，冤有头，债有主。即便真的对川普有什么不满，那也应该找川普啊，星星真的很无辜好吗… Source： https://www.theguardian.com/us-news/2018/aug/07/trump-star-walk-of-fame-west-hollywood-vote http://www.scpr.org/news/2016/10/26/65789/donald-trump-s-destroyed-hollywood-star-is-already/ https://www.cbs17.com/news/national-news/president-trumps-walk-of-fame-star-destroyed-again/1322606809 报可爱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开