从陈坤倪妮身上看到了最好的爱情：棋逢对手、势均力敌 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 2018年是陈坤演艺生涯的大年，两部重头戏上映是要霸占电视荧屏的节奏啊。 我坤新作古装大剧《天盛长歌》要播了，小板凳坐起来围观呀！ 这部剧改编自天下归元的小说《凰权》，讲的是一段古代爱情故事，但是这回的爱情故事可没那么甜腻，跟家国情怀有关，带感的虐恋！ 坤演技自然是没什么可质疑的，在大银幕和小荧屏之间游刃多年，陈坤对人物性格的拿捏也都很有分寸。 这次演楚王宁弈，立体的五官和忧郁的气质，倒是与宁弈本弈很相近啊，感觉就是陈坤本坤有木有？ 至于说担心坤哥年龄与角色不搭，完全没在怕的好吗？关键看气质！陈坤古装一直都很美，不信自己来感受一下来自同龄人的路转粉和坤哥美颜靓照！ 倪妮首次出演电视剧，从大银幕到大荧幕，倪妮或是顾盼生姿的玉墨，或是英姿飒爽的铁蜻蜓总能令人期待。 在《天盛长歌》倪妮饰演相貌出众的才女，感觉气质很搭啊！倪妮女扮男装进入书院读书，考中状元成了无双国士，平步青云。 说起来，倪妮在剧中的造型很亮眼啊。男相攻气十足，女相惊艳世人，当选“最会撩的女演员”完全没有问题！ 剧中一众配角也是惊艳到惊掉下巴，甚至有不少人夸赞称这部剧是“神仙配置”。 赵立新此次是第二次出演“谋士”的角色，《芈月传》的谋士张仪，《声临其境》他的台词功力还有声音控制能力，深深折服一票观众！ 倪大红的那双眼睛太有威慑力了吧？简直就是本色出演，帝王的霸气与傲气跃然纸上。 袁弘自出道至今演过不少的古装角色，很喜欢他的古装造型，高大威猛又带着书卷气，给人的印象还是蛮深刻的啊。 白敬亭饰演的顾南衣眼中含光，柔中带刚，红唇皓齿，器宇轩昂，完全就是画中走出的小哥哥。 除此之外，王鸥、刘敏涛、于明加、梅婷、修庆等戏骨演员都在剧中有精彩的表现，虽然预告中各路大咖匆匆一瞥，但颦笑回眸全是戏啊有木有？ 能看到诸多实力派演员相互飙戏，这大概就是所谓的有生之年系列啊！ 《天盛长歌》服化道的用心和精良也是这部剧值得一追的理由。观众对剧的要求并不高，并非每一部剧都必须是精品，做到赏心悦目则是一部剧尊重观众的体现。 不少媒体人在《天盛长歌》看片会之后都纷纷表示，电视剧场景恢弘大气，服饰精美，甚至不吝惜用“电影级美感”这样的词汇来做陈述总结。 没能亲临现场去体验浸入式的全景声的我们，可以维持下自己的期待值了。 陈坤倪妮虐恋感情戏是《天盛长歌》最大的看点之一了，从目前的人设来看，我们的薇儿（凤知微）既不是老套的“傻白甜”，也不是抬手就是一巴掌的“黑莲花”。 在凤知微身上，蕴藏着对自由向往的力量，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，这是凤知微追求的东西。 可想而知，凤知微所追求的爱情，也必定是高质量的爱情。 所谓最好的爱情，不过就是棋逢对手、势均力敌，相处并独处着。宁弈和知微，论才情不分上下，论谋略不分高低，彼此欣赏又彼此针尖对麦芒。 大概所有精英式的爱情都是如此这般吧：用精明的头脑，去谋划属于我的天下，以及与你的一场爱情。 这部剧定在8月14日起每晚22:00爱奇艺全网独播，一起来愉快地嗑新CP啊！ 点击阅读原文，先来品一段陈坤倪妮不悔情深的虐恋。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开