圈圈说 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 杨子珊 杨子珊就是一直在走低调人设，但是她连续几部剧都没什?么水花。跟着赵薇，资源是不愁的。 踏入这个圈哪有不想红的，都是拼命争抢的名利场~ 马思纯 马思纯她的营销公司非常专业，手段都非常好，思路很活。她和周冬雨的团队是互相会合作的。 当然两个人感情也是比较较好，互惠互利~ 张馨予 延禧攻略本来高贵妃也是找过她的，她最近一直都没怎么接戏。结婚这个给她搏得了不少好评。她这个人挺豪爽，能吃能喝。她公司飞宝现在是章子怡的啊~ 一部戏开始筹备后，会先过一轮演员的，男主女主会有最中意的，然后备选四五个。下面的小配角制作公司很少自己会选，就通通给casting团队。在这里，关系比钱更重要~ 某个综艺咖，他不是自己也整了?个工作室么，但是其实基本上就是挂名?走账。现在开始查了，他就要注销，但是没注销得了~ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开