圈圈说 原创： 圈圈 圈圈君 圈圈君 微信号 baquanquan2015 功能介绍 不加Ｖ！这才是扒圈圈，加Ｖ的都是冒牌货，新浪微博＠扒圈圈 ，合作、爆料加QQ：2119858853 陈坤 陈坤凰权的播出扑爆对他的影响比较大，因为是他做的戏。这个对倪妮的影响倒还好。陈坤一直挺努力的，他有点抠，但是对自己签的艺人还是肯带的，各种推荐~ 黄渤 黄渤他的那个电影已经宣了差不多一个月了，对这个电影他是非常非常非常上心了。渤哥没有外包，全凭自己团队干，他新媒体上营销投入的不是很多，都靠路人缘。手底下一堆小新人了，挨个奶~ 唐嫣 唐嫣现在也自己做老板了，不过她不怎么管，都是她那个经纪人在弄。跟黄轩那个戏没成，她就休息了一阵。归去来反响平平，加上戏份问题，有点不愉快~ 沈月 流星花园现在基本上已经算很扑街了。扑街不会影响之后戏的资源，但是会影响钱，一些本来可以拍的杂志就都延迟~ 某个电影女主因为倾向问题上了热搜，后来道歉了，其实他们公司一半都有问题，只不过要在内地发展所以是不会公然表明的～ 某个男团的离过婚成员，他很爱yp了，加了很多女生的微信，看她们的朋友圈，如果女生朋友圈有定位他就会说自己也在那个地方约见面，女生要是同意了他真的会立马飞过去的那种～ 圈圈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开