比伯海狸甜如蜜，宇博夫妇超有型，怕撞礼七夕节就get这个赠礼秘籍！ 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 在这个七夕季，芭姐深切感受到了整个时尚界荡漾的甜蜜气息~而相比看Fashion Icon有型的solo秀，小伙伴们显然更钟情1+1>2的Fashion CP演绎，不仅风格加倍，养颜度加倍，甜蜜更是加倍~ Justin Bieber×Hailey Baldwin 比偶像剧更浪漫的命定爱情 如果要在年中盘点最震惊芭姐的Fashion CP，比伯海狸的世纪大复合绝对榜上有名。曾经的浪子Justin愿意为“他的女孩”奉上鸽子蛋许下一生的承诺，逛街时更是毫无怨言的全程陪伴，下意识地伸出手让Hailey牵更是超戳心！ 对于像芭姐这样的追星少女来说，海狸就是典型的追星赢家，曾经把Justin Bieber的海报照挂在床头的小迷妹，通过父亲的介绍认识了偶像，年龄相仿的两个人很快发展成为彼此关系的密友，这份友情不断发酵并终于在2015年成为恋人。 那个时候，两个人在INS上的互动甜蜜感绝对是“屠狗”级别，总是在他人面前显得青涩的比伯，对着海狸却像“邻家哥哥”那样，宠爱着她却又忍不住坏心眼的想要去做弄她，可以说是可爱极了的A little boy's love范本了~ 虽然中途两人还是分手，让CP粉们伤透了心，但万万没想到这对上演了世纪复合大反转，这张比伯捧着海狸脸颊的街拍照竟然让芭姐感到了一丝岁月静好的意味。 两个人订婚后不仅都状态越来越好，彼此钟爱的Sporty Chic装饰也是越来越有腔调，甚至连穿搭方式都一模一样，这种潜移默化的相互影响才是七夕节最低调却高级的秀恩爱方式吧？ Kylie Jenner×Travis Scott 最好的爱是彼此势均力敌 刚满20岁的金家小妹Kylie Jenner，可以说是不折不扣的人生赢家：拥有自己的美妆品牌，年收入近2亿美元，丈夫Travis Scott是当红的著名说唱歌手，两人的强强联手成为当下好莱坞最耀眼的CP。 《福布斯》杂志为她冠以“最年轻的白手起家的亿万富翁”，并且Kylie不仅将自己的美妆品牌经营得风生水起，更重要的是在这个过程中她不断找到真实的自我，变得更为自信，不仅将丰唇的假体取出，个人风格也变得越发分明。 而金小妹的丈夫――Travis Scott，也绝对是一位配得上她的人物，身为西海岸gangsta rap的新一代领军人物，TS的说唱能力究竟有多强？芭姐告诉你：吴亦凡和侃爷都点名就要他！他的每一张专辑都极具辨识性，更是街头时尚当之无愧的新任领军人物。 单独出现已经是镁光灯捕捉器，夫妇二人同时现身更是自带菲林，举手投足间都有一种默契，服装的小细节上总能get到专属于他们之间的密语。也许真爱就是这样，看起来漫不经心，那些线索都藏在蛛丝马迹里~ 几乎上面提到的情侣，都喜用自己的方式来铭记下那些关于爱情的故事，可能是纹身，又或是情侣元素的搭配，但最撩人的永远是相似的内衣品味。这个夏季，你的七夕应该拥有专属于彼此的“秘密暗语”。 CALVIN KLEIN UNDERWEAR 七夕限定 唯爱挚选 芭姐相信机智的你已经发现，这些Fashion CP都爱在穿着的内衣上搞“撞衫”，表明品味的同时更是坦荡热辣的表白。如果你也像他们一样，将爱的秘语印刻在身，CALVIN KLEIN UNDERWEAR 推出的#七夕限定 唯爱挚选#应该最能打动你心！ 特别贴心的是，CALVIN KLEIN UNDERWEAR 的定制服务在专属定制情话中有更多的玩法，图案、短语和符号任意搭配 可以是情侣间最亲密的告白 也可以是你们的星座 也可以像芭姐这样直抒胸臆I love Bazaar 礼物本身的意义不在价钱的昂贵，关键是要走心。将这份定制的礼物，送给心爱的TA真的敲暖的~~给TA制造惊喜，对方也会给你带来意外的惊喜。 点击小程序即可能够为心爱的TA，从款式、颜色、尺寸和情话4个维度定制一件专属内衣，可以完全按照自己的喜好为TA量身定做一件私密之服。并且在下单之后，CALVIN KLEIN UNDERWEAR 会直接送到TA手中，愉快悦享定制服务。  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开