马思纯说七月是欧豪的，但是八月她要做最美的自己 原创： RUE 时尚芭莎 时尚芭莎 微信号 bazaar-china 功能介绍 七月是欧豪的，八月是马思纯的，因为她在爱情中变得更强大更美丽，即使分开了她也收获了更好的自己，所以没有遗憾！ 马思纯欧豪双双发文 两人和平分手 8月8日，马思纯工作室和欧豪工作室发文宣布马思纯与欧豪分手，两人回到朋友关系，声明上写道：“相逢无悔，过往无憾。” 今年的3月4日马思纯的生日时欧豪也发博祝福，这对“姐弟恋”也是一直高调秀恩爱，狗粮满满。 在七月时马思纯还曾发微博高调放闪，为欧豪宣传新电影：“七月是欧豪的。”但如今八月就不是了。网友直呼好可惜，好喜欢的一对怎么就分开了！ 不过两人这回分手也各自祝福道：“愿未来前路各自珍重，祝好！”，这段恋情也算是画上了一个完美的句号，没有留下遗憾。 回想甜蜜往昔 欧豪初见马思纯 2015年欧豪和马思纯在《左耳》剧组初识，听说他们的真爱始于互黑？原来是欧豪第一眼见到马思纯时说“这人演黎吧啦？好胖，胖吧啦！” 然后欧豪就成为了她的健身教练，把她减了20多年都没成功的肥给摆平了！听说马思纯7天就瘦了20斤！ 然后就成就了我们看到荧幕上的她，美到开了挂的吧啦。 那时《左耳》宣传，无论是采访还是发布会上，两人的小粉红真的不要太多！ 这几年两人的事业也都有着不错的发展，对的爱情果然让两个人都变得更好，又美又瘦的马思纯也是又因《七月与安生》拿到了金马奖影后。 没了爱情，但她还是收获了更好的自己。欧豪给马思纯的瘦身秘籍拿不到？没关系，芭姐也有！ “8小时减肥法”了解一下 省时省力又有效 最近，有一个减肥方法突然火起来了了，这个减肥方法叫做“8小时减肥法”。什么叫“8小时减肥法”？就是在8小时内吃完三餐，而且不管你吃啥，都不会长胖。 这种减肥方法一出来，很快就轰动了整个减肥界，无数的吃货们仿佛又看到了希望。研究表明，体验者在使用了3-12周的“8小时减肥法”后，减去了3%-7%的体重和3-3.5kg的体脂。 光靠简单的控制饮食就能瘦身也太酷了！快往下看吧? “8小时减肥法”是什么？ 所谓的“8小时减肥法”，就是把一日三餐包括零食，控制在8小时以内全部吃完。其余的16小时交给身体，用来消化和代谢。选择的这8个小时，取决于你的作息时间，比如9:00～17:00或者是12:00～20:00都可以。 它的工作原理是什么？ 人体的每个细胞中都含有一个名为“线粒体”的物质，它的主要作用就是产生人体所需的能量也就是ATP。但是凡事都有两面性，它在产能的过程中，也产生了自由基，自由基是一切病症的根源。 自由基越多，它就越阻碍线粒体的功能。虽然我们可以依靠吃下的食物，摄取的维生素把它消灭。但是关键还是在于线粒体本身，线粒体工作效率越高，产生的能量越多，废物越少。 如果我们不给自己进食的时间设限，那么线粒体就会一直工作，效率也会降低，产能也会减少，废物反而增多，给身体带来的影响也会明显。久而久之，就会导致总有一部分食物没有被线粒体转化成能量，进而脂肪也会堆积的越来越多。 它有这么多好处 还不知道你就亏大了！ 控制热量摄取 “8小时减肥法”很好地控制了热量的摄取，把自己饮食的时间限制在8小时以内，你就很难吃太多的食物，从而也降低了热量的摄入。 另外，在这个8小时中你本身的线粒体也会变得强大起来，在余下不吃东西的16个小时里，为你高速转化，强势消耗。 缓解减肥压力 这种办法也缓解了一般的减肥压力，我们在减肥时都会对饮食有限制，比如只吃沙拉不吃蛋糕、油炸食品等，这对我们的心里造成了无形的压力，久而久之就会疲惫，对减肥这件事失去耐心。 但是“8小时减肥法”，对饮食种类方面可以无设限，你想吃的都可以吃，只要控制量，在时间范围内就可以。 “8小时减肥法”学到了吗～就算没有遇到属于你的Mr.Right，将自己变得更完美才是最重要的！ 部分图片来自网络 RUE 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开