《爸爸去哪儿6》停播？M女星撩X男星被嫌？101再集资跑路？张震息影转型？大花L转战国内？李兰迪抢资源？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 M女星撩X男星被嫌？ M女星自从带资进组演了韩国女星L丫鬟后就开始各种投身录制水果台综艺和各类电视剧中。在前段时间刚出人命的那个古装剧组也是带资进组，所以直接抢了一大半男主的戏份还每天粘着X男星，片场还把自己喝剩下半瓶的水递给X男星喝，X男星没理会直接重新拧了一瓶。家里有钱是真有钱，组里话语权也是真牛，毕竟这已经不是人家第一次空降角色了。 2 《爸爸去哪儿6》停播？ 《爸爸去哪儿6》还依旧在录制中，但原本爆出的两位实习爸爸范丞丞和毕雯B在新一期录制都未再露面，现在是有可能被换成赌王儿子何猷君，因为官方一直没有正式官宣所以临时换人也很正常。这次临时下车也有可能跟被举报有关系，毕竟因为101的原因现在选秀类方面都管的很严。 3 101再集资跑路？ 拿着集资款项跑路的是之前《101》比赛后期吴宣仪的粉头，发生这件事情后《偶练》和《101》出身的孩子们在芒果台的快本都被取消了，就连乐华七子的天天向上也被取消了。因为这个事情比较恶劣导致gd直接出手坚决遏制偶像养成类、选秀类节目过度娱乐化，后期新规表示所有此类型节目将受到严格审查和限制。不过扒爷看孟美岐粉丝应援团在这风头上又开始集资了，这次的目标是100万，之前101比赛时的费用明细到现在也还没出来，这时候集资真不是明智之举。 4 李兰迪抢资源？ 李兰迪如今还在起步阶段，考完高考才入大学的小妹妹，虽然唐人已经没有以前的强劲实力和资源但对她还是不错的。现在李兰迪的团队大都是她的家里人组成，所以不是很专业，在抢资源的业务能力方面肯定是没有其他新晋小花团队强的。 5 张震息影转型？ 最近各路电影咖都在逐渐回归小荧屏，电影男神张震也不例外，这次是跟倪妮搭档古代神话剧《宸汐缘》，近期已经开机了，总集数在58集左右。倪妮才刚和陈坤合作完《凰权弈天下》现在又拿下了跟张震合作的机会，这手上的资源看来是决心要打入电视圈的意思啊。 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开