毕滢主动讲述上位史？大S汪小菲装恩爱？鞠婧t插足张哲瀚？陈妍希心虚控评？奶不红的阮经天？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 1：毕滢主动讲述上位史？ 最近网上热传“毕滢曾向娱乐号投稿，讲述自己与张丹峰的偷情故事”。文中的诸多细节均与毕滢和张丹峰神奇般地一一对应，比如张丹峰是东北人毕滢是南京人，毕滢跟张丹峰的前任助理是老同学，并且毕滢也是通过助理同学接触到明星本人的等等。今天毕滢也通过媒体回应并否认了此事。 文章之前就有粉丝给扒爷发了，只是看到第一句的“身材高挑、皮肤白皙”，就已经让人无法直视了。如果真是毕滢写的，那只能说她还真是迷之自信啊！ 2：大S汪小菲装恩爱？ 最近汪小菲靠着某综艺圈了不少好感，眼看“新一代好男人”的形象马上就要立下了，却有不少人翻出他以前“家暴大S”、“跟张雨绮互扇耳光”的黑料，质疑他跟大S在节目上的恩爱是装的。 以前汪小菲的脾气的确很差，但经历过“经济打击”后，现在已经圆滑了很多。大S也凭着自己对“生孩子”的“拼尽全力”，得到了汪小菲和张兰的认可。 节目里，除了汪小菲对大S的“处处忍让”有些“演过了”，其余那些“恩爱日常”还是蛮真实的。 3：奶不红的阮经天？ 阮经天自从被爆出“夺走刘品言初夜”，事业就走起了下坡路。接连几部电影均扑街，人气也大不如前。 公司虽然努力为他撕下各种好资源，无奈阮经天就是难以翻红。原本指望着跟大幂幂的合作翻身，不料“奶红了赵又廷和黄轩”的大幂幂，却栽在了阮经天身上。 纵观这几年阮经天的合作对象：“综艺大王”邓超带不动他，“旺夫”的杨幂奶不红他，“票房保障”的徐克捧不动他...也是很好奇阮经天到底什么体质，这么多大咖怎么都带不动他？接下来阮经天还要跟成龙合作，就看“功夫之王”这次能不能成功了。 4：鞠婧t插足张哲瀚？ 因为合作了电视剧，鞠婧t和张哲瀚被不少CP粉喊话“在一起”。 之前虽有一些两人的绯闻爆出，但那也只是剧方惯用的炒作手段而已。私底下，两个人只是合作关系，并无过多交往。 鞠婧t现在的发展重心完全在工作上，根本不考虑恋爱的事。 而张哲瀚的“好感对象”虽说也是个“圈内女星”，却并不是鞠婧t。 5 :陈妍希心虚控评？ 自打年初“陈妍希疑似婚前出轨”的消息被爆出，她跟陈晓的婚姻便一直受到关注。陈妍希的婚前情史丰富，跟已婚男文章在拍戏现场“不避嫌”等，都让她的路人好感度持续下降。 陈晓比较大男子主义，脾气也不太好。在陈妍希的黑料爆出后，陈晓很生气。这时候，如果陈妍希能大大方方地出面澄清，多数人应该还是会相信她的。可陈妍希明面上虽然出来澄清，背地里却让团队亲自下场疯狂删帖、控评，这种行为反倒让她“澄清”的可信度大打折扣了。 宝贝们的留言，扒爷每天都会看。但因为种种因素，所以不一定每个人想知道的瓜都能八到。扒爷会尽量满足大家的吃瓜心愿，也希望宝贝们让扒爷看到你们的支持和热情！！！！看完不点赞的都是耍流氓！ / 很多小婊贝总是问姨太是谁？ 姨太当然是扒爷的心肝小宝贝儿呀！ / 姨太今日爆料重点： 沈月是les？关晓彤糊了？杨超越要爆了？张艺兴拍戏被坑？张杰影视宠儿？孟美岐又被diss？ 戳【阅读原文】，看更多精彩爆料喔！ ??? 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开