吴亦凡别卖心疼了，陈梓童不就是你准备给那吾克热的炮灰？ 原创： 扒爷说 扒爷说 扒爷说 微信号 bbbayes 功能介绍 娱乐有理，八卦无罪。 先想恭喜吴亦凡一下，一番炒作硬生生救了一档节目的收视率....连扒爷也想蹭一波热度~ 大家应该也发现了吧，前段时间的《新说唱》还没什么水花，最近却因为虎扑直男们对skr的强烈diss，开始渐渐有了水花。 就在昨天，还因为一位选手的淘汰跑到了热搜上，为了给大家扒一扒吴skr的选人标准到底有没有剧本的成分，扒爷特意刷完了节目才过来的.... 被人心疼的姑娘就是这位陈梓童： 说真的，在一溜儿rapper里，陈梓童的资历显得格格不入，她以前参加过《好声音》，当时名次还不错，直接在节目里宣告自己想成为一位很棒的女rapper。 这一次她也跑来了《新说唱》，果然一出场就挺惊艳的...但是总觉得哪里有点不太对劲的样子。 一直到陈梓童整个60s的部分，看完了吴亦凡选队员，看完了陈梓童被淘汰，扒爷想明白了这一段到底哪里不对了。 大家心疼陈梓童的心情扒爷很理解，她的实力是很棒，但是吴亦凡本来也没想选她呀.... 说到这一点，就拿那吾克热来做个对比吧，毕竟吴亦凡最后一个名额是给了那吾克热，也算是那吾克热淘汰掉了陈梓童。 在那吾克热一出场，节目组就给了他很多铺垫。 那吾克热顶着说唱音乐制作人的出场，但实际上，全场没人认识他.... 就问问你，尴尬不尴尬？ 讲真哦，虽然rapper那么多，但这毕竟还是个小圈子，一位打着说唱制作人旗号出来的人，大家会不认识？ 那吾克热的作品特色十足，本土感很强，这样的作品所有rapper听完都站起来为他打call，功夫胖甚至还说他是录音室级别的。 这样一位说唱制作人，对于说唱圈，是查无此人？所以他过去是没作品还是作品完全没传唱度？ 如果你觉得他没知名度是因为人在乌鲁木齐，离北上广大圈子有点远，那你就错了...他以前参加过《好声音》的。 对于这个查无此人，扒爷也是一脸懵逼... 所以，扒爷断定，那吾克热一出场就自带欲扬先抑的气场....你看，大家都有圈子，就他自己一个人站在外面~ 在那吾克热唱完以后，吴亦凡给了不低的评价，可以说是非常棒棒了~ 他还给出了一个评价：skr！请留意他的表情，是很开心的感觉哦，感觉不到的可以自己去瞅瞅.. 和那吾克热一样得到了skr的选手就是陈梓童了。 先说说陈梓童的出场，那吾克热是查无此人，陈梓童更像是来踢馆的。 因为一出场就是带着另外一档节目的标签，大家对她出场也是一脸懵逼，虽然知道她，但感觉不是同一个圈子里的。 明明都是带着《好声音》标签的，为什么要给那吾克热颁发这么一个查无此人的标签呢？咳咳，大家可以仔细想想... 再回头看吴亦凡点评陈梓童的评价，这比起那吾克热可是差点不是一点半点。虽然同是skr，但这段点评明显就是不走心呀....这不就是一个炮灰伏笔么... 这个skr的态度，扒爷明显感觉到冷淡了很多。 难道skr不是代表同一种情绪么？就是酷，炫，爽，赞....可是，你见过这么心如止水的skr么？ 在看到陈梓童被确认淘汰的时候，扒爷终于明白了，原来一早就是炮灰... 陈梓童没实力么？不不不，她只是不适合这档节目~ 在陈梓童唱完以后，也有rapper对她评价。 万妮达的评价是：开场惊艳，结尾很稳。看似是很高的评价了吧..可是陈梓童的开场是唱的啊....像是从《好声音》请过来的串场嘉宾一样... 呆宝静对她的印象也是一样，唱得太好了呢...拜托...这里不是《新说唱》么？ 所以呀，陈梓童为什么会来到这档节目，我们也猜到了，来镀个金而已啦。 有网友评价过，陈梓童即使化了大浓妆也是一副流行歌手的样子，一点也没有kuso的感觉。 kuso是什么感觉，看看刘柏辛就知道了... 陈梓童的淘汰就告诉我们一个道理，方向没找准，越努力越尴尬。 吴亦凡不选陈梓童，大概是因为一眼就看到了她不会在这条路上有什么建树。 在她想以rap出道的时候，选择了唱+rap的形式，明显是想用自己擅长的部分，以这种实力唱腔去惊艳到导师，最后获取机会。 她明确知道自己擅长的是什么。 但是，一朝可以靠唱腔惊艳，总不能一辈子都靠唱的吧... 如果在新说唱火了，她的未来是会以女rapper的身份继续走下去的...但以她的rap实力，明显是拼不过别人的呀。 现在的全网都在心疼陈梓童，大概随后就要歌手出道了吧，她那一句惊艳开场给很多人留下了印象，也希望她过后能好好唱歌吧。 好了，那我们继续来说说，吴亦凡到底是咋选人的... 吴亦凡选人的部分，扒爷主要是想聊聊5个队员，扒爷发现，吴亦凡很看重这些选手的人气的。 所以他选择了小有名气的满舒克，是因为他是有流行感的选手： 他去抢了刘柏辛，因为刘柏辛有国际感，当然也是有人气的： 其他几位的话，吴亦凡都是说的话都差不多..就是很喜欢啊，很特色啊什么的，扒爷就不赘述了，反正吴亦凡很看重他们以后的流行性。 扒爷推测了一下，大概是因为这个节目的选手未来能走得很火，就会把节目继续带火，嗯，吴亦凡可能还想让说唱更火一点。 所以吴亦凡选人到底看不看剧本，扒爷觉得是看的... 这个问题还是要用那吾克热的事来说。 吴亦凡给那吾克热圈了一个超级大的饼~现在被网友称呼为偶像剧一般的相遇。 那吾克热出来以后，吴亦凡一下就选中他了，还说以后跟他一起做喜欢的，两个人还约定了。 看到旁边的制作人跃跃欲试想抢人，吴亦凡还用“帮你制作”来诱惑。 是不是感觉他俩就要私定终生了？ 然而到了最后，吴亦凡却说那吾克热是他的第六人，不在他的五人名单里。 明明那吾克热是选手评价的no.1，明明吴亦凡也为那吾克热和ICE选谁纠结过。 最后就要放弃那吾克热？那吾克热和陈梓童还经历了一次双流局...那吾克热还差点退赛... 说不是造势，谁信呢... 扒爷还发现一个小细节..在那吾克热和ICE这一组的时候，第一期还是吴亦凡去公开选谁，到了第二期就变成了潘玮柏来公开了.... 怕不是剪辑师给剪错了？ 想提前埋下个伏笔，从吴亦凡和那吾克热不离不弃，反回去翻吴亦凡为他辗转过的那些反侧？ 那吾克热曾经对吴亦凡信心满满，后面就变成了质疑为什么不选自己... 他想退赛的样子，让人想起了曾经的GAI和PG1... 一个个都是想弃权，最后会不会都成第一？ 最后扒爷还想diss一下这个节目组....制作人选人的片段是不是太看运气了？ 一位选手明明唱得不咋地，就因为制作人在最后5秒想拍的时候互看了一眼，0.57秒唰地一下就过去了...这位选手就晋级了？ 还有张震岳确定自己按下了按钮，但计时器却没停...选手晋级了...这些选手都是来当炮灰的吧... 好了，扒爷不想说什么了，剧本就剧本，反正skrs都很喜欢看...只是别把同情都洒出去，自古套路得人心呀~ 扒爷说 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开