范冰冰戏份被删光？窦靖童拍戏？小花X洗白？朱一龙baby关系亲密？张铁林嫌弃林心如？ 原创： 扒爷有料 扒爷有料 扒爷有料 微信号 bbbayesl 功能介绍 面对贵圈真乱的现状，决定做一个犀利的吐槽人！ 1 朱一龙baby关系亲密？ 朱一龙和baby两人现在在合拍新电视剧《我的新朋友》，拍戏期间还比较聊得来所以私下也有往来。Baby和朱一龙都是资深吃鸡迷，所以玩得到一起也很正常，况且这次朱一龙爆火baby夫妇想要拉近关系也在情理之中。毕竟在游戏外交界，baby可是高手一枚。 2 窦靖童拍戏？ 窦靖童最近要和周迅合作拍摄陈建斌指导的首部电影作品《如是我闻》，电影8月就要开机了，电影里窦靖童演周迅的女儿。窦靖童决定出演这部片子主要是因为忘年交周迅，这也就是尝尝鲜，未来她主要的精力还是会放在音乐上的。 3 张铁林嫌弃林心如？ 张铁林确实一直都不是很认可林心如的演技，有次他在接受采访的时候直接表示“周杰是个耿直的人”，而提到林心如时张铁林表示“林心如拍戏时说话声音特别小，在对戏的时候都听不见她说的台词，但是又不好去批评她，怕她哭鼻子，我记得林心如，特别的不好。”在另个节目里张铁林在正话反说环节被问到林心如和赵薇谁的演技好，直接回答觉得林心如演技比较好。扒爷觉得这样的嫌弃还蛮明显。 4 范冰冰戏份被删光？ 最近电影《大轰炸》将范冰冰的戏份删除，这个也算是圈内常见的墙倒众人推吧。眼看着范冰冰最近深陷舆论中心就赶快开始做切割，树倒猢狲散是常事了。这个电影本身就存在篇幅过长的问题，为了顺利过审上映不仅删了范冰冰一个人的戏，就连黄圣依的戏份也被剪了。 5 小花X洗白？ 小花X起点算是高的，但当年的一部经典翻拍老剧之后却一直不温不火，之后参加了一档恋爱真人秀综艺与男CP撕逼撕的很厉害。她本人和团队当年都很嫌弃男CP，各种炒作黑料往男CP身上泼脏水令男生一直处于一面倒的负面舆论漩涡中。她的团队一直在作妖到处得罪圈内的人，就连男CP去世后都不放过的买通稿为小花X塑造真心付出形象。现在小花X又在走美妆博主路线博关注，小婊贝们吃这份安利吗？ 扒爷有料 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开