杨幂带货能卖6000+，支持爱豆去买货是追TA的最高境界么？ 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 这年头，要是没GET两件爱豆同款 你都不好意思说自己是TA的粉丝了  大幂幂机场走一圈 隔天各类时尚单品直接在某宝卖到脱销  你的NPC小哥哥Justin在机场玩了10分钟手机 就能让同款手机壳C位出道 迷妹们纷纷GET同款手机壳并表示： emmm……  除了追偶像同款周边 GET同款打卡地点也是每个迷妹的必修功课！ 比如帝国男孩王俊凯、王源的家乡重庆 就成为了粉丝们每年“朝圣”地： 他们录歌的广场、合影过的解放碑 小凯钟爱的小面、王源唱歌的地下通道 ... ... 都是粉丝们不得不去的“打卡圣地”！  然鹅，在所有爱豆同款打卡地点中 最有牌面的非这个外滩中山东一路的邮筒莫属了 鹿晗小哥哥半夜心血来潮的一次合影 开启了小绿邮筒的“网红生涯”  接着以后一直到凌晨三点 都还有芦苇姐姐前赴后继赶来拍照 排队队伍最长的时候达到了300米 让传说中的网红奶茶店排队大军不敢说话 毕竟小邮筒才是真・网红 “你见过中山东一路的凌晨三点吗？” 芦苇姐姐见过！  就连爱豆的盛世美颜，粉丝们也想get同款！ 先天不足怎么办？没关系 还有亚洲女生三大邪术之一 ：易容术 哦不对，是化、妆、术来补救！ 看看这个范冰冰的仿妆 你造哪边是范冰冰哪边是仿妆吗？ 反正我傻傻分不清楚  还有这个迪丽热巴的仿妆 简直就是热巴本巴了！  而粉了男爱豆的迷妹也绝不认输！ 跨性别仿妆有什么难的？ 全脸画不出来，局部我还能不行吗？ 看看这张王俊凯的仿妆 眉眼之间像了个八、九分 用爱发电就是这么不讲道理！ …… …… 你以为这就完了吗？ 不不不，其实这些都不是最神奇的操作 现在狗爱豆最神奇的操作其实是―― 拥！有！爱！豆！同！款！声！线！ 这款被叫做“真乐图鉴”的黑科技互动 可以一秒检测出你的声线最像哪位爱豆！  小编迫不及待玩了起来 按住按钮，哼唱一段你自信满满的歌 再放开按钮 智能AI就能检测出你的声线最像哪位爱豆了！ 结果，小编测出声线最像新晋金曲歌后徐佳莹！  不得不说这款测试真的敲酷炫 分分钟pick爱豆同款声线认证 声音都同款了，追星的高光时刻还远吗？？？ (火速扫描下图二维码 get爱豆同款・真乐图鉴认证）  BTW 鉴定完还阔以预约一波 今夏最REAL的音乐盛会！ 8月18日 Real Me・2018来电之夜 蔡依林/朴树/徐佳莹/迪玛希 四位来电大咖惊喜助阵 郭顶/阿肆/李剑青 金玟岐/鹿先森乐队/J.Sheon 吴奇/原子邦妮/宋秉洋/朱兴东 十组来电优秀音乐人将掀起多元、原创音乐音浪  这十组来电优秀音乐人都是来自 今年音乐盛典咪咕汇的新晋榜单―― “咪咕唱作人榜”&“咪咕新人榜”的提名候选人 提到咪咕汇大家应该都不陌生吧（敲黑板： 咪咕汇作为华语乐坛首个数字音乐颁奖典礼 始终坚持以咪咕音乐排行榜客观数据为基础 集权威性、互动性、和影响力于一身~ 成为榜单候选人 无疑是广大乐迷对他们实力的一种认可！ 而得到乐迷们最多认同的候选人将勇夺 咪咕汇年度最佳人气唱作人奖&最佳人气新人奖 （2018来电之夜，就是他们为自己“拉票”的第一站）  8月18日 19:00 RealMe・2018来电之夜 官方直播将全程高清同步开启 戳阅读原文|玩真乐图鉴获爱豆同款声线认证 等你一起为真我爱豆发声！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开