听说王力宏要暂别歌坛，粉丝们不淡定了 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 最近二哥有点火啊 不管是电影《无问西东》 《西虹市首富》 《龙的传人2060》演唱会 还是穿越火线十周年盛典 感觉哪哪都有他 简直忙到飞起 就在粉丝以为他又要爆红时 却突然宣布要暂别歌坛一顿时间 原因：生娃！ 想了想 二哥才是真正的人生赢家啊 左手事业，右手家庭 今年还将喜“提”第三胎 突然宣告回家生崽 难免让粉丝们感到有那么一丢丢的可惜 不过，很快他们就想通了 为了让二哥安心回家换尿片 以前留下的小遗憾 就由他们来弥补好了 于是一堆电击灵魂的P图 就出现在了贴吧里…… 要不是我手快截了图 这次洗涤灵魂的机会就与你们擦肩而过了…… 首先 二哥这次不回去生娃的话 火到地球抖三抖应该是没啥问题的 甚至还可以再大胆一点设想 比如:红出了宇宙 紧接着贴吧里就多了这张骚气的图 太空蹦迪，步伐要齐 你们粉丝真当二哥不上贴吧？ 二哥不要面子的嘛！ 二哥事业达到巅峰后 家庭也要圆满呐 前阵子二哥秀肌肉却被二嫂无视的微博 被吃瓜网友围观嘲笑好一会儿 于是粉丝脑洞了一波 直接把二嫂P在了后面 这样低头不见抬头见 夫妻生活多和谐 毫无PS痕迹！ 还顺带贴心地解决了二哥发际线的问题 还记得去年二哥微博晒的全家福照片吗？ 那头一夜暴增30岁的长发 一度让人怀疑是高晓松拿错了二哥的手机 就连二哥自己都没料到 这头乌黑亮丽极富成熟男人魅力的长发 竟然和他360°无死角的帅脸匹配失败！ 因遭到微博网友疯狂吐槽 二哥很快就换回短发了 真的是委屈 为了圆二哥想留长发而不能留的遗憾 某粉丝P了张与完美匹配的长发…… 这顺滑丝柔的头发一点毛病都没有！ 我想二哥上次被吐槽可能是忘了洗头…… 这波P图越到后面 画风越清奇 粉丝们开始疯狂弥补自己的遗憾 比如，前几天穿越火线十周年盛典 二哥本来完美solo了他的新歌 穿越火线主题曲《CrossFire》 可能粉丝觉得二哥独唱有点寂寞 于是纷纷“跑上台” 和二哥同台深情对唱 “当我穿越你的CrossFire,不怕任何CrossFire” 是在下输了 这翘臀真是妙啊! 对唱是肯定不够的！ 还想与二哥赛车 体验速度与激情 这位兄dei是不是太飘了？？？ 这一圈溜下来 怕是车轱辘子都没了！ 女粉丝们多是想跟二哥亲密的互动 每次看见二哥影视剧中跟别人亲亲抱抱 她们简直暴风哭泣好吗！ 如果还有机会 她们也想被二哥深情优雅霸道地 公主抱一次，就那么一次…… 等等 你到底是想被公主抱呢？ 还是想给二哥加把蛇皮吉他“耙杆傻特”？ 还有更嚣张的 想和二哥亲亲 二哥看了想打人了喂 当然也有一股清流的粉丝 听说8月4日二哥变身明星游戏角色 出现在了穿越火线手游中 于是纷纷跑去跟二哥一起合影拍照 享受二哥3D环绕的亲密感和安全感 3D立体环绕二哥 游戏战绩全彪红！ “捧你在我手心 谁叫我真的爱的就是你“ 你以为只是打游戏合影这么简单纯洁吗？ too naive 之前二哥可是放话了： “你可以在穿越火线的游戏里 玩我、干我、用我” 噫―― 原来还能在游戏里对二哥 为所欲为 做一系列不可描述的事情 真skr刺激的玩法！ 话说，真人二哥已经是三个娃的爹了 还是放弃嫁给他的念头吧！ 如果他暂别歌坛期间 你们还是很想念他的话 点击“阅读原文”去CF手游里玩他！ 然后安静等待他回到粉丝身边~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开