唐嫣被杨幂董璇插刀？易烊千玺抢C位？鹿晗重回SM？王菲被何洁黑？凯源粉伤心？ 原创： 扒黍 娱记在线 娱记在线 微信号 bbbbysao 功能介绍 娱乐圈资深扒皮娱记，关注后可能会引起身体不适，请慎重！ 婊贝萌，大家晚上好。 啦啦啦...啦啦啦...我是八卦的小行家。 今天的八卦已经新鲜出炉，各位走过的、路过的婊贝萌可千万不要错过额！ 快来奖励一下黍，留下泥萌的zan和留言好不啦！ 1 Q、王菲被何洁黑？ 黍：虽然天后压阵的综艺《幻乐之城》由于过于阳春白雪，所以在收视数据上始终平平，只能算得上是雷声大，雨点小！但这仍旧无损于天后的体面和威风，凭借这档综艺王菲不仅圈了一波年轻新粉，还顺带洗白了之前她被黑粉泼到身上的耍大牌、爱装B、抛夫弃女的负面黑料。 本以为天后能够风和日丽的度过暑假，没想到日前突然为爱发声，豪放作妖的何洁，竟然一下子打破了天后平静的生活，事情是酱紫滴，由于有营销号爆料说何洁在回应自己的感情一事时表示自己之所以要大胆为爱发声、怼黑粉也怼铁粉是因为她是性情中人，敢爱敢恨不想做第二个王菲，这则消息一出，天后的历段情史又被黑粉拉出来鞭尸，一时间何洁出没出轨的新闻迅速被王菲抢去了风头。 如果何洁的言论是真，那她这种拉天后出来挡枪的做法真的是挺不地道的，相信接下来大咖菲迷们会让她明白什么叫做祸从口出，孽力回击吧！ 2 Q、易烊千玺抢C位？ 黍：今日一众明星齐聚广州召开拼盘演唱会，为商家做品牌推广，在商家做的物料海报中，易烊千玺占据了绝对的C位，由于与会的艺人里有张惠妹等业内大拿，所以不少黑粉以此攻讦易烊千玺为人托大，装腔作势抢占前辈的C位。 易烊千玺为人谦逊，在业内素有好评，根本不是那种对C位心怀觊觎，斤斤计较的人，这次他之所以在海报上的照片位置比其他前辈要更显眼，只是因为他是该品牌代言人，相对其他艺人而言，他占据海报C位更容易达到品牌方所要求的宣传效果。 易烊千玺的人生除了睡觉十之八九都暴露于人前，他人品如何想必大众心里是有一杆秤的吧！ 3 Q、凯源粉伤心？ 黍：作为tfboys粉丝类型中的一类，凯源CP粉绝对是最凄惨的一波，一方面，千凯大旗气势如虹，点开B站可以扑面飞过来一万段真爱情缘，让他们恨不得呕到原地爆炸；另一方面，大多数的小螃蟹和小汤圆也对凯源CP粉极为反感，认为他们的意淫有损idol的形象；再来，随着三人日渐各自为政，团糖都不多了，凯源的糖就更是凤毛麟角了。 在这种情况下，今日王俊凯和王源同乘一车去机场的新闻于凯源CP粉们来说无异于是过年，可是这糖凯源CP粉们还没吃饱马上就变成了百草枯，把他们伤的肝肠寸断，这是怎么回事呢？ 由于王俊凯是临时起意坐上了王源的车，所以此前双方的粉丝并不知情，因此当二人同时下车时，送机的粉丝们立马PK起了谁家的应援更深情，最后导致了一些争端，并且迅速形成了一场骂战。 一场好好的兄弟情深戏码，最后被粉丝折腾成了饭圈大战，这真的是让黍这种局外人看的不胜唏嘘啊！另外黍也给CP粉们打打预防针，希望他们未来可以“磕糖需谨慎，且行且珍惜”！ 4 Q、鹿晗重回SM？ 黍：由于近日有网友发现SM总部大楼的外屏上三不五时就会出现鹿晗的照片，所以当下坊间有不少人都在揣测说鹿晗这是打算再回exo。 exo是鹿晗的起点，鹿晗在那里也确实给大家留下了不少美好的回忆，但由于后来双方解约闹的很不愉快，所以鹿晗在归国发展之后就再也没有和exo接洽过了，因此鹿晗重回SM的概率大概等于《甜蜜暴击》豆瓣评分涨到8的概率吧！ 至于为什么SM总部会放鹿晗的照片，那是因为阿迪达斯在上面投放了广告，好巧不巧鹿晗恰恰是阿迪达斯的代言人之一！ 5 Q、唐嫣总被闺蜜插刀？ 黍：除了跟杨幂这位闺蜜关系不再，并且见面三分尴尬之外，唐嫣其实还被另一位闺蜜董璇摆过几道。 至于董璇为什么会跟唐嫣化友为敌，原因则是出在了她那位把她捧上“傲骨贤妻，捞夫达人”宝座上的二婚（高云翔在娶董璇之前已经娶过一个富婆）老公高云翔，由于唐嫣曾经和高云翔有过一段虐恋，所以当董璇勾搭上高云翔之后就迅速把昔日在微博上互动的比亲姐妹还亲的闺蜜唐嫣视作了假想敌。 当然了，就现在来看，唐嫣应该是很想感激董璇的吧，毕竟如果当初不是她和高云翔眷恋情深双宿双飞，现在顶着绿帽子在国外辛苦救夫的人应该可能是自己吧！ 好喽，婊贝们，今天的扒黍说就到这里了。 大家可以返回主页看今天其他的文章，感谢大家！ 扒黍 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开