扒姨太爆料：马思纯欧豪分手？赵丽颖爱抢红包？鹿晗关晓彤度假？倪妮baby塑料情？Justin范丞丞代言？《爱情公寓》遇退票？ 原创： 姨太少女心 姨太少女心 姨太少女心 微信号 bbbbayi 功能介绍 时尚小公举！ 1：马思纯欧豪分手？ 欧豪之前接了一档竞技类的综艺节目，在录制节目的时候，就有相关人员爆料，称欧豪在录制节目的时候情绪不佳，在赛场运动时就像是在发泄情绪。今天，两人和平分手回归到朋友关系的微博，让不少网友联系到之前这段爆料。马思纯曾说过七月是欧豪的，而现在八月就不是了...... 2：赵丽颖爱抢红包？ 赵丽颖现在休假中，私下公告接的很少。赵丽颖也经常刷微博，检索自己的消息，最近还迷上了微博出的那个签到打卡领红包的日常，有一次不小心还将相关链接转发出来了，被网友调侃为“知名女星竟靠这个度日”~ 3：鹿晗关晓彤懒理收视？ 鹿晗和关晓彤的定情之作正在播出中，但是因为剧情台词等种种原因，口碑一塌糊涂，简直没眼看。而主演鹿晗和关晓彤两人并没有理会这些，而是跑去日本度假，被网友偶遇到一起逛gucci。 4：倪妮baby塑料情？ 倪妮和陈坤合作主演的古装电视剧要上了，正好今天是倪妮的生日，Angelababy特意发微博艾特倪妮送祝福，结果被网友发现baby艾特错ID不说，还发了倪妮的素颜照。现在网友正在嘲塑料花姐妹情。 5：Justin范丞丞代言？ Justin和范丞丞私下关系很好，这两天两人一起在北京街头骑自行车，正好是Justin要代言的那款共享单车。期间还去了咖啡馆喝咖啡玩手机。Justin的个人代言资源也起来了。 6：《爱情公寓》遇退票风波？ 前两天，影版爱情公寓被剧版出品方公开diss版权问题，时机正好抓在影版即将上映之前，网友都感慨剧版出品方很心机。不过这一波确实对影版影响很大，继《退票的我们》后，《退票公寓》也上演了，目前大量退票，某平台的线上退票功能也已关闭。 小婊贝们，想看谁的爆料，或者是想爆料给姨太，都可以在评论区回复，不用客气哦。 扒爷那边有大八卦！ 今天有说欧豪马思纯分手原因？热巴泄密代言产品？千玺负重无休？王嘉尔团队太坑？大电影无耻炒作？ 的大爆料哦！ 快扫二维码过去瞅瞅！扒爷今天22:50推送的爆料超带劲哦！ 姨太少女心 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开