建议宝宝每周都要吃，有它不怕娃贫血 原创： 小二 年糕妈妈辅食 年糕妈妈辅食 微信号 bbfs001 功能介绍 年糕妈妈旗下 专业宝宝辅食平台，每天一道宝宝餐，营养美味又简单！ 大家还记不记得上周六发过一篇“10种夏季必吃的蔬菜”，虽然今天立秋了，但是炎热的天气并没有让咱们觉得夏季已经过去，还是要多吃吃这些蔬菜哦。 今天的这道辅食就是用其中之一的茄子做的。它还有个可爱的名字――肉末茄子圈圈。 看到肉肉，就想讲一下补铁的问题，6-12个月的宝宝每天对铁的需求量高达8-10mg，其中99%的铁都得从辅食中获取；而1-3岁的宝宝由于配方奶粉和强化铁米粉吃的少了，更要多吃富含铁元素的天然食物。比如肉类和动物肝脏等。 用茄子来搭配肉肉，真的是好吃的不得了。咱们大人不也经常吃肉末茄子呢，宝宝肯定也会爱吃的。这样一餐吃下来，营养很充足哦。 菜名：肉末茄子圈圈 月龄：12m+ 食材：猪肉100g、长茄子一个、彩椒1个、胡萝卜半根、鸡蛋1个、淀粉适量 辅料：食用油、姜片适量 工具：不粘锅、料理棒 1.食材准备： 2.猪肉放入料理杯，打成肉末，放姜片去腥； 3.茄子切成圆片，取下茄肉，留下环状的茄子皮； 4.茄子肉切碎、彩椒切小丁、萝卜切小丁，鸡蛋打散； 5.肉末放锅中炒熟； 6.将肉末、茄子、彩椒、萝卜、蛋液一起放入容器搅拌均匀，加入适量淀粉，继续搅拌；（粘稠度在用筷子戳起刚好不落下的状态即可） 7.环形的茄子皮放到不粘锅内，将搅拌好的糊糊用勺子倒入茄子环内； 8.煎至两面金黄即可。 完成： 吃的时候，茄子皮宝宝吃不动，可以像剥水果一样剥下来哦。 夏季必吃的蔬菜，搭配上补铁的肉肉，真的是营养满满。平时咱们大人都爱吃肉末茄子，相信小宝宝也一定会爱吃哒。 是不是一道菜还不够，想要看更多补铁辅食大餐吗？点击下面的辅食小程序，或者点击年糕妈妈辅食的菜单栏【分零食谱】也能找到这个小程序哦。 小二 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开