37°C高温，昆山街头惊现无人冰柜，让我们看到了昆山的另一面… 昆山论坛 昆山论坛 微信号 bbskshot 功能介绍 关注昆山论坛，即时了解昆山市民生活、休闲娱乐、美食、房产、装饰、旅游等丰富的资讯内容。为市民提供大量免费实用信息，是昆山人阅读、记录、分享、交流的网上家园。 台风一走，高温立马杀了昆山一个回马枪，这两天室外温度一度接近37℃，火辣的太阳晒得人喘不过气来，可就算这样，还是有这样一群人不辞辛劳，穿梭在烈日之下，他们便是环卫工人、交警同志、快递员、外卖员…… kb君昨天中午拿着温度计 已经为大家测试过了 昆山室外温度近37℃ 地面温度接近50℃！ 那么 如果昆山街头出现了一台装满冷饮的冰柜 并且上面写着“免费”二字 你，会怎么做？ 我们花了5个小时的时间 拍摄了下面这段3分钟左右的视频 现场所发生的一幕幕惊呆了众人 为了真实拍摄反应 我们来到外卖员和环卫工人午间休息的点 人流量较大的正阳路 果然，“免费冰柜”吸引了很多路人 驻足停留、观察、拍照 如果当时你也在现场 “你会拿么？会拿多少？” 「我不白拿，要花钱买」 中午，最热的时候 两位大叔路过 看见“免费”字样的冰柜 想也没想，在冰柜里各拿了一支棒冰 另外一位大叔说这是给高温工作的 说着就拿出口袋里的零钱 放进了冰柜里 担心零钱看不见 又赶紧拿出来放到了冰柜上面 此时的“交易” 更是一种对自我的“交代” 「东西很多，我只取一瓶」 人流涌动，熙熙攘攘 不乏有快递员们、外卖小哥、环卫工人 挥着汗水去打开冰柜取水 蹲在附近阴凉处吃完后 很多外卖员直接席地而坐，休息中等单 但是，所有人都自觉地 冰水，只拿一瓶 雪糕，只拿一支 西瓜，只拿一片 「城管叔叔，快来喝冷饮」 有位小朋友围着冰箱转了很久 嘴里嘟囔着：“不是免费随便吃的” 然后绕着冰柜转了一圈又一圈 过了一会他带着附近的城管来取饮料 说“这都是给你们喝的” 好奇的孩子，渴了拿饮料喝也是很正常的 但是这位孩子坚守住自己的内心 此时简单的几句话，小小的动作 怕是胜过千言万语吧 「不能只喝水，还要吃水果」 水果店老板听说我们的活动后 热心过来帮忙打扫卫生 店老板边打扫边说 “这个活动好，必须支持！” 我们还在调试机器的时候 老板端着切好的西瓜放进去 后来又切了一个西瓜放在里面 因为他的一个小举动 后来的环卫工叔叔 可以吃到冰镇的西瓜 「快来快来，吃个西瓜」 很多外卖员、环卫工看见冰柜后 会呼喊自己认识的同事 “过来歇一下喝个冷饮” “发个状态让附近的同事知道” ...... 看着他们因为免费冰柜的活动 在炎热的夏天多了一份清凉的喜悦 我们好开心 还有位阿姨在吃完冷饮后 没有休息，立马工作 低头清扫起自己负责的区域 今天的昆山，让我们感动 我们最开始所担心的 “把冰柜里的东西都搬走” “吃喝过后，垃圾随手乱扔” …… 这些情况都没有出现 反而更多的 是克制，是礼貌 是给予，是感恩 是每一个路过的人 流着汗也会绽放的微笑 在昆山有很多高温工作者 我们都知道他们的职业性质 却都不曾体验过这些职业 他们远比我们想象的还要辛苦 每天早晨睁开双眼就能看到干净的街道 那是环卫工追赶着日出来临之前辛劳的结果 骄阳似火，城市道路依旧能够畅通有序 那是交警同志们顶着暑热指挥的 烈日当头在家就能享用着美食果腹 那是外卖小哥打湿无数衣衫忍过来的… 为了保障大家的高温大负荷用电量 电力工人高温高空作业 网友偶遇在桃花江路附近检修的他们 熬着40度左右的高温，顶着烈日 累了，也只能坐在狭窄的铁杆上休息 平日顶天的汉子像一只麻雀一样 在千万伏电流穿过的电缆上小心游走 生活哪有容易，不过是这个城市里，总有人为你负重前行。幸好，这座城市充满着善意，总会有那么一个人，在你最孤独和绝望的时候，为你生一团火或点一盏灯，来到你的世界，温暖你的人生。 一个小小的冰柜，在这个炎炎夏日， 温暖了一座城，温暖无数颗心！ 我们很自豪，身为昆山人 我们很庆幸，生活在昆山 今天的爱心冰柜 不仅没有人多拿，却有更多人在给予 最美的不是昆山的风景，而是生活在昆山的人 这一次，为昆山比心 为生活在奋斗在昆山的人加油！ 点击发布昆山生活信息 直接发布房屋租售、求职招聘、转让求购、家居建材 kb君微信号：kunshancom 商务合作：18012662666 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开