粤B粤A粤S粤L...车主注意！从本周末开始，深圳这些地方不是你想去就能去！ 深圳本地宝 深圳本地宝 微信号 bdbshenzhen 功能介绍 为深圳用户提供精准的本地生活资讯信息 还记得高中班主任说的话 “周三一过，这周也就过去了” 周末马上又要来啦 小编要提醒各位 从本周末起 8月份的所有周末以及国庆假期 自驾去大鹏景区还有大梅沙都要预约 违者将罚300元扣3分哦 接下来是大家最关心的问题 通过哪些路段需要预约呢? 该怎么预约呢? 赶紧来看看吧~ 预 约 区 域 一是梅沙片区。含大梅沙、小梅沙、东部华侨城，西起盐梅路三洲田公路路口，东至盐梅路深圳海关小梅沙教育培训基地，北至东部华侨城围合区内所有道路(不含盐坝高速)。 二是大鹏片区。迭福山隧道以南(含迭福山隧道)大鹏新区所有道路。 预 约 通 行 时 段 2018年8月11日起的所有双休日(8月11日、12日、18日、19日、25日、26日)，“十一”假期(10月1日-10月7日)计划前往东部梅沙、大鹏片区都必须经网络预约成功，才能进入预约通行区域。 预 约 车 辆 1、9座及以下小型客车，必须经网络预约成功，才能进入预约通行区域。 2、预约通行区域生产生活车辆不受影响。 一是为保证预约通行措施不影响东部两个片区内部政府、机构、企业、居民的生产生活，对东部两个片区内部政府、机构、企业、居民所有车辆统一予以备案，不受限行规定的影响。 二是在辖区交警大队开放临时备案接口，为辖区内紧急需求提供即时备案，备案车辆数不受预约配额限制。 三是10座及以上客车、出租车、载货汽车、警车、消防车、救护车、工程救险车及前往惠州等地的高速公路过境车辆，不受预约通行规定的影响。 3. 交警部门将通过在出入预约区域的关键路段、节点的车牌识别卡口实时监测数据流变化。同时，对违者将按照“违反禁令标志”处300元罚款、扣3分。 预约方式 1、8万个预约配额。 梅沙片区、大鹏片区分别设定预约配额4万个，其中个人预约配额3万个，商户预约配额1万个。近期深圳交警将组织为片区内部商户统一开设预约账户。 2、预约时段为上午(0点至12点)，下午(12点至18点)，晚上(18点至24点)，预约成功后将收到短信提醒。 3、多种渠道预约。 在“深圳本地宝”微信对话框发送“大鹏”，即可进入预约界面。 个人预约操作演示  商户预约操作演示  还可以通过 “深圳交警”微信公众号、深圳交警官方网站和“我的深圳”APP等渠道进行预约哦。 另外通过导航、地图软件，目的地设定为梅沙片区、大鹏半岛的用户，将进行预约通行提醒并弹出预约链接。 网约车、出租车需要预约吗 1.当天可以预约吗? 可以预约，但需要有剩余配额。 2.经过大梅沙去大鹏该怎么预约? 从盐坝高速经过梅沙无需预约。但只要进入预约区域的车辆都需要预约。(例：自驾从盐梅路一路行经大梅沙前往大鹏，则需预约两个片区。) 3.多次进出预约区域，需要反复预约吗? 在预约当日多次出入预约片区，无需重复预约。但车辆离开预约片区后隔日重新返回预约片区，需要重新预约。 4.网约车、教练车要预约吗? 9座及以下车辆都需要预约 (出租车、警车、货运车、消防、救护车、工程救险车、10座及以上客车无需预约) 通过手机平台约的顺风车、专车、快车均属于网约车，需要预约。出租车指有统一客运出租标识的车辆(例下图)，无需预约。 5.我们计划周四到达梅沙片区，周六返程，这样需要预约吗? 不需要的! 6.如果周六回家后，周天又想去就需要预约了吗? 是的!必须预约，并且在预约当日多次出入预约片区的话，是无需重复预约的。 特别提醒 为保证预约通行措施不影响预约通行区域生产生活车辆，东部两个片区内部政府、机构、企业、居民的所有车辆统一予以备案，不受限行规定的影响。 1.商家账户如何开通? 商家可前往辖区交警大队或当地街道社区工作站备案。 商户备案需要提供的信息：组织机构代码证;联系人姓名;联系人手机号;商户类型：民宿/酒店/饭店/旅游公司/其他; 2.本地居民需要预约吗?如何备案? 预约通行区域内居民无需预约，可前往盐田、大鹏辖区交警大队或当地街道社区工作站备案。(五一期间已备案过的车辆，不需要再次备案;是否备案可通过预约系统查询。) 居民备案只需提供在辖区生产生活的简单证明材料。 3.在梅沙工作，大鹏居住需要两地备案吗? 是的。 4.如果人在区域里住，但开的车不是本人的，该怎么办? 允许备案通行。 5.住盐田区或大鹏新区，但在预约区外边缘的居民车辆需要预约吗? 只要是盐田区、大鹏新区的居民，都可以备案通行，无需预约。 6.孩子在预约区域内上学，每周接送是否要预约? 可通过学校集中备案。 另外还有人问小编 周末想去深圳玩 周六深圳外地车限行不 来来来 再重温一遍 深圳外地车限行以及免限行申请指南 限行时间 深圳“限外”时段为工作日早高峰(7点―9点)和晚高峰(17点30分―19点30分)，其余时间段和法定节假日没有任何限制。注意：持道路运输证件的异地客运车辆(不含租赁小汽车)不受“限外”措施限制。 限行区域 外地车限行区域由目前的“原特区内+部分原特区外地区”扩展至深圳全市范围(高速公路及进出口岸、机场的部分道路除外)。 处罚标准 对于违反限行规定通行的车辆，将按照冲禁令予以300元的处罚，并记3分。 特别注意，这些道路不限行！ 工作日7时至9时，17时30分至19时30分，需要进出口岸及机场的非深圳号牌载客汽车，可以在以下道路通行： (一)深圳市内高速公路： S3广深沿江高速、G4广深高速、G15机荷高速、S33南光高速、S31龙大高速、G94梅观高速、S29清平高速、G4E盐排高速、S28水官高速、G4E博深高速、S30惠深沿海高速、G15深汕高速、G25长深高速。 (二)深圳湾口岸： S3广深沿江高速、东滨隧道、东滨路、沙河西路。 (三)皇岗口岸： G4广深高速、皇岗路(皇岗口岸段)、百合路、同庆路、福田南路(皇岗口岸段)。 (四)福田口岸： G4广深高速、桂花路、国花路、裕亨路。 (五)罗湖口岸： S29清平高速、玉平大道、泥岗路(红岭立交至洪湖立交段)、洪湖西路、人民公园路、和平路、沿河南路辅道东行方向(人民南路至文锦南路段)。 (六)文锦渡口岸 S29清平高速、玉平大道、泥岗路(红岭立交至洪湖立交段)、文锦北路、文锦中路、文锦南路。 (七)沙头角口岸 S30惠深沿海高速、G4E盐排高速、深盐路、沙盐路、沙深路。 (八)深圳机场 G4广深高速、G15机荷高速、机场南路、领航高架、空港八道。 除了以上这些道路，深圳其它道路全部都在早晚高峰期外地车限行。 这些车辆也不受限外政策影响 下列非深圳号牌载客汽车不受上述限行措施限制： (一)执行任务的军车、警车、消防车、救护车、工程救险车。 (二)持道路运输证件的客运车辆(不含租赁小汽车)。 (三)香港号牌(含香港内地牌和内地香港牌)、使领馆号牌车辆。 (四)因全国、全省性大型会议、展会等活动需要在禁行时间、禁行道路通行的非深圳号牌载客汽车，提前到市交警部门办理机动车辆临时通行证，并被经批准可按规定通行。 如果外地车有急事要来深圳 申请了免限行的人 也不受限外影响 （但是一个月只能申请一次。。） 外地车进入深圳自助申报指南 微信如何申请外地车免限行? 关注深圳本地宝(bdbshenzhen)微信 发送“免限行”即可办理外地车免限行啦 网上办理指南 登录深圳市交警局网站“非深号牌载客汽车进入深圳自助申报”入口，提前申报，可以“豁免”每月1次在限行时段、路段行驶。 填写好车架号，车辆所有人及手机号就可以申请啦 小编有话说 周末打算去大鹏的 一定要记得预约啊 不然300块就没啦！ -END- 爱上本地宝，生活会更好！ 长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 2355734591 合作电话 | 0755-82180123 ... 本文由深圳本地宝整理发布 转载请注明 素材来源 | 深圳交警 编辑 | 抱抱  点击阅读原文，查看深圳实用生活指南 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开