跟着大车误闯红灯，真的可以免罚么？ 原创： 备胎 备胎说车 备胎说车 微信号 beitaishuoche 功能介绍 每天60秒，轻松懂汽车。汽车有问题，备胎回答你。群聊结车友，活动享欢愉。 备胎说车，不只是车。 备胎说车 300万车友关注。每天60秒，轻松懂汽车。 今天是备胎陪伴你的第 1458 天 下方新增视频版，暂停、快进、倒退都没问题（和语音内容相同，选一个就行），继续往下拉还有文字版，和更多精彩评论 以下是文字版 有些时候即使是客观原因导致的误闯红灯，也不能免除处罚。 但是不小心闯了红灯，如果“机灵点”的话，是可以让闯红灯变成不按规定车道行驶的，既不违法，又不扰乱交通秩序，还能少扣几分。 哪些情况下是不能免受处罚的？ 交警通过三张照片判定闯红灯 这话怎么讲，一般来说，这个认定一辆车子有没有闯红灯，会有三张照片来进行作证。 它们分别是前轮越过停止线，后轮越过停止线以及超过对面的那个停止线，大部分情况下只要这三张照片齐全， 交警就说你闯红灯了。 那么路上面开车难免会遇到什么公交车、大货车开在我们前面，稍微近一点，我前面连个红绿灯都看不到了。 这个闯过去我自己有可能不知情，看到的时候已经「哎呀」，说不定前面两个已经拍下来了。 跟车过近误闯红灯不能免罚 交通法它是规定，除了被这种树枝、广告牌这些物体遮挡、影响视线，所谓的“误闯”红灯是可以到交警部门申请复议之外。 跟在大货车后面闯红灯，然后视频监控抓拍拍下来，还是要扣6分、罚200块钱的。 这个是因为交通信号灯的那个灯杆，位置通常都是比较高的。 我们国内有个国标的，《道路交通信号灯设置与安装规范》的规定，这种悬臂式的信号灯杆的高度在5.5米到7米，立柱式的不低于3米。 保持合理跟车距离不会影响看信号灯 所以只要保持比较合理的跟车距离，再大的车子也是不会影响到观察信号灯的。 基于这个原因，大多数情况，交警就是一句“你没有保持安全车距”然后把你怼的哑口无言。 这种情况下，有时候交警可能会网开一面，这里体现的是人性化执法。 但是你往死里讲道理，他就是能扣的。所以说我们最好也不要有侥幸心理。 适当错位停靠来避免误闯红灯 那么在不越线、车道比较宽的情况下，是可以适当错位停靠，来拓宽视野的。 他的车子靠左边点，我的车子靠右边点，因为这个车道还是有点宽的。 如果还是挡住了、看不到，也能看看你旁边的同向车道的指示灯，我是左转弯的，看看直行有没有在走。 这就好比我们以前上课的时候，前面的人的个子太高了，挡住了我们看黑板、记笔记。 你把椅子稍微挪挪到边上去，或者身子稍微侧一下，是不是就能看，还是看不到可以问隔壁的同学说“你笔记借我抄一下”也是可以的。 全身越线停车也不能免罚 有时候看到了红灯了，来不及刹了，整个车子已经过了这个停止线了，这种情况下叫做越线停车。 虽然不会判闯红灯，但是还是会有一定的处罚的。 又是那个《道路交通安全违法行为记分分值》规定，“行经交叉路口不按规定行车或者停车的，一次扣2分。” 和直接闯红灯扣6分比起来，扣2分还算是比较少了。 越线再倒车也不能免罚 那如果越了线，千万不要尝试倒车，这样和你讲一下。 交通法规定机动车不得在交叉路口倒车，否则可处以警告或者20元以上200元以下的罚款。 最重要的就是倒车途中还有可能会撞到路过的行人或者是后边的车子，这个就更加得不偿失了。 好端端往前开，你想想怎么会前面有个车子会倒过来再反撞我的。 这个就好比你考试明明考了18分，但是你怕回家被爸妈骂，偷偷地用红笔把这个18改成了98 。 你爸妈看的分数好像很高，但算一下和分数对不上。这个满卷子都是叉叉，怎么可能有98分，这下不止骂了，有可能还要挨一顿毒打了，不划算。 即将闯红灯，可选择右转避免扣分 真的发现即将闯红灯啦，我们可以选择右转。 一般来说，在路口没有右转灯的情况下，红灯是可以右转，就是那个圆饼灯。 但如果你在的那个车道不能右转，你右转了，这种就属于不按规定车道行驶，20块钱以上200块钱以下，但是是不扣分的。 这样的做法比闯红灯的惩罚轻一点，但是右转的时候你要注意安全。 没有条件右转的时候不能硬来，你转过去人家理直气壮地撞上来，也是我们自己全责的，要注意避免引发交通事故。 哪些情况下可以免受处罚的？ 听起来好像很无奈，好像没有什么机会。误闯红灯，也不能说是只能是自认倒霉，有些情况下还是可以免受处罚的。 只有前轮越过停止线可以免罚 第一种情况是，有些司机在黄灯闪烁的时候，犹豫要不要冲过这个路口，但不知道什么时候这个红灯就亮起来了。 这个时候「吧」一脚刹车刹住，前轮过了这个停止线，但只要停车及时，它只会拍上一张照片，它是不会判我们闯红灯的。 就好像我们在河边玩，脚下面一滑，眼看见要掉进河里的时候，这个时候「嘿」突然有人一把拉住你，你就不用掉进水里面呛几口水了。 交警指挥与信号灯不一致可以免罚 除了刚才说的，还有一种就是交警指挥的这个方向和指示，和我们的信号灯不一致。 信号灯坏掉了，或者早晚高峰堵的不行的，交警「卟」骑了个摩托车过来，“你过去、你过去”，这个时候一定要服从交警的指挥。 如果你不理会交警手势，交警说你右转，“不是啦警察叔叔，这是红灯不能右转的”。 然后人家直接过来，一张罚单丢进来，不服从指挥和闯红灯一样的，又是200块钱、6分。 这就好像我们书上的知识点，有时候可能因为印刷或者其它原因出错了，老师会说的，“这个答案是错的。” 你非不听，你考试的时候扣了分，你怪谁？怪自己对不对。 送急诊病人去医院可申请免罚 那么刚才讲的是一些规则，或者说是条款，那么还是有人性化的一面的。 送急诊病人去医院，亲人生病或者陌生人有人受伤，这个血都已经飙出来了，怎么样怎么样的急着要去医院。 为了救命你可能一路会闯几个红灯，如果真的要扣分，这个几十分都是不够的对吧，「吧吧吧吧」一路闯。 但这个时候你把人送到之后，拿医院提供的证明，或者是被救助者提供的证明，到交管局信访室，民警核实了之后，就是可以对这个违章记录进行消除的。 送患者就医最好报警或打120 不过这种自己动手送伤患的行为，并不一定值得鼓励，毕竟闯红灯还是非常危险的。 哪怕不扣分，你闯了红灯发生二次事故再撞了一下，连你带车上的人都受伤，这个二次伤害是比较头疼的。 就好像你在路上遇到了这个歹徒在抢劫，你见义勇为这个是好事情，但是歹徒手上有刺刀，我没有，你跟它搏斗的时候你被它反捅了两刀，这个就比较麻烦了，对不对。 再说了，没有这种专业的这种救护设备，也有可能会造成这个患者二次受伤。 所以说除非十万火急，一般情况下还是推荐各位朋友报警或者直接打120，「诶呦诶呦」这么开过来，「诶呦诶呦」这么接走。 避让执勤时的特殊车辆可以免罚 那么还有，再讲几个不扣分的，避让警车、消防车、救护车。 学科目一的时候我们就学过了，要避让救护车、消防车这种特殊车辆，因为这种特种车辆执勤的时候大多数都是和人命相关的。 所以说如果是为了避这些车辆，被监控探头拍下来违章，人工审核的时候就不会把我们记录在案。 即使记录了，也可以去交警部门申请复议。 譬如说你停在十字路口是红灯，后面有一辆救护车在那边叫，你这个时候闯个红灯开到前面一段，然后让这个救护车先左转弯开走，或者笔直开走的话，都是不会吃罚单的。 大雾等极端天气也可免罚 那接着我再来讲一些比较特殊的情况，就是大雾或者是极端的天气看不见信号灯。 你比如说冬天开车，雾很大，比如说北京能见度很低，连电子警察都看不清楚红绿灯。 那拍摄违法证据的照片也会存在模糊之类的问题，这个时候误闯红灯，交警是不会给处罚的。 雾不是很大千万不要闯红灯 但是雾不是很大的时候，把镜头拉近是能够看清信号灯的，这种情况下红灯肯定是受罚的。 这个就好比吃饭的时候，饭里面有颗小石头，你没看见吞下去也就吞下去了。 但你要是看见了你肯定会把它挑出来，桌子一拍，“老板，你这个饭里面怎么会有石头”，大概就是这个样子。 一般来说，这个雾大到连信号灯都看不清楚的情况，是很少的。 所以说不要存在侥幸心理故意闯红灯，一看今天天气不错，灰蒙蒙的一大片，我可以随便闯两个红灯爽一爽，没必要。 如果不确定是否闯了红灯，该怎么办？ 刚才讲了那么一大堆，我不确定我到底有没有闯红灯，这心里慌慌的拎在那边，短信没收到，但我好像那个时候也怎么样、怎么样，怎么办？ 15天后查不到就是没闯 《道路交通安全违法行为处理程序》它有个规定，交通违法信息在收集后的10天内必须要进行审核了，然后再录入这个系统通知我们车主了。 所以说一般来说2-7个工作日就出结果了，各地的情况不一样，但最长是不会超过15天的。 换句话说，15天之后短信没有收到，网上也没有查到，去了交警那边也没有发现我自己的违规，基本上就是没有问题了。 前面说的是误闯红灯怎么办，有时候我们在路上看到出租车司机，看到红灯的时候倒是蛮规矩的，直接就刹车了，但是有些他的这个操作就不太看得懂。 停车等红灯，多长时间熄火才划算？ 你比如等红灯的时候，这个师傅喜欢挂个空挡，美其名曰“省油”、“歇脚”，能不能省油？歇不歇脚？ 人家天天在开，应该是很有经验的吧，资料搜了一下，和我想象中还不太一样。 现在的新的车子都有自动启停，红灯的时候，停着是可以省点油的。 我们没有自动启停的车子，红灯的时候主动熄火，我把它关掉，能不能省油？划不划得来？ 关键词：红绿灯 我看这种出租车司机、滴滴快车司机也都是这么干的，有没有理论依据？具体这个数字是多少，资料查好给你算出来了。 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「红绿灯」就可以了。 那我这个公众号，每天都会给你一段汽车实用小干货，文字版、音频版、视频版都有，你可以挑自己喜欢。 这开车的时候总是遇到红灯很烦，怎么样开能一路绿灯？土话说的好，一绿全绿，一红全红，道理在哪里？窍门在哪里？开车怎么样不堵、省时间？ 关注微信公众号「备胎说车」，回复关键词「红绿灯」就可以了，「备胎说车」，等你来玩哦。 精选文章推荐 怎么开车才能一路绿灯 ？ 等红灯要不要挂N挡 ？ 红绿灯出现故障，闯红灯罚款么 ？ 等红灯时跟在什么车后面最快？ 算账丨等红灯熄火能省多少钱 ？ 「备胎说车商城」 shop ?  备胎 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开