和爱酱一起在「天命总部」攻城掠地 世界第一骇客爱酱 崩坏3 崩坏3 微信号 benghuai3 功能介绍 移动端3D动作游戏《崩坏3》 舰长，晚上好！随着开放世界「天命总部」的开放，女武神们又有了新的战场！ 爱酱今天就来向舰长介绍一下「天命总部」的各种设施，就请舰长和爱酱一起在「天命总部」攻城掠地吧！ 入侵天命总部 为了营救被奥托掳走的琪亚娜，德丽莎联合逆熵进攻天命总部的第三空港，女武神战队将对天命总部进行全面的探索和占领！ 随着探索的深入，许多秘密被不断发现，从废墟中回收的逆熵巨型机甲「天父」又会为局势带来怎样的变化？就请舰长通过完成主线任务，探索故事的发展吧！ 爱酱科技 在探索「天命总部」的过程中，无论是推进主线剧情，还是完成支线和委托，爱酱科技都是必不可少的一大助力！ ★地图技能 在探索地图时，爱酱的黑科技可以帮助舰长操纵电梯、解除障碍和无人机、解锁传送门等等，还能操纵逆熵机甲呢！是不是超方便呀~ 值得一提的是，由于爱酱的闪亮登场，女武神们不仅可以在天命总部跳跃平台，同时在樱色轮回世界中，也可以在出现樱花特效的地方跳跃啦！这下可以抄近路咯~ ★助手能力 在探索过程中，爱酱也是在不断学习的~随着爱酱科技的提升，可以获得科技点，使用科技点可以解锁爱酱的操作模块和作战模块技能。舰长可以根据自身的需要使用科技点解锁这些功能。 爱酱科技可以通过使用「精密运算器」提升，「精密运算器」可通过地图采集和冒险委托获取。 冒险委托 在激活天命总部的地图权限后，舰长每周一、四、六可以开启一轮冒险委托，每轮刷新5个委托指令。 ★这里还请舰长注意双地图权限的开放时间： 8月2日版本更新后至8月13日03:00期间达成开启条件的舰长，截止至8月20日03:00，可同时接取「天命总部」与「樱色轮回」双地图委托。 8月13日04:00之后达成开启条件的舰长，从开启当日起，截止至次周周日期间，也可同时接取「天命总部」与「樱色轮回」双地图委托。 同时开启两个开放世界的冒险委托时，将采用「天命总部」与「樱色轮回」中较高的冒险等级作为标准发放周委托结算和委托评价奖励。此阶段过后，舰长每周将只能选择其中一个地图，自行手动进行权限激活。 通过完成任务的情况可以获得PT，委托评价与PT总值相关，舰长请加油获得更高的PT吧~ 天气预报 在天命总部有着变幻多样的天气，天气会影响冒险委托、剧情，甚至敌人。 舰长可以通过「天气预报」实时了解到每个区域的天气情况，并根据天气状况合理安排出战阵容。 点击天气图标可查看对应的天气介绍。 天命商店 在「天命总部」开放世界的【天命商店】中有新奖励开放兑换，包括「炽翎」碎片、「月下初拥」灵魂、「极地战刃」灵魂，以及新武器十字架「晓月镇魂歌」、新圣痕「爱德文・哈勃」。 ★材料变更说明： 在「天命总部」和「樱色轮回」共用一个兑换商店后，舰长在「樱色轮回」中已获得的一些材料将会在更新后发生图标和名称的变化（数量不会改变哦~） 同时，「樱色轮回」周评价中的「绯魂之响」奖励也将会合并到对应的委托评价奖励中。 机甲防线 随着作战资源的不断累积，舰长在完成一定的剧情任务之后，就可以拥有自己的酷炫「机库」。 在「机库」中舰长可以使用「拆解零件箱」建造自己的机甲。「拆解零件箱」可通过采集、冒险委托和机甲防线活动奖励获得。 通过提升爱酱科技的等级可以解锁更多可制造的机甲类型。 相同类型的机甲最多仅能持有一台，舰长可以在建造出重复机甲时，根据对比留下性能更好的机甲，而多余的机甲将自动被拆解（会返还一定数量的「拆解零件箱」）。 ★机库 在机库中设置机甲，可以对出战的女武神有属性加成。 ★机甲防线 舰长每周可以参与一次机甲防线战斗，设置好自己的机甲战队消灭敌人，胜利后会根据评价获取奖励，用时越少评价越高。 天命总部的基本模块就为舰长介绍到这里，之后爱酱还会继续为舰长介绍爱酱的各种技能、机甲的不同种类等等小知识，还请舰长多多关注爱酱之后的推送哦~ 世界第一骇客爱酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开