聊聊联想Y7000P的对手机型 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 一年一度的ChinaJoy马上就要结束了，每年的这段时间就会有几个厂商发布旗下的新品游戏本，今年也不例外，除了昨天我们提到的小米发布了两款新品外，声量最大的就是联想在CJ上展出的电竞屏游戏本Y7000P了： 和之前早早开卖的Y7000相比，Y7000P将外观改得更偏向成熟外，还搭载了144Hz刷新率的电竞显示屏。单纯看配置的话，比新小米游戏本还多了一个屏幕优势，所以从风评上来说目前势头正劲。 联想有Y7000P作为主力、惠普有暗影精灵4、戴尔有游匣G7、华硕有飞行堡垒FX80GM，目前1060显卡的一线品牌主流游戏本也都推出得差不多了。 其中，游匣G7的缺少电竞屏加持，飞行堡垒FX80GM的实测散热表现一般，现在Y7000P的最佳对手应该是惠普的暗影精灵4代。 在Y7000P正式发售前我们还没办法点评它，所以咱们今天就来聊聊这款Y7000P最大的对手吧： 惠普 暗影精灵 4代 它的配置如下： i7-8750H 处理器 GTX1060 6GB 独立显卡 8GB 内存 128GB 固态硬盘 1TB 机械硬盘 15.6寸 1080P分辨率 72%NTSC色域 144Hz刷新率G-SYNC屏 厚 26mm 重 2.52kg 首发售价8999元 它的优缺点如下： 优点！ 1，窄边框+电竞屏，屏幕素质好 2，15寸+1060显卡，性能比3代更强 3，键盘可以调节多种色彩，不再是单红色背光 缺点！ 1，高负载下键盘表面高温面积较大 2，方向键键帽不是标准规格大小 3，i5+1060版本没有搭载电竞屏 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机非常简单，卸下底面螺丝即可揭开后盖。 8GB内存已经足够日常影音娱乐使用，如果要玩大型有游戏，建议有条件的时候再加一条内存组成双通道使用。 128GB固态硬盘是建兴的OEM固态，是NVMe高速固态，如果有更多需求可以考虑换装升级容量更大的NVMe固态硬盘。 【购买建议】 1，对品牌售后要求较高 2，对屏幕素质和窄边框有要求 3，不玩赛车类游戏or习惯使用外接键盘的用户 这台笔记本电脑的外观和3代相比其实并不明显，第一眼看上去好像模具没有特别大的改变。 而实际上这次是惠普第一次在游戏本上采用窄边框工艺，三面窄边框+144hz电竞屏的组合是惠普第一次采用的，联想 拯救者Y7000P其实在它后面。而机身转轴部分也从原来的大下巴转轴更新为左右双转轴设计。 外设除了屏幕和转轴以外，键盘也有变化，增加了多彩背光灯，四个区域可以选择背光色彩。但是方向键尺寸不如暗影精灵III代，这么做的原因可能是为了做到窄边框设计和缩小机身而妥协的。 性能方面，暗影精灵系列的显卡一代比一代用得好，从1代的950m，到965m、1060MAX-Q，到如今的1060，每一代都有提升。并且这个GTX1060是标称狂暴模式下90W的高功耗版。 屏幕方面，我们测评的版本搭载了144Hz电竞屏，并且支持G-SYNC技术，相当于给游戏多加了一个高级版的“垂直同步”特效。不过在i5+1060的配置上没有搭载这款屏幕，有点可惜。 做工方面，暗影精灵IV代并没有明显的变化，和III代一样C面金属拉丝+塑料机身，属于主流游戏本的水平。 噪音方面，满载时人位分贝值为48dB，噪音控制表现一般。 所以如果你想要一台屏幕素质高的窄边框游戏本，那么目前你可以在Y7000P和暗影精灵4里二选一。 但如果你对方向键要求较高，那就得考虑外接键盘或者换一台不是这么设计的笔记本电脑了。 【猪王的良心结语】 上图是惠普暗影精灵4代的拆机图，令人意外的是惠普给PCH单独设计了一根热管，这是以前从来没见过的“特殊待遇”，PCH发热量不是很高所以多数机器都让PCH自行散热，好一点的游戏本会用均热板或者贴一个散热片照顾一下，像这么直接用导热管伺候的我还是第一次在笔记本上见到。 室温24.3℃ 反射率1.00 在CPU和显卡满载的状态下，CPU温度最高维持在90℃，功耗40W，频率2.8Ghz，功耗虽低，但频率表现正常。 显卡温度最高维持在82℃，功耗85W，频率1.3Ghz。 表面温度如上图所示，键帽温度最高达到了47℃左右，WASD键位区域温度在40℃左右，方向键42℃。 需要注意的是，默认状态下CPU双满载功耗为35W，开启惠普自带的高性能模式，功耗会提升至40W，本次测试为了模拟极限情况，所以开启的是高性能模式。 高性能模式（官方称之为狂暴模式）主要就是让用户在静音+低温与牺牲降噪换取性能释放里拥有更大选择权，怎么使用还是取决于用户自己。 总的来说，暗影精灵4代的散热表现中规中矩，核心温度达到了90℃，表面高温区域的面积比较大，这可能是由于窄边框工艺压缩机身内部空间导致的。 单纯从配置来看，Y7000P的售价要比暗影精灵4更便宜一些： 两款配置最大的不同就在于硬盘，惠普搭载了128GB固态+1TB机械硬盘，联想搭载了512GB固态硬盘，售价比惠普便宜300元。 目前市面上笔记本1T机械硬盘售价正好在300元左右，所以联想性价比更高一些。 惠普在配置上的优势主要在于搭载G-SYNC技术，如果还要再算有一个的话那就是4区域全彩背光键盘。 最关键的散热部分我们会尽量在发售之前给大家答案的，目前从图片上来看，Y7000P的散热规格和Y7000相似，个人猜测实际表现差距应该不大。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开