6699元起，小米游戏本八代增强版发布：CPU性能提升 快科技_朝晖 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 如此前预告，昨天下午，小米在上海Chinajoy上正式发布了新一代小米游戏本――小米游戏本八代增强版，号称“电竞级性能怪兽”，较上一代产品更具竞争力。 其中，处理器如愿升级到第八代Intel酷睿i7-8750H，搭配16GB DDR4 2666GHz双通道内存（双内存插槽，支持用户升级），硬盘规格升级至256GB PCIe SSD+1TB HHD。同时，配备160MHz Intel 2x2 AC无线网卡，UHS-I 104MB/s读卡器，搭载NV GeForce GTX 1060 6GB独显。 其中，i7-8750H为6核心12线程，睿频最高可达4.1GHz，多核计算性能较第七代提升60%。 外观方面，小米游戏本八代增强版与上一代变化不大，继续采用无logo极简设计，扩式机身结构设计，底部不锈钢进风栅格，极大增加了有效散热面积。散热系统配备3+2大直径加粗热管，12V台式机级别风扇马达（1060显卡系列），金属超薄涡轮扇叶及物理四大出风口设计，还可通过龙卷风按键一键降温，迅速有效降低温度的同时，确保性能稳定发挥。 影音部分，小米游戏本八代增强版采用15.6英寸窄边框防眩光全高清屏幕，拥有72% NTSC色域和178°广视角，屏占比达到81%。同时，全球首发杜比全景声-游戏加强款，配备高推力耳机放大器，音响系统也获得索尼Hi-Res高品质音频认证。 小米游戏本八代增强版键盘配置值得一提。除了1600万色四分区键盘外，还使用双曲面进口耐磨涂层键帽，键程达1.8mm，具备30个防冲突按键设计。同时键盘的左侧，预留了5个可编程按键，方便用户根据自身需求进行快捷键、应用程序等快捷设置。 接口部分，小米游戏本八代增强吧配置有4个USB 3.0、一个USB-C、三合一读卡器、耳机、麦克风、HDMI 2.0、RJ45千兆有线网络接口，覆盖了几乎所有的常用接口。 定价方面，小米游戏本八代增强版i7/1060 6GB/16GB/256GB+1TB 8999元、i5/1050Ti 4GB/8GB/256GB+1TB 6699元。8月3日开启预约，16日正式开售。 快科技_朝晖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开