聊一款内部设计独特的高端i7游戏本 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 前段时间我们聊了聊解锁性能的技嘉17寸高端游戏本X7DT，而今天我们要继续聊技嘉Aorus高端游戏本，不过这次是15寸的型号：Aorus X5 V8。 我们在拆解这台机器的时候碰到了很有趣的设计，它的CPU不像一般的笔记本电脑一样横置在PCB上，而是呈45度斜置在PCB上。 这样的设计是考虑到了什么呢？ 可以对散热起到怎样的效果？ 今天我们就来简单分析一下： Aorus X5 V8 它的配置如下： i7-8850H 处理器 GTX1070 8GB 独立显卡 16GB 内存 512GB 固态硬盘 1TB 机械硬盘 15.6寸 1080P分辨率 72%NTSC色域 144Hz刷新率 IPS屏 厚 22.9mm 重 2.5kg 促销时售价19189元 它的优缺点如下： 优点！ 1、94Wh大电池 2、CPU默认解锁功耗，性能调教较为激进，可超频 3、屏幕有出厂校色 缺点！ 1、噪音较大 2、仅有显卡高负载的情况下，CPU温度也偏高 3、高负载下表面温度较高 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机不难，卸下底面螺丝即可揭开后盖，注意底面螺丝全是六角螺丝。底面固定得比较紧，揭开后盖时需稍微用力。 双通道16GB内存已经基本能满足各种用途。机器自带2个内存插槽，如有特殊需求，可自行更换内存。 固态为512GB的东芝XG3，支持NVME，在主流固态硬盘中性能较好。 机器有两个M.2插槽，其中一个支持SATA/NVME固态，如有需要可自行加装固态硬盘。 【购买建议】 1、对处理器性能要求较高 2、对电池容量有一定需求 3、预算比较充足的用户 X5 V8的设计依旧是一贯的Aorus风格，并没有采用Aero系列的窄边框设计，因此B面的观感一般。但值得一提的是，Aorus X5 V8 22mm的厚度属于高端游戏本中较薄的。 C面虽然采用了全尺寸键盘，但左侧多出一排功能键，初次接触需要适应一下，键盘手感不错，键程适中，回弹清晰。 X5 V8的处理器和X7DT一样采用了i7 8850H，这是一颗官方超频的处理器，全核倍频被设定在了与单核睿频一样的43,也就是全核心频率4.3GHz，应付大多数使用环境已经毫无压力了。 显卡是GTX1070标准版，同样支持技嘉官方超频技术，开启后可以使GPU超频100MHz运行。 噪音方面，满载时人位噪声57.8dB，表现较为一般。 技嘉似乎在电池方面非常较劲，在技嘉笔记本产品线中，有多款游戏本都搭载了大电池，X5 V8也不例外，94Wh的大电池可以保证偶尔带出去使用的续航能力。 所以如果你需要一台比较薄的，处理器性能较高的高端游戏本，那么Aorus的X5 V8比较适合你。 如果你对窄边框以及较高性价比的游戏本的话，X5 V8的价格确实有点小贵了。 【猪王的良心结语】 上图是Aorus X5 V8的拆机实拍图，7热管双风扇的组合。 可以看到，相比X7DT V8，由于空间的缩小，内部的设计出现很大的不同。 CPU位置靠下，内存槽挪到顶部中间，数量也减少为2个。 单独给GPU散热的热管有3根，1根热管负责GPU供电散热并串联到CPU处，辅助CPU散热；显卡的部分供电通过鳍片与CPU的散热模块相连，CPU单独使用3根热管散热，其中一根较粗，由于空间关系，热管走向斜向下。 相比X7 DT，X5 V8依旧是双风扇4出风口设计，但风扇体积缩小了。 室温25℃ 反射率1.00 在满载状态下，CPU温度最高90℃（90度温度墙），功耗49W，频率维持在3.0~3.1GHz。 显卡温度最高87℃，功耗112W，频率1379.5MHz。 这是机器默认设置下的表现，把显卡拉到OC4后双烤，表现基本一致；将风扇拉到最大转速5780转后，CPU和GPU的OC档位均最高的情况下，散热表现也没有变化。 表面温度如上图所示，键盘键帽温度最高为WASD键位区的43.2℃，方向键38.1℃，腕托温度为36℃左右。 总的来说，Aorus X7DT V8这台电脑的散热表现尚可。与X7DT V8一样，X5 V8的性能调教也相当激进。 除了厚度之外，X5 V8还受限于内部空间，风扇体积不得不缩小，内部散热设计也不得不改变。但从烤机表现来看，X5 V8的散热能力并不差，反而CPU的散热上要比X7DT V8略胜一筹。 X5 V8在CPU处多增加了一根热管，且全部热管都“专心”地给CPU核心散热，显卡的散热模块还分担了部分热量，最终使得X5 V8在双烤中，CPU频率要比X7DT V8高一些。 当然，这样设计的前提是GTX1070发热要比GTX1080少一些，显卡散热有余力分担CPU的热量，不过比较下就可以发现，X5 V8在双烤时，显卡温度比X7 DT高了3度，好在并没有撞到91度的温度墙，显卡的散热模块还是能应付的。 在我看来，这台机器的第一观感虽然是传统的Aorus风格，但拆机后的独特设计以及在较薄的机身中保证了足够的散热能力，再加上CPU/GPU双超频的设计，使其在高端游戏本中的性能竞争力不错。 CPU超频后的参数为全核4.3GHz，这个数据与i9 8950H全核频率设定相同，因此在同样采用8850H的游戏本中，在运行刺客信条：起源，孤岛惊魂5等处理器杀手游戏时，能获得更好的体验。 由于与X7DT V8有一定的相似性，因此注定了二者有相同的问题――高负载时表面温度高，已经明显影响使用体验，并且噪音较高； 单烤显卡时风扇转速稍低，显卡巨大的发热通过串联的热管传导到CPU，使得CPU温度也过高。单烤显卡时，CPU温度达到82度，虽然不影响性能发挥，但如果技嘉能在接下来的产品中解决这个问题，那就更好了。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开