聊一款转轴特殊的窄边框轻薄本 原创： 猪王 笔吧评测室 笔吧评测室 微信号 bibacps 功能介绍 欢迎关注笔吧评测室，我们是笔记本电脑爱好者，买电脑，战奸商，看电脑评测，都可以关注我们。 今年去Computex的时候，有幸接触到了华硕的灵耀系列新品，感触颇多。前段时间直播的时候，我给大家简单分析了一下灵耀X PRO。而就在前几天，华硕灵耀系列的新品灵耀S第二代正式上市。 这款轻薄本有许多的特色，特别是在外观方面，可选的颜色非常多，除此之外还有哪些值得我们深入探讨的呢？ 我们今天就来简单分析一下： 华硕 灵耀S 2代 14英寸 它的配置如下： i7-8550U 处理器 MX150 2GB 独立显卡 8GB 内存 256GB 固态硬盘 14寸 1080P分辨率 45%NTSC色域IPS屏 厚 18.45mm 重 1.4kg 目前售价：5999元 它的优缺点如下： 优点！ 1、转轴将底部垫高，增加进风量辅助散热 2、机器带有一个内存插槽，能加装内存 3、C面拉丝工艺，手感好 缺点！ 1、显卡温度墙较低，影响性能发挥 2、表面温度表现一般 3、预留了机械硬盘位，但不预留接口 【升级建议】 这台笔记本电脑拆机不难，卸下底面螺丝即可揭开后盖。 单通道8GB内存已经足够日常使用，注意内存是板载，但机器提供了一个内存插槽，如有需要可自行加装内存。 128GB固态硬盘是SATA速率的镁光1100，可看作OEM版的MX300，性能一般，以高性价比著称。 M.2插槽支持PCIE 3.0 x4速率的NVME固态硬盘，如有需要可自行更换。 【购买建议】 1、对色彩选择的要求较高 2、对笔记本键盘打字体验要求较高 3、对于纯固态硬盘容量够用的用户 这台机器在宣传上最为突出的一点就是它的配色，那么它的配色到底有多少呢？我在这里借用其广告宣传页面上的一张图。 没错，配色确实非常多，并且这个苍穹绿确实让人神清气爽。 值得一提的是，在这其中的苍穹绿与消光灰配色中，在键盘周围包裹了特殊的编织纹理，可以增强键盘的触感。 而其第二个特色就是在屏幕打开后，键盘将会抬起3.5°，相当于支起了键盘的脚撑，这对于打字的手感会有一定的改善。 i7 8550U+MX150的组合为轻薄本常见的配置，可以满足日常的使用需求。 需要注意的是，虽然可以从拆机图中看到左下角有一块预留的2.5寸机械槽位，但却没有任何接口，也就是目前没有推出支持机械硬盘的版本。对于大容量储存有需求的用户，可能需要等待机械版本的上市。 续航方面，灵耀S2代的PCmark8续航成绩为4小时47分钟，日常使用能支持7~8小时，主流水平。 如果你对笔记本的色彩个性化比较看中，并且对于打字的姿势有一定的要求，那么灵耀S 2代比较适合你。 另外需要提到的是，灵耀S 2代还有一款15.6寸的，厚度18mm。 如果你对储存容量比较看重，那么可以选择标配512G SATA固态的灵耀S2代i5版，或者等待机械硬盘版的推出。 【猪王的良心结语】 上图是华硕灵耀S 2代的拆机实拍图，单热管单风扇的组合。左下角是硬盘位但没有预留接口，后期会有搭载机械硬盘的版本。 室温26.5℃ 反射率1.00 使用stress CPU+furmark进行双烤，CPU温度最高96℃，稳定在78℃，功耗8W，频率维持在1.8GHz。 显卡温度最高77℃，频率1215MHz。 卸载DPTF后双烤，CPU温度稳定在87℃，功耗15W，频率维持在2.7GHz，显卡温度依旧维持在77℃左右，但频率仅剩987MHz。 表面温度如上图所示，键盘键帽温度最高为48.3℃，WASD键位区在33℃附近，方向键40℃，腕托温度为30℃。 总的来说，灵耀S 2代的散热表现一般。虽然转轴的设计比较新颖，将底面垫起有利于增加进风量，但是表面温度并不算低，键盘中部和右侧区域超过40度的面积较大。可以看出风道设计仍需要改善。 不卸载DPTF，双烤下CPU功耗大幅下降，性能降低较多；卸载DPTF后CPU功耗可以达到正常水平，但是显卡降频较大。 在烤机过程中，显卡最初能保持在1100~1200MHz的频率，温度能达到85度左右，但一段时间后可观察到频率突然下跌再回升，之后保持900~1000MHz的频率范围，温度也随之下降到77度左右。 经过简单的探究，发现是显卡的动态温度墙引起的。 可以看到，左侧为无负载状态的温度墙，而右侧为负载时的温度墙，由89度降至77度，因此会导致显卡频率的下降。 单热管单风扇压i7-8550U+MX150，在双满载的情况下还是有些压力。 作为一台轻薄本，灵耀S 2代在外观颜色上下了非常大的功夫，有这么多配色的机器确实少见，并且还在部分配色的键盘周围加入特殊编制。 但是在储存方面，由于sata接口的缺失，机械硬盘的空缺。因此机身内部有一部分空间没有被利用起来，但没有因此增大电池的容量，这是一个小遗憾。 不过i5 8250U版本的固态硬盘均采用512G设计，算作是弥补了一部分缺憾。 在温度墙的设定上，显卡部分显得比较激进，77度是一个很容易触及的温度，因此在对显卡要求较高的软件中，灵耀S 2代的表现可能会不太理想。 在这里我们有一个小想法，对于这类取消了硬盘接口的设备，希望有厂商能将没有获得利用的空间利用起来，设计一块更大的电池也是好的。 不然既缺失了扩展性，又没有得到续航上的提升。当然，这么做是需要成本的，厂商愿不愿意在用户体验上投入成本，就要看厂商的意愿了。 猪王肉脯 新机优惠券 猪王问答 猪王 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开