深圳警方喊话女生短裙尽管穿!色狼我们抓! 吐槽王唐唐 唐唐频道 唐唐频道 微信号 big322 功能介绍 《Big笑工坊》主持人 10 唐唐快评： 世界上好看的裙子你尽管去穿，只要买得起 9 唐唐快评： 初入职场的你和已经工作十几年的同事~ 8 现在驾校都这么严了吗？？？ 唐唐快评： 说出来你可能不信，我考驾照花了十几万， 报名费五千，其他钱你已经看到了 7 唐唐快评： 这熟练的一跪， 充分暴露出了家庭地位！ 6 唐唐快评： 小哥：就算是大海！也不能阻止我们送外卖！ 5 唐唐快评： 真*sao断腿！ 4 十大凶器之首！ 唐唐快评： 折凳的奥妙之处，就是可以藏在民宅之中， 随手可得，还可以坐著它来隐藏杀机 3 唐唐快评： 有时候，转身慢了， 不仅会错过爱情， 还将会迎来民警~ 2 女友前两天答应送我的苹果机 唐唐快评： 两天前我以为自己终于能换手机了， 现在想的则是自己是不是应该换个女友！ 1 唐唐快评： 请各位评委打分... 今天神吐槽作业来了， 评论区留给你： 千万只点一下↓↓↓↓ 吐槽王唐唐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开