99%的孩子成不了钢琴家，为什么我还是建议你让孩子学学钢琴？ 转载 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 这是书单的定制广告 内容来自我的朋友晨晨爸爸 前段时间看了钢琴家刘诗昆的采访才知道，中国大概是世界上学钢琴人数最多的国家了。 很多家长都清楚，几千万学琴的孩子中，能成为钢琴家的，不到1%。普通人学钢琴，到底有什么意义呢？ 会弹钢琴的人，大多有很好的自我管理能力，即使不是从事相关职业。这是因为，弹钢琴时，要调动身体的很多器官，手脚身体、眼耳大脑，既要各自独立，又要协调配合，对专注力和协调性要求极高。 学钢琴的好，很多家长都知道，但学钢琴的难，也是很多家长特别头疼的。说起这事，我的朋友晨晨爸爸最有发言权，他花了两年多的时间，才找到让孩子学琴最有效的方法。 以下是他的分享： 前两天和我一起读博的同学来家里玩，晨晨主动露了手。演奏级的钢琴表演当场把我那几个眼界颇高的同学给震住了，都夸他钢琴弹得专业，这让我挺自豪的。 给大家秀一下那天晨晨表演的片段： 朋友都知道，晨晨其实是个小学霸，从小学开始各科成绩从来没有跌出过班级前五，每天花在背单词上的时间就有1个多小时。他们常常问我： “晨晨哪来的时间练钢琴？9岁孩子这样是不是太辛苦了？ 作为爸爸我很清楚，晨晨并没有比其他同龄孩子更辛苦，只是他用对了方法，所以高效。但别看晨晨现在弹琴有模有样，2年前他差点就放弃学琴了。 回到2年前，那时候晨晨学琴也有一段时间。我却发现，他越来越讨厌学钢琴。 - 1 - 学业和练琴，重心难以平衡 学钢琴也是晨晨自己嚷嚷着要学的，刚开始学琴的他热情高涨，喜欢坐在钢琴前练琴。 可是随着难度的增加，许多难点都跨越不过去，他的兴趣被逐渐浇灭。更要命的是，练琴时间的增加让晨晨的学业也压力倍增，每天都在作业和练琴中来回反复，整个人精神状态特别差。 看到晨晨这个状态，我自己就琢磨着，是否应该减少一些他的练琴时间？带着疑问我去询问了他的钢琴老师。 - 2 - 每天的练琴变成了“拉锯战” 晨晨的钢琴老师和我说，要想学好钢琴，每天练琴是必须的。 郎朗说过，“兴趣是靠练的”，于是我只能牺牲自己休息时间陪着晨晨练琴。可是当他兴趣值变低以后，练琴拉锯战就开始了。 “爸爸，我看完这集动画片再练可以吗？” “爸爸，我肚子疼，今天不练了吧？” 这些小伎俩对我没任何用处，我硬逼着练琴，他都是哭丧着脸极其不情愿。每次练琴，我都强压住怒火，整个家都被乌云笼罩。 - 3 - 练琴效率低，我却束手无策 晨晨每次学习新知识回来练琴，我都有点儿心虚。因为我自己并没有学琴的基础，刚开始学琴还能跟得上，等难度变大后我自己就力不从心。 孩子练琴究竟对不对，哪里错音，哪里节奏错误，我都没办法纠错。晨晨练琴，我能做的就是“再来一遍，再来一遍”。我个人觉得这样练琴是十分无效的，可我却失手无策。 许多家长问我，究竟是什么方法让晨晨现在的钢琴水准变得如此高？ - 4 - 提高练琴效率，需要专业陪练 在这里，我要特别感谢晨晨的钢琴老师，当时他也为晨晨操心不少。他跟我说，应该是我陪练的方法和技巧不对，让晨晨自信心受到打击，越来越不愿意学琴。 他向我推荐了一款线上专业陪练：VIP陪练。老师说，陪练也是一门大学问，与其让我这个门外汉陪练，不如找专业老师指导，既解放家长又效率练琴。我当时抱着“死马当活马医”的态度约了一节免费的体验课。 没想到晨晨体验后的感觉非常好，还和我说： “爸爸，以后你别陪我了，让周老师陪吧。” 在VIP陪练的帮助下，晨晨的练琴效率越来越高，以前2小时还没弹顺的小节，现在50分钟基本就能解决！ VIP陪练提供了钢琴、小提琴、古筝和手风琴四种乐器陪练课，总的来说，他们很好地解决了当下孩子练琴的痛点：弹错音、节奏乱以及不积极。 点击视频看看VIP陪练怎么辅导孩子练琴的 线上一对一专业指导 VIP陪练拥有国内众多知名音乐院校的老师，通过线上一对一陪练的方式及时指导纠错。 陪练老师会把错音实时圈画出来。哪个音错、哪几小节节奏有问题一目了然。老师会带着孩子一起唱谱、打节奏，做到化难为简，直至改正错误。 如果孩子弹得不错，老师还会适时发送激励小动画，丰富的鼓励机制让孩子练琴更有信心。你会慢慢发现，孩子练琴更专注，也更愿意主动练琴了。 看手摄像头，解决手型问题 VIP陪练研发的鱼眼镜头，能够180度拍摄到琴键，老师可以随时观察到孩子的弹奏情况，便于精细指导。 3分钟掌握孩子练琴动态 在课后，老师会给家长专业且详细的课后陪练单，总结本节课的练习情况和改进建议。 现在，孩子练琴时您只需要在一旁喝着咖啡，课后花3分钟看一下陪练单就能掌握孩子一节课的练琴状况，既轻松又有效！ 这么好用的练琴科技贵不贵？ 使用VIP陪练，可以随时随地，打开移动设备便能有专业老师陪伴孩子练琴，提高回课质量。 这样的专业陪练价格真心不贵，而且第一次上课还是免费的！ 目前，VIP陪练已获得腾讯和兰馨亚洲B轮融资，是迄今为止国内儿童音乐教育领域的优秀代表。成为了33个国家，超过30000名琴童的选择。 VIP陪练全面助力中国琴童，只要您的孩子年龄在5-16岁之间，就可以报名免费领取价值100元的体验课！孩子的未来掌握在你的手中，让他们体验一下练琴的新方式！ 请认准VIP陪练的公众号，以免对您产生后期服务的困扰。 ?点击“阅读原文”，体验练琴新方法！ 领取一节免费体验课（钢琴、小提琴、古筝、手风琴） 转载 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开