38岁谢霆锋秀肌肉：荷尔蒙爆棚的男人，才是真爷们！ 原创： 小九 书单 书单 微信号 BookSelection 功能介绍 【书单】唯一官方公众号，专职帮你筛选好书，过滤烂书。 谢霆锋一直活在别人的阴影里。 早些年，这个阴影来自父亲谢贤，后来，来自天后王菲。 有人认为谢霆锋的绯闻比成就大，这主要来自于他天生优势的家庭和放荡不羁的性格。 我想，那你一定不完全认识过谢霆锋这个人。 因为他曾放纵过我们肆意的幻想，燃烧过我们叛逆的青春。 在歌手和演员这条路上，他打破了香港四大天王的传奇，成为香港最后的巨星。 谢霆锋这三字，也是我们最炫酷的青春纪念手册。 ――书单君 1998年，谢霆锋凭着《新古惑仔之少年激斗篇》获得金像奖最佳新演员奖。颁奖台上，周润发对他说：“霆锋，香港电影未来30年靠你了。” 2018年的这个夏天，谢霆锋担任《中国好声音》导师，为了和周杰伦抢学员，当众脱下衣服秀肌肉。说：“你们谁敢和我比健身?” 许多人质疑谢霆锋的能力，觉得他过气了。甚至有学员对谢霆锋的印象只停留在《十二道锋味》和《小鱼儿和花无缺》里。 有学员在选导师时，对周杰伦和哈林都做了一番恭维，唯独对谢霆锋，他们说：“其实我们对谢霆锋老师也不了解。” 知乎上有一个回复近千条的问答：如何评价谢霆锋12年后和王菲在一起？在全部留言中，关于谢霆锋音乐和电影成就的评价寥寥无几。 这些年，谢霆锋不做明星很久了，但曾经的他，却是香港最闪耀的巨星。 如今，当38岁的谢霆锋拿起吉他，站在舞台上时，呐喊声却将我们震碎：“快看，曾经的谢霆锋回来了，那就是我们17岁时的样子。” 给一个理由让我笑 1980年秋，谢贤和汪明荃正在一起拍摄《千王之王》。8月29日，刚换完衣服准备开拍的谢贤，突然接到电话：“狄波拉要生了。” 欣喜若狂的谢贤，顾不上换戏服就往医院跑，那年他44岁。跟在谢贤身后飞奔去医院的，还有40多个电视台记者。 这是谢贤和狄波拉的第一个孩子，还没来到世上，就成了媒体和摄像机追逐的目标。 出生仅一周，谢霆锋就登上了杂志封面。13岁时，就有媒体对他进行深度访问，甚至有同学来电话要求他签名。 出生在这样的家庭，谢霆锋注定绕不过舆论。在他5岁时，父母就离异了。母亲狄波拉对他的要求很严格，必须要在众人面前做一个听话的孩子。 谢霆锋印象最深的事情，是给杂志拍贺年照。他不肯笑，母亲狄波拉直接一个巴掌扇给他：“你笑不笑？” 谢霆锋硬着脖子反抗：“你给我一个理由让我笑，让我从心而笑我才肯笑。” 为了躲避媒体镜头，谢霆锋移民加拿大进修音乐。在他17岁那年，父亲谢贤投资失败欠下巨额赌债。 为了缓解家庭压力替父还债，谢霆锋一脚踏进了娱乐圈。 入行前一天，谢贤对他说：“这一行只要你一上台，就再也下不来了。你只能往前走。”英皇老板更是对他说出了这样的话：“戏子无情，观众更无情。” 谢霆锋点头，没有说话。他把这些话记在了心里，脸上却是坚毅的模样。 有人问他准备在娱乐圈待多久，17岁的谢霆锋坚定地说：“一生一世。” 出道后的谢霆锋，曾经得到的嘘声和质疑多过掌声，但他每次都是很认真地唱完每一首歌。因为，他在17岁时，就已经学会了强忍眼泪，保持微笑。 对于谢霆锋来说，唱歌是他这个阶段最想要做的事情，唱歌是一种自我展现，更是在释放他压抑已久的灵魂。 得了高烧一样的青春 伴随着谢霆锋走红的还有“星二代”这个称呼。媒体总是喜欢哗众取宠，而大肆宣扬谢霆锋的出生和家庭。 优越显赫的家庭，虽然让谢霆锋从出道就备受关注，但关注并不等于被认可。 家庭背景照亮了他往后的星程，也灼伤了他叛逆的青春，谢霆锋不得不承受比其他人更多的非议和压力。 18岁那年，因为一张专辑获奖，谢霆锋遭遇了人生中的第一次尴尬。 在十大中文金曲颁奖礼现场，当主持人念出谢霆锋的名字时，整个红馆“嘘”声一片。轮到谢霆锋表演时，甚至有人往台上扔荧光棒和易拉罐瓶。 下场后，谢霆锋和经纪人霍汶希四目相对，两个人都红了眼眶。 在一次演唱会上，主办方让谢霆锋假唱。“唱”到一半的谢霆锋怒了，直接把吉他给砸了。 走下舞台后，一群记者围着他，问他为什么要砸吉他，谢霆锋抢过记者的摄像机就往地上砸。砸完后，他毫不客气地说：“多少钱，我赔你。” 正是因为这样的暴脾气，很多人都讨厌谢霆锋，他甚至被评为年度“最让人讨厌的艺人”。 对于谢霆锋来说，名气和财富都来得太早，年少的困惑和挣扎捆得太紧。他还没有足够的能力去承受背后的辛酸和压力。 直到1999年，当他的第一张国语专辑《谢谢你的爱1999》发行后，谢霆锋才开始被人认可。当别人说到这个名字时，不再用“谢贤的儿子”来代称。 有一次在宣传专辑时，歌迷们都在台下呼喊他，但谢霆锋却没有搭理他们。助理问他为什么，谢霆锋说：“我还不习惯别人喜欢我。” 时隔不久，19岁的谢霆锋又出了一首歌叫做《非走不可》，他把少年人的气质，完整融到了这首歌里。 你问我少年人的气质是什么？ 是警匪片里，拼死也要护着你；是明知道你们全都讨厌我，我还是要证明自己。 是明明可以靠替身演戏，却要自己头破血流真枪实弹。 是明知道你有很多绯闻，我还是愿意将自己的心交给你。 这就是19岁谢霆锋的真实写照。 千禧年，谢霆锋发行新唱片《活着viva》和《了解》，这两首歌燃烧着无数热血青年的激情，释放出很多人内心的声音。 如果说之前谢霆锋的摇滚是少年的暴怒和叛逆，那么，此时的谢霆锋就红到了无可争议，从《活着viva》开始，他已经了解到摇滚的本质。 几乎所有人都知道谢霆锋有一首歌叫做《因为爱所以爱》，编曲和旋律都是他自己做的。将谢霆锋推向巅峰的第3张专辑《玉蝴蝶》，也是他担任制作独自完成的。 内心有光的人，能看到真正的希望。他不会理会这个世界的纷扰和是非，只会做出自己内心喜悦的东西，与真正喜欢他的人一起分享。 2016年，谢霆锋参加综艺节目《蜜蜂少女队》，主持人要他唱歌，谢霆锋拿起吉他站在舞台中央，唱的就是这首《活着viva》。 年轻得碰着谁亦能像威化般干脆 快活到半日也像活尽一百万岁 任何事亦能像青春般清脆 快活到每日大一岁…… 现场燃爆。谢霆锋一开嗓子，荷尔蒙就溢了出来。当他唱到“活着未为我为谁”时，青春就在歌词里荡气回肠。 有人说，得了高烧一样的青春，全都藏在谢霆锋的摇滚里。 拿命演戏的拼命三郎 2000年，谢霆锋牵着董洁的手，出现在央视春晚舞台，深情地献上了一曲《今生共相伴》。 因为帅气的脸庞和细腻的嗓音，唱起情歌和摇滚时的谢霆锋就像一团燃烧的火焰。 当时有媒体评论说：“谢霆锋结束了垄断华语乐坛近十年的四大天王时代。”刘德华更是放言：“谢霆锋的时代不可替代。” 豆瓣上有一个话题：是什么原因让你坚持喜欢谢霆锋这么多年？ 点赞最高的答案是：当你见证了一个人从跌倒到爬起，从软弱变坚强的过程，你就再也放不下对他的喜欢。 当年在整个香港演艺圈，拿命演戏的有两个人，一个是成龙，另一个就是拼命三郎谢霆锋。 谢霆锋因为少年陈浩南拿下了金像奖最佳新演员奖，但他付出的代价是差点截肢。 当时在群殴戏中，他不慎被铁栅栏刺穿脚，骨头都露了出来。但考虑到拍摄时间，他拒绝立刻就医。后来医生说，幸好没有破伤风，否则就得马上截肢。 这次受伤并没有让谢霆锋止步，相反，他坚强如铁。 那时，野心在谢霆锋的眼里冒火，他想让更多人记住自己。于是他不肯用替身，也不肯假打。还撂下狠话：“谁不肯出力打我，我就打谁。” 在拍《特警新人类》时，谢霆锋从二层楼高的铁架上摔下来，弄伤了脊椎神经。但他无所畏惧，比起自己的身体，他更在意演员这两个字的含义。 在拍《男儿本色》时，谢霆锋拿命去搏。亲自上阵，被两辆巴士夹击。 事后他是这么说的：“当我的孩子看到这部戏时，我希望他看到的是我为这部电影真的付出，我不想让他看到一个不真实的场景。” 在《新警察故事》里，谢霆锋和成龙一起从香港会展中心跳下来。 在《十月围城》中，他扮演车夫，被打得最惨。陈可辛说他这是在自虐，而谢霆锋却说：“你知道吗，《十月围城》那个角色，我等了很久。” 拼命三郎谢霆锋甚至被香港保险公司拉入了“黑名单”，但他身上的伤痕，均是成熟的勋章。 当年那个怒砸吉他和摄像机的叛逆少年，忽然之间长大了。谢霆锋凭着自己的努力和选择，成就了一座金像奖影帝。 有人说，谢霆锋之后，香港再无巨星。 袁咏仪在一次访谈中被问起“是否会考虑让孩子以后进入娱乐圈”，她的回答中有一句话令我印象深刻： 这个香港有多少个谢霆锋？ 谢霆锋真的很难得，很刻苦，我想我的儿子不行的。 （谢霆锋打破了俊美的形象，放下一切偶像包袱，肆无忌惮地投入到角色的演绎中，文末有一段视频，你可以看看谢霆锋到底有多拼。） 与过往岁月握手言和 就在人们将香港电影的希望寄托在谢霆锋身上时，他却选择了做一名厨师。 2014年，影帝谢霆锋变成了厨师谢霆锋。 当了厨师之后的谢霆锋，整个人都变得温和起来。他说自己这几年突然长大了很多，而煮饭做菜就是他与自己和解的方式。 《十二道锋味》做了三季，我们也追了三季。连谢贤也想不通这个儿子脑子里怎么会有那么多奇怪的点子。 歌手、演员、老板、厨师，在36岁之前，谢霆锋按自己的想法全部尝试了一遍。 演过那么多角色，没想到谢霆锋入戏时间最长的一个角色却是厨师。除此之外，没有一个角色可以让他演3年，并且沉浸其中。 关于煮饭做菜，谢霆锋是这么说的： 厨房是我个人的修行地，一道菜35分钟，一个菜可以炖3小时，最后一个煎3分钟。怎么让它们一起在7点半摆上桌，这是一件很讲究的事。好的厨师首先要做好这样的事。真的找到这个忘我的境界，你会更清楚地认识自己。 煮饭做菜带给谢霆锋最好的礼物是温和，还有就是收获和家人的关系。 他不再像以前那么咄咄逼人，更不会动不动就砸东西，或者是回家只知道玩游戏，不顾别人的感受。 谢霆锋曾说：“现在做什么菜已经不是最重要的了，煮饭这件事已经变成了一家人之间沟通和分享的平台。” 有人说，谢霆锋变了。但我觉得他并没有变，年少时的反叛和疯狂只是别人眼中的标签，而他的执着和认真，他先锋前卫的那部分性格，更是属于谢霆锋独特的方式。 现在的他，懂得了什么才是最重要的。于是，我们看到了不一样的谢霆锋。 当年，当影帝加身的谢霆锋站在领奖台上时，他却说，请让我先讲一个故事： 18岁那年我拿下新人奖，回到家时，面对父亲谢贤，我说：“你整天对我说你拍过几百部电影，几百小时的电视剧，你有没有拿过金像奖？”说完我把奖杯扔在了桌上。 可是今晚，我想对父亲说：“我希望你原谅当年那个不知天高地厚，没有礼貌的小朋友。可以养大那么麻烦的小朋友，依然对着大家笑脸迎人，你才是最佳男主角。老豆，对不起……” 说完，台下掌声一片。 那一刻，我看到谢霆锋与过往的岁月握手言和。他理解了自己的父亲，也理解了自己。 因为爱，所以爱 罗曼・罗兰有一句话说得好：“世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后依然热爱生活。” 谢霆锋正是这样的人，他坚信只要很想做一件事情，就会拼命去做到。而且不以赚钱为目的，是谢霆锋身上最大的浪漫。 在我们这代人的眼中，青春是伴随着谢霆锋共同成长的。 少年始于叛逆，但终归于柔和。今天的谢霆锋，已经成长为一个成熟的男人，而我们也扎根各地，一步步迈向中年。 无论经历过多少天雷勾地火，多少撕心裂肺，岁月的长河终会将你拉回平静。 我们一起看着谢霆锋大起大落，看他为人父，为人子，看他婚姻的衰败和开始。看他最终变成一个温和的人。 我最喜欢谢霆锋的不是他获得了多少奖章和荣誉，也不是他赚了很多钱，而是他的人生都是从最初的无从选择，到最终让自己有了选择。 正如我们所看见的那样，38岁的谢霆锋，现在站在《中国好声音》舞台上，抱着吉他，肆意呐喊的样子，满眼都是他20岁时在viva演唱会上对王菲的表白。 那个叫谢霆锋的少年，无论过了多少年，都是在做最自在的自己。而我们，也终归要在红尘中各自修行，回归真实。 有些人的帅写在脸上，但谢霆锋的帅写在骨子里，融在性格里。正因为如此，谢霆锋成了我们胸口的一颗朱砂痣。 因为爱，所以爱。 本文部分参考资料 [1]《谢霆锋：我红的时候周杰伦还没出道》，新浪娱乐，2018年 [2]《命运的馈赠暗中都标好了价格》，深夜八卦撰，大风号，2018年 [3]《永远年轻的荷尔蒙》，京八婆撰，影娱八婆，2018年 [4] 《谢家巨星谢霆锋的源流史》，谢氏大家族撰，2016年 [5]《很多东西是回不去的，特别是情感上》，邵登撰，腾讯娱乐，2014年 [6]《谢霆锋：锋行天下》，上官燕著，中国工人出版社，2008年 [7]《私人相册》，黄晓阳著，中国广播电视出版社，2005年 [8]《谢霆锋今生前世》，星文社著，当代世界出版社，2002年 就算是电影里不起眼的小角色 也会被谢霆锋演得很出彩 他也一度因为亲自拍打戏而受重伤 这里有一份谢霆锋电影合集 带你了解谢霆锋塑造的那些角色 点击立即观看 ? 书单君今日荐书 ? 《谢霆锋：锋行天下》│上官燕 好物推荐 小蛮腰、蜜桃臀、收副乳…给大家推荐一套运动衣，在穿上的那一刻，就能实现完美身材。 不可思议对吧？这套运动衣来自章子怡、杜鹃等大牌明星的礼服设计师，专为亚洲女性身材打造，帮大家先藏肉，再甩肉。 好身材，永远是世界上最美的衣服，希望你也能拥有。（限时特价中，16小时后恢复原价，千万别错过咯） 点击下图，查看详情 ? 小九 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开