北京双胞姐妹溺亡:“我发个朋友圈，孩子就不见了” 南木大叔 捡书博士 捡书博士 微信号 bos259 功能介绍 世事如书，我偏爱你这一句，每晚9点，翻一本书，想一个人。 捡书博士 你有259位好友已关注 作者 | 南木大叔 来源 | 南木大叔（ID：nanmudashu） 01 8月5日，北京一对双胞胎姐妹在青岛一沙滩游玩时走失，家人向警方报警，寻找失踪双胞胎的消息刷爆了朋友圈。 经过两天的全力搜寻，在昨天下午，官方发布了最新的消息，结果令所有人痛心！ 失踪的姐妹遗体均已找到，全部遇难。 这两天，这对双胞胎姐妹牵动着无数人的心。人找到了，却也永远失去了这对可爱的姐妹花。 8月6日上午，从海中打捞上来一具女童遗体，找到时已无生命体征，经家长现场确认，是双胞胎的姐姐。下午噩耗再次传来，妹妹的尸体也被找到。 据了解，事发时母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎姐妹则在离她数米远的地方和沙滩上的其他孩子一起挖沙子。 下午三点左右，母亲发了个朋友圈之后，再抬头发现孩子不见了。 在此前的采访中她说： “下午一点多钟，从住的万达公寓，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。离她们大约有几米远的地方看手机。看一会手机，才能看一眼孩子。看一会手机，才能看一眼孩子。当时发现不见的时候是下午3点多钟。之前还看见她们跟另外两家人的孩子在一起挖沙子，所以有点松懈，等我再看了两眼手机，发个朋友圈然后再抬头看孩子的时候，发现孩子不见了......” “发了个朋友圈，孩子就不见了……”可以看见事故之后这位母亲有多自责，又有多心痛。 八年前这对可爱的小女孩一同来到这个世界，八年后她们又一块离开了这个世界。两个孩子都找到的时候，孩子的母亲已经情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。 我们不该再去指责任何人，但也许最不能释怀的，正是这位母亲自己。一个人带两个孩子出来旅游，一条朋友圈两个孩子都不见了。手机好玩，但父母不好当！她内心的痛是任何人都无法感同身受的，也许她一辈子都会活在自责里。 如果再给她一次机会，我相信这位妈妈绝对不会再去玩手机，而疏忽一双女儿。可是，没有如果！ 可是两条幼小的生命，谁又能不惋惜呢？惋惜的背后，我们最应该做的是反思。 求你了，放下手机吧！你的孩子不在你的朋友圈里。 02 妈妈床上玩手机，1岁女儿栽进卫生间水桶溺亡 一名1岁零2个月的女婴在母亲在房间玩手机的时候，跑进卫生间玩水，不幸掉进水桶溺亡。等到母亲发现孩子不见了，进到洗手间发现孩子已经四肢冰凉。 4岁儿子游泳池内溺亡，母亲玩手机未发现 2017年1月3日下午，咸阳市民肖女士带着两个孩子在海泉湾温泉世界，孩子在儿童戏水池内玩耍，她在背对着孩子玩手机，但没多久肖女士就发现4岁的儿子不见了踪影，经过大家一个多小时的寻找，最终发现孩子已经意外溺亡。 父亲私家车旁玩手机，3岁娃娃被货车碾压 今年6月11日，湖南株洲，一名3岁的小男孩，从私家车上溜下来，向马路对面跑去，被疾驶而来的货车瞬间碾压。事发时，爸爸也刚下车，正在车旁玩手机，没发现儿子从车上下来。 手机，每一次都是手机！ 手机夺命案每一次都让人触目惊心，却怎么就不知道长点心呢？到底要多少生命因此陨落，才能让你真正学会放下手机。 也许你在玩手机的瞬间，你的孩子正在面临危险，而你却毫不知情错过了最佳的救援时间。 监护是一种责任，不要以为看起来安全，就真的以为没有潜藏的危险。等到危险真的来临的时候，就来不及后悔了。 陪孩子出来玩，重在一个“陪”字，于孩子的成长而言，更重要的也是陪伴。你在玩手机她在自己玩，这不是陪伴，陪伴是一种可以交流和沟通的爱。 我常常路过游乐场，看到孩子们自己在玩，家长们却在旁边低头玩着手机。 有一次，一个小男孩无缘无故在欺负一个小女孩，直到小女孩哇哇大哭男孩妈妈出现，妈妈问他：“你为什么要欺负妹妹？” 小男孩一脸委屈：“妈妈，我知道我做错了，可是我只有用这种办法才能引起你注意，你只知道玩手机。” 小男孩的那句话，让在场所有的父母都陷入沉默。 据《2014国民家庭亲子关系报告》显示，17.8%的父母在与孩子共处时常看手机，51.8%的父母偶尔看手机。 这两类加起来就有近七成父母在陪孩子时看手机。手机等移动电子设备成为影响亲子互动乃至引发亲子冲突的重要因素。 有人说，世界上最远的距离，是我在你旁边，你却在看手机。 如果心不在、情不在、注意力不在，与其说是你陪着孩子成长，不如说是孩子陪着你看手机。 陪着不等于陪伴，高质量的陪伴就是用心倾听孩子，和他们做朋友。 别让陪伴变了质，孩子需要的不是玩具，而是你能陪着一起玩的心情。也不要以为他们看起来很安全，就拿起手机放松警惕，看护孩子并没有想象中容易。 放下手机，多一些切实的陪伴和关系吧，孩子不能在手机里长大。 03 我在网上看过一个帖子，高考完之后她才得知奶奶在五月份的时候去世了。 五一之前奶奶给她打电话想让她回去看看，电话里最后一句话是：“奶奶家装了WiFi，放假来奶奶家玩好吗？” 那也变成了奶奶跟她说的最后一句话，几乎是央求的语气。 大字不识一个的老太太，为了孙女能回来，一个人去装了wifi，可还是没能等到她回来。 他们背驼了、头发白了、眼睛花了 、记忆力衰退了、腿脚也不便利了，但是却一直唠叨着你最爱吃的菜。 我们长大了、工作了、离开家了、结婚了、有孩子了，却渐渐忘了家里还有等你回家吃饭的老人。 从什么时候开始，我们回家看望父母看望老人，不再是陪他们说话，而是人在家里，心却在手机上。 手机和网络就像是钢筋和混凝土，筑起了一堵厚厚的墙，我们在里面，亲人在外面。我们不想出去，他们也进不来。 据世界卫生组织最新发布的报告显示，中国人的平均寿命为76岁。 如果子女24岁毕业后在外地参加工作的话，一年也就春节回家一次，除去路程上的时间损耗，真正在家时间不会超过5天。 而在这5天里，大概还会有3天出去应酬、聚会，剩下的时间里除了吃饭睡觉，真正能够陪伴妈妈的时间大概只有20个小时。 就算工作后跟父母同住，除去加班、社交、睡觉等时间，平均一天能陪母亲1小时，一年也不过15天而已。 时间真的经不起算，我们能够陪伴父母家人的有限时间真的不多，不要再让手机抢占了本该属于他们的爱。 放下手机，回归生活。多陪家人说说话、聊聊天、散散步，这才是最真实的陪伴和最实际的爱。 不要等到有一天，父母离开了，才恍然给他们的陪伴太少。 放下手机吧，父母衰老的速度远比朋友圈更新快得多。 04 现代社会，人们似乎时时刻刻离不开手机，据一项调查显示，中国人每天平均看手机大约三个小时。另一项调查发现：人们平均每6.5分钟就会看一眼手机。 26岁的小江下了夜班，边开车边和女友微信聊天。结果一个不小心撞上路灯，车辆失控，小江当场重度昏迷，送医后抢救无效身亡。而车子失控前一分钟，他刚刚回复了女友的微信“有你真好”。 前一分钟发完消息，后一分钟，女友却再也等不到小江的信息了。 网友说：你这不是玩手机，是在玩命！ 女友得知此时后内心充满自责，一直说：“我想不开。” 手机是我们和这个世界联系的工具，丰富了我们的视野。但是该放下手机的时候就要放下，一定不要拿生命开玩笑。 当人在路上，眼睛就一定要离开手机，不然就会酿成大祸。 2017年11月，海口一名女司机一边开车一边看手机导航，结果连人带车冲进美舍河里。 2016年11月，江苏南通。一个22岁的姑娘过马路时看手机，身后一辆轿车驶来，她完全来不及反应，瞬间被撞飞。 2016年8月，无锡。一个17岁的男孩边看手机边骑电动车过马路，完全没意识到眼前的红灯和正向他驶来的大货车。货车径直撞了上去，男孩飞出去很远，当场身亡。 不要总觉得这些案例和自己隔得很远，“祸患积于忽微”，侥幸心理恰恰变成了风险的危床，潜伏着祸患。 安全永远是第一位的，你不敬畏生命，生命是会给你眼色看的。 不要总拿秒回信息来判断对方的爱，你不知道她在低头回复你消息的那一刻，迎面正有车在驶来；你不知道她在跟你说“有你真好”的时候，已经在闯了红灯；你不知道有一百次侥幸，会不会有一百零一次的祸患。 “有你真好”的情话要当着他的面说，给孩子的陪伴要让孩子感受到，对父母的孝敬是陪妈妈刷刷筷子洗洗碗。 不要把爱都放在手机里，手机的冰冷，撑不起爱的温度。 不要等到有一天，你最爱最在乎的人，因为手机而离开了，一切都迟了，你才明白拿起手机却爱不起人。 幡然醒悟的悔过，唤不回你曾经的爱人。时光的残忍，就在于不可重置亦不可复制。 手机里有千奇百怪的世界，但手机里没有最宝贵的生命。 放下手机，才能拿起爱。 作者： 南木大叔，身高一米八五的情感DJ，看过太多悲欢，内心依然温暖。微信公众号：南木大叔（ID：nanmudashu），南木私人微信：nmds008。 后台回复“晚安”有惊喜哦！ 如果你觉得文章不错 欢迎点赞分享转发到朋友圈 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开