白菜怎么做才能更好吃？加点它简单又开胃，最适合夏季吃~ 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 BTV暖暖的味道 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 中国有一句谚语：“巧妇难为无米之炊”。 每次看到空空如也的冰箱，小暖就会“恐慌”到不行。所以每次去菜场/超市，都会多买上一两个食材。 若要说易存储、价格便宜、随手做做就清爽好吃的食材，小暖觉得非大白菜莫属。 炒着吃清淡，腌着吃开胃，做成饺子异常鲜美；就算和海鲜同煮，也一点也不怯场。 梁实秋就曾在《雅舍谈吃》中这样称赞道：“炒白菜丝、栗子烧白菜、熬白菜、腌白菜，怎样吃都好。” 白菜不仅味道好，营养价值还特别丰富。 富含蛋白质、维生素、胡萝卜素等，特别是微量元素锌的含量，不但在蔬菜中屈指可数，且比肉、蛋类还多，因而白菜又被称作“百菜之王”。 很多人认为白菜是冬季的专属，但其实清爽的白菜也特别适合炎热的夏季。 白菜富含粗纤维，可以刺激肠胃蠕动，润肠通便又排毒，可以很好的保护我们的肠胃。 吃多了一般的炒白菜，没有新鲜感。 想要开胃又下饭，就得稍加动动脑子换个做法。 今天小暖就让白菜华丽变身，带来一道鱼香白菜，同样简单方便，却好吃到超乎想象！ 不需要加肉，也不需要高汤，仅需调配一份万能的碗汁，就能吃出鱼香新感觉。 要说到这道菜的点睛之笔，那大概是虾油的加入。 熬制的方法也十分简单，用油小火慢慢逼出虾头里的油脂，让虾黄的精华和油完全融合。 白菜无需油炸，经过盐的腌渍，变得爽脆。 再放入虾油、碗汁一起煸炒，白菜吸足了虾头的精华和酱汁，味道浓郁、酸甜适口，保你吃上一口就会爱上。 小暖友情提示：这道菜千万别多做，要不然米饭又要遭殃了~ 鱼香白菜 ▲点我，我是视频 何亮 暖暖大厨 中国烹饪大师、中餐烹调高级技师 食材 白菜 / 虾头 / 盐 / 鱼香汁 料酒 / 郫县豆瓣酱 / 小香葱 做法 - 1 - 食材的处理：将白菜去头，一片片摘下后去掉白菜叶，留下白菜帮。 白菜叶不要扔，可用来煮白菜汤 - 2 - 将白菜帮斜刀切成大小的抹刀片，备用。 Tip：白菜抹刀切的好处？ 1、白菜切开的面积较大，便于成熟和入味。 2、更易达到清脆爽口韧香的口感。 3、可以轻易看到白菜的纤维，不易塞牙。 - 3 - 取一只大碗，在白菜中加入少许盐，用手拌匀，静置4~5分钟，杀出多余的水分。 - 4 - 调制鱼香汁：取一只大碗，加入比例为1:2:3的葱姜蒜，14~15克左右的白糖、3勺米醋、2勺半黄豆酱油，3勺料酒、1~2克盐。 最后加入和调味汁一样多的清水（或者凉水），再加入2勺淀粉，拌匀即可。 - 5 - 烹炒：热锅凉油，将新鲜的虾头连汤汁一起倒入锅中稍加煸炒至变色，加入料酒去腥。 继续煸炒至虾头煸干、红油完全释放，即可。 Tip：怎么让虾油更加红亮及鲜美？ 1、新鲜虾头连带水分倒入油锅，利用水油炸制。 2、小火慢炸，用勺背敲击、按压虾头，让虾油快速释放。 3、炸制时加入料酒，可以去腥增香。 - 6 - 将锅内的虾头捞出，将沥干水分的白菜倒入锅中，大火烹炒。 - 7 - 将白菜扒至锅边，在空余的位置加入2勺郫县豆瓣酱和少许料酒小火煸香。 最后加入鱼香汁，大火快速翻炒均匀，即可装盘，撒上少许葱花装饰，完成~ 最终成品 ??? 你可能还想吃 立秋节气美食丨降糖降脂燕麦饼 鸡蛋+番茄的N种吃法丨秋葵炒鸡丁 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 主编推荐，祛湿专场  立秋之后，昼夜温差开始变大，这时候湿气活跃，而人恰恰是这段时间身体最为虚弱。 古语说：千寒易除，一湿难去。湿气乃万病之源。 体内有湿气，不仅总是觉得身体沉重，头也昏沉沉，湿疹、爆痘、发胖、小肚子变大...各种疾病也会主动找上门来。 所以小暖暖心推荐祛湿专场，每天花上几分钟，让你轻松祛湿无忧愁~ 喜欢今天的鱼香白菜吗？记得点赞哦。? 点“阅读原文”，更多简单又好吃的美味在等你? 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开