别再喝疙瘩汤了！这道懒人美食随便一焖，连菜都不用炒了 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 BTV暖暖的味道 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 谢天谢地，终于捱到了周末。 虽说已经立秋，但暑气却丝毫未减，每天下班到家又热又累已经不想动弹了。 但一想到家里还有人没吃饭就得爬起来，太过简单担心营养不够，太复杂的话，天气太热不想在厨房久待！ 这个时候，简单美味，又能少开火（甚至不开火）的菜谱就很重要了。 但是这样的菜谱真的有吗？当然有。 而且还不少，凉拌菜、炒饭、疙瘩汤...但也不能老吃这些啊。/大白眼 眼看马上就要到开学季了，为了让学生党也能自食其力，今天小暖就来解锁电饭锅的新菜谱（而且是两款哦）↓ ▲小鲜肉焖饭 ▲香菇焖鸡饭 好吃的焖饭千千万，但小暖最爱的还属这一碗――小鲜肉焖饭。 不仅名字听起来秀色可餐，食材搭配也是一级棒。 洋葱抗癌、番茄富含番茄红素、胡萝卜含有大量的β胡萝卜素，和排骨、米饭同煮，味道互相交融，没等出锅就香炸了~ 为了增加香气，小暖一般都会过油锅先炒一炒配菜，再放入电饭锅和米一起煲煮。 特别是胡萝卜，它属于脂溶性食材（即可以溶解在脂肪里）通过油的煸炒，不仅味道更香浓，也便于吸收。 不过，对于住宿条件有限和想偷懒的小伙伴来说，这一步可以直接省略。 只要花上10分钟准备你喜欢的食材，拿出一个电饭锅，轻轻一按“煮饭”按钮，就可以等着好吃的焖饭出锅了。 味道超级赞，关键是有荤有素有主食，非常适合周末在家犯懒又不想将就的你，快跟着小暖一起偷懒吧~ 今日推荐菜谱 01丨香菇焖鸡饭 02丨小鲜肉焖饭 平时蒸煮米饭，大家都会遇到这样的难题：一是色泽不光亮，二是会觉得香味不足。 问 那焖制米饭，如何才能提香增色呢？ 1、淘洗：提前淘洗大米，淘洗一遍即可，淘洗多次会流失大量的营养； 2、水量：想要米饭软糯好吃，水量尤为关键。一般水米的黄金比例是1:1，但做焖饭的米水的最佳比例为1:1.2，即1斤米放1斤2两水。 并且大米最好提前放入水中浸泡1~2小时。 测量水的小妙招：用手来测量，水没过食指第一个关节，正好合适。 3、滴油：如果是陈米，煮米饭之前加入几滴食用油，即可增加香味，又可以增加光泽度。 （PS：今天这道香菇焖鸡饭不需要加油，因为鸡肉汤汁里已有一定的油分） 香菇焖鸡饭 ▲点我，我是视频 食材 鸡腿 / 干香菇 / 干海米 / 葱姜 小香葱 / 西兰花 / 鸡精 / 白糖 / 酱油 做法 - 1 - 淘米：取一只大碗，加入适量的大米淘洗一遍即可。 淘米只需淘洗一遍即可，过多清洗会流失大米中的碳水化合物 - 2 - 腌制：鸡腿肉剁成2厘米见方的块，加入酱油拌匀，腌制5分钟即可。 - 3 - 干香菇泡发至变软，去蒂改刀切成小块，大葱、生姜切大块。 这道菜选择干香菇，味道会更加浓郁 - 4 - 加入底油润锅倒出，下入1颗八角炝锅，依次下入鸡块、香菇、葱姜煸炒出香味后下入大量的开水。 鸡肉带皮，所以煸炒时会出油，这道菜可少加油 需焖煮米饭，所以加入的开水量该需多一些 - 5 - 调味：加入少许鸡精、1小勺白糖，将神秘食材开洋（又名干海米）切成末后加入锅中，煮至开锅即可。 加入海米可替代盐，鲜美又富含钙质 海米是由海产白虾，红虾或者青虾直接加盐水焯后晒干等工序制成的 - 6 - 提前准备好一只电饭锅，将米饭和鸡肉连汤汁倒入锅中，扣上锅盖焖煮30分钟。 出锅后撒上葱花和焯水后的西兰花稍加装饰，即可完成~ 最终成品 ??? 小鲜肉焖饭 ▲点我，我是视频 食材 大米 / 排骨 / 洋葱 / 番茄 胡萝卜 / 姜 / 香葱 / 料酒 / 生抽 做法 - 1 - 食材的处理：洋葱、番茄切块，胡萝卜切丝，大米提前泡2小时。 - 2 - 煎制： 锅中放底油，直接放入排骨煎至双面焦黄，下入姜、胡萝卜丝煸炒出红油后，下入洋葱、番茄煸炒。 - 3 - 焖制：将提前浸泡大米入锅，铺在食材上，加入料酒、生抽、加入大量的清水，小火盖盖焖制25分钟。 - 4 - 翻炒：铲起锅底的排骨，开大火收汁，临出锅加入小香葱，完成~ 最终成品 ??? 你可能还想吃 冬瓜酿瑶柱丨鱼香白菜丨立秋节气美食 降糖降脂燕麦饼丨鸡蛋+番茄的N种吃法 暖暖的味道 每一道菜都是家的味道 主编推荐，精选好物 （点击相应的图片，一键抢购）  喜欢今天的懒人焖饭吗？记得点赞哦。? 点“阅读原文”，更多简单又好吃的美味在等你? 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开