5分钟搞定的快手早餐！降脂又降糖，营养专家的秘诀都在这 原创： 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 BTV暖暖的味道 每天16:00，五星大厨教你4道家常小菜！ 您的早餐一般会吃什么？包子、牛奶、鸡蛋...众所周知，早餐是整天活力的来源，对咱们的健康尤为重要。 但是对于三高、重度肥胖人群来说，无疑是个大难题。吃多了血糖会不稳，吃少了不仅肚子不答应，各类的营养也会跟不上。 在后台，小暖经常会收到这类的留言↓ 控糖≠不能享受美食。 为了让暖粉们更放心的享受美食，在小暖和栏目组的共同努力下，请来了营养专家左小霞与何大厨，强强联合，带来了4道控糖美食+控糖专业美食课程。 烧酿茄子、养生美味卷、三杯山药，但小暖更推荐的是这一道5分钟快手早餐―燕麦饼↓ 虽然现在提倡多吃五谷杂粮，但对于糖尿病人来说一般是不建议喝粥。 今天这道燕麦饼，或者用燕麦冲牛奶，就是左小霞极为推荐的，糖尿病人绝好的一个早餐。 俗话说“五谷杂粮，燕麦称王”，在所有的主食中，燕麦含有的蛋白质最高。 平常所吃的米面里只有7~8克/100克的蛋白质，而燕麦能达到15~16克左右，营养翻倍。 富含丰富的水溶性膳食纤维，大概是小麦、玉米的4~7倍，起到降糖降脂的功效。 鸡蛋、燕麦、香葱、香菜，这些都是最常见的食材，通过简单的制作，就能做出一顿减肥、降脂降糖、营养丰富的早餐。 省时省心又省力，尤其适合忙碌的早上~ 除了早餐，我猜暖粉们肯定想知道― 平时的中餐、晚餐控糖美食怎么吃？ 肉、鱼、鸡、蛋平时可以吃吗？... 常见的食材哪些可以吃，哪些又不可以吃呢？ 这样的矛盾和纠结是不是应该来一次了断？ 如果想要学习更多专业的降糖美食，请拉至文末哦 燕麦饼 ▲点我，我是视频 何亮 暖暖大厨 中国烹饪大师、中餐烹调高级技师 食材 燕麦 / 鸡蛋 / 香葱 / 香菜 / 芝麻 盐 3~4克/ 鸡精 2克 / 白胡椒粉 （注：芝麻可不加） 做法 - 1 - 取一只大碗，打入3只鸡蛋，用筷子顺着一个方向打散。 Tip：为什么要单手打鸡蛋？ 因为每次打鸡蛋总有蛋液粘在蛋壳上，这种方法熟练后，不会沾蛋壳，也不会掉入细碎的蛋壳。 方法：右手取一只鸡蛋，往碗的边沿一磕，大拇指和食指扣着蛋的左边往左掰，猛的一提，蛋液就会掉入碗中。 - 2 - 将适量的燕麦倒入蛋液中，拌匀，搁置在一边，让蛋液和燕麦慢慢融合。 - 3 - 加入3~4克盐、2克鸡精、适量的白胡椒粉，拌匀，然后分批次加入面粉，用筷子拌成较浓稠的浆糊，静置少许时间即可。 这道菜白胡椒粉必不可少 面粉要分批下入蛋液中，慢慢拌匀不易产生疙瘩 - 4 - 锅烧热，直接将燕麦下入锅中干焙，加入1克盐，煸炒至燕麦呈现微微金黄色，酥香扑鼻即可。 - 5 - 晃动锅底，将燕麦粒铺开铺匀，加入少许底油，直接将调好的浆糊加入锅中，晃动锅底，形成均匀的圆饼状即可。 - 6 - 煎至单面定型，撒入切好的葱花、香菜，翻面，煎制双面金黄色， 如果家里有芝麻，可适量补充一些，不仅口感香脆，还能补钙、润肠 - 7 - 临出锅之前，需再次补充香葱和香菜，装盘后将酥脆的燕麦均匀撒在饼上，即可完成~ 如果喜欢复合味道，可补充适量的酱料，或者孜然、辣椒粉 最终成品 ??? 控三高，很多人都有一个误区，认为肉、鸡蛋、鱼虾、主食都不能吃。 但其实不是这样的，控三高是要将能吃的食材控制在一个量内。 那控糖美食究竟该怎么吃呢？ 过去，你可能因为缺乏营养学知识，付出了血糖的代价。但是今天，你不能再因为缺乏营养知识，付出美食的代价。 这个夏天，就让营养专家左小霞带你 21天学会控糖美食方法论 让控糖和美食“纠结”一次了断 先一起来认识下左小霞营养专家―― 经常看暖味的铁粉，应该对营养专家左小霞应该不陌生。 曾经指导暖暖开发了256款营养菜谱，把20多年控糖临床营养实践打磨成21讲音频课程。加上几百期临床营养医生和超级大厨合作的美食节目精华，反复打磨了4个多月120多天的心血。 21天学会控糖美食方法论，集中精力学一次吧，从此你不会在“控糖”和“美食”间痛苦纠结。 你不仅可以学着做，更重要的是你能真正学会做，自己能够举一反三。 课程推荐的菜谱都是源于营养方法，选择的食材都有明确的依据和理由，再经过专业大厨的搭配和烹调，最终达到营养与美食的完美结合。 适宜人群 ● 每天、每餐纠结该吃什么不该吃什么的朋友； ● 需要稳糖控糖相关食谱、照着做的朋友； ● 超重肥胖又垂涎美食，担心自己血糖不稳又不知道怎么吃的朋友； ● 已患有高血糖甚至糖尿病，需要饮食控糖的朋友； ● 已患有高血压、高血脂、心脑血管疾病等慢病，需要饮食控制的朋友； ● 家人有以上问题，想要学会本领帮助或管管他们的朋友； 限时优惠 课程原价98元 新课5天内限时抢购价仅需49元 10天内订阅66元 届时左医生还将在暖暖味道展开直播互动 现购买者，有机会与左医生面对面交流 21天学会稳糖控糖美食课 集中精力学一次 从此不再为血糖与味蕾而纠结 欢迎大家订阅！与暖暖、左老师一起 开启血糖稳当当的品质生活！ 订购方式一 戳下图即可快速订阅课程↓↓↓ 限时折扣49元（原价98元） 订购方式二 主页回复“控糖美食课”“控糖美食” “控糖”等关键词，订阅课程 订购方式三 点击菜单栏搜菜谱-控糖美食课 直接订阅课程 订购方式四 点击文章左下角“阅读原文” 即可一键订阅课程 PS：完成订阅后，如何随时查看课程？ 1、成功付款的课程会自动绑定您的微信账户；按照购买的路径，可随时查看课程。 注：本课程为虚拟服务内容，一经订阅成功，概不退换、转让，请您理解。 点“阅读原文”立即订阅~ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开