立秋过后，是赶走湿气的好时机，这个方子祛湿简单又有效！ 小暖 BTV暖暖的味道 BTV暖暖的味道 微信号 btvjiadeweidao 功能介绍 每天教你做4道大厨家常菜！愿你在轻松愉快的氛围中学习烹饪技巧、生活窍门、养生智慧和健康知识。栏目每天首播时间16:38，公众号当天16:00抢先知晓当天节目内容+明日预告，参与互动美味免费吃。 立秋之后，昼夜温差开始变大，这时候湿气活跃，而人恰恰是这时候身体最虚弱的一段时间。 湿热的天气容易让人困倦、四肢沉重，一旦被湿气压抑，很多健康问题也接踵而来…… 湿气是万病之源，体内一旦有湿气：身体总是觉得沉重，头也昏沉沉的，湿疹、痘痘等各种皮肤问题不断，发胖、小肚子变大...各种疾病也会主动找上门来。 如果在夏季不能及时养生排毒，等到了秋冬季是无法抵挡得住湿毒蔓延。 如何判断自己是否湿气重？ 有数据显示：10人里面，9人可能有湿气潜伏，但很多人却不自知。 当你出现困乏无力，疲惫不堪的状态时候，不妨伸出自己的舌头，观察下舌头的边缘，如果舌头边缘有锯齿，就像下面这种： 小暖和同事都看了下，不看不知道，一看全办公室的人都有！ 再观察下自己的大便，如果大便溏稀不成形，粘连在马桶壁上，很难冲干净或者经常便秘。 一旦舌头和大便出现这些信号，说明你体内有严重的湿气。一旦被湿气缠身，那么后果非同小可。 小暖教你几招，快速判断自己体内是否有湿？看看下面的症状，你有几项： 1、起床后昏沉、乏力，整日嗜睡； 2、口臭，睡觉流口水，打呼噜； 3、舌苔厚重、黏腻，舌头边缘有齿痕； 4、食欲不振，时常胃胀； 5、虚胖，水肿； 6、手脚冰凉，爱出虚汗。 符合的越多，你体内的湿气可能越重。 中医说“湿气不除百病生”，湿气入体后，会阻碍气血运行，引发身体水肿，影响睡眠质量。整个人都浑浑噩噩，不在状态。如果不能及时祛湿，更有可能导致风湿等极难根治的顽疾。 “湿气”重，给人带来最明显、最直接的影响主要有： 1、“湿气”会影响人的皮肤，容貌，体型。一旦被其缠身，皮肤油腻、毛孔粗大、暗黄无光泽、痘痘色斑慢慢都会出现； 2、 “湿气”会让人变胖。即使一直减肥，但体重却在逐年增加，因为没有对症，小肚子去不了； 3、“湿气”会诱发种百余种疾病，而这些疾病大多数难以被彻底根治。中医认为，“湿气”会诱发脾胃、肝胆、甚至心脑方面的疾病。“湿气”的影响涉及五脏六腑，因此祛湿不容忽视。 怎么祛湿才有效？ 中医建议，最好的祛湿方法，可以遵循一个内消外散的原则。 外散就是出汗，最好的方法当然是运动啦；内消就是中医里的行气利湿，湿气重的人，需要从调理自己的生活习惯入手。 中医祛湿早就有了严密的逻辑和方法，《黄帝内经》认为：脾主运化，根除湿气，关键在脾脏。 所以湿气侵体，必然先调脾胃，以健胃养胃、利水渗湿为主。脾胃好了，人体自身的排湿能力自然就变强了。 *点击查看详情 我们都知道红豆、薏米可祛湿，但熬煮麻烦，体质不合或用错原料只会加重湿气。 为什么有人一直喝红豆薏米粥，反而加重了湿气！ 红豆薏米粥想要达到祛湿的效果不仅要在原料、煮法上讲究，一旦用错就相当于没喝！ 而且红豆薏米粥性凉，对治疗湿热体质效果较好。而湿寒体质的人本身就脾胃虚寒，喝红豆薏米粥只会加重湿气。 每天三分钟，轻松祛湿！ 时值立秋祛湿好时节，专家为我们推荐了这款有效的祛湿方法――红豆薏米芡实粉。 每天早上用三分钟，冲泡一包红豆薏米芡实粉，就能轻松祛湿。很多人连续吃了1个月，湿气症状明显缓解，连气色都好了许多！ 为什么好评那么多？因为都是科学配比、真材实料的！ *点击查看详情 都用了什么食材？ 红豆薏米芡实粉采用了中医里药食同补的原理：在红豆、薏米的基础之上，选用山药、茯苓、莲子、芡实4种道地食材，科学配伍，使其性质更为温和、平性，可长期食用。 又有健脾、益气、温中、理气、祛湿之效，可全面调和五脏六腑，除去湿气的同时修复受损。 【 红豆薏米芡实粉 】 薏米：利水渗湿，健脾胃清肺热止泄泻 红豆：行血补血，健脾祛湿，利水消肿 山药：补脾养胃，生津益肺，补肾涩精 茯苓：利水渗湿，健脾宁心，固精消肿 莲子：补脾止泻，益肾涩精，养心安神 芡实：益肾固精，补脾止泻，除湿止带 食材不仅纯天然、安全无副作用 还要营养高，针对性强，见效快 每天泡一包，相当于吃好几碗祛湿粥= 祛湿效果当然更显著！ 【科学配比 真材实料】 红豆薏米芡实粉 限时优惠价130元/2盒（500g*2） 230元/4盒 点击购买 低糖配方，健康好吸收 夏季是祛湿健脾的最需要、也是最佳的时节，方便快捷又有效的祛湿法，尤其适合精力不足的上班族、老年人、学生党。 堂方・红豆薏米芡实粉最新版本升级，低糖配方更健康营养。细密粉状，不仅方便冲泡，更易被人体吸收。 *点击查看详情 【关于吃法】 精心调配的祛湿食材，对内可调理脾、胃、肺、肾，对外消除湿气引发的嗓子不适、皮肤油光、眼皮肿胀、大便不成形等表症。 加上调节饮食，规律作息，加强锻炼，养生、减肥、美容，不在话下！科学配比、真材实料，祛湿效果看得见！ 既可以当早餐，开启一天的营养美味，还可以当做下午茶，健康晚餐！如果你或者家里人经常有起床累、大便黏的情况，很大可能就是湿气重了，趁低价赶紧给家人多囤几罐吧！ 之前就有很多暖粉没抢到，现在每天有暖粉来催补货，小暖深感抱歉。 因为是专家配方，需要十几味食材精心配比， 制作过程特别费时费力， 前段时间推荐了立马被抢光 这次小暖又争取到了一些数量 因为是祛湿的好时节，所以会很快被抢完 想买的欲购从速了，活动时间为8.8-8.12！ 暖粉福利：红豆薏米芡实粉2盒装/130元（每盒25g*20袋），4盒装/230元，折算下来一盒最低只要57.5元/盒（500g）哦！ 购买方式一 点击下方小程序即可购买 强烈推荐：购买方式二 为方便查询订单 仅需识别下方二维码即可购买 L点击“阅读原文”，赶紧抢购！ 小暖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开