可怕！敢在民房做输卵管手术！一大姐做完手都不能抬了，记者暗访竟发现…… 原创： 黎娴 梦婷 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 2014年，铜仁的鲜大姐在贵阳的一个小诊所里做了一个小手术，最终却导致她的右手僵硬，从此不能完全弯曲和抬起。鲜大姐做的究竟是什么手术呢？为她做手术的人又是什么人？在这起医疗事故的背后，隐藏着什么惊人的内幕？ ↓↓↓鲜大姐的右手不能抬起和弯曲 伸伸手，打个圈，这只是一套简单的动作，但是鲜大姐根本无法完成。她的右手既无法正常抬高，更不能转圈。鲜大姐告诉记者，她的手臂是在2014年做了一个手术之后，才变得僵硬无力的。 鲜大姐：吃饭的话，都要强行去端。 记者：能抬到哪个位置？ 鲜大姐：就是抬到这个位置。 记者：然后嘴要下去够着手？ 鲜大姐：嗯。 说起当时做的手术，鲜大姐也有点不好意思。她告诉记者，这个手术很特别，叫做“解扎”手术。解扎手术，医学术语叫做“输卵管复通术”。顾名思义，就是治疗因结扎而导致输卵管堵塞的手术。 鲜大姐：是我家姐姐介绍来的，想给她的兄弟接后代，他们就叫我来那里做手术。 记者：想让你生个小孩？ 鲜大姐：嗯。 记者：为什么会在这里动手术？ 鲜大姐：我也不知道，她的侄女在这里动的，就叫我到这里来。 原来，鲜大姐原本已经生了两个孩子，离婚后再婚，就准备生个小孩。在亲戚介绍下，鲜大姐在这个小诊所交了一万二千块钱以后，就开始做手术了。 鲜大姐：来打麻药，是个男的，打了他就走了，动手术那个是孙某兰，给我开刀，给我 解扎也是她，还有一个人，是她的帮手。 手术刚一做完 鲜大姐就觉得不对劲 但对医学更是一无所知的她 并没有产生怀疑 鲜大姐：第二天一起来就没有力气了，半边的身体就歪倒在那里，还是我侄女陈某拉我。 记者：这几年都没有恢复吗？ 鲜大姐：：没有恢复，也没有钱，就是家里的土医生找药吃。 手臂没法恢复，鲜大姐也没能像丈夫家所期望的那样怀上孩子，丈夫也因此而疏远了她。当鲜大姐孤单一人再次来到贵阳，想要找孙医生讨个说法的时候，却发现原先的小诊所已经人去楼空了。 记者：这几年来找过她吗？ 鲜大姐：到这边来找她，发现房子搬走了，打电话也不接。 直到最近 在亲戚朋友的帮助下 鲜大姐才打听到了孙某兰的相关信息 鲜大姐的姐姐：我就拿座机给她打电话，她没接，没接她又给我闪了一个过来 我又拿手机给她打过去，她接了。 在接通电话之后 鲜大姐的姐姐很快就确认 这个人就是孙某兰 而这么多年过去了 孙某兰还在给人做解扎手术 鲜大姐的姐姐：我就说给你介绍一个人来做手术，她家是两个姑娘，没有儿子，还想生 个儿子。她说可以的，我说你们收费是怎么收的，她说你怎么知道的？ 我说我怎么不知道，我们这老家很多人都是找你动的手术，回家都生了小孩。 她说，那么原来收费是多少，你知道吗？ 我说，听他们说的是一万二，她说还是一万二没有涨价。 就这样，鲜大姐和亲友们取得了孙某兰的信任，双方甚至以介绍生意为由还见了一次面。为了找出孙某兰的那间小诊所，鲜大姐和亲友们找来了两个老乡，以做解扎手术为由，和孙某兰约定在她的诊所见面。 7月30号下午两点，记者和鲜大姐的姐姐以及两名老乡一起，来到了贵阳市南明区后巢乡新村一带，找到了一间小诊所，贵阳市南明区君康诊所，在这里，记者只见到一个年轻女子。 年轻女子：你打电话给孙医生没有 鲜大姐：我们怎么打，是你打啊。 年轻女子：我打给她来不了，我今天都还在和她打电话，她说来不了的。 她忙得很，她明天要去上海了。 在这名女子的招呼之下，记者和借口来做解扎手术的两名老乡，还有鲜大姐的姐姐一起，走到了诊所内部的一间小房间里。 年轻女子：你们前天来的是不是，你们准备好久赶回去？ 鲜大姐的老乡：准备一两天就赶回去，我们农村人就是要忙干活。 年轻女子：我知道，但是谁在这里照顾她。 鲜大姐的老乡：我啊。 年轻女子：照顾她是四天，不是一天。 这个穿着白大褂的年轻女子姓雷，自称雷医生。在见到这对准备做解扎手术的老乡之后，她开始询问起了各种情况。 雷医生：这个手术是可以做的，但是不能百分之百的给你们包，不是说一做了就能生孩子，没有任何地方可以给你承诺，除非是骗你们的，只能说是根据你提供的情况，到时候主刀医生回来，他会尽量给你们做好。 接着，雷医生详细地说起了，一些和手术相关的情况。那么，整个解扎手术做下来，到底要花多少钱呢？ 雷医生：比如是这是子宫，子宫中有管子，管子都是由粗到细。上面要粗点，慢慢过来就细了，如果当时给你解扎在细的位置，效果肯定就没有那么好，如果在中间效果可能就要好点，做了以后总共要通三次输卵管。 那么，整个解扎手术做下来，到底要花多少钱呢？ 雷医生：手术费是一万二啊，几年前我们也是一万二啊，第一次的输卵管费是给你包了的，手术过程中的麻药完全是给你包了的，但是术后有三次疏通，但是那个钱不是我收，是麻师收。 随后，记者和老乡以外出取钱为由离开了这间诊所。但没走多久，就收到了打来的电话。 >>>> 电话录音 <<<< 雷医生：我给你说，今天晚上八点钟可以做啊。你们把钱全部取了，你们就赶紧过来，给她买套睡衣哈。 调查进行到了这里，已经可以证实这家诊所长期在做解扎手术，而孙某兰极有可能就是这家诊所的老板。不过，遗憾的是记者并没有见到孙兰某。 经过多方查询记者了解到，孙某兰很可能是贵定县卫生系统的公职人员。几经周折，记者终于在贵定县卫生局查询到了孙某兰的相关信息。 贵定县卫生局 工作人员：她是在我们的宝山街道办事处卫生服务中心。 记者：那么她是一个医生吗？有从业资格证吗？ 贵定县卫生局 工作人员：具体我（也不清楚）她的职称是护师，护师是不允许做手术的。 记者：不允许？ 贵定县卫生局 工作人员：对，不允许，没有资质。 记者:那么解扎手术可以做吗？ 贵定县卫生局 工作人员：不能。 也就是说 不管孙某兰是主刀或者参与了解扎手术 都已经涉嫌非法行医了 贵定县卫生局 工作人员：她不是在我们贵定县范围内做，属于她个人的原因。 记者：属于她个人的？ 贵定县卫生局 工作人员：那么这种行为呢，造成什么影响，就可以按非法行医来处理。 那么，孙某兰到底有没有为鲜大姐做过解扎手术呢？这名工作人员告诉记者，孙某兰确实已经请假去了上海。而在贵定县卫生局办公室，记者拨通了她的电话。 >>>> 电话录音 <<<< 记者：就是想问问你有没有给鲜大姐做过手术？ 孙某兰：没有。 在电话中，孙某兰一口进行了否定。但她并不知道，记者已经完成了君康诊所的调查。而在此之前，鲜大姐的亲人们更是曾经和她见过一面，他们曾谈到过鲜大姐做手术，以及当时打麻药的问题。 鲜大姐：医生啊，我这个手一直都还没动起，看怎么办？ 孙某兰：你去做过CT没？ 鲜大姐：我去做过CT 。 孙某兰：CT的结果是什么？你有脑梗没有？ 鲜大姐：没有。我怀疑这个麻药，其他人打的一针，我打的两针，我怀疑他是打错了抽出来又打的。 孙某兰：不会的，有打三针的有打四针的，因为他打这个脊髓处，他必须要打到地方。 从对话当中不难听出 虽然孙某兰否认 打麻药是造成鲜大姐手臂瘫痪的原因 但她也间接承认了 鲜大姐曾在她这儿做手术的事实 鲜大姐：我怀疑是打那个麻药，打错地方了。 孙某兰：不会，那个要是打错了就不是这个问题了，那个问题很严重。 你先去照个CT片，打错是不会打错的，因为打麻醉那个医生就是专业打麻醉的，所以我们不能代替他那个位置，他是在医院里面，就是专业的麻醉师。 前夫：看样子做这个手术的人还多哈。 孙某兰：也不多，都是一些熟人，不熟的人（不做）。 记者了解到，鲜大姐是在亲戚的介绍下，才找到孙某兰做手术的，而记者在鲜大姐的亲戚那里，也得到了关于孙某兰非法行医的说法。 >>>> 电话录音 <<<< 鲜大姐的亲戚：很多人都是在她这里做的。 7月31日，鲜大姐等人找到了孙某兰的工作单位贵定县宝山街道办事处中心卫生院，就孙某兰涉嫌组织并参与非法行医一事向其主管领导进行了投诉。 综合记者和鲜大姐等人搜集到的信息，孙某和已经露面的雷医生，还有他们整个幕后的一帮人，已经涉嫌非法行医，并严重违反了国家计生政策，在这里，我们希望贵阳市南明区和贵定县的相关部门，立即对孙某等人进行调查，本栏目也将继续关注这一事件的进展情况。 《百姓关注》记者报道 编辑：黎娴 你可能还想看 ■可恶！贵阳16岁女孩神情恍惚，被背篼男子强行带走！他竟说想要个女朋友…… ■男子手提菜刀突然割向自己颈部！如此过激，竟是因为一首歌…… ■目瞪口呆！贵阳一妇女在车道上来回翻滚又装晕，戏这么多竟因为…… ■凉凉的贵州热爆了，冲刺抢票、限流出台，景区都火了！ ■刹不住！贵黄高速上挂车连撞20辆车！一面包车车头被撞没，驾驶员…… 黎娴 梦婷 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开