刷爆朋友圈！吃了白糖拌稀饭孩子腹痛不止，竟是肚子里长螨虫？医生 说…… 原创： 李烁 百姓关注 百姓关注 微信号 BXGZGZTV 功能介绍 贵州广播电视台2频道官方微信 凉拌西红柿、白糖拌粥 可以说是夏天的必选菜单 但最近朋友圈流传 “生吃白糖，肚里长螨虫” 真相到底如何？ 快来一探究竟吧！ 白糖不能生吃，否则体内会长虫？ 最近有媒体报道称，一名上幼儿园的小朋友晶晶，因平日里经常用白糖拌稀饭吃，导致腹痛，经医院检验，大便内含有螨虫和螨虫卵，医生认为腹痛是由白糖引起的。一时间“不要生吃白糖”“白糖中有螨虫寄生”等消息开始流传。 （朋友圈流传报道） 此外有传言称，雪白的糖在生产、包装、运输、贮存的过程中，很容易被污染上病原微生物，尤其是存放一年以上、颜色变黄的白糖，常会被一种叫“螨”的小虫污染，它嗜好食糖，喜欢躲在绵白糖或砂糖中生长繁殖…… 更可怕的是，传言还说如果生吃滋生了螨虫的白糖，那些螨虫就会进到人体龋引起急性胃炎，进入尿道可引起尿道感染，容易引发尿l、尿急、尿痛、血尿等症。 类似的相关说法还有：有人做过实验，从500克白糖中竟检出1.5万只螨虫；在100克红糖样品中发现甜果螨7345只…… 这些看着都挺吓人的， 可都是真的吗？ 为了解真相，记者来到贵州医科大学附属医院，找到专家姚主任解答此事。 专家怎么说 姚主任：朋友圈流传的报道里引起小孩疾病的螨虫叫甜食螨，就是吃甜食引起的螨虫。它其实是粉螨的一种，它生存的环境是有一定要求的，它特别喜欢阴暗的、潮湿的、温暖的环境。 姚主任介绍道，螨虫对人们的危害主要是诱发过敏性疾病，比如说过敏性哮喘和过敏性鼻炎，还有一些皮肤疾病。少数的螨虫可能诱发肺螨病，就是吸到肺里面会引发咳嗽、咳痰、咯血。很少数会引起肠螨病，就是腹痛、腹泻。主要是以过敏性疾病为主，其他疾病是很少见的。 记者了解到，螨虫适宜的温度是35度，环境要潮湿，相对环境的湿度达到80%，在这种环境下它会迅速繁殖。 姚主任 ：白糖是固有糖类，里面含有非常少的水分，而且渗透压很高。正常形状的白糖是不适宜螨虫生长的。如果储存不当或储存时间过久，白糖的确会滋生螨虫，白糖被敞开存放，并且处于潮湿的环境中，这种情况下螨虫就容易在白糖里面滋生。 那如果吃了长螨虫的白糖怎么办呢？会不会出现肠螨病呢？ 姚主任：实际上是不会的。我们吃了被螨虫污染的白糖，食物通过口腔、到食管、到胃，胃里面有大量的胃酸和胃蛋白酶。它们可以把螨虫给杀死，所以我觉得是不必恐慌的。 据专家介绍，螨虫并没有传闻中那么恐怖。首先它不是寄生虫，不会寄宿在人体内，如果被吃进肚子里，会被胃液杀死，最终排出体外，并不会像传说中的那样，会引起急性胃炎甚至是泌尿疾病等。 图:螨虫引起的危害 螨虫最大的问题就在于容易引发过敏性的呼吸道疾病，或者皮肤病，因此才被称为“世界最强的过敏原”。所以，如果家里的白糖放的时间有点长，而且已经生吃过了，也不用太担心。 原来如此 虽然白糖中的螨虫不想像传言般这么恐怖， 但食用存放太久或存放不当的白糖依然对健康有不利的影响， 来看看针对白糖的螨虫问题有什么办法可以避免吧。 白糖的购买与保存 01 在购买白糖的时候，记得要注意查看生产日期，尽量选择日期新鲜的白糖。 02 不要一次买太多白糖，以免吃不完的白糖放置时间太久，滋生细菌或者螨虫。 03 白糖买回家以后，要放在干燥阴凉的地方，加盖储存，避免细菌和螨虫的污染。 记者：李烁 编辑：王梦婷 你可能还想看 ■可怕！敢在民房做输卵管手术！一大姐做完手都不能抬了，记者暗访竟发现…… ■痛心！母亲下班后在车上闻到怪味，才惊觉3个月大的儿子已被…… ■贵阳一道路塌方，车辆借道他们强收“买路钱”，100米竟要…… ■5岁女童患上白血病，“凶手”已藏房里7年！ ■刹不住！贵黄高速上挂车连撞20辆车！一面包车车头被撞没，驾驶员…… 李烁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开