一碗卖13800元的面里到底有什么？网友：吃了可以长生不老 原创： 暴走大事件 暴走大事件 暴走大事件 微信号 bzdashijian 功能介绍 荆轲刺秦王！ 今天在网上看到一个话题是：女人堕落的几个表现？ 大概有以下几点： 要我说就算全中，也不能叫堕落，这是潇洒啊，潇洒的暑期生活真实写照而已。 潇洒几天偶尔还是要精致一下的，不然狗子都比你勾人： 泥潭赋予的黑丝大长腿？ 连高跟鞋都穿上了，精致的狗子 只要998，性感腿毛带回家 不过话说回来，就算是一个再不精致的女生，永远都不会嫌弃自己衣服多，所以，我有一个问题：请问你们女人什么时候才会嫌衣服太多了？ 女人，太可怕了！ 你们是魔鬼吗？ 嗯，这个路灯很秀！ 你们知道蝙蝠侠的名字是来源于他的恐惧吗？如果是这样的话，你是什么侠？ 我大概是女人侠吧... 当然，最后还是老话了，女孩子大多数时候还是很可爱的。 “警官，帮我查一下，我是不是逃犯？”民警一查真是逃犯。 7月24日下午，一名女子来到凯里市公安局治安专班请求查证自己是否为在逃人员。该女子陈某听朋友说自己因打架被列为网上逃犯，于是来到凯里市公安局，请求查证，还自己一个清白。民警很惊讶，本着查明真相的原则，热情地接待了她。经过核查，发现她确实为网上逃犯，但并非因为打架，而是容留和介绍他人卖淫，陈某随即被警方控制。 这个事情让我怎么总结呢？ “是谁杀了我？而我又杀了谁？。。。是。。我杀了我？” 求锤得锤啊 耿直女孩惹人爱，热情邀约狱里待。 虽然是送上门的，但是不管怎么样这牢是坐定了。 不知道警察蜀黍会不会看在她自首的份上从轻发落，毕竟这牢狱是人家主动坐的。 说道坐牢啊，我发现进监狱的人十个里面有八个都ta niang de 是人才。 一言不合就rap！嫌犯庭审现场喋喋不休法官下令用胶带封住嘴巴 7月31日，美国俄亥俄州，被告在庭审现场喋喋不休，多次打断法官讲话，甚至律师都没有为其辩护的机会。无奈之下，法官下令用胶带封住他的嘴巴。男子最终被判入狱24年。 这个新闻还是看视频吧： 这真是烦skr个人，而且竟然没贴住下嘴唇！！贴上了还在说。 罪犯：DJ丢个beat！ （图片，肯爷：我要给你最好的歌） 本来判23年，法官说，丫特喵的太烦人了，影响了老子的脑电波，再多判一年！ 感谢法官给他机会在监狱C位出道，上演监狱有嘻哈。 不过这就苦了他的狱友了啊，要听24年！ 现在说唱文化全球流行，搞得大家以为美国人人都听rap，其实不然，听歌的口味就跟吃东西的口味一样千差万别。 而在吃的上面吧，美国南北方也会因此而打起来。 你尝过可乐加花生吗？美国南方网友说这是人间美味 提到南北差异，中国网友们能大战几百回合不分胜负。而在美国，也存在着类似的“纷争”。美国视频新闻网“NowThis News”在推特上发文说到，在可乐中加花生的吃法，正在分化美国人民……“ 上图给大家看一下： 中国网友说，乍一看还以为是腊八蒜呢 腊八蒜长这样，中国北方人比较爱吃 一时间有点恍惚以为这是黑暗料理，其实不是，有很多美国南方人现身说法，表示：在乡下或者小时候我们确实是这么吃的 在一些地区，超市里甚至还有花生+可乐的套餐 但这种吃法并不是每个美国南方人都能接受的，有人表示很恶心： 其实这就像中国南北方的咸甜豆花之争、咸甜粽子之争一样，存在南北方饮食文化差异、也存在个体口味习惯问题。 但是作为一个中国人，哪有什么食物和味道会阻拦的了我们？ 中国吃货们表示很想试试。 吃货们记住，玻璃瓶的可乐泡花生会更好吃，而且最好是咸花生哦。 刚才说奇怪的食物和味道是拦不住中国人的嘴的，所以，能让我瘦下去的唯一原因只能是：穷！ 石家庄现天价板面13800一碗物价局：明码标价无权干涉 石家庄一餐厅现天价板面，售价13800元。老板称这碗面有天上地下海里12种食材，需12位厨师烹饪。有网友质疑其炒作，老板表示，面的成本真的很高，自己没挣钱。当地物价局回应，饭店消费价格属于市场调节价，物价部门无权干涉。 老板撒谎都不脸红的。 这13800元一碗的面不但跟其他十几块钱的面形成了鲜明的对比。许多顾客也说，知道这有13800元一碗的面，但都表示吃不起，消费能力还没达到。 老板如此底气十足的吹牛逼也是有原因的，因为这碗面里不但有冬虫夏草这样的名贵药材，还有一些海里的东西，总之就是用料相当珍贵了。 做法也是很讲究，要有12个不同的师傅在一个小时内完成。 看你这么一本正经的吹牛逼，我也是佩服的。 但不管你怎么说，没有人买就对了。 可老板不这么想，老板觉得这是健康的好东西，一定会有人买。 那老板您的意思是，只有这个是健康的，其他都不健康喽。 所以这也根本不是贫穷限制了我的想象力，只是一个营销噱头罢了。 真的贫穷限制想象力，是这样的： 不好意思，贫穷真的限制了我的想象力，我国人民真的富裕到这种程度了吗？ ・・・・・・ 抱紧我 赞 暴走大事件 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开