抖音网红被男友割喉杀害：你很珍贵，人渣不配！ 刘娜 鲤伴 鲤伴 微信号 carpwith 功能介绍 感谢这样不期而遇。 点击蓝字鲤伴即可关注 文 / 刘娜 图 / 网络 来源： 闲时花开（ID：xsha369） 点上方绿标即可收听今天的鲤伴电台 1 陈姑娘VS吴渣男 8月1日晚，在浙江宁波慈溪一商场，有位22岁的美丽姑娘，被人割喉杀害。 姑娘姓陈，是一名舞蹈老师，还是慈溪市舞蹈家协会的会员，因甜美的长相和精湛的舞姿，在抖音上拥有39.5万粉丝。 杀害女孩的凶手，是一名白净清秀的吴姓男子。 据新闻报道，案发前，陈姑娘和吴男子曾谈过恋爱。 陈姑娘家庭条件不错，自幼深得父母宠爱，吴男子家境相对差一些。 陈姑娘的父母出于家境、人品和性格等诸多因素考虑，明确反对女儿和吴男子交往。 陈姑娘和吴男子相恋后发现，长相酷似霍建华的男友，性格偏执，小肚鸡肠，心底阴暗，为琐事两人经常发生争吵。 案发当天，戴着口罩的吴男子，拿着凶器来到商场，找到正在娃娃机前开心抓娃娃的陈姑娘，对准喉咙狠狠刺过去。 喜欢跳舞、喜欢海贼王、喜欢打王者荣耀的陈姑娘，倒在血泊中，再也没醒来。 唯留下，抖音上那个名为@波特卡斯・D・艾斯的ID，59部青春活泼的短视频，一条条悼念的 评论。 还有，父母撕心裂肺的哭喊。 原来，恋爱谈不好 ，真的会要命。 看来，父母反对的人，真的要慎重。 2 潘姑娘VS薄同学 陈姑娘的不幸遭遇，让我想起这两天传遍网络的“美女研究生被逼自杀”事件―― 事件中的潘姑娘，是浙江嘉兴人，学医出身的研究生。 她的前夫薄同学，是她的大学同学。薄同学和吴渣男一样，家境贫寒，清瘦好看，且很浪漫。 当年追潘姑娘时，他在操场上摆了个大大的心型蜡烛求婚，感动得颜值好、家境好、学习好的潘姑娘，心甘情愿地嫁给他这个没有车、没有房、没有钱的穷小子。 自潘姑娘第一次带薄同学回家，潘家父母就反对两人交往，潘父甚至扬言要和女儿断绝关系。 但潘姑娘宁愿承受父母责骂、不要一分彩礼，也要和薄同学结婚。 婚后不久，薄同学就撺掇潘姑娘：咱得买房啊，你回家向你爸妈要钱啊。 潘姑娘厚着脸皮回家，被父亲一顿臭骂，借了10万块，首付买了套房。 不久，潘姑娘怀孕生女，薄同学又说：咱们得买车啊，你回家向你爸妈要钱啊。 潘姑娘又回家要钱，父亲看在外孙女的份儿上，又给了8万。 薄同学不屑地说：才给8万啊，十来万的车没法开，人家开的都是30万的车。 潘姑娘又向亲戚借了4万车款。 买车后，薄同学说：这年头谁还上班啊，都是自己创业啊，把咱家房子卖了，我要创业。 潘姑娘想来想去，决定支持男人的抱负，就卖了房。 创业两个月，薄同学在出差途中， 遇见一个95后的妹子，像当年追潘姑娘一样，展开炽热而疯狂的爱情攻势，还以未来女婿的身份，拜访了姑娘的父母。 潘姑娘发现丈夫出轨，要离婚。 薄同学保证回归家庭，并以资金周转不开为由，又让潘姑娘贷款10万元。 一个月后，依旧和妹子藕断丝连的薄同学，向潘姑娘提出离婚，理由是：花钱抠抠搜搜，产后人老珠黄。 潘姑娘这才知道，就在她在家带娃做饭、节衣缩食时，丈夫带着妹子经常出入五星级酒店，动辄花费成千上万。 不顾父母反对结婚、婚后卖房养夫的潘姑娘，受不了这样的侮辱和打击，患上抑郁症，烧炭要自杀。 自杀中，潘姑娘摔进火中，全身烧伤80%，一只耳朵没了。 没离婚就和95后妹子拍婚纱照的薄同学，听闻此事，第一句竟然是“断气了没”。 原来，痴情人的义无反顾，换来的是薄情人的一再辜负。 看来，父母并非嫌贫爱富，而是早就看穿渣男的真面目。 3 杨老师VS吴坏蛋 上海杀妻藏尸案中，不顾父母反对的美丽女教师杨俪萍，非要嫁给吴晓东。 结果，多次争吵后，吴晓东掐死杨俪萍，放入自家冰箱里，并透支亡妻信用卡10万块，游山玩水，开房约炮。 直到3个多月后，杨俪萍的父母非要见女儿，才收到女儿早已死亡的噩耗。 我们身边，这样的例子也不少见。 我有一个亲戚，自幼家境不错，人长得也清秀好看，24岁那年爱上一个酷似谢霆锋的开理发店的男人。 父母不同意，理由有三： 首先，且不论男孩读书多寡，他一个外乡人离家十多年不回，让人不放心。 其次，也不谈男孩有钱与否，就说他每天接触的人三六九等，圈子和我家不同。 最后，嘴巴太甜的男孩子，招你喜欢，也会招别人喜欢，怕你嫁过去吃亏。 但姑娘不同意，以吵闹和父母决裂，以自杀多次要挟，甚至住到男友店里不回。 怀孕后，父母没门，只好花钱张罗给俩人办了婚礼。婚礼上，男方家里竟没来一个人。 婚后，男人一直拖着不办结婚证，还经常和店里理发的姑娘暧昧不清，一遇到不顺心的事儿就动手打姑娘。 当初自己非要嫁的人，如今再苦也要过下去。 抱着这样的心理，姑娘受到天大委屈，也不和娘家人说。直到她怀孕4个月被打小产，父母才知道真相，果断报了警。 这一报警，才发现这个出轨且家暴的渣男，是个网上追讨的盗窃犯，就连他的身份证都是假的。 原来，你和家人决裂也要爱的真命天子，还可能是犯罪分子。 看来，父母反对的并不是你嫁给了谁，而是怕你不小心嫁给了贼。 4 父母反对VS子女执意 为什么很多发生的婚恋悲剧，在最初都曾遭到过父母的反对？ 第一，子女的婚恋问题，本质上是父母的家教问题。 “这个人不行！” “我一定要嫁给他！” 这句对白，在所有和父母断绝关系也要跟某个人的子女身上，都曾上演过。 这恰恰暴露了一个家庭长久潜伏又没有治愈的亲子问题： 要么是，父母惯于控制，子女对抗叛逆；要么是父母大包大揽，子女愚善瞎眼；要么是，父母说一不二，子女铤而走险；要么父母相恨相杀，子女潦草婚姻…… 多少为人父母，在子女被情所伤所杀后，才恍然大悟： 那个孤注一掷去爱的孩子，不过是以对抗原生家庭的方式，期待新建一个家庭疗愈郁结多年的伤。 结果，不幸遇到人渣后，旧伤未好，又添新伤。直至最后，自伤或伤人。 第二，多少遇人不淑，都是自断后路。 “你要是和这个人结婚，就别再回来认我！” “不回就不回来！” 这句对白，是很多无法阻挡子女非要往火坑跳的父母，在决定成全那一刻的最后劝告。 和家人决裂后的子女，嫁（或娶）了某人后，如果过得不幸福，遭遇背叛和殴打，也很少愿意向家人诉说不幸，寻求帮助。 施害的配偶，正是看准了这一点，变本加厉地继续伤害，直到悲剧发生，无法挽回。 那个被害的孩子，怎么就忘记了： 这世上的确有歹毒心肠的父母，但更多的父母即便说再多气话仍然对子女心有牵挂。 所以，不管任何时候任何地点，你遭受了戕害和不公，都要首先向父母寻求帮助。 第三，所谓门当户对，就是三观相配。 “他和我们家门不当户不对！” “就你思想封建！” 这句对白，代表了因婚恋问题和子女有分歧的很多父母的立场。 人出身不同，经历就不同，性格就不同，体悟就不同，认知就不同，内核就不同，灵魂就不同。 不怕出身贫寒或坎坷，就怕不懂成长还阴险。不怕自幼娇惯或宠溺，就怕不懂止损还固执。 一桩桩的悲剧都在证明： 造就血案和命案的，并非是父母的反对，而是不同三观的两个人，真实生活到一起后，因意见碰撞而矛盾丛生。 所以，年轻人，比不了解就上床更要命的，是你不清楚和父母断绝关系也要爱的人，到底是长情人还是杀人犯。 第四，比遇见豺狼更迅速的，是远离人渣。 “他这样的人渣，除了你谁会嫁？” “或许结了婚，他就变好了。” 这句对话，是我听过的天底下最大的笑话。 人渣不难分辨： 赌博，吸毒，家暴，沾上任何一样的人，颜值再高，家境再好，情话再溜，都必须断、舍、离。 千万不要抱着侥幸心理。 这世上的确有浪子回头金不换，但你有什么底气把自己唯一的性命和一生的幸福，押到那万分之一的可能上？ 斤斤计较，小肚鸡肠，报复心强，啃老成瘾，惯吃软饭……这样的人，看起来再怎么人畜无害，也绝不能深交深爱。 给妻子牛奶里放砒霜，给丈夫饭菜里放毒鼠强，都是这号人干的。 这世上之所以有那么多悲剧，其中一个原因就在于，好人总想感化坏人，结果坏人没变好，好人却丢了性命。 5 婚恋VS修行 愿正在看此文的你，能明白： 家庭之所以是道场，是为人父母要教孩子从小明白真爱的模样。 那些明白真爱内核和灵魂的人，更懂得慢慢去等，切切去爱，而不会被一时的假象迷惑，错把陷阱当爱情，错把人渣当天命。 吃过再多的苦，也要记得回家的路。 在婚恋问题上，不管孩子选择谁，父母都要告诉他：不幸福，你就回来，我们永远爱你。 而孩子如果遇到不幸，请记得及时止损，果断退出，学会跑路，千万不要在一颗虫蛀了的歪脖树上吊死。 三十六计，走，永远是上计。 你来到世上，不是为了当谁谁的某某。 失恋了，可以再爱；离婚了，可以再找；找不到，一个人活成一支队伍；活不了这么潇洒，那就每天过成小春日和。 不管是男人还是女人，都要记得： 上苍允许我们来到世上走一遭，绝对不是为让我们成为谁的妻子或丈夫，而是为了在吃很多苦受很多伤后，找到勇敢而真实自己。 最后，让我们都记住这两句话： 牵手之前，有双慧眼。 你很珍贵，人渣不配。 长按下方图片识别二维码 关注鲤伴 每天听一个故事 - WANAN - 最近微信改版了 有些朋友找不到鲤伴君了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图 左右滑动，查看下一步 -作者- 闲时花开（ID：xsha369）：作者刘娜，80后老女孩，情感专栏作者，原创爆文写手，能写亲情爱情故事，会写亲子教育热点，被读者称为“能文艺也理性的女中年，敢柔情也死磕的傻大妞”。 -音乐&图片- 片尾曲 | 王菲 - 给自己的情书 图片来源 | 网络 刘娜 你的鼓励，我的动力。 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 你的鼓励，我的动力。 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开