华山游客猝然跳崖：如果人生太难，不如放过自己 莫叔 鲤伴 鲤伴 微信号 carpwith 功能介绍 感谢这样不期而遇。 点击蓝字鲤伴即可关注 文 / 在风 图 / 网络 来源： 莫问大叔（ID：mowends） 点上方绿标即可收听今天的鲤伴电台 1 每个人都在自己的生命里，孤独地过冬。 前几天有个视频令人咂舌： 在华山栈道上，一名男性游客，走到栈道中间时，突然解开了自己的安全绳，纵身跳下了山崖。 整个过程，男子的表现异常平静，仅仅只是转身望了望前方，便张开了双臂，一句话也没有，就跳下去了。 随后，华山景区官方微博声明：初步判断系轻生，其余目前正在调查中。 我看到底下有人评论道： “有什么想不开的，还玩跳崖。” “现在的人，动不动就轻生，抗压能力太弱了。” “他旁边那两个人才痛苦好吧，心理阴影面积这辈子都抹不去了。” ...... 我不知道评论的人是出于什么样的心态，但我看到这一幕时，心里挺感慨的： 也许他是为了散心才出来的，也许他之前也想过轻生，也许他有努力拯救过自己，但在这一刻，他撑不住了...... 我们无法确切知道，一个人轻生时到底在想什么，但可以肯定的是，他的生活里，感受到了某种艰难。 正如那句话说的： “落在一个人一生中的雪，我们不能全部看见。每个人都在自己的生命中，孤独地过冬。” 2 黎明前的黑暗，是最深不见底的黑暗。 前段时间，有位不著名的导演自杀，引起了人们一片唏嘘。 他叫胡迁，才华横溢，但是都无人赏识，属于典型的怀才不遇，穷困潦倒。 他自己也曾在微博上感慨：出了两本书，拍了一部艺术片，总共拿了两万的版权稿费，电影一分钱没有，女朋友也跑了。 有人说，穷还在其次，更可怕的是，连希望都被夺走了。 那部自导自编的电影，让他与制片方争执不休，矛盾重重，没有人愿意理解他――这或许就是压死骆驼的最后一根稻草。 于是，这个1米89、爱干净的帅气大男生，整理好头发和笔记，用楼道里一根挂了很久的绳子套住头，自缢身亡。享年29岁，没有遗言。 但是，5个月后，也就是今年的2月，胡迁导演的遗作《大象席地而坐》获得了柏林电影节的最佳影片，官方称赞这部作品视觉效果震撼“是大师级的”。 可是，胡迁看不到这些了。 不少人惋惜道：如果他能熬过去，他会是中国电影的新希望，甚至是很多年轻人的希望。 是啊，黎明前的黑暗，是最深不见底的黑暗，但是咬紧牙关，熬过去的人，就能看到天亮了啊。 3 看似外表鲜亮，其实内心早已千疮百孔。 我们单位有位50多岁的单身大姐，每天来上班都是精神矍铄，对谁都是一副眉开眼笑的样子。 大家一方面觉得她特别正能量，一方面奇怪为什么性格这么好的女人会选择单身？ 后来相处久了，熟悉之后，才知道： 这位大姐曾经结过婚，生过小孩，却因一次车祸，丈夫和5岁大的孩子都不幸身亡了。 最近她妈妈又得了重病，为了照顾妈妈，50多岁的女人只能每天医院公司两边跑...... 同事说，“她在我们面前还能笑，其实全靠一口气撑着。” 是啊，我们从来就无法透过外表，看到一个人的内心，因为往往鲜亮的外表下，那颗心，也许早就千疮百孔了。 后来有次与她一起出差，途中不经意谈到此事，她说： 我当时想过一死了之，其实用来上吊的麻绳我都准备好了。 但是某一刻，我又想到，那么严重的车祸，我都活下来了，为什么不选择继续活下去。 再想想，我连死都不怕，还有什么好怕的呢。 饱经沧桑的她，散发着雄厚的光芒，不禁令我想起塞涅尔的一句话： 好的运气令人羡慕，而战胜厄运则更令人惊叹。 4 最难的时候，你是怎么熬过来的？ 就像我在文首就提出的问题：最难的时候，你是怎么熬过来的？ 这位80岁高龄的楚原，给出了最好的答案。 在第37届香港金像奖的颁奖礼上，他拄着拐杖上台，接受终生成就奖，获奖时的感言，字字珠玑、句句铿锵，道尽人生。 有人说，这是人生最值得听的发言之一。 这位耄耋老人，可谓亲历了香港电影从辉煌到暗淡，曾创票房神话，掀起拍古龙武侠热潮；也曾面临扑街惨况，被当面羞辱“不会拍电影”...... 简言之，辉煌过，也落魄过，但回首往昔，他只是轻描淡写道： “管他天下千万事，闲来轻笑两三声。” 他说： 任何人，无论你昨天多风光，无论你昨天多失意，明天天亮的时候，你一样要起身做回个人，继续生活下去，因为明天总比昨天好，这就是人生。 是啊，人这辈子，谁还不会有几回被苦难教做人，那种被生活一巴掌连着一巴掌呼得满地找牙的感觉特别不好。 但是无数过来人的经验都在告诉我们：大家都没有什么技巧，就是笨笨地熬，然后不知什么时候，那些艰难就过去了。 只要你回首往事时，不因碌碌无为而悔恨，不以虚度年华而羞耻，那你就可以很骄傲地和自己说：“我不负此生！” 长按下方图片识别二维码 关注鲤伴 每天听一个故事 - WANAN - 最近微信改版了 有些朋友找不到鲤伴君了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图 左右滑动，查看下一步 -作者- 在风，莫问大叔原创专栏作者，个人签名：聪明是最靠不住的东西。本文来源微信公众号莫问大叔（ID: mowends） -音乐&图片- 片尾曲 | 陈芳语 - 爱你 图片来源 | 网络 莫叔 让创作成为一件有回报的事 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 让创作成为一件有回报的事 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开