26部可疑手机牵出惊天大案：遍布八省市，涉案金额逾千万元！ 原创： 央视财经 央视财经 央视财经 微信号 cctvyscj 功能介绍 近日，吉林长春警方破获一起跨省系列扒窃案，该团伙分工明确，组织严密，劣迹遍布全国8个省市，涉案金额逾千万。 吉林长春：26部可疑手机牵出惊天大案 △央视财经《第一时间》栏目视频 今年年初，长春市各大商圈及校园周边连续发生扒窃手机案件，被盗人多为女性。针对频繁报案，长春市公安局南关区分局民警迅速展开调查。 吉林长春市公安局西五马路派出所所长 李广明：今年4月16日， 巡逻民警在管区巡逻时发现一辆可疑车辆，时走时停，引起巡逻民警的注意。从可疑车辆搜出26部手机， 对手机检查时发现两部手机有被害人发来的短信，短信的内容反映出手机应该是被盗了。之后，警方跟被害人取得了联系，证明这两部手机确实是犯罪嫌疑人盗窃所得。 因存在盗窃嫌疑，两人被先行刑事拘留。 吉林长春市公安局南关分局西五马路派出所所长 李广明：沿着两个犯罪嫌疑人行走的路线，进行排查，一共排查出32个可疑地点。 警方发现在32个可疑地点中，有3处是犯罪嫌疑人的居住地，有2个是犯罪嫌疑人交易的窝点。于是，警方迅速布控，成立了联合专案组，对犯罪嫌疑人展开追捕。 吉林长春市公安局南关分局西五马路派出所所长 李广明：7个犯罪嫌疑人都是专业盗窃的犯罪嫌疑人加上这2个都是收赃嫌疑人，一共抓获了9名犯罪嫌疑人，当时扣了手机一共是140余部， 一共核实了122起案件。 警方调查9名团伙涉案人员发现，在来到长春前，他们曾先后流窜到成都、西安、郑州、天津、北京、沈阳、哈尔滨等地作案，而在这个盗窃团伙的背后，隐匿着一个巨大的改赃、销赃、管理后台。 顺藤摸瓜 警方打掉跨省扒窃团伙 △央视财经《第一时间》栏目视频 专案组进一步侦查发现，陈某、许某收赃后，共从长春邮寄出手机1700多部，且都流向了深圳一个叫“耀哥”的人。 今年5月2日，在深圳警方的配合下，“耀哥”吕某归案，警方当场扣押赃物手机96部，次日在三亚扣押了邮寄包裹中的62部被盗手机。 吉林长春市公安局西五马路派出所所长 李广明：吕某是这个团伙的主要出资人和发起人，他们所有的手机必须经过这个流通途径进行流通，绝对不允许卖给外人，不管价钱便宜还是贵。因为最后分钱时是手机最后从吕某那出手，来给他们结账。 警方侦案发现，这个跨省扒窃团伙有着明确分工。一组人专门负责流窜全国各地扒窃手机；一组人则专门负责收赃，而后通过物流邮寄给在广东深圳的主要负责人――吕某；吕某刷机、翻新后再将赃机以新机价格出售，然后统一分赃，这是一个贯穿全国的收赃、销赃、洗码一条龙的犯罪网络。目前，该团伙的主要成员已全部落网，案件还在调查审理之中。 监控视频记录作案过程 △央视财经《第一时间》栏目视频 警方介绍，犯罪嫌疑人多次跨省作案，全国扒窃手机不下5000部，他们为什么能屡屡得手？警方通过监控视频，揭露了其作案手法。 吉林长春市公安局西五马路派出所民警 田启威：这是三名被害人，其中一名被害人穿白衣服，这个嫌疑人已经尾随着她，然后这个时候把手机已经偷到手了，然后紧接着他已经把手机在这个位置转移给其他同伙，然后三名被害人就回来找手机，他就很淡定地在这等着，因为手机已经不在他身上了，实际上就是他偷的。 记者了解到，该盗窃团伙主要在大学城、商圈作案，目标多为单身女性，盗窃手机的人得手后，在其他人员的掩护下，马上将赃物转移走，即使被害人怀疑偷手机的人，也因翻不到手机作罢。 长春市公安局西五马路派出所所长 李广明：他们往往采取人赃分离，就是你在抓捕这个犯罪嫌疑人的时候，往往在他身上搜不到盗窃物品。比方，三个人合伙盗窃， 第一个人盗窃手机之后，马上会传给第二个人，再传给第三个人拿着就离开现场了。 记者了解到，目前，涉案的125部被盗手机已被机主认领，尚有207部手机待领。 长春警方通报：2017年9月至2018年4月期间，如曾在海口、广州、福州、成都、郑州、西安、沈阳、长春、哈尔滨失窃手机，可与警方取得联系，核对、认领失窃手机。（联系电话：176-4311-0913） “ 出门看护好自身财物！ 转载请注明“央视财经” 你会喜欢 火?火?火?火?火?…今年凉山火把节"魅力"加一倍 四大亮点带你尽览一场"超级盛会"！ 【剧透】30年，他致力于"火药整形"！今天，设计师将这样"改造"他的生活空间... 来源：央视财经（ID：cctvyscj） 本文编辑：吕亭洁 觉得不错，欢迎点赞 央视财经 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开