八大沉淀，成就厚重人生 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 人生需要沉淀。沉淀，不是消沉，而是用一颗淡然的心审视浮躁，是在宁静中找到属于自己的位置。 1 沉淀朋友 时间磨平人的棱角，也沉淀出真正的朋友。一个挚友胜过万贯家财。 朋友有真有假。真正的朋友，不在于花言巧语，而是关键时刻拉你的那只手。 没有任何道路能通往真诚，因为真诚本身就是道路。 2 淡定心情 淡如烟云，定如磐石，才能远离内心的喧嚣。生活有进退，输什么也不能输掉心情。 人这一辈子，怎么都是过。与其皱眉头，不如常快乐。 多苦少乐是人生的必然，能苦会乐是人生的坦然，化苦为乐是智者的超然。 倚楼听风雨，淡看江湖路。 3 播种善良 善良不是刻意为之，它是一件愉快并且自然而然的事。很多时候，善良就是为了心安理得。 古人说：“爱出者爱返，福往者福来。”播种善良，造福人间，有时也在不经意间帮助了自己。 用眼看世界，难免一叶障目；用心观世界，万物尽收于眼底；用一颗善良的心去触摸世界，一切变得生机勃勃、光彩夺目。 生活五味杂陈，人生纷纷扰扰，一颗善良的心，必能将人生种种妥帖安放，把生活过成自己内心欢喜的模样。 4 培养爱好 明末张岱说：“人无癖，不可与交，以其无深情也。” 兴趣爱好能显出一个人的真性情。有兴趣爱好的人，更加容易获得快乐。 当一个人沉浸在自己的爱好里，全身心投入，就暂时摆脱了生活的琐碎，浑身散发着光芒，这光也会感染周围的人。 古人讲“由艺进道”，有益的兴趣爱好可以滋养生命，使一个人精神富足。 5 看淡得失 看淡得失，心无增减。 世事无常，得失乃身外之事，对于心灵来说，得失其实是算不上损失的，只是因为我们太在乎，才造成了痛苦与烦恼。 拿得起，放得下，一切得失很正常；站得高，望得远，是非恩怨莫挂怀；想得开，看得透，生活困惑自然开。 忘记年龄，忘记名利，忘记忧愁。放下了，不是没有；放下了，才能拥有。 6 学会承受 我们都希望岁月能够静好，但真实的世界毕竟如同大河奔流。 你必须不停地奔跑，才能留在原地；你必须学会承受委屈，才能抵挡人生风雨。 一个成熟的人，不仅吃得了苦，也受得了委屈，谁不是一边流泪一边前行？ 不要轻易暴露内心脆弱，学会承受应该担当的一切； 不要轻易述说生活的狼狈，学会面对杂乱无序的现实； 不要轻易向世界妥协，它让你哭，你要在坚持中让自己笑。 只要我们能承担、不逃避、会珍惜、心坚强，人生就不会太苍白。 7 常怀感恩 滴水之恩，当涌泉相报。 不能报答一万，也可报答万一；不能报答万一，也要常怀感恩之心。 感恩不仅仅是付出，也是自我情绪的愉悦。心怀感恩的人，内心是柔软的，世界是明亮的。 感恩过往的每一季春夏秋冬，感恩过去的每一次起伏悲喜，相信一切都是最好的安排。 感恩至爱亲朋，感恩万物众生，感恩此时此刻。 8 勤于读书 古人说：“一日不读书，尘生其中；两日不读书，言语乏味；三日不读书，面目可憎。” 读书不是为了拿文凭或者发财，而是成为一个有温度、懂情趣、会思考的人。 从书中收获的每一处思想，都是历久弥新、坚固实用的。 真正读书的人，从来都不缺少自由的灵魂，他们的心灵无需设防，却永远不会被攻陷。 　更多精彩内容 1、十句话，解千愁（说的真好） 2、人生是场修行，心安就是幸福 3、人生需要六面镜子！（深度好文） 【本期编辑：刘诗元】 来源：综合网络整理 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开