石家庄“天价板面”13800元一碗 老板：半年售4碗 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 近日一位网友发帖称，自己在石家庄市一家面馆吃面时，发现该店有一款板面定价竟然高达13800元。 炒作？噱头？哗众取宠？帖子一出便引起了广大网友的纷纷议论。 发帖网友晒出了这家饭店的价目表，证明自己所言非虚。 价目表上共有6种面，其中3种的价格比较正常，另外3种就是被网友称为“天价面”的：分别为“火鸡豪华板面”108元、“豪华牛肉板面”398元和“豪中豪牛肉板面”13800元。其中，豪华牛肉板面”注明食材为1.2斤澳洲龙虾一只，冬虫夏草一根；而“豪中豪牛肉板面”的食材则是“天上四种、地上四种、水里四种”。 探访：上万元一碗的面里都有啥 8月2日下午，记者来到这家面馆发现，这是一家专门卖牛肉板面的连锁面馆的总店，点餐台上张贴一张价格表正是网友晒出的那张。 这家连锁面馆的负责人闫经理否认13800元的牛肉板面是炒作，并称“豪中豪牛肉板面”只在总店有售，已经推出了半年多，至今已经卖出去4碗，而“火鸡豪华板面”和“豪华牛肉板面”每月都能卖出去几碗。记者询问购买者都是什么样的人，闫经理称都是企业老板，客人的具体情况他们不了解。 闫经理表示，“豪中豪牛肉板面”定价如此之高，是因为食材都很昂贵，而且是由12名“国字号”厨师制作的，顾客需要提前一个月预约，饭店仅准备食材就要一个月，厨师制作则需一小时。 那么所谓“天上四种、地上四种、水里四种”的昂贵食材都包括些什么？闫经理称，食材是根据不同节令来选的，具体的他也不清楚，最近的一次“水里四种”有野生海参、鲍鱼、龙虾肉、鱼翅，“地上四种”有野山猪、农村家养的鸡等。 记者询问有没有制作这种板面时的现场照片，闫经理刚开始说自己这里没有，要让其他人帮忙找找，后来又表示“都没保留”。 很多人调侃：“现在连面都吃不起了。” 有网友笑称：“这分明是一头牛的价格！” 也有网友认为商家这种炒作很低俗，有点儿哗众取宠。 物价局：明码标价，无权干涉 石家庄市桥西区物价局工作人员介绍，根据相关法规，饭店消费价格属于市场调节价，商家可根据其经营情况自主确定价格。只要是饭店明码标价、不存在价格欺诈行为，就不算价格违法，物价部门无权干涉。 编辑：紫曦 责任编辑：张雯 来源：石家庄日刊，观察者网 12岁中国女孩美国机场失踪！警方称其处境“非常危险”，FBI介入调查 @所有人 每年15天左右！这个假期很多人都有 然而大部分人不敢请…… 暴风式脚速！中国小学生闪耀跳绳世界杯，夺冠奏唱国歌想流泪…… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开