一个人，越是有本事，越有这三个习惯 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 一个人，从稚嫩到成熟，真正的标志往往不是懂得做什么，而是从懂得不做什么开始。 “什么话该说，什么话不该说；什么事能做，什么事不能做。” 在自己还未成熟或不了解情况时，往往先要从懂得“忌讳”开始。 01 气忌盛 所谓“盛气凌人”，一个人的脾气不好、目中无人是由于自身的修养不够。特别对于年轻人来说，年少气盛，很容易便心浮气躁，这是为人处世的大忌。 当一个人的气血过盛时，很容易让自己的情绪陷入激动之中，有时会做出一些不计后果的冲动之事。这不仅容易将自己置于危险的境地，还有可能顶撞、得罪他人而不自知。 02 心忌满 谦虚、谦逊是中国传统的美德之一，但很多人误认为这是服软、懦弱的表现。殊不知，真正有本事的人，必有一颗谦虚的心。 人到中年，更需要忌讳“心满”。俗话说：“创业容易，守业难。”很大一部分原因便在于：当人有了一定成就后，就容易骄傲自满，而骄傲自满的结果很可能是衰败。 03 才忌露 一个人若是非常平庸，生活平凡，往往不会出什么大问题；但若是一个人才能出众，声名远扬，反而容易招惹问题。 很多人总说“天妒英才”，其实是“人妒英才”。每个人或多或少都会有嫉妒之心，对比自己强的，可能会心有不满，仇富心理便是如此而来。 所以财不可外露，才华也是一样，懂得“低调做人，高调做事。” 对于做事，要有高要求、高追求，而做人则要低调。 　更多精彩美文　 1、人生八忌，切记切记。 2、聪明人不说的4句话，有道理！ 3、让人越来越不快乐的5个坏习惯，你有吗？ 【本期编辑：李峥】 来源：综合网络 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 喜欢请转发！ 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开