8岁双胞胎遗体已找到，妈妈发了个朋友圈，双胞胎女儿就不见了 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 8月5日，北京一对8岁的双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐跟妈妈到青岛旅游，在黄岛区万达公馆南侧沙滩游玩时走失。 今天下午，据当地警方@黄岛公安 通报，11时30分左右，一名女孩在海中被救起，遗憾的是已经没有生命体征。 经过孩子家长现场确认，是大女儿。 16时30分左右，@黄岛公安 发布情况续报，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。目前善后工作正在进行。 跟妈妈去青岛旅游 双胞胎姐妹走失 8月5日下午3点左右，北京一对8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐于在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失，两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色泳衣，没有穿鞋子。 接到报警后，黄岛区公安部门组织警力紧急寻找这两个孩子，朋友圈里也在纷纷转发接力寻人。 据了解，两名双胞胎姐妹开学上三年级，此次与妈妈从北京来青岛旅游，未参加其他活动。孩子走失后，家人都心急如焚，其父亲连夜驱车从北京赶往青岛。寻人消息发出后，不断有好心人提供线索，但有价值的线索不多。 孩子妈妈在接受采访时表示，事发之前，两个孩子在玩，她坐在离孩子几米远的地方看手机，“看一会儿手机，看一眼孩子”，后来还看见她们和其他孩子一起挖沙子，所以有点松懈，等她再看了两眼手机发个朋友圈之后，再抬头看孩子，发现孩子不见了…… 陆地、海面、海底…警方全力寻找 今天上午8时许，记者从西海岸新区公安部门获悉，警方正分三个方向全力搜索。一方面在姐妹走失的万达公馆南侧海滩附近调取监控，另一方面在海面搜索，还有搜救人员潜入海底搜索。 上午9:45，海上搜救已经开始，有摩托艇抵达现场展开搜救，将扩大搜索附近海区。 上午10点，两个孩子仍未找到。黄岛警方在万达公馆、对面沙滩及周边海域、万达茂商场等地查了监控，看到昨天下午1点多，孩子妈妈领着两个宝贝前往沙滩的画面，之后的监控再无线索。 青岛市公安局派出刑警、消防、图侦和救援专家赶到现场寻找，在女孩走失的海滩上设立了前线指挥部。从昨晚开始，已组织公安民警、辅警，边防、消防官兵，以及社会救援力量展开全面寻找，投入警力和社会力量400余人。 11:45，记者在搜救现场确认，一名女孩在海中被救起，遗憾的是已经没有生命体征。 经过孩子父母现场确认，打捞上来的女童遗体，为失踪双胞胎姐妹中的姐姐（大女儿），法医鉴定为溺亡。 15时许，据参与现场搜寻的工作人员介绍，今天中午开始黄岛区进一步加大了现场搜救力量，扩大了搜救范围。 同时搜救指挥中心也协调有关方面派出直升机参与海上搜救。 16时许，根据@青岛早报记者最新消息：就在刚刚，一艘渔船在离海岸大概50米左右的地方发现了一具女孩遗体，救援人员正在进行打捞，等待警方、法医和家属最终确认。 16时30分左右，@黄岛公安 发布情况续报，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。目前善后工作正在进行。 痛惜！ 责任编辑：肖潇 来源：北京青年报 广东陆丰警方悬赏2600万通缉130名逃犯 看到快报警 女子掌掴6旬环卫工者，官方的这则通报真霸气！ 手机没丢卡没丢，一觉醒来钱就没了！这种新盗刷手法太可怕！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开