十句话，解千愁（说的真好） 央视中文国际 CCTV4 CCTV4 微信号 cctvzgxw 功能介绍 中文国际频道CCTV4以“传承中华文明、服务全球华人”为宗旨，为海内外用户提供新闻、文化类的资讯、互动与服务。 1 人的烦恼概括成12个字： 放不下，想不开 看不透，忘不了 嘴巴是别人的，人生是自己的 为什么过于在意别人的想法 人生，简单就行 生活，开心就好 2 做人要学会一笑而过 面对失败，一笑而过是种乐观 面对仇恨，一笑而过是种宽容 面对赞扬，一笑而过是种谦虚 面对烦恼，一笑而过是种坦然 3 神经绷得太紧，生活枯燥无味 偶尔放松心情，善于调节为最 做事不求完美，但求问心无愧 做人踏实认真，胜过取巧捷径 只要心态端正，一生快乐相随 4 做人不要想太多 想太多的人，烦恼就多了 欢乐就少了，活得就累了 遇忧不愁，遇烦不恼 该吃的吃，该喝的喝 5 简单生活才能幸福生活 人要知足常乐、宽容大度 不能把什么事情都想复杂 心灵的负荷重了 就可能怨天尤人 要定期对记忆进行删除 把不愉快的事从脑海中摒弃 6 人生苦短 财富地位都是附加的 简简单单的日子 就是快快乐乐的日子 7 人之所以会痛苦 就是追求得太多 人之所以不快乐 就是计较得太多 人之所以活得累 就是想得太多 8 人活着其实非常简单 记住该记住的 忘记该忘记的 改变能改变的 接受不能接受的 9 时间稍纵即逝 不要给自己留下遗憾 想笑就笑，想哭就哭 该爱的时候就去爱 不要压抑自己 10 健康是最大的利益 满足是最好的财产 信赖是最佳的关系 心安是最大的幸福 　更多精彩内容 1、一岁年龄，一岁心 2、人生最要紧的事：吃好三碗面，喝好三碗汤 3、聪明人不说的4句话，有道理！ 【本期编辑：李峥】 来源：综合网络整理 END 长按二维码关注CCTV4官方微信、微博 觉得不错请转发 央视中文国际 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开