海航航班一乘客打开应急舱门 当时发生了什么？ 央视新闻 央视新闻 微信号 cctvnewscenter 功能介绍 中央电视台新闻中心公众号，提供时政、社会、财经、体育、突发等新闻信息以及天气、路况、视频直播等服务信息。 海南航空HU7056太原至重庆航班，于8月1日晚上11点多从太原起飞，因重庆机场天气原因，于8月2日凌晨2点10分左右，备降成都双流国际机场，此后飞机在滑行道上滞留4小时，乘客无法下机。 在飞机长时间等待过程中，乘客薛某某（男，27岁，天津市静海区人）不听劝阻，打开了飞机应急舱门。随后该乘客被机场公安带离。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，机场公安局成都双流国际机场分局依法对薛某某作出行政拘留10日的处罚。当时机上究竟发生了什么？ 乘客回述当时情况 HU7056航班乘客 贾先生： 航班预定的起飞时间是7点40分，刚开始是说延误到8点05分 ，但我们在8点05分登机得知这个天气飞不了，我们就又撤到候机楼里，最终的起飞时间大概在11点20到11点半之间。 根据航班信息显示，HU7056次航班于1日晚上11点41分起飞，但由于重庆机场天气原因，备降成都双流机场。 HU7056航班乘客 贾先生： 大概落地时间是凌晨2点10分，但是机组并没有明确说这个情况，飞机就一直在这个机场跑道来回滑行，也没有跟乘客解释为什么要一直滑行。 一直到5点多，乘客就开始来回问机组人员怎么回事，机组说因为没油了，来回在机场跑道滑行是因为机场没给它安排停机位。开舱门的小伙子当时就比较激动了，后来又过了一个小时，这个小伙子可能实在等不及了，就突然冲上去把安全门打开了。 据乘客贾先生回忆，该乘客突然打开舱门，还试图拿包从舱门跳下去，被安全员制止，后来又回到座位上。8点左右，警察来到现场，将该乘客带离。其他乘客也在长达6个小时的等待后下了飞机。 机场：航班因机位饱和滞留滑行道 从飞机备降成都双流机场，到乘客强行打开应急舱门，HU7056航班已在滑行道上滞留了4个小时，到乘客最终下飞机，时间共长达6个小时。等待时间为何如此之长？ 记者从成都双流国际机场了解到，8月2日凌晨，重庆江北机场突发雷雨天气，大量空中航班需要备降，临近的双流机场成了备降的主要选择。 成都双流国际机场生产指挥中心副主任 汪健： 凌晨2点11分海航7056航班落地，双流机场的正常机位、备降机位、临时机位都已经饱和，为了确保旅客的安全，我们把该航班安排在了D滑行道上临时等待。按照民航局相关规章制度，为了确保旅客安全，飞机在滑行道上时，我们不能进行上下客保障。 航班进入停机位后才能上下客 双流机场表示，遇到这种情况，飞机需要等待机场有机位空出，并进入停机位后，才能进行上下旅客保障。 成都双流国际机场生产指挥中心副主任 汪健： 2日早上，等待双流机场早上始发航班离港后，双流机场临时进行了机位的调整和调配，然后我们组织地面保障人员对该航班进行了拖行，我们在7点50分将该航班拖行到315机位，进位以后就进行了上下客保障。 △视频：海航HU7056航班乘客擅自开飞机应急舱门 央视短评 海航欠大家一个解释 坐飞机最担心的是航班延误。而如果登机之后，飞机一直无法起飞，坐在狭小的空间里自然是烦躁难耐。从海航的这一起事件来看，在机上等待时间超过四个小时之后，一名乘客情绪激动，强行打开应急舱门。这固然不妥，但航空公司在沟通以及信息透明方面做得不到位也难辞其咎。 根据2016年7月发布的《航班正常管理规定》，机上延误超过3小时，且没有明确起飞时间的，航空公司应当在不违反航空安全、安全保卫规定的情况下，安排旅客下飞机等待。目前来看，机场和航空公司方面对于过时未能下客给出的解释略有不同。根据乘客反馈，航空公司方面称是因为没油，同时机场也没有安排机位，而机场的说法是没有机位。究竟是什么原因，应该有一个权威的说法。 《航班正常管理规定》第三十三条也明确指出，发生机上延误后，承运人应当每30分钟向旅客通告延误原因、预计延误时间等航班动态信息。 从目前掌握的情况来看，航空公司显然没有做好沟通。更为不妥的是，到目前为止，海航方面都没有正式就此进行回应并作出解释。这种做法往浅里说是对乘客的不尊重，往深里说是对航空安全的轻慢。很多人都觉得“空闹”现象是违法行为，对航空安全构成威胁，这诚然不假，我们也反对。但有的安全问题的发生却并非乘客一味无理取闹，海航这一事件中，我们不赞成上述乘客打开应急舱门。但航空公司为何不及时通报情况？为何不及时解释客机一直滑行而不能下机的原因？机组人员为何不及时安抚乘客情绪？海航欠大家一个解释。 很多“空闹”现象的成因并不复杂，如果航空公司真正以人为中心、以乘客为中心做好各项工作，很多矛盾也能化解。信息公开透明，这本身也是航空安全的保证。 更多新闻 国际锐评丨中方为何对美商品分四档税率加征关税？ 这位欧洲宇航员努力学中文，原来…… 咖啡馆生意惨淡 老板想出了新的“路子” 哪些天象奇观值得期待？8月的这几天千万别错过了！ 监制/唐怡 主编/王兴栋 编辑/洪硕 ?央视新闻 持续关注！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开