苍井空戴红领巾成“助学使者”？全国少工委严正谴责！企业向全国人民道歉 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 近日，上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南德宏州举办的“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。 昨天（8月9日），中国少年先锋队全国工作委员会发布《全国少工委严正谴责企业不正当使用红领巾营销炒作的声明》，全文如下： 全国少工委严正谴责企业不正当使用红领巾营销炒作的声明 　　近日，上海臻海实业有限公司邀请日本演员苍井空作为“助学使者”，参加在云南德宏州举办的“公益活动”并佩戴红领巾事件引起网友极大愤慨。 　　中国少年先锋队是中国共产党领导的少年儿童组织。自创建以来，一批又一批少先队员在少先队组织的帮助下锻炼成长，为中国革命、建设和改革做出了重要贡献。红领巾是少先队员的标志，是中国少先队的重要组织标识，象征红旗的一角，寓意革命先烈的奋斗牺牲。《中华人民共和国英雄烈士保护法》规定，禁止歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神。 　　据了解，该公司是一家以“百臻堂”为商标销售男性用品的企业。该公司无视国家法律，无视社会公序良俗，无视少先队员这一未成年人群体的接受特点，无视红领巾的精神内涵，无视数百万少先队辅导员的职业荣誉，玷污了少先队组织的形象，我们对此予以严正谴责！ 　　全国少工委办公室将联合有关部门，对当事企业违反《中华人民共和国英雄烈士保护法》等法律法规的行为，依法追究其法律责任。 　　希望全社会共同尊重和爱护红领巾等少先队的形象标志，保护处于成长期、处于人生观世界观价值观形成期的孩子们健康成长的环境。感谢网友正义的声音。欢迎社会各界共同监督，及时发现和制止这样的行为。 中国少年先锋队全国工作委员会 2018年8月9日 日前，上海臻海实业有限公司在其微博发布致歉声明，对错误使用红领巾的情况致歉，“同时严查、自省、保证今后不再发生类似事件”。 编辑：李琨 责任编辑：张敉瑞 来源：人民日报、中国青年报、中国少年先锋队网站、共青团中央、新浪微博等 廖海军案当事人无罪释放 19年的冤屈与痛苦无法弥补 199套餐实际只用55,手机资费套餐藏“套路”,细算套餐：到底“注”了多少水？ 第一份工作，95后平均7个月离职，80后3年半离职，你的第一份工作做了多久？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开