吃肉怕胖？怕生病？错！这6个时候最该吃肉！ CCTV生活圈 CCTV生活圈 微信号 cctvshzck2013 功能介绍 原《生活早参考》2016年已全面改版升级为《生活圈》啦！不管您是我们的老粉丝还是新朋友，欢迎加入我们的“生活圈”！您可以获取更多生活资讯、参与我们的热议话题互动、体验达人们分享的生活妙招和生活智慧。还有更多惊喜等待着您，快来关注我们吧！ ▲ 点击收听 今日案例 张燕今年42岁，出于减肥和预防慢性病的考虑，7年前开始吃素。前不久，她因消瘦、疲劳、盗汗就医，检查后发现严重的缺铁性贫血，且雌激素水平较低，这意味着她提前进入了更年期。医生分析认为，可能和她长期吃素，缺乏蛋白质、矿物质铁有关。 最新消息 有人看到肉就唾液分泌加速，恨不得马上大快朵颐；有人则想到鼓起的肚腩、升高的血脂、致癌的恐惧，不敢动筷子；有些老年人，更是怕加重慢性病而戒肉食素。专家建议，吃肉根本不必担惊受怕，下面这6个时候最该吃肉。不吃肉又会导致哪些问题呢？别急，小圈儿这就带你去看看！ 受访专家： 中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授 范志红 解放军第309医院营养科主任 左小霞 中国营养联盟高级营养讲师 徐静 不吃肉会导致哪些问题？ 1. 免疫力降低 如蛋白质摄入不足，会导致免疫力降低、记忆力衰退等。 2. 内分泌失调 长期不吃肉，饭菜油水太少，可能导致脂肪摄入不足，进而影响激素分泌，造成女性的月经不调、不孕等问题，还会加速人的衰老。 3. 缺铁性贫血 蔬菜中的铁吸收量只有1%，而肉类中的铁可达到10%~25%。不吃肉容易引发缺铁性贫血。 4. 皮肤变粗糙 长期不吃肉，B族维生素和维生素A、维生素D等脂溶性维生素面临摄入不足的风险，可能导致皮肤干燥粗糙、患上骨质疏松、免疫力下降等问题。 5. 结石 不吃肉的人，膳食一般以植物性食物为主，而其通常含草酸，易与体内的钙结合，形成结石。 什么时候最该吃肉？ 1. 缺铁性贫血期 缺铁性贫血患者应增加瘦牛肉、瘦猪肉、瘦羊肉的摄入。 2. 生长发育期 儿童青少年处于生长发育阶段，营养素的需求量高于成年人，膳食中不能少了肉类，以保证蛋白质供应。 3. 孕期 从孕中期开始，胎儿生长发育加速，营养需求增大，建议孕妇在这个阶段每天增加50克动物性食物，比如鱼肉、禽肉、蛋类、瘦肉等。到了孕晚期，每天应增加125克。如孕妇肥胖，患高血压、糖尿病，则应在医师指导下饮食，不要盲目进补。 4. 哺乳期 建议此时每天增加80克的动物性食物，但如果妈妈饮食过于油腻，乳汁脂肪含量就会升高，宝宝比较容易长胖。 5. 减肥期 建议减肥者不必减少动物性食物，白天适量吃些瘦牛肉、去皮鸡肉等脂肪含量较少的肉类，晚上少吃。 6. 健身期 肌肉纤维主要由蛋白质构成，长时间运动会使肌肉处于分解状态，如不及时摄入充足优质蛋白为肌肉修复提供原料，就练不出好身材。 吃肉不长胖的秘诀： （1）吃浅色肉 因为浅色和无色肉中的饱和脂肪及胆固醇含量明显低于红肉。尤其值得称道的是接近无色的肉食，其饱和脂肪含量较其他任何类肉食都要低，仅为奶酪和鸡蛋的一半，从而最大限度地避免摄入脂肪过多，导致肥胖。 （2）搭配其他食物吃 为了好身材，可以在吃肉时要搭配其他食物来吃。比如，可以吃一口青菜，再吃一口肉，这样子搭配其他食物，容易令人产生饱腹感，进而减少对肉类的渴望。 （3）细嚼慢咽是重点 吃得太快，食物咀嚼不够，会使消化液分泌不足，造成消化不良，而且多咀嚼减轻胃和小肠的负担，使食物容易吸收营养也容易消化。 （4）烹饪方法很重要 想要吃肉不长胖，烹饪的方式也很重要，即使是低热量的鱼肉，如果用来煎炸，热量就会翻了好几倍哦！而蒸的方式就是最好的方法。 大家帮助大家 总是会手脚冰凉，怎么缓解这个症状？ 圈友： 想飞的玉米 圈友：华 大家帮助大家～ 快来发视频吧～：生活中的大事小情，只要是你不知道的事，或者身边有趣、新鲜、实用的都可以拍个视频上央视！你可以拍个视频提问，也可以拍个视频解答，拿起手机拍摄吧，小圈在这里等着你~?? 投稿须知：如果使用手机拍摄，请务必采用竖屏拍摄。如需展示物品，可边拍边解说~ 听完说冬道西，《生活圈》节目马上开始！今天节目有什么精彩内容？别忘了准时收看，CCTV1早8:36分《生活圈》！ 主编｜关芳 编辑｜赵蔻蔻 视频｜李庆波 维护｜赵蔻蔻 部分内容来源： 人民网-生命时报、视觉中国 点 猜你喜欢： 1、筷子3个月不换竟会诱发肝癌？！ 2、这些脚部的变化竟是疾病的预兆，快看看你中招了吗？！ 3、点一盘蚊香=连抽六支烟？！ 蚊香低毒，使用方法很重要！ 点击“阅读原文”，即可观看精彩节目 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开