慰安妇漫画：刺青……看了之后浑身发抖！ 央视网 央视网 微信号 cctvcomweixin 功能介绍 央视网是中国网络电视台旗下互联网站业务，也是中央重点新闻网站，以视频为特色，以互动和移动服务为基础，以特色产品和独家观点为核心，面向全球、多终端、立体化的新闻信息共享平台。 前几天，一网友看到关于慰安妇相关报道的时候，接触了一位韩国历史漫画家朴建熊，他所画的以慰安妇郑玉顺女士自述为原本的黑白漫画《刺青》，内容触目惊心，但正如漫画最后，援引桑塔亚那所说的一句话：“不能铭记历史的人注定要重蹈覆辙。” 作者希望更多的人能看到并记住那段历史。 网友怒了！“最该看的是现在的日本年轻人！” 编辑：子睿 责任编辑：张敉瑞 来源：中国网 t望智库 共青团中央 廖海军案当事人无罪释放 19年的冤屈与痛苦无法弥补 199套餐实际只用55,手机资费套餐藏“套路”,细算套餐：到底“注”了多少水？ 第一份工作，95后平均7个月离职，80后3年半离职，你的第一份工作做了多久？ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开