大三退学、再战高考！他以712分拒绝清华北大，选择了川大！原因是… 原创： 成都商报 成都商报 成都商报 微信号 cdsb86612222 功能介绍 西南地区超有用的新媒体，我们只负责提供三样：信息、情怀、卖个萌。你想看的全在这里！一个关注了就走不掉的公众号！ 2017年10月，如果再坚持一年多，20岁的李一峰就将从中国科学技术大学环境科学专业本科毕业。 但就在学业将成之时，他选择了退学，回到了老家云南临沧。 重新历经了200多个日夜的学习后，2018年6月，21岁的李一峰在人生第二次高考中，考出了712分、云南省理科第8的好成绩。 他拒绝了清华和北大发出的邀请，选择了四川大学口腔医学（五年制）专业，次月，他收到了川大的录取通知书。 “不喜欢那个专业，忍受够了” 3年前，收到录取通知书的第二天，李一峰才知道中科大原来在安徽合肥，而非北京。志愿是随手填的，“之前听说过中科大，觉得还不错”。生物学专业被他列为第一专业志愿，另填了包括环境科学在内的几个专业兜底。 2015年，云南理科重本线为500分，李一峰考了648分。这个分数让他与向往的生物学专业失之交臂，被第二志愿环境科学录取。他对环境科学并不了解，没多大兴趣，但也不讨厌。 尽管心里有些失落，他也没打算复读，毕竟，“中科大算很不错的学校了”。况且，他与当时自认为很喜欢的生物学专业也并非再无可能。 在入学之前，李一峰通过新生群得知，中科大允许学生转专业，尽管对学习绩点要求严苛，但李一峰太有信心了。考试这件事，什么时候都难不倒他。 但事情的发展，偏离了他预期的轨迹。在准备转专业期间，李一峰他渐渐发现，实际中的生物学与自己想象的有所出入。 “生物学需要的是研究型人才”，但李一峰觉得自己更适合操作性强的技术类专业。而且，念生物学基本意味着要延迟工作，他打算本科毕业后就工作。 奋斗目标就此失焦，他的大学生活开始以放纵的姿态快速下沉：逃课、通宵玩游戏、两天看完一部四十集的电视剧……“前后确实好像两个人”，回忆起李一峰，中科大的同学们一再叹气。 大一下期，整个专业去北戴河实习，返校后要求写报告，他一直拖到最后期限，才在网上东摘西抄，蒙混过关。 他想起高考填志愿时，父亲特别叮嘱他：要慎重啊，好好选一个喜欢的学校和专业。对于这个善良而笼统的叮嘱，李一峰不知所措。 此前的18年里，村小，乡中学，县高中，老师们教他的，是函数周期、连词从句、圆周运动；忙于活计的父母劳碌一天之后，对他说的最多的，就是“好好读书，跳出农门”。 逐日逐年，这八个字深深扎进他的心里，他也确实没让父母朴素的心愿落空，考取了常人难以企及的成绩。即便照他三年前的分数，他几乎也可以任意选择全中国80%以上的学校和专业。 但是，他不知道自己喜欢什么，也不知道该如何确定自己喜欢什么。志愿填报指南上密密麻麻的那些陌生学校和专业，于他而言，就像一条条纵横交错的岔路。来不及多想，也不知道该如何细想，他只能凭直觉盲选落子。 遗憾的是，他没能一矢中的。 “这个也可以做，那个也在做，但都无法称之为爱好，我也不知道自己到底喜欢什么。”李一峰讪笑着垂下头，为自己没能给出答案而抱歉。 退学复读，再战高考 不喜欢环境科学，也不再喜欢生物学，彻底失去方向后，李一峰在中科大的学习状态每况愈下。在累积挂科学分达到10分后，他触及黄线，学校发出了退学警告。对于从小品学兼优的他，这是绝无仅有的。 2016年6月的一个傍晚，李一峰拨通了父亲李伟的电话。“我想退学。”李一峰终于鼓足了勇气。正在开车的李伟宛如当头被敲了一棍，脑袋发空，他无法理解，儿子为何突然产生了这样的想法。 在父亲看来，喜不喜欢并不重要，重要的是已经稳妥握在手里的东西。“念了那么多年书，好不容易考出去，退学干什么？再说，村里人要是知道了，多丢人。” 父亲说的确实也没错。除了李一峰，班里也有其他同学表达过对环境科学的无感。“环境科学也不是他们的第一志愿。但他们都适应得很好。”他把头埋下去，“可我就是不喜欢，就是适应不了。” “再试试吧”，父亲艰难挤出几个字，“都考出去了，能不回来就别回来”。 大一暑假回家，李一峰帮忙割草、喂鸡、采茶……一切如常，父子彼此都很默契地绕过了退学这个话题。 但李一峰内心的想法，就像晃动的钟摆，用多大的力气推开，隔一段时间，它就会以多大的力气撞回来。 大二开始后的整整一年里，恳求与拒绝的戏码多次在父子间上演。父亲依然不同意。“马上都大三了，光学杂费就花了一万好几，这还不算其他的”。自己每年从年初连轴转到年末，在家里的核桃田、茶叶地、杂货铺中辛勤耕耘，这般努力，也不过3万左右的收入，勉强做到收支相抵。 ▲李一峰家境贫寒 这个账，父亲怎么都觉得不划算，“时间和钱都耗进去了那么多”。他希望用沉默将儿子的请求拖过去，最好一拖到底，拖到儿子毕业，“工作了总不可能再提退学吧”。 但大三开学不久，李一峰班主任的一通电话，却打破了他的计划――儿子逃课找工作去了。李伟不得不服软。 2017年国庆节后，李一峰办完退学手续，迅速离开了合肥。联系好复读学校后，父亲开着那辆开了好几年的旧面包车，亲自送他去市中学复读。 “没回头路了。既然选择了回来，就好好学，已经丢过一次脸了，不能再丢第二次。”在学校门口，李伟打破沉默。 尽管丢下高中课本已经两年多，但中途插班的李一峰再次展示出了他超强的学习能力。第一次月考，年级150多名；期中，年级60多名；到复读的下学期，他已稳定在年级前十。 高考前几天，李一峰一直没睡好，“亢奋，期待”，顿了半晌，“也有点紧张”。他做不到完全不紧张。因为复读这件事，从一开始就不是他一个人的事，除了押上自己的未来，还押上了家人的信任，以及家人的颜面。 回老家没多久，他退学的消息就迅速传开，一度成为亲友邻里的谈资，并夹带着诸多不太友好的猜测。父亲李伟不知作何解释，只能沉默。 旁人的议论，李一峰也试图置之不理，但无论如何，“还是有点儿难受”。时隔将近一年，他仍没忘记那种寒芒在背的感觉。 搜索两个月，锁定川大口腔医学 712分，云南省理科排名第八。多家媒体相继报道，先前指点议论的亲友邻里也纷纷好言祝贺。李伟心里终于踏实了，“丢掉的脸被重新捡起来了”。 李一峰心里也踏实了。他保守估分算了一下，预计成绩在670分左右。当他看到712分时，他既有意料之中的稳定，又有意料之外的喜悦，“付出没有白费，也没丢人”。 这个分数，同时还为李一峰赢得了清华、北大的邀请，但他都婉拒了，依旧选择了自己先前在网上花费两个月检索了解确定的专业：川大口腔医学。 李伟觉得有点可惜，他更希望儿子选清华北大。他听人说过，清华北大是中国最好的大学。不过，有了儿子此前的经历，他并未多做干涉，“我们不懂，孩子自己喜欢就好了”。 事实上，从大一意识到自己不喜欢环境科学后，在那段迷惘的日子里，李一峰就一直在想，自己到底喜欢什么，该做什么。 直到退学前两个月，通过上网搜索了解后，川大口腔医学被他锁定为奋斗目标。他列出了条理清晰的理由，努力说服别人，同时也说服自己： “第一、我更擅长技术类的东西，口腔医学恰恰属于实操性很强的专业，和我的个人能力相匹配； 第二、川大口腔医学专业排名靠前； 第三，口腔医学专业就业前景好，收入可观，而且工作量相较临床，也会稍微轻一些……” 三条理由里，唯独缺了独一无二的喜欢。 符合实操性强、就业前景好、排名靠前条件的学校与专业，远不止川大口腔医学一家。 如何确定花了两个月在网上检索了解，并无实际接触的“心仪专业”真的就是自己喜欢、真的适合自己呢？万一今后在实践中发现不如意怎么办？ 面对记者的询问，李一峰在短暂的沉默之后，近乎咬牙切齿般用力地把话挤出来：“我决定了的事，就不会后悔！就一定、肯定、确定会坚持下去！” 他说：“没有回头路了……就让时间来证明我的选择吧”。 网友评论 @real阿青1170：真正的牛人，需要什么一二三的理由。 @口腔外科陈医生：做为口腔医生，我还是建议读八年制硕博连读的最划算，特别是研究生都一大堆，本科基本没什么竞争力。这孩子没有找到自己真正喜欢的东西，似乎有选择障碍，未来不确定性太大，祝好运。 @骨科申杨：川大的口腔在国内是顶级的专业。口腔医师也不仅仅是补牙拔牙这么简单的工作，一样有很多复杂的病例需要极有天分和能力的医师来治疗。加油！ @漫漫育儿路：单纯凭着自己的判断选择了口腔医学有些莽撞，真的不知道自己喜欢做什么，不如找专业人士做个职业测试，多方测评，选择适合自己发展的专业。岁月如金，祝愿你这次选择正确，学有所成！ @GBO' S MOM：和未来漫漫几十年相比，读了两年大学，再重新选择自己的人生，很对也很有魄力！ 一个励志的求学故事至此圆满谢幕， 但李一峰人生的再次寻路， 只能算刚刚开始。 少年，加油吧！ *记者 沈兴超 发自云南临沧* 成都商报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开