看完爽剧《延禧攻略》，觉得很空虚 十三姨 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 像《延禧攻略》这么爽的剧，上一次看还是韩国的《迷雾/Misty》。 “爽”，翻译一下就是： （女人）谁neng女主谁死翘，（男人）谁见女主谁沦陷，最终女主必然登上人生巅峰。 节奏非常有快感，前7集就neng掉5个对手，更甭提越往后越有人罩，越神挡杀神佛挡杀佛。 看着简直太爽！ 一共70集，现在播到将近一半，我就看不下去了。 不是不好看。 是真的太爽了！ 可是爽完了呢？也就真的完了，什么都没落下，随之而来是强烈的空虚感。 展开讲一下。 《延禧攻略》纯属看着爽 但真不是好剧 怎么一说？ 这是于正的剧，评分不低，口碑也不错，好评集中在文化遗产（包括妆容、服饰等）传播、画风高级爽、剧情过瘾爽、角色有看点爽。 首先，要传播一下，剧里的文化遗产（妆容服饰）传播没得说，很精良，得承认。 所以于正的宣传很用力，却很博好感， 绝对是双win。 高贵妃、皇后的咬唇妆劲很有代表性。 被网友吐槽病态时，于正特意解释了下，这是历史； 古代服饰研究者――扬眉剑舞也说： “从画像上看，乾隆时确实有类似咬唇妆或者加重下唇的唇妆。” 还有第一集就出现了满族妇女的一耳三钳。 （来自百度百科） 也是非常能确定的清朝习俗。 更融入一波非物质文化遗产来呈现，如缂丝： 中国“四大家织”之一缂丝工艺 绒花：江苏省非物质文化遗产。据史料记载，富察皇后“平居冠通草绒花,不御珠玉。” 距今已有500余年历史的打树花，河北的“省级非物质文化遗产”。 打树花 于正自己也说，看齐的是把韩国文化发扬的很好的《大长今》。希望在《延禧攻略》里，把非物质文化遗产慢慢铺垫给观众。 而延禧攻略的官微、于正的微博，也紧密跟进，解释+普及剧里涉及到的历史、工艺、非物质文化遗产。 这没毛病，看着非常考究，好东西也应该被大众看到，一举双赢，首先拉来一波好感。 文化遗产传播，看着很爽，是给剧加分的；但接下来重点要说的画风、剧情、角色，也看着很爽，却是给剧减分的。 为什么？ 精良、高级的画风？ 别不是于正新研发的滤镜吧... 《延禧攻略》还在筹备时，于正就说要在视觉上要突破，要有昏黄老照片的感觉，所以色调偏暗、饱和度低。 低着低着，就成了艺术挂的“莫兰迪色”（因意大利画家乔治・莫兰迪（Giorgio Morandi）偏爱用不饱和色，取得画面柔和的效果而得名） 在《延禧攻略》里，是这样呈现的。 （图片来自@徐峰立） 也的确有一种历史的陈旧、厚重感。 毕竟在这之前，江湖上一直流传着一种叫“于正美学”的色彩搭配。简单来说，就是色彩一定要最亮、最艳，斑斓热闹的宛若逛花市。 说《延禧攻略》画风精良、高级，要看和谁比？和过去的于正比，那确实。 但跳出于正美学，你再仔细看看这部剧里的色，整体偏暗的色调，更像是蒙着一层阴气故作历史厚重感，而不是渗入到每一个细节的考究质感，非常不耐看，像阴森的鬼片，《京城81号》那一挂的。 看图就能写个鬼剧本给你： 子时之后，“吱呀”一声，厚重的故宫门打开，先是听到高贵妃哼着小曲儿，三百多年前的宫廷恩怨揭开幕。养心殿、长春宫、储秀宫、绣坊...一幕接着一幕，女人之间的恩怨开始上演。 而于正接下来的新剧《朝歌》也是这样的色调，确认过眼神，研发了新滤镜，滤镜哪禁得住看？ 剧情过瘾超爽？ 我看女主最多skr小机灵鬼儿。 趾高气昂等着参加秀女大选的乌雅氏，因为新入宫的宫女吉祥把水溅到了她身上，娇小姐一生气，把宫女的手都踩出血了。 魏璎珞站出来，靠着舌吐莲花，加上给乌雅氏的鞋底用细粉弄了个“步步生莲”，让她心花怒放。 但这个妖后迷惑昏君的暗喻，让乌雅氏进殿就被皇上叼，下场是被赶出宫外，家族蒙羞。 而后面接二连三找茬的方姑姑、锦绣、玲珑，全被她KO，要么赶出宫、要么流放... 反正坏人必须接受惩罚，而且稳准狠快，一集搞定最好！ 爽！真爽。 但您再仔细看看。 遇上乌雅氏是“新生报到被欺负”；遇上锦绣玲珑是“宿舍撕逼”；遇上方姑姑是“不听话被女教导主任报复”... 女主宛若一个学霸型校花，性情刚烈，绝不受半点委屈，日常就是收拾那些嫉妒她的女同学和教导主任，全是婆婆妈妈的掐架，不太现实，在现实里，也没人愿意带她玩。 捶打灵柏，被皇上问罪，说是神树托梦，要给神树挠痒痒就躲过了？？ 被高贵妃传唤，装疯卖傻，吃了七碗贵妃在不知道她傻的情况下备好的藕粉丸子，就躲过了？？ 同样的撕逼，看看《甄执》里的段位，安陵容、皇后、甚至甄肿约海哪个不是表面风平浪静，内心波涛汹涌，全特么隐忍到最后才敢爆发？ 睚眦必报、气焰嚣张的夏冬春，可是一集没过就领一丈红了啊。 怎么到了魏璎珞这里，耍个嘴皮、抖个机灵，小机灵鬼就稀里糊涂的，自己平安无事还顺便收拾了坏人？ 等到皇上反应过来、高贵妃反应过来，女主要么逃之夭夭，要么找到了靠山。 成年人写不出这种幼稚掐架桥段吧... 一层一层剥开，还是大女主光环的玛丽苏啊，只是玛丽苏不再是小白兔、傻白甜，是稳准狠、智商情商都在线、有皇后、傅恒超强外援的强者。 爽是爽，就禁不住细瞧是怎么回事？ 角色有看点爽？ 再有看点，在玛丽苏女主面前也都沦为渣。 皇上被全网封为“鉴婊专家”，毒舌程度堪比当代名gay。 但怎么面对魏璎珞，从“为神树挠痒痒”开始，就被耍的团团转？？ 高贵妃，拽的跟二八五万似的，凶狠毒辣，光天化日逼死怡嫔、谋杀愉贵人、要活埋五阿哥、甚至害皇后流产... 但怎么魏璎珞装疯卖傻吃掉七碗藕粉丸子后，就被她耍的团团转？ 娴妃和纯妃，放在今天就是佛系姐妹花啊，不争宠、不撕逼，一个一心为皇上，一个一心为心上人。 一个因为被侮辱、家破人亡后，想站上制高点。 一个因为突然发现会错了心上人的意，对方喜欢的是魏璎珞，顿受刺激而黑化。 虽然璎珞和娴妃、纯妃的宫斗还没正式上线，但基本可以确定这两位比高贵妃还认真宫斗的女人，在面对魏璎珞时，一定也会被耍的团团转。 一切宫斗里的狠角色，都是为女主服务的，到了女主面前，都要变成不堪一击的小垃圾。 十分不合常理，但是乍一看，过瘾！爽！ 爽完了呢，很无聊，也毫无意义。 这部剧最大的赢家是于正 也千万别学魏璎珞 于正曾经说： “有没有那种不是宫斗的宫廷小说，不是每个人都勾心斗角，像一部群像剧，每个人的性格鲜明，故事情节有趣，又能够传播正能量。” 然后就有了《延禧攻略》。 每个人性格鲜明？就是魏璎珞作为小机灵鬼儿；皇上是毒舌king；傅恒是痴情小狼狗；皇后人美心善白月光... 故事情节有趣？耍嘴皮子、抖机灵，通常就能解决多半问题，坏人很快就能遭报应，好人不一定有好报，但女主一定会有。 传播正能量？就是非物质文化遗产的普及，这个确实做到了。 很显然，这部剧，最大的赢家是于正，他的出品从万人吐槽，摇身一变成万人捧的高级货。 而于正更是人精，全方位迎合并解决当代都市男女的焦虑――在挺进自己目标的道路上，神挡杀神、佛挡杀佛；哪怕杀了后，还能落得一个好，最终实现自己目标的大女主光环，特别爽！ 可是，爽完了呢？什么都没落下，只有爽完的空虚感。 空虚在于，成功的太快、太顺利、太意淫，像是千万遍我们脑海里模拟过的情景，魏璎珞只是帮我们出了那口受委屈的恶气。 千万不要欣赏、鼓吹魏璎珞那一套，放在今天的职场、社会、甚至生活里，也绝不是什么要学习的好对象。 她有编剧、给她编了智商情商都在线、背后有靠山罩的玛丽苏人设，你有啥？ 你只有看完她后的爽。 更可怜的是，就这一点爽劲，竟让这届观众如此嗨，剧也广受好评，现在观众这么好糊弄？ 还是说好剧实在太少，给点甜头，可怜的观众就满足。 文字：十三姨 | 图片出自：网络 假 装 No bullshit，no cos bigger “不说假话不装bi的时尚号” 十三姨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 假装 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开