跟泰国比这些操作，日本输的心服口服 原创： 蝉主 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 最近一个泰式英语小视频火了。 视频里的小哥（微博@waichungchan1994）一本正经地分析了泰式英语的发音， 不仅成功洗脑了微博网友，还有听完已经忘了英文原来发音的蝉主我。 water：我特~ toilet：拖一列~ sorry：嗦哩~ 作者抖音ID：adam318 泰式英语的魔性很多人老早就见识过了，但这么“系统”的教学还是头一回见。 没有听够的网友，又把当初这段著名的“歪油萨麦”的视频翻了出来―― 请欣赏 英国小哥被泰式英语逼疯的全过程 采访里女记者问英国小哥「Why you smile？你在笑什么？」 但是泰式英语发音实在让小哥难以捉摸，场面一度十分尴尬。 女记者丝毫没有要让步的意思，可小哥满脑子都是「歪油撒麦」... 好不容易撒完了麦，两人又开始“筏”了起来.... 女记者说小哥说话太快了「You speak fast」，可小哥满脑子都是「油似皮筏」，甚至听成了fat。 看到这里你一定会倒回去再看一遍视频 还有很多贴心的微博网友，都生动形象地贡献了自己的“泰式”经历... 光看音译你能get到多少句？ “歪~歪~歪~歪~” “扎~扎~扎~扎~” “吸丹~”，“肥兔肥” 不仅泰国，亚洲地区的很多都是国家，基本都是英语口音重灾区。 霓虹国 曾经有一档日本节目请了AKB48玩语音测试。 结果除了平田梨奈是日美混血以外，其他成员无一例外都把“girl”读成了“god”。 日语中有相当多的外来语，再把发音同化成日语发音后，就更难理解... 马来西亚歌手黄明志曾经出过一首歌《Tokyo Bon|京盆踊り2020》，把日本外来语发音唱了个遍。 你看得出老太在说麦当劳（mcdonald's）吗？ “马哭多那路多” 泰语喜欢把英语该有的尾音都毙掉，日式英语反而喜欢把所有复杂的音节全部读出来。 例如Starbucks（星巴克）： 泰式：思达八 日式：思达八酷斯 歌曲很洗脑，听完感觉大学六级都白考。 他们的日式英语无处不在，甚至是在电视剧里也很常见。 2013年版《恶作剧之吻》，江直树的扮演者古川雄辉原本英语口语很溜，为了照顾湘琴，故意把“on purpose”念成“昂帕帕斯”。 虽然学了多年英语，日本人的英语发音，很多只有日本人自己能听懂。 b站@笑笑金枪鱼-JUN酱- 至于韩式英语和日式英语差不多，但有个最大的特点，就是「f」和「p」不分。 所以「coffee」会说成copy，「wife」会说成wipe。 天朝Chinglish 中国地大物博，地区方言本来就很多，口音就更加纷繁多样。 最明显的一个就是Beijinglish（京式英语），口音里带着浓厚的奶油味。 老外们还说，虽然有些发音的确不好，但是学脏话的时候又特别麻利 相比其他亚洲国家来说，中式发音算好理解了，最要命的是中式表达。 除了国人自己造的这些话以外.... “you can you up（你行你上）。” 还有一些搞不好会闹误会... 本来想约人出去play一下，结果弄成了性暗示。 图片来源：b站@崔志杰 本来想说自己运气好，结果在不同场合，一不小心还是变成了性暗示。 这个不难理解，毕竟中文也有很多，说起来正常听起来内涵的句子嘛对吧 以及经常把中国人和外国人同时搞懵圈的“是”与“不是”的送命题。 其实很简单，不管对方怎么问，你喜欢就说yes，不喜欢就说no。 然后别再说什么，“是的，我不喜欢”或者“不，我喜欢”了，真的会让老外很头大。 错误示范 各国思维方式和发音习惯不同，导致大多数人很难把英语讲好。 但你要是英语讲得特别溜，除了让人羡慕以外，更重要的是方便自己，简单说就是给自己涨脸，给工资涨薪。 就连吃个鸡还有遇到外国队友的时候呢不是吗 报不清方位你就只有凉凉了 亚洲人里中国人的口音相对好很多，但是大多数接受九年义务教育的人，一到实战就没力，连老外问个路都难招架变结巴，更别提在职场上发光发热。 尤其蝉主这种离开大学多年的人，想要赶超同龄人更感觉力不从心。看过很多英语学习班，想想又没有时间。直到好基友推荐了TutorABC，我才觉得好像抓住了救命草！ TutorABC是全球领先的在线英语教育平台。 现在学英语的人需求很大，各种教育平台也很多，但是像他们有24小时全年无休服务团队的学习平台真的很少。 现在的人不管工作还是旅游，经常往返各国和机场，没有固定的时间学习英语。但是用TutorABC你不用担心任何的时间地域限制。 无论国外国内，夜晚还是白天，就算是失眠睡不着，拿起手机躺在床上就能学。 而且水平多差都有的救，TutorABC里的硅谷研发的动态课程系统，可以量身打造专属教材。 还有20000+位外教给你“瓜分”，365天24小时在线直播互动，一对一授课，简直比男朋友待在身边的时间都要多。 你也不用为自己蹩脚的英语面红耳赤，TutorABC采用的是独家单向视频，100%保护隐私。 你们要是信不过我，总该相信姚明吧。TutorABC就是姚明代言的。 从对英语一窍不通到退役时双语发言，从篮球小子到NBA巨星，英语水平某种程度上就是和国际接轨，眼界有多高，才能飞得有多远。 点击阅读原文，免费领取TutorABC在线英语课程，让自己变优秀，从学英语开始吧~ 蝉主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开