“她就是那个被强奸的女孩” 原创： 蝉主 蝉创意 蝉创意 微信号 chanchuangyi 功能介绍 蝉创意是全中国最“糟糕”的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。...Just kidding... ↑↑↑ 前段时间刷屏朋友圈的“媒体人章文性侵案”让人毛骨悚然。 在现实生活中女性反抗性侵很难取得成功，甚至是遭到社会唾骂。 但是，蝉主今天要推荐的这部BBC纪录片《日本之耻》，却打破了这种不可能。 《日本之耻》的故事真实到令人心慌，一个初来乍到的女学生在一次酒局上被一位前辈灌醉，并强行发生关系。 而故事女主角伊藤诗织靠一己之力，公然反抗强奸者山口敬之（日本首相安倍晋三好友）。 诗织不仅把对方告向法庭，还从某种程度上推动了日本社会保护女性的法律意识。 本片通过另一种角度展现女性之美。蝉主认为，诗织美得不可思议。 首先是脸庞立体，眉眼干净，有一种说不出来的气质。 但在25岁时她被强奸，在接下来的三年内她与家庭和社会做抗争，开始了她漫漫无期的反性侵之路。 在她面前勇敢这个词都显得毫无力量。 蝉主印象最深的是诗织走在日本大街小巷，所有人都认识她，就连那些大妈都能马上脱口而出：“这就是那个被强奸的女孩。” 看到这，蝉主很心痛但也佩服诗织的勇气。 从诗织开始，“被强奸的女孩”不再是一个耻辱。 这也是本片最有价值的地方，男人物化女性，这是男人的耻辱； 但女性周围人默许罪恶的发生，这是所有人的耻辱。 所以说，“日本之耻”讲的根本不是日本人的耻辱，而是全世界的耻辱。 不要再发生“二次强奸” 与其他遭遇强奸的女孩经历相似，还在读书的诗织在勤工俭学时认识了山口敬之，对方以位高权重的地位获得了所谓的话语权。 这是职场女性总会经历的劫难，很多强奸案都是熟人作案。而在日本熟人作案，在民众认知里是难以被定义为强奸的。 更可怕的是“二次强奸”。 诗织在报案后发现在日本警局也都是以男性为主宰，对于那些上报强奸的案件，警察会使用变态手法进行犯罪还原。 我需要躺在一块软绵绵的蓝垫子上，随后他们拿来一具与真人体积相当的人偶，他们把人偶放到我身上开始摆弄它，边照相边问我，是这样吗？ 这种毫无人性的做法等同于“二次强奸”，简直就是毁灭性的精神摧残，而这恰好是政府默许的官方行为。 除了令人发指的“二次强奸”，还有大众对强奸的定义。 即便作为世界发达国家的日本，在这方面依然无法实现男女平权。 在日本一项调查中显示，女性如果是在酒醉状态下和他人发生关系，不可定义为强奸；而亲吻也代表着默许性行为的合法化。 诗织就遭受着这样的社会指控。 因为诗织是在与山口敬之喝酒时，因为醉酒被后者拖到酒店才发生性行为。期间诗织曾提出要自己坐车回家，但对方拒绝了。 对于诗织的质控，山口敬之自以为是地回答，自己不能丢下醉酒的女人独自回家，一副好男人做派。 试问有多少男人是打着这种仁义道德旗号，公然犯罪？ 他还在电视媒体上公开表示我这么做是“我别无选择，谁让你喝多了？” 呵，好一个“酒后乱性”的解释。 此外，更有政府议员（女议员）公开批判诗织的行为“在社会上打拼的职业女性，总会遇到不喜欢的人要学会拒绝。” “在男人面前喝那么多酒，还失去了记忆”不觉得这是个耻辱吗？ 这种司空见惯的理论和无语的说教害人于无形，试问这与“二次强奸”有何区别？ 而对于诗织的控告，山口敬之表现的冷酷且嚣张：你告吧，你不会赢。 介于山口敬之的社会地位他并没有遭受任何法律制裁，反而还召开媒体发布会，趾高气昂宣称重返工作岗位。 相比之下，诗织的努力更加令人肃然起敬，因为她是顶着巨大压力在反抗。 首先，家人反对她，妹妹说：为什么是你来做这件事。 其次，全社会都在吃瓜，你到底该如何收场？不要说公开自己被强奸的事，就算在地铁上遭遇咸猪手，大多数女性都不敢反抗。 蝉主知道，诗织很多时候都仿佛坠入人间炼狱，但她最终勇敢踏出第一步。 她不仅促使日本政府改变对被强奸女性的社会做法，建立更多的强奸危机中心。 还让日本议会时隔110年第一次对强奸法案进行修改。 除此之外，诗织还走进大学校园，公开自己被性侵细节，现身说法提醒女性不要再被欺负。 这种“伟大”创举让她改变了日本，而这样的女性故事同样可以感动中国人。 拒绝就是接受 日本人认为在性爱中女人反抗代表接受，所以强奸中的反抗被意淫成一种高潮。 就像网友说得那样“在很多日本直男癌看来，日本之耻就是诗织的行为”。 大量色情杂志曲解了“强奸”的含义，一些男性的性教育来源于此―― 女性表示拒绝，男性对其加以强迫，之后她发现自己喜欢这样。 而在日本“拒绝就是同意”。 可怕的是这种观念自女性成长之初就深深被印刻在心里。在日本，爸妈对你的教育就是：女性不该表达自己的观点，这是错误行为。 这与男性歪曲的性教育一样令人无语。 所以面对强暴，诗织反抗，结果山口敬之却性致盎然，认为“你这么做就对了，你通过了考验我会给你想要的工作”。 这可能是部分直男癌的观点，女性通过身体获得地位和财富，嗯，女人就是方便。 所以，女人凭什么在我面前表示反抗，表示不服？你们根本没资格，你们想要的不就是这些？ 但是对于诗织以及其他女性来说，这就是奇耻大辱。只是在社会中，这种奇耻大辱是被大众遗忘的。 人们热衷于吃瓜，或者是施暴者千方百计想着为自己开脱，却很少有人真的去关心并意识到在自己身边有这么多遭遇性侵的女性。 所以在日本申诉被性侵的女性非常少，不是因为女性受到保护，而是她们不敢说话。 她不应该反抗，应该静静等着被强奸。女性就是得不到应有的尊重。 而面对纪录片中勇敢挺身而出的女性，开明的老太太，如果我们依然无动于衷那就是所有人的耻辱。 影片最打动人的是结尾处，那些给诗织写信支持她的民众，让人在冰冷的世界中看到了一团火焰，虽然微弱但足够明亮。 别放弃！你不是孤军奋战！ 看完电影，诗织和受害女性的一段简短对话一直浮现在蝉主脑海中―― 受害女性：如果我们建立一个体制，这种犯罪就会减少？ 诗织：我们一定会做到的。 “被强奸的女孩”，不该是个耻辱。诗织敢于反抗的精神应该得到所有人的尊重。 向勇敢的小姐姐致敬 蝉创意是一个全中国最糟糕的公众号，我们专注于人类脑洞开发的事业，对艺术作品、潮流文化、网络热点进行野鸡式播报，在毁灭你的人生观、价值观同时，向世界传递我们的虚情假意。 微博：@蝉创意 | 微信：chanchuangyi 【未经许可 | 禁止转载】 投稿、媒体、商务合作 请联系个人微信：harace 加入组织，后台回复“招人” / 推 荐 文 章 / 蝉主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开