内涵段子借皮皮虾“复活”？“截获短信验证码”盗刷案多地出现，腾讯7个月市值蒸发1430亿美元，这就是今天的其他大新闻！ 小黑胖 差评 差评 微信号 chaping321 功能介绍 Debug the World 今天是8月5日 农历六月廿四 给大家讲个恐怖故事 明天周一啦~ 下面是今天的其他大新闻 # 内涵段子借皮皮虾 “ 复活 ”？ 今日头条回应 （ 快科技 ）内涵段子诞生于 2012 年， 5 年间积累了超 2 亿用户，月活用户超过 2000 万。 2018 年 4 月，因为格调低俗等原因被永久关停。 而近日，抖音的启动页上开始推广一款名为 “ 皮皮虾 ” 的 APP，它可以绑定今日头条账号，同时可同步内涵段子的账号。被网友戏称内涵段子复活。对此，今日头条回应称，“ 皮皮虾是我们公司做的一款主打轻幽默内容的全新产品，主要希望通过产品传播快乐，让大家分享快乐生活。 ” ：这招借尸还魂玩的溜。。。 # “ 截获短信验证码 ” 盗刷案多地出现 睡觉时积蓄就没了 （ 澎湃新闻网 ）“ 几条奇怪的短信，半辈子的积蓄没了。 ”日前，一种名为 “ GSM 劫持+短信嗅探技术 ” 的新型犯罪手段引起关注。郑州、南京、广州等多地警方发布通报称，有人早上起床后发现手机收到很多验证码和银行扣款短信，有的网上银行 APP 登录账号和密码被篡改，在毫无察觉的情况下，银行账户被盗刷。 据南京江宁警方官博 8 月 2 日通报，不同于传统的伪基站只发诈骗短信的方法，此类新型伪基站诈骗使用的方法是利用 GSM（ 2G 网络 ）设计缺陷，能实现不接触目标手机而获得目标手机所接收到的验证短信的目的，对于普通用户来说基本上是无法防范，“ 比较稳妥的办法是关闭手机的移动信号，只使用家中或者办公室的WIFI。” ：简直就是眼睛一闭一睁，钱没了。。。 # 腾讯 7 个月市值蒸发 1430 亿美元 （ 网易科技 ）据科技博客 TechCrunch 报道，中国科技股近期大幅下挫不仅仅是因为中美贸易摩擦，它们还面临着其它的一些利空因素。 过去几个月，有关中国和美国的贸易关系紧张的报道一直甚嚣尘上。 7 月初，美国对价值 340 亿美元的中国进口商品加征关税，促使以科技和消费品类股为主的深圳成分股指数跌至 2014 年以来的最低点，引发投资者的恐慌。 自 1 月份触顶以来，腾讯股价已累计下跌逾 25%，在过去 7 个月里市值蒸发 1430 亿美元。从各支股票相较于其 52 周高点的跌幅来看，这是全球股市最大的市值跌幅。 ：抄底了朋友们。 #外媒评史上最糟糕的十大 CPU 奔3/奔4、骁龙 810 入选 （ 快科技 ）提到历史上糟糕的 CPU 产品，很多人会想到奔腾 3 ，理由是 “ FDIV（ 浮点除 ）” BUG 。不过，坦率来讲，这个只有在进行科学计算才会出现的问题实际并没有在实际生活中造成大影响。 ExtremeTech 本月初总结了迄今为止最糟糕的 10 款 CPU ，评价依据主要是两个因子，错误的时间和本身素质远低于预期，名单如下―― 1、 Intel Itanium （ 安腾 ） 2 、 Intel 奔腾 4 （ Prescott核心 ） 3、AMD Bulldozer（ 推土机 ） 4、Cyrix 6x86 5、Cyrix MediaGX 6 、德州仪器TMS9900 7、骁龙 810 8 、IBM PowerPC G5 9、奔腾III（ 1.13GHz ） 10、Cell Broadband Engine ：用这些 CPU 夏天都不敢玩游戏，怕爆炸。 “ 明天上班喽 ” 小黑胖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开