2018秋冬5大流行趋势抢先看，下半年就该这样穿！！ 只给你最好的味姨 陈列共和 陈列共和 微信号 chenliegonghe 功能介绍 可能是中国时尚零售第一自媒体 共和君说： 早穿早时髦！ （陈列共和出品 后台回复“转载”获取授权） 又快到换季，简直不要太开心！这段时间每天都有小婊贝来扣共和君的门，共和君快出秋天穿搭！ 仙女们憋急，时髦又贴心的共和君早就备好今年秋冬的流行趋势了！讲真，今年的流行都炒鸡好看呀，感jio手都要剁完了！ Now，开始大放送！照着这些流行趋势买对了！ 彩色格纹 极具英伦贵族气息的格纹仿佛就为秋冬而生，多变而极具规律性，一直是时尚圈的经典元素之一。 秀场示范： 而今年秋冬，格纹更被设计师们大胆变革，赋予了格纹更大胆多元的色彩，让复古文艺的格纹更具时尚气息。总之，今年买格纹单品，记住颜色“多”一点就准没错了！ 街拍示范： 疯狂不对称 伴随着千禧一代成为消费主题，时尚圈就开始拒绝中规中矩了！要么极致简约，要么夸张独特。而不对称的独有层次和色彩碰撞，就是彰显个人风格的最别致代表。 秀场示范： 2018秋冬的不对称对比之前更加疯狂和多层次，各种混搭不再拘泥于结构，特别是左右随意拼接的不对称单品，穿上就是个性。 街拍示范： 超大廓形 Oversize风潮愈演愈烈，宽大、慵懒继续流行！！不以追求性感作为穿着标准，不以取悦别人为目标，自然、轻松的穿着才更让女人有安全感！ 秀场示范： 街拍示范： 夸张Logo Logo风最开始只出现街头潮牌中，以夸张的标志彰显自己的品味和个性。而现在，这股风潮已经席卷至各个角落。 秀场示范： 各大品牌都在Logo化中大下功夫，不仅造型够大够夸张，材质的变化和与印花图案的拼接也是十分大胆，让人过目不忘。 街拍示范： 复古大印花 复古风潮的流行让印花单品今年也大放异彩。而秋冬，内敛的小碎花就不适合了，大印花才更够彰显大气和气场。 秀场示范： 街拍示范： 好了，今年秋冬的流行趋势可要记牢啦，照着穿就好啦~留言撩撩共和君，你最中意哪一个趋势呢？ - END - 都看到这儿了，不如点个赞再走吧~ (●'?'●)?? 主编：共和君 撰稿：小姨妈 | 图片：网络 广告合作：chenliegonghe03 只给你最好的味姨 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开