新税务机构成立后首个征期“大考”，纳税人打出高分 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 　　8月是全国省市县乡四级新税务机构全部完成挂牌后的首个征期，各级税务机关积极落实各项办税便利化措施，有效提升了纳税人的获得感和满意度，纳税人纷纷打出高分。 　　 浙江：首个纳税征期 “刷新”办税体验 　　 　　8月，杭州迎来了全国县乡级税务机构完成挂牌后的首个纳税申报期。 　　 　　国地税征管体制改革后，杭州实现了“进一个厅，取一个号，到一个窗，办全业务”，并“一网打通”涉税业务。国地税合并“合”出的办税“加速度”，正换来着纳税人更高“满意度”。 　　 　　浙江传化公路港物流发展有限公司的税务会计沈佳楠手头负责的物流企业有60多家，是杭州大江东办税服务厅的熟面孔。每到征期来临，她总是一大早就赶到办税大厅进行申报。 　　 　　“以往每到征期申报缴税，我比上班时间还要提前2个小时出门，先到国税申报缴纳增值税，再去地税缴纳城建税和教育附加等税费，两个单位来回跑，多次停车、取号、排队，现在这些无奈都成为过去了。”提起税务机构合并后的第一个征期，沈佳楠欣喜地聊起了新变化，“这个月大不一样，最直观的感受就是办税时间缩短了。我只花了8分钟就在一个窗口办完了以前要一个多小时的事情。” 　　 　　新成立的国家税务总局杭州市税务局，落实“最多跑一次”的改革要求：原国税地税需分别办理的事项，只需申请一次；原国税地税业务需分别提交的资料，只需提交一套；纳税人真正实现了“进一个厅，取一个号，到一个窗，办全业务”。 　　 　　除了便利申报一站办结，浙江省网上税务局“一网通办”亦为杭州市纳税人提供了不少办税便利。据悉，该平台集成了原先国地税电子税务局的全部功能，实现一个账号、一个地址、一个界面、一次操作完成纳税申报。 　　 　　姜飞飞是杭州臻元休闲用品有限公司的会计。几天前，新接手公司财务的她，到杭州市余杭区办税服务厅办理第一笔业务――代扣代缴非居民企业增值税。 　　 　　在来办税厅前，姜飞飞特地向公司老财务详细询问了办理代扣代缴所需的材料和注意事项，得知该项业务较为复杂，特地带着厚厚的一叠合同与付汇证明资料，早早地来到办税服务厅。 　　 　　在办税服务厅，没等取号，导税人员先询问了她想办理的业务，并向她介绍，通过浙江省网上税务局就能自助办理代扣代缴业务，原先需要窗口受理的纸质申请单现在都已直接搬到了网上。 　　 　　姜飞飞尝试着在申报和代扣代缴模块中填写完相应数据后，很快就完成了增值税扣缴，紧接着城建税、教育费附加等税费，也一并完成了扣缴。“原本以为需要填写很多资料，还专门带了一袋子材料过来，没想到全程都可以在网上办理，以后在单位就能轻松搞定。”姜飞飞说。 　　 　　以上述内容为代表，无论是前台服务升级，亦或是后台数据共享，杭州市国地税征管体制改革全方位“刷新”着纳税人的办事体验，提升着纳税人的满意度和获得感。而这些，也是改革的应有之义。 　　 陕西：首个征期“开考” 纳税人打出高分 　　 　　自7月5日、7月20日市级和县乡级新税务机构先后挂牌成立后，两套机构变为一套机构，新机构从业务到服务，赋予了纳税人更加真切和厚实的获得感。8月，西安市县乡级新税务机构迎来了成立后的首个征期“大考”，纳税人纷纷打出高分。 　　 　　事实上，在机构改革前期，西安市税务部门就提前着手，推进了“一厅通办”“一网通办”和“主税附加税一次办”等升级服务，让纳税人优先感受“合并效应”。随着改革的深入推进，西安市税务局持续优化“最多跑一次”清单式服务，实现“12366热线一键整合”和24个办税服务厅“一厅通办”所有税收业务，让纳税人办税“只进一家门、一次全办理”。借助“互联网+”和大数据技术推出的智能服务体系，更是实现了办税事项目录化、标准化、电子化管理，纳税人登录网上税务局，可以实现税（费）“一网通办”，不断提速的西安税务速度，让纳税人实实在在地感受到了办税便利。 　　 　　记者看到，前来碑林区税务局办税服务厅办税的纳税人来来往往却也井然有序，导税区、窗口服务区、自助办税区、填表区等一览无余，工作人员正耐心细致地帮纳税人办理各类涉税事项。办税服务厅负责人告诉记者，碑林区有将近8万余户纳税人，月平均受理业务量7000余笔，日平均接待2400余人次，但从办税服务系统中提取的数据显示，改革后的办税大厅办理业务平均时长由2分2秒提速至1分42秒，平均等待时间由11分58秒缩短至6分33秒，也就是说，纳税人可以在十分钟以内体验“一站式”的优质服务。在这一点上，系统里的“大数据”与纳税人的“高评价”完全一致。另外，智能化的自助办税模式和多渠道的发票申领、代开等措施，也让“便捷、迅速”成为了纳税人口中的高频热词。 　　 　　纳税人的快捷感受还源于西安市税务局推出的税务版“三集中三到位”行政审批模式，在全市所有的办税服务厅设立审核中心，全面推行“办审一体化”服务，优化整合审核过程，让纳税人全部的即办事项和绝大多数的限办事项均可在办税服务厅一厅办结，审核时间减少了30%以上。 　　 　　此外，为了进一步激发“双创”活力，西安市税务局全面推行新办企业“套餐式”服务，将新办企业所涉及的登记信息确认、实名办税信息采集、发票领用等11个涉税事项整合在一起。纳税人只需通过陕西省网上税务局勾选所需套餐内容，并提交相关资料，就能实现“一次填表、一次流转、最多跑一次”，让新办纳税人开业办税无障碍。 　　 　　这一系列的办税便利化措施，打造了新税务机构的新效率和新形象，有效提升了纳税人的获得感和满意度，让全市30余万纳税人尽享体制改革“红利”。 江苏：纳税人办税时间缩短一半以上 　　 　　8月1日，是常州市国税地税征管体制改革全面落地后首个征期的第一天，也是机构改革后检验改革成果及纳税服务升级的首个“大考”之日。 　　 　　对于全市纳税人来说，国税地税征管体制改革到底会有哪些新变化？纳税人又从改革中享受到哪些红利？当日，记者来到常州市一线办税服务厅，现场采访了数位纳税人，揭开这轮税制改革大幕中纳税服务方面的种种变化。 　　 　　领导办公移至办税服务厅 　　 　　在大厅门口，记者见到了常州市税务局下属基础管理部门的黄建忠副局长，作为当天的办税厅值班领导，他刚刚帮助天宁区东方明珠花园劲松楼的财务人员梁菊解决了一个涉税难题。 　　 　　梁菊谈到，“我以前每个月月初都要来大厅领购发票。来办事最怕的就是遇到人流高峰，人一多排队等候时间就长，等的过程很痛苦。国地税机构合并后，大厅里有了税务局领导值班，一遇到办税高峰或碰到涉税难题时，就有局领导出面协调，启动应急预案，快速满足我们的办税需求，非常人性化。” 　　 　　原来，自7月初常州市税务局挂牌运行后，为及时协调解决疑难问题，快速响应纳税人需求，保障办税服务厅平稳有序运行，市税务部门在全市办税服务厅实行市县两级领导带队轮流值班制度。 　　 　　黄建忠介绍说，“市区三个综合办税服务厅都有市局领导或纳服管理部门领导轮流带队值班。另外，我们还从基础管理部门抽调业务骨干组成后台支撑服务团队，共同进驻办税厅，及时为前台提供税收业务政策、业务办理、技术支撑，有效推行‘前台受理、内部流转、限时办结、窗口出件’办税标准化流程，让纳税人感受全新的办税体验。” 　　 　　纳税人办税时间缩短一半以上 　　曾经，办税时间长是各级服务厅的难点之一。如何有效缩短纳税人办理涉税事项的时间，切实减轻纳税人办税负担，是税务部门迫切希望解决的问题。 　　 　　在这次国税地税征管体制改革中，税务部门全力推进“一窗通办”“一厅通办”，尽量让纳税人“最多跑一次”；以“一网通办”导流纳税人使用电子税务局办税。这样一来，办税渠道通了，办税的速度也上来了。 　　 　　“以前总要在国税、地税的两个办税大厅来回跑，取号、排队、等叫号，花费时间还是蛮长的。我们会计圈里常有人开玩笑说，会计这行当，不是在办税就是在办税的路上。没想到今天来签三方协议、交纳个人所得税，取一个号全部都办好了，真的是方便多了。”溧阳路路电梯工程有限公司陈会计连连称赞，“以前分别办理这些事项总归要半小时，现在十来分钟全部办完。办税提速50%以上，感觉轻松多了。” 　　 　　记者在现场看到，当问到国税地税征管改革带来的便利时，纳税人脸上挂满灿烂的笑容。常州市税务局相关负责人表示，接下来市税务部门将进一步落实优化税收营商环境20条措施，完善各项服务制度，提升干部综合业务水平，为纳税人送上更高标准、更高效率、更高优质专业的纳税服务。 　　 新疆：改革后征期首日 服务更优效率更高 　　 　　8月1日是新疆国税地税征管体制改革全面落地后首个征期的第一天。这场众人瞩目的改革到底为纳税人带来了哪些新体验，办税有了哪些新变化？在机构改革后的首个“大考”之日，我们走访了部分办税服务厅，通过纳税人的直观感受，描绘这轮税制改革大戏中纳税服务方面的可喜变化。 　　 　　一大早，在阿克苏市行政服务中心，刚刚办完发票申领业务的陈小松向笔者展示了“新鲜出炉”的带有国家税务总局阿克苏市税务局字样的完税证明。“因为要预缴主税附加税，我今天来的特别早，没想到一个窗口10分钟就把事办了，真是特别好。”陈小松开心地说，国地合并后，任意一个窗口都能办理全部税收业务，再也不用“两头跑”，等待时间少了，效率增加了，办税时间缩短了3成以上。 　　 　　据了解，陈小松的办税体验仅仅是征管体制改革后新疆各族纳税人获得感提升的一个缩影。目前，新疆共有182个办税大厅实现“一厅通办”，纳税人只需“取一次号、排一次队、到一个窗”，就能办理所有涉税业务。按规定要报送资料的，相同资料只需提供一套，同一事项只需申请一次。 　　 　　“每年办税都有新体验，今年体会最明显。”新疆乌什县世纪电脑服务公司负责人图尔贡?托合提说，“因业务原因，我们经常要在网上办理涉税业务，以前要在国地税两家网厅来回切换，但国地税合并后，尤其是推行的‘一网通办’‘一厅通办’让我们轻松多了，现在我只需要坐在家里，登录一个系统，就能办理主税附加税申报，不仅时间减少70%以上，准确度和便捷度也大幅提高”。 　　 　　图尔贡?托合提表示，感觉以往税务部门对纳税人“管理”的多，而现在税务部门将更多精力放在了针对纳税人的“服务”上，如今征纳关系变得越来越和谐了。 　　 　　国家税务总局新疆税务局纳税服务处负责人介绍，国税地税征管体制改革大幕拉开以来，我们从总体设计、内部融合、后台流转等方面推进改革，实施《“最多跑一次”清单》，在推行“一厅通办”“一键查询”“一网通办”基础上，进一步推进纳税服务人员整合、事项统合、服务融合，梳理规范了11类260项办税业务流程，统一了118项相同业务办税事项清单，修订了301项涉税事项办税指南，精简了49种办税资料，为改革后纳税人便捷办税提供坚实保障。 　　 宁波：报送资料由厚变薄诠释新便利 　　 　　与往年不同的是，2018年8月的这个征期因为遇到征管体制改革而显得从容不迫。由“厚”到“薄”，宁波梅山保税港区税务局简化办税流程，诠释改革下的新便利。 　　 　　康达洲际医疗器械有限公司的财务孙虹来到宁波梅山保税港区税务局办税服务厅，对新征期的第一直观感受是更“轻松”了，“税务合并后原国地税实现统一资料归档，同一套资料只需要报送一次，同一涉税事项只需申请一次，企业报送办税资料方面便利升级，企业办税实现了‘减负’”。 　　 　　她形象地称这种变化为由“厚”变“薄”。随着征管体制改革的推进，办税流程更简化，材料更简明，原本厚厚的申报材料现在越变越薄，办税人员也只需要“最多跑一次”。随着一网通办的持续推进，未来，“最多跑一次”将逐步转变为“一次不用跑”。 　　 　　“部门间看起来合情合理的‘小事’，实际对纳税人来讲是解决‘多头跑’的大事，目前第一轮改革红利的成果已经展现在纳税人眼前。宁波梅山保税港区税务局作为基层税务局，是改革落实的最末梢，也是面向纳税人、缴费人前沿阵地，他们纳税缴费满意度的不断提高，将是我们未来持续不懈的奋斗目标。”该局有关负责人说道。 　　 　　据了解，宁波梅山保税港区税务局在“一厅通办”、“一窗通办”基础上，继续推行“新办企业套餐”服务，新办企业来税务部门采集信息一表集成，只跑一次。为错峰办税，该局还增设快办窗口，对于清卡、零申报等简单业务，可以到专门窗口，无需等待直接办理。 来源：中新网、中国常州网、陕西新闻网、亚心网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开