国家税务总局党委召开第一次会议 国家税务总局 国家税务总局 微信号 chinatax008 功能介绍 本账号由国家税务总局新闻宣传办公室提供。 更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围 进一步把税务系统各级党委班子建设得更加坚强有力 国家税务总局党委召开第一次会议 　　 　　8月6日，中央新近批准由党组改设的国家税务总局党委召开第一次会议，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，研究开好局起好步，不断开创税务系统党的领导、党的建设和全面从严治党工作新局面的措施。会议要求，全国税务系统要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加努力地履职尽责，更加主动地开拓创新，更加投入地带队兴税，进一步把税务系统各级党委班子建设得更加坚强有力，把税务系统党的领导构筑得更加坚强有力，把税务系统全面从严治党推进得更加坚强有力。 　　 　　国家税务总局党委书记、局长王军主持会议时指出，税务总局及各省市县税务局党组改设党委，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对税务系统和税收工作的高度重视和亲切关怀，为税收事业长远发展夯实了坚强的政治保障。对做好党委工作，王军提出了四点要求： 　　 　　第一，要更加感恩在心，忠诚于党。坚决把带头维护习近平总书记核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，作为最大的政治、最大的大局，一以贯之地将“四个意识”“两个维护”内化于心、外化于行，时刻保持对党“心必往之、行必随之”的绝对忠诚。 　　 　　第二，要更加担当在肩，勤勉于业。要追求更高的工作标准、实现更高的工作品质，更好地做勇于担当、敢于担当、善于担当的模范。要进一步健全激励干部担当的机制，切实为敢于担当的干部撑腰鼓劲，让想干事、能干事、干成事的干部有机会有舞台，充分彰显新体制的新优势新成效。 　　第三，要更加服务在前，倾情于民。深入贯彻落实习近平总书记关于“全面加强党的领导同坚持以人民为中心是高度统一的”要求，进一步以党建为引领，增进服务纳税人和缴费人、服务广大干部、服务基层一线的能力和水平，让税务系统落实党中央、国务院决策部署的“最先一公里”和“最后一公里”畅通无阻。 　　 　　第四，要更加清廉在公，守正于己。要守红线以正行，坚决做到秉公而行不逾矩。要严律己以正心，把严守政治纪律和政治规矩作为坚持不懈的必修课，成为入脑入心见行的习惯和自觉。要作表率以正气，始终坚持做一身正气的表率，为整个税务系统厚植风清气正、一心为公的政治生态。 　　 　　会议审议了《中共国家税务总局委员会工作规则（试行）》，对加强各省局机关党组织和群团组织建设进行了部署，并就开展2016年中央专项巡视整改“再回头看”、对照十九届中央第一轮巡视反馈的共性问题进行自查自改作出了安排，同时审议通过了税务总局党委巡视工作五年规划。 　　 　　国家税务总局党委委员出席会议，税务总局有关司局负责人列席会议。　　 　　 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开