超重磅！刚刚，首批14只养老目标基金获批！改变基金业未来20年，更有望为股市引入数万亿长线活水！ 原创： 方丽 中国基金报 中国基金报 微信号 chinafundnews 功能介绍 关注中国基金报，即时获取深度理财资讯 中国基金报记者 方丽 终于等到你！基金君刚刚获悉，首批养老目标基金终于获得批文！！而且有14家公司之多。 据基金君一一确认，首批拿到养老目标基金批文的基金公司分别是南方、华夏、嘉实、广发、中银、博时、富国、万家、中欧、易方达、鹏华、银华、工银瑞信、泰达宏利等共14家，远超此前市场预期的10家以内。 而截至今天下午五点，基金君了解到已经拿到批文红头文件的有南方、华夏、博时、富国、易方达、广发、银华、工银瑞信、泰达宏利、中银等多家基金公司，部分基金公司批文需要明天获得。 这意味着，行动较快的基金公司可能明天能发布产品招募文件，最快速度可能要本周就能进入发行。 一款新的产品正式出炉！业内更期待的是，公募基金作为个人商业养老账户的投资范围，将在2019年5月对接个人账户，助力我国三支柱养老体系开展有益探索，也会直接影响基金业格局，或许会基金业未来20年。 一个数据显示出基金公司的“期待值”――参考美国市场经验，养老目标基金将成为个人养老金账户最主要的配置标的。美国第三支柱的IRA账户成立于1974年，到2017年末规模达到8.6万亿美元，其中4.7万亿美元投资于共同基金。未来中国的养老目标基金每年可新增规模3000～4000亿元。 首批14家公司获批养老目标基金 等待已久的养老目标基金正式启航。已有多家公司回复基金君，公司相关人员也正在去证监会拿批文的路上，也有公司在等通知准备明天去拿到批文。 截至目前，基金君能看到的首批获批的养老目标基金批文分别有 南方养老目标日期2035三年持有期混合型FOF、 华夏养老目标日期2040三年持有期混合型FOF、 博时颐泽稳健养老目标12个月定期开放混合型FOF、 鹏华养老目标日期2035三年持有期混合型FOF、 富国鑫旺稳健养老目标一年持有期混合型FOF、 泰达宏利泰和平衡养老目标三年持有期混合型FOF、 易方达汇诚养老目标日期2043三年持有期混合型FOF、 广发稳健养老目标一年持有期混合型FOF， 嘉实养老目标日期2040五年持有期混合型发起式FOF， 工银瑞信养老目标日期2035三年持有期混合型FOF 中银安康稳健养老目标一年定期开放混合型基金中基金（FOF） 银华尊和养老目标日期2035三年持有期混合型基金中基金（FOF） 中欧预见养老目标日期2035三年持有期混合基金中基金（FOF） 万家稳健养老目标三年持有期混合型基金中基金（FOF） 从产品来看，首批获批养老目标基金有目标日期、目标风险两类，封闭期从1年、3年、5年都有，各具特色。 相关方面要求，对于养老目标基金的发行和运作，要做好舆论正确引导，保护投资者、估好销售安排、投资运营方面的工作和准备。 华夏基金表示，养老目标基金致力于帮助投资者解决养老难题。我国是全球人口最多的国家，随着老龄化的加剧，养老已经成为全社会关注的热点和难题。破解养老难题，需要全社会群策群力。作为运作最规范的财富管理机构，公募基金契合了养老金运营安全性的要求；公募基金拥有丰富的产品类型，还培育了一大批专业的投资管理人才，能匹配养老金多方面需求。不少公募基金公司经过20年积累与发展，已经成为养老金投资的重要参与者，积累了丰富管理经验。此次养老目标基金的正式推出对于丰富居民养老投资选择、促进基金行业发展、深入推进我国养老金融事业都有深远意义。 A股估值处于历史底部，债券票息收益率兼具吸引力，多家基金公司认为： 当前市场是养老目标基金建仓运作的理想时间窗口 养老目标基金的获批动向牵动人心。当前的市场是否适合这一的产品落地生根？首批养老目标基金又会以怎样的策略应对？ 接受中国基金报记者采访的基金公司人士认为，养老目标基金将以长期投资理念为主线，以长期稳健增值为目的。当前股市处在低位，债券票息和收益率具有吸引力，是养老目标基金理想的建仓时间窗口。 从长期投资视角布局资产 目前，养老目标基金主要采用目标风险策略和目标日期策略两类策略，不同策略资产配置方案也各不相同。 建信基金表示，目标风险策略是要在不同时间保持资产组合的风险恒定，投资者可在自身风险允许的范围内，选择风格相符的目标风险基金；目标日期策略则是在预设目标时间的情况下，根据周期内剩余时间长短、收入情况和风险偏好设计资产配置方案，随时间调整投资组合。 虽然不同类型产品的资产配置思路迥异，但业内人士认为，养老目标基金在投资视角上都要以长期投资理念为主线。兴全基金FOF投资与金融工程部总监林国怀表示，对于投资者而言，长期来看风险和收益大概率是对等的，养老目标基金权益基金仓位波动难以避免，投资者只有接受过程中的波动，树立长期投资理念，才能收获长期资本市场带来的收益。“作为养老目标基金运作形式的公募FOF，其优势并不在短期收益率，经过三、五年的努力，希望投资者能够把FOF作为家庭资产配置的一种方式，而不是当成择时交易的工具。” 汇添富基金也认为，养老目标基金以追求养老资产的长期稳健增值为目的，采用成熟的资产配置策略，合理控制投资组合波动风险，鼓励投资人长期持有的产品。它的核心是长期投资、资产配置、精选基金和风险控制。以汇添富的2050目标基金为例，在拟定的下滑曲线基础上，兼顾长期的战略资产配置和中短期战术资产调整，精选优质基金组合进行投资。 南方基金表示，养老目标基金有一定的封闭期，追求长期稳健收益，因此会从长期投资价值的视角来进行策略的布局。 博时基金认为，我国资本市场持续健康发展，监管完善，养老目标基金的市场化管理正迎来蓬勃发展的新时代。 面对新的发展趋势和机遇，博时基金将养老保险基金业务提升到了新的战略高度，加大资源投入：一是专注于长期资产投资管理的研究与实践，培育高水平的养老保险基金专项投资团队；二是前瞻养老保险基金市场发展方向，做好第三支柱的研究储备；三是专精于养老保险基金市场服务，提升养老保险基金业务的专业服务能力。 股债市场兼具长期配置价值 是建仓的理想时间窗口 多位业内人士认为，当前市场股债市场兼具较好的长期配置价值，是养老目标基金难得的建仓时间窗口，产品一旦获批将按照资产配置设计思路，并精选子基金快速建仓。 林国怀表示，当前市场处于相对低位，对于养老目标基金的推出和建仓都是非常好的时机。“一旦获批我们会快速建仓，保证组合符合策略的要求。然后也会不断优化组合，观察市场情况，作出应对。” 南方基金也认为，经过调整，A股的估值水平已回落至历史较低位置，现阶段A股整体估值处于历史底部区域，细分行业龙头企业盈利能力突出，债券票息和收益率水平也处于非常有吸引力的水平，目前基础资产无论是股票市场还是债券市场都有非常高的配置价值，非常适合定位长期投资的养老目标产品的运作。养老目标产品长期看有望取得令客户满意的收益。 据南方基金透露，他们的养老目标基金产品成立初期将会控制权益类资产的建仓节奏，注重安全垫的积累和回撤控制，配置比例逐步向下滑曲线设计的配置范围靠拢。在子基金的选择上，会重点选择投资经验丰富、长期业绩稳定的基金产品，注重对子基金回撤和风险控制能力的考察，通过合理的分散化投资，有效降低产品的整体风险。 汇添富基金也表示，目前权益市场估值处于底部区域，对于坚持长期投资、获取长期较高收益的养老目标基金是理想的时间窗口。 沪上一家中型公募基金经理也称，“国内权益市场估值处于底部区域，蓝筹板块从业绩成长性和估值匹配来看已经较为合理，长期投资能够分享到企业成长的回报。同时，符合国家创新产业方向的优质企业能分享行业快速成长的红利。债市方面，市场保持流动性合理充裕，信用风险识别能力强的机构有望获取超额收益，确实是养老目标基金这类长期资金建仓运作的好时机。” 养老目标基金你应该知道的10问10答 1、公募养老目标基金到底有啥好处？可以享受“个人税收递延”优惠么？ 答：在计划中，应该可以享受。 今年四月财政部、税务总局、人力资源社会保障部、中国银行保险监督管理委员会、证监会等五部委发布《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》（以下简称《通知》），为老百姓养老金的“钱袋子”税优政策开启试点，我国多层次养老保险体系建设正式起步，行业呼吁多年的养老第三支柱探索也正式起航。其中《通知》显示，公募基金作为个人商业养老账户的投资范围，将在2019年5月对接个人账户，助力我国三支柱养老体系开展有益探索。 根据《通知》）要求，该项试点工作自今年5月1日起，在上海市、福建省（含厦门市）和苏州工业园区实施个人税收递延型商业养老保险试点。试点期限暂定一年。而在试点期间，中国银行保险监督管理委员会、证监会做好相关准备工作，完善养老账户管理制度，制定银行、公募基金类产品指引等相关规定，指导相关金融机构产品开发。试点结束后，根据试点情况，结合养老保险第三支柱制度建设的有关情况，有序扩大参与的金融机构和产品范围，将公募基金等产品纳入个人商业养老账户投资范围，相应将中登公司平台作为信息平台，与中保信平台同步运行。 2、养老目标基金究竟是什么样子的基金？ 答：目前都是以FOF形式出现。 根据规定，养老目标基金是指以追求养老资产的长期稳健增值为目的，鼓励投资人长期持有，采用成熟的资产配置策略，合理控制投资组合波动风险的公开募集证券投资基金。养老目标基金应当采用基金中基金（FOF）形式或中国证监会认可的其他形式运作。 同时，养老目标基金定期开放的封闭运作期或投资人最短持有期限不短于 1 年、 3 年或 5 年的，基金投资于股票、股票型基金、混合型基金和商品基金（含商品期货基金和黄金 ETF）等品种的比例合计原则上不超过 30%、 60%、 80%。 业内人士表示，养老目标基金定期开放的封闭运作期或投资者最短持有期限应当不短于1年，并更具运作周期规模权益配置比例，重点是鼓励基金投资者长期持有基金。过往数据显示，持有基金时间越长获得正回报概率越高。 3、目前养老目标基金有些品种？ 答：按照证监会数据显示，目前申请中的养老目标基金大概有59只，主要是目标风险和目标日期两类。而首批的养老目标基金也都有这两类获批。 值得一提的是，关于目标日期，有各种年限“2030”、“2035”、“2038”、“2040”、“2050”等不同目标年限，这点可以关注。 4、什么样子的投资者适合布局养老目标基金？ 答：投资者应该和自己年龄、退休日期、收入水平、投资期限等选择相匹配的产品。 同时条款也规定，基金管理人、基金销售机构向投资人推介养老目标基金，应当遵循以下原则：一、根据投资人年龄、退休日期和收入水平，向投资人推介适合的养老目标基金，引导投资人开展长期养老投资；二、向投资人推介的目标日期基金应与其预计的投资期限相匹配；三中国证监会规定的其他要求。 比如“目标日期基金”，从名字上就一目了然。目标日期基金大多以退休日期命名，一般会每隔5年设置一个基金。比如“目标日期2040基金”主要是为将在2038至2042退休的人群设置的。如果你在这个区间，直接买这个产品就行了。目前就有“2030”、“2035”、“2038”、“2040”、“2050”等不同品种。 比如“目标风险基金”，同样可以用名字里看，分别有“低”、“中”“高”风险，目前上报的多数是“低风险”产品，投资者也可以根据自己风险承受能力去筛选。 5、养老目标基金采取FOF基金模式，会如何筛选每一只子基金？ 答：养老目标基金的基金管理人应当制订子基金（含香港互认基金）选择标准和制度，重点考察风格特征稳定性、风险控制和合规运作情况，并对照业绩比较基准评价中长期收益、业绩波动和回撤情况。监管层要求，被投资子基金应当满足四大条件： 一、子基金运作期限应当不少于2年，最近2年平均季末基金净资产应当不低于2亿元；子基金为指数基金、ETF 和商品基金等品种的，运作期限应当不少于1年，最近定期报告披露的季末基金净资产应当不低于1亿元； 二、子基金运作合规，风格清晰，中长期收益良好，业绩波动性较低； 三、子基金基金管理人及子基金基金经理最近2年没有重大违法违规行为； 四、中国证监会规定的其他条件。 6、什么基金公司才能发行养老目标基金？ 答：监管层对发行养老目标基金的管理人有严格要求，符合条件的公司并不多，目前上报养老目标基金的基金公司大约26家。 根据规定，鼓励具备以下条件的基金管理人申请募集养老目标基金：一、公司成立满2年；二、公司治理健全、稳定；三、公司具有较强的资产管理能力，旗下基金风格清晰、业绩稳定，最近三年平均公募基金管理规模（不含货币市场基金）在 200 亿元以上或者管理的基金中基金业绩波动性较低、规模较大；四、公司具有较强的投资、研究能力，投资、研究团队不少于20人，其中符合养老目标基金基金经理条件的不少于3人；五、公司运作合规稳健，成立以来或最近 3 年没有重大违法违规行为；六中国证监会规定的其他条件。 7、对管理养老目标基金经理有要求么？ 答：有要求，要求还很高。“新手”无法管理养老目标基金。 按照规定，基金管理人应当优先选择具备以下条件的投研人员担任养老目标基金的基金经理：一、具备5 年以上金融行业从事证券投资、证券研究分析、证券投资基金研究评价或分析经验，其中至少 2 年为证券投资经验；或者具备5年以上养老金或保险资金资产配置经验；二、历史投资业绩稳定、良好，无重大管理失当行为；三、最近3年没有违法违规记录；四、中国证监会规定的其他条件。 8、养老目标基金会有优惠费率么？ 答：当然有。 按照规定，养老目标基金可以设置优惠的基金费率，并通过差异化费率安排，鼓励投资人长期持有。 业内人士表示，此前征求意见稿中有“养老目标基金的产品费率原则上应不超过同类型产品的 60%”，但是正式规定中没有提及，可能对这块费率活动空间较大，鼓励优惠费率来支持投资者长期投资。 9、公募基金运作养老类产品，相比保险和银行有优势么？ 答：公募基金也有自己优势。 银华基金养老金投资部表示，美国养老投资制度规定的可选长期投资方案为目标日期基金、目标风险基金和专业投资管理服务，美国第三支柱IRA账户的资金有近50%投向共同基金，目标日期基金和目标风险基金为投资者的首选，投资于商业养老保险和银行储蓄的投资者占比很低。“预计未来公募基金在商业养老领域起到的作用将显著大于商业养老保险。”该人士表示，公募基金的基金净值每天公布，参与方式简单便捷，参与的门槛低，退出也没有巨额的违约损失。 “公募基金有两个明显的优势：投资能力强，信披透明。其他金融机构产品设计能力很强，但最后还是要归结到投资上，这方面公募基金是最有优势的。”富国基金认为，参照其他国家的经验，第三支柱有各种金融机构参与，包括基金、银行、保险以及各种理财机构等，公募基金占比最多，主要依靠的是公募的投资能力。其次，在信息披露方面，公募基金最透明，养老金被拿来怎么用、投向哪里、期间收益如何都一清二楚。 南方基金表示，我国基金行业已经为养老目标基金的发展打下了良好基础：底层基金产品可以涵盖不同资产类别，能够满足养老目标基金大类资产配置需要；基金立足长期投资，符合养老目标基金长期投资的理念和增值需要；基金公司投研实力较强，为养老目标基金提供强有力的支持；目标日期、目标风险两种策略在中国市场具备有效性，能够服务客户的养老需求，实现资产的长期增值。更为重要的是，公募基金有非常成熟的监管体系，为养老目标基金的健康发展保驾护航。 10：目前是配置养老目标基金的好时机么？ 答：其实这个时间点不错。 基金君采访多位业内人士认为，当前股债市场兼具较好的长期配置价值，是养老目标基金难得的建仓时间窗口，产品一旦获批将按照资产配置设计思路，并精选子基金快速建仓。 兴全基金FOF投资与金融工程部总监林国怀表示，当前市场处于相对低位，对于养老目标基金的推出和建仓都是非常好的时机。“一旦获批我们会快速建仓，保证组合符合策略的要求。然后也会不断优化组合，观察市场情况，作出应对。” 南方基金也认为，经过调整，A股的估值水平已回落至历史较低位置，细分行业龙头企业盈利能力突出，债券票息和收益率也处于非常有吸引力的水平，基础资产无论是股票市场还是债券市场都有非常高的配置价值，适合定位长期投资的养老目标产品的运作。养老目标产品长期看有望取得令客户满意的收益。据南方基金透露，他们的养老目标基金成立初期会控制权益类资产的建仓节奏，注重安全垫的积累和回撤控制，配置比例逐步向下滑曲线设计的配置范围靠拢。在子基金的选择上，重点选择投资经验丰富、长期业绩稳定的基金产品，注重对子基金回撤和风险控制能力的考察。 汇添富基金也表示，目前权益市场估值处于底部区域，对于坚持长期投资、获取长期较高收益的养老目标基金是理想的时间窗口。 沪上一家中型公募基金经理也称，“国内权益市场估值处于底部区域，蓝筹板块从业绩成长性和估值匹配来看已经较为合理，长期投资能够分享到企业成长的回报。同时，符合国家创新产业方向的优质企业能分享行业快速成长的红利。债市方面，市场保持流动性合理充裕，信用风险识别能力强的机构有望获取超额收益，确实是养老目标基金这类长期资金建仓运作的好时机。” 大事记： 2017年11月3日，证监会制定了《养老目标证券投资基金指引(试行)》，面向社会公开征求意见； 2018年3月2月，证监会正式对外发布了《养老目标证券投资基金指引(试行)》； 2018年3月12日，基金业协会发布《关于养老目标证券投资基金的基金经理注册登记有关事项的通知》，将此类产品上报之路全线打通。 2018年4月11日，首批42只养老目标基金已经正式上报，多数于4月16日受理。 2018年4月23日起，首批20只养老目标基金正式答辩，第二批9只7月初答辩。 2018年5月11日，首批20只养老目标基金获得第一次反馈。 2018年8月6日，首批养老目标基金获准发行。 基金报读者都在看 心疼孩子！假疫苗之后又曝出"过期疫苗"?家长们又慌了！国家卫健委调查组紧急出手 獐子岛又火了！辽宁6.8万吨海参被热死，但股价却涨停！ 炸锅!"假医生"被证实：3项违规！卫计局打脸美年健康，市值5天蒸发170亿 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 方丽 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开