这笔“糊涂账”与你的房子有关，你算了吗？ 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 对很多中国人来说，买房子都是一件大事。近日，多家媒体撰文质疑“公摊面积”。那么，“公摊面积”从何而来，它的存在合理合法吗？ “一笔糊涂账” 据央广网报道，所谓“公摊面积”，指由整栋楼的产权人共同所有的整栋楼公用部分的建筑面积。包括：电梯井、管道井、楼梯间、垃圾道、变电室、设备间、公共门厅、过道、地下室、值班警卫室等，以及为整幢服务公共用房和管理用房的建筑面积，以水平投影面积计算。 北京律师协会物业管理法律专业委员会主任包华解释，在建筑物中有三个面积定义，第一个面积定义是使用面积，使用面积一般也叫地毯面积，也就是我们房屋墙面以内的部分；第二个面积指套内建筑面积，套内建筑面积包括使用面积，也包括我们现在的隔断墙中间的50%的墙体部分；第三个部分是建筑面积，建筑面积是在套内建筑面积基础上把分摊面积计入。 《经济日报》记者了解到，改革开放之后，各地开始探索在福利分房之外其他的房地产供应模式，于是慢慢形成商品房制度。根据t望智库数据显示，1987年深圳从香港引进了土地招拍挂这个模式，1994年从香港引进楼花形成内地的房屋预售制度。根据t望智库的资料，“公摊面积”也可能是从香港引进的，因为香港在2013年之前销售房屋时采用的就是建筑面积计算方式。2013年，香港出台新政，结束了房屋销售的“建筑面积”时代。但是，这种已经被香港明令调整的“公摊面积”，却在内地延续使用至今。 有媒体指出，从1998年我国进入商品房时代开始，公摊面积就因为不符合国际惯例、现有法律法规没有设定上限等问题一直为人诟病。 房地产卖方市场 光明网梳理新闻后发现，“公摊”的概念非常吊诡。2012年，安徽一对夫妇购买了一套建筑面积为71.71平方米的两居室，交房时发现，实际套内面积只有44平方米左右，公摊系数达到38.7%；在山东高密，购房者发现，看房时宽敞精致的小二居到收房时变成狭窄简陋的一居室，房里只能放下一张床，公摊高达52.35%，被戏称为“史上最牛”的公摊面积……公摊范围从哪到哪，面积多少，主要由开发商主张；然而公摊面积的检验，包括大堂、公共门厅、走廊、过道、电（楼）梯前厅、楼梯间、电梯井、值班警卫室等等在内，业主是否具备测量可能？其成本是否可承受？由基本的生活经验可判断，公摊面积有大概率是一笔糊涂账。 公摊面积一直处于法律的灰色地带，甚至已经是约定俗成的一种做法，显然，这并不合理。中原地产首席分析师张大伟在接受央广网中国之声《新闻纵横》采访时表示，公摊面积已经常常变成了开发商变相涨价的手段。 张大伟表示：“这个肯定是不合理的，其实公摊面积大的原因有两方面，一方面是建筑本身，另外一方面其实是公摊部分被开发商用作其它用途是比较普遍的。最简单的比如说，有一些车位用途，有一些其他公共设施等等。在购房合同里如果这个不明确的话，有一些开发商就会用这些噱头，其实是变相达到了房价上涨的这么一个目的。” 事实上，自1995年《商品房销售面积计算及公用建筑面积分摊规则》中规定“商品房整栋销售，商品房的销售面积即为整栋商品房的建筑面积”以来，对于公摊面积的争议始终存在，对于取消公摊计价的呼声一直存在。然而多年来未有实质性改变，甚至舆论场上动辄上演“30%”“40%”公摊比例的奇闻，这某种程度上也是房地产卖方市场、购房者话语权极为单薄的一个缩影。 “反炒房攻坚战” 据《经济日报》报道，有人辩称，降低或取消“公摊面积”，可能会让开发商忽视公用设施部位建设、降低环境配套等公共公用设施质量，甚至进一步推高房价。但国外成熟的经验表明，在市场经济中，如果开发商试图在压缩公摊面积后占购房者便宜，购房者肯定不会答应。为了赢得市场，开发商会更理性地选择，根据客户需要造出更好的房子。 至于降低或取消公摊面积会“推高房价”之说，更是无稽之谈。因为压缩“公摊面积”或改成按套内建筑面积计价造成的价格上涨，本身只是一个数字问题，并不会真正提高购房者负担，相反会降低购房者的未来资金压力。 ? 据新华网报道，自6月底住房和城乡建设部等七部委联合重拳整治房地产市场乱象以来，北京、上海、广州等30个城市于7月初至12月底开展治理房地产市场乱象专项行动，各地随之密集发布了一系列调控升级政策，打响“反炒房攻坚战”。中原地产日前统计数据显示，7月已有上海、重庆、厦门、海口、宁波、佛山、昆明、唐山等逾40个城市发布了各类房地产调控升级政策，累计超过40次。 《新华每日电讯》撰文指出，公摊面积问题积弊已久，越涨越多的公摊面积实质上已经侵占百姓的利益，也损伤了市场经济的公平与公正。近几年，为回应民众诉求，广州、北京等地也开始出现按套内建筑面积计价的探索。人们期待着相关职能部门在研究房产调控政策之时，能正视公摊面积乱象，探索更科学、合理的计价方式，切实保护百姓权益。 推荐阅读 别把自己当“官老爷”，老百姓真的很“厉害”！ 保护伞”一 一被揭，中央扫黑除恶稳准狠！ “寒门”再难出“贵子”？ 中央首轮巡视在14个省区挖出了这些问题 放大招，这个省要奖励生二孩！ 这样的“官”，就得治！ 重磅反腐数据出炉，最新成绩单振奋人心！ 荒 唐 ！ 一篇家长都应该看看的文章(值得收藏) 策划：胡璇绚 作者：高腾 监审：赵嘉麟 校对：周雅如 综合：经济日报、新华每日电讯、新华网、光明网、央广网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开