夜读丨做人别太过，做事别太绝 中国搜索 中国搜索 微信号 chinaso_com 功能介绍 中国搜索（www.chinaso.com）是由人民日报社、新华通讯社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社联合设立的互联网企业。 做人， 对得起天地，对得起良心； 做事， 对得起朋友，对得起家人。 别昧着良心，偷蒙拐骗； 别利益熏心，把谁算计。 人和人之间，感情是金； 心和心之间，越靠越近。 做个善良的人，活得踏实； 做个老实的人，睡得安稳。 人心看不清，人品能看懂。 有多少亲朋好友， 因为利益，远了距离； 有多少夫妻情侣， 因为钱财，断了关系。 做人别太过，得饶人处且饶人； 做事别太绝，能让一步是一步。 其实，人活着， 无非就是体验一下如何做人做事。 做人不难， 在于你怎么做。 好人，终究会被珍惜； 坏人，难逃众人唾弃。 善良之人，必有好福； 邪恶之人，必遭报应。 做人做事，别太过别太绝。 与人方便，就是与己方便； 给人留路，就是给己积福。 谁也无法预料， 今后会经历什么。 你帮别人，别人也会帮你； 你害别人，别人也会害你。 退一步，海阔天空； 让一步，四处光明。 做人别太过，过了惹人嫌； 做事别太绝，太绝有祸端。 不管生活多难， 钱财多缺， 都别坏了自己的品德。 毕竟， 名声比金钱重要， 情谊比利益重要！ 我选择善良，不是我软弱。 因为我明白， 善良是本性，做人不能恶， 恶必遭报应。 我选择忍让，不是我退缩。 因为我明白， 忍一忍风平浪静， 让一让天高海阔。 我选择宽容，不是我怯懦。 因为我明白， 宽容是美德，美德没有错。 我选择糊涂， 不是我真的糊涂。 面对误解委屈和不公正， 只是不愿计较， 从而大度应对。 难得糊涂，笑看世态。 我选择真诚，我有话就直说。 因为我明白， 违心奉承是应付， 忠言逆耳是负责。 我选择饶恕，不是我没原则。 因为我明白， 得饶人时且饶人， 不能把事做绝了。 我重情义，不是我太执着。 因为我总是想着， 与朋友们相处的美好时光， 割舍不了那份难得的缘分和情谊， 不应该掩饰内心的情感， 我明白欺骗没有好下场， 背叛没有好结果。 我选择厚道，不是因为我笨拙。 因为我明白， 厚德能载物，助人能快乐。 推荐阅读 夜读丨什么是人品？（经典好文） 夜读丨做人，要像一杯水 作者：蔡雨 监审：胡璇绚 校对：唐力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开