周润发：人最极致的修行，一定是返璞归真 物道君 慈怀读书会 慈怀读书会 微信号 cihuai_dushuhui 功能介绍 因书明理，以慈怀道。 作者：物道 朗诵：彭韬 来源：物道（ID：wudaoone） 编辑：慈怀读书会（ID：cihuai_dushuhui） 繁华落尽，要么一切成空，要么返璞归真。 ――兹心 点击上方绿标即可收听彭韬朗诵 在所有明星演唱会中，张国荣的这段话最打动我： “如果说，拍吴宇森的电影是一种享受的话，我同意，如果说和周润发拍电影更加是一种享受的话，我更加同意。原因就是，他真是一位超级偶像兼一位超级演员。” ▲《纵横四海》剧照。 作为一个超级演员，周润发塑造的角色太多。 要么是用美钞点烟，叼着火柴棍的小马哥； 要么是风流倜傥，经典无出其右的许文强； 要么爱吃巧克力，自带BGM的赌神..... 可万千角色，又怎敌得过生活中那个最真实的发哥。即便有56亿家产，他大手一挥，全捐。不仅如此，从头至尾都没有一个人质疑过。因为发哥活得足够真实和坦诚。 是的，发哥不仅是张国荣心中的超级偶像，他更是一个活得通透的人。 ▲《英雄本色》剧照。 真实 是本性的返璞归真 发哥童年家庭贫苦，这让他本该好好读书的年纪就要打零工，用以补贴家用。后来父亲的病重再没能让他继续读书。 他开始进入了社会，当起了推销员，邮递员，出租车司机...... ▲青年时的周润发。 很多原本贫穷的人突然拥有财富后，生活发生巨变，变得不近人情。但周润发没有，周润发还是最初的周润发。 他真实亲民，爱与粉丝自拍。有一次，刚好轮到了一位粉丝，但手机没电了，发哥带着她去充电，然后等待与其合影。 发哥自拍也有心机，他身高比较高，跟粉丝自拍的时候，一般是他拿手机。他说：“我拿着角度高，拍得我比较瘦一点。” ▲周润发与粉丝合照。 他也很能利用自己的“薄名”为粉丝谋福利，有位酒店工作的网友自爆，接待发哥时，他说：“小妹你去拿些纸，我签上名，给那些为我服务的孩子们，他们真的辛苦了。” 发哥坚持每个人都要有，坚持把每张纸都签完。而那个时候，已经是凌晨2点了。 在九龙城，发哥是那里的皇帝。九龙城小摊贩林立，烟火气十足。像极了他长大时的环境，所以，他经常闲逛聊天，每一家店，他都很熟悉。在发哥看来，最接近真实的地方，也就是最有烟火的地方。 即便后来荣耀加身，他也没有忘记他来自何处。 朴素 是生活的返璞归真 服饰的光鲜亮丽从来不是发哥所追求的。在他看来，服饰这些东西，大多时候并不是穿给别人看的，只要他觉得舒服就好了。 “发哥去路边运动商品店买运动鞋，那双鞋子大约人民币是600元”、“发哥又去买T恤了，98块钱的T恤”、“天呐，发哥那双塑胶拖鞋才15块。”这都是广为人知的发哥。 穿着15块钱拖鞋的周润发离我们很近，以至于我们常常忘记他身价有56亿。 但他的朴素，有时连我们也望尘莫及。拍《英雄本色》时，吴宇森说，有时片场工作人员把多余饭盒丢掉了。发哥看到后，就捡过来吃。 朴素节约是发哥生命的底色，不做作，做自己。 返璞归真不只是朴素，也是更关注健康和大自然。发哥近年喜欢上了爬山。香港虽然没有高山，但是小山小坡总不少，他往往一爬就是半天。 久而久之，跟每座山上的小店老板都熟络起来了。偶尔，作为香港明星圈爬山大咖，也带着刘嘉玲，杜德伟等明星一起走山。杜德伟夸过：“感谢发哥带领，香港的大刀刃。” ▲周润发与刘嘉玲爬山合照。 生活，返璞归真到了极致，就只有朴素和简单了。 繁华易得，难的是保持一颗平和的心。没有什么是长久的，“舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。”世道从来如此。 善良 是灵魂的返璞归真 很少有人知道，发哥也是一个摄影师。 他说过：“我一直走在在镜头前，现在，希望能身处其后，通过镜头看外面的世界！” 他宅心仁厚，把个人摄影展的收入全部捐助给红十字会，甚至将最心爱的一张照片拿来拍卖，把拍得的318万全数捐助给嫣然基金，帮助更多唇腭裂儿童恢复纯真的笑脸。 他还匿名领养了十几名孤儿，不定期给残疾协会捐款。甚至，救助流浪狗......然而这只是他的冰山一角。 ▲拍摄《满城尽带黄金甲》时，周润发用相机定格了巩俐上妆的瞬间，而这幅作品在问世后，被发哥以318W元卖给了友好人士，至于款项则被他捐给了王菲与李亚鹏的嫣然天使基金。 当年任泉问过他，“发哥，你又没有孩子，赚这么多钱给谁花呢？”他回答道：“其实这些钱不是我的，只是暂时保管而已。”当时任泉不懂，但后来他懂了。 去年，发嫂陈荟莲宣布，他们要裸捐56亿给慈善事业，说：“我们已经设立了慈善基金，一些手续已经办理好了。”发哥早已经明白，繁华过眼云烟，生活真正的本质是爱，所以慈善从来不是嘴上说说。 黄沾早年间就说过：“发哥已看破财富。” 一个人是否真善，在于他灵魂剖析后，他所做的一切事都在闪闪发亮。他不是作秀，是脚踏实地，是知行合一。 真正的善良，是灵魂的反璞归真。 ▲周润发生活照。 什么是真实？ 记得有人曾说这么一段话：“你看到什么，听到什么，做什么，和谁在一起，有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔，也不羞耻的平和与喜悦，这就是真实。” 对于周润发来说，人一生最重要的事，就是找到自己喜欢的生活：“我在演艺行业40年，回过头看，自己最喜欢的，还是小时候那种真实简单的生活。” 这世上没有完美的人生，也没有永远明亮的生活。可生活的意义，不就是执着美好、善良与真实么？ 人最极致的修行，一定是返璞归真，因为它让我们足够踏实。 兹心批注： （1）人活到极致，一定是一种素与简。因为极致的生命，从来不是张狂扭曲也不是精致利己，而是要始终不忘并保持那颗纯粹的初心，使心性和生命返到纯朴纯真的状态。那是繁华过后的觉醒，是去繁就简的境界。活的简单淳朴，才能适得安恬。 （2）真实是极其可贵的，是构成一个独立人格的地基，一个人没有真实，就如同行尸走肉，丧失了生命的灵动和做人的底色。世界纷繁复杂，真实的人生更厚重有意义，不负生命的来路，毕竟，没有人不希望自己的生命是真实可感的。 *注：配图来自网络 *作者：物道，使物有悦人之美，人有惜物之心。每天早上8：00，用文字诉说美好生活方式，为你搜罗全世界匠心好物。在这里，找回你想要的精致生活。微博@物道 。 *朗诵：彭韬（微信号：pengtao7739），电视台编辑，在北京的浙江人。希望用声音踏实自己，温暖他人。 【慈怀每天一本书】 你的心灵成长图书馆 带你在碎片化时代 高效地吸收好书精髓 让读书成为一种习惯 【点击下方小程序，立即参与内测版体验】 推荐公众号 人最极致的修行， 一定是返璞归真。 关注慈怀读书会旗下 人物 公众号――拾录人 读人如读书，阅人亦阅己。 温馨提示：微信公众号系统已经改版， 好多朋友说，和慈怀读书会失联了。如果大家还想第一时间看到兹心，欢迎置顶“慈怀读书会”，我们每天在这里等你哦！ 物道君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开