夏季叠穿？？“我不热，我真的不热！” 原创： 玉儿 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ 嗨，是我小玉酱， 最近， 我的出场机会好像有点少， 不知道你们有没有想我。 你们会不会有跟我一样的烦恼， 就是 夏季出门，偶尔会觉得单穿T恤出门， 有点单调？ 如果你也有这个想法， 那 就 对 了 ！ 因为， 我好像有段时间没出搭配啦， 所以今天我就带来了几套简单的小叠穿， 为大家夏日的穿搭增添一些参考。 并且，大家可以一起来选出心目中， 夏天叠穿小单品 NO.1， 是哪件单品呢~！ 首先出场的， 是日常穿搭中， 增加层次感的首选单品。 机能马甲、口袋马甲等， 基本上国潮品牌都会推出， 这次选择了黑白两色的马甲作为示范， 两种不同的风格。 左： 1.DAKYAM 多袋马甲背心 ?268 2.Ralph Lauren 古着短袖衬衫 私物 3.Champion 短裤 ?108 4.Converse 日产高帮 私物 右： 1.OPIC 暗格纹双袋马甲 ?308 2.FORGATHER 圆领印花短袖 ?129 3.优衣库 白色伞裙 ?149 4.The North Face 灯芯绒托特包 私物 ▲ 叠穿除了T恤打底， 短袖衬衫也是很好的选择， 系上一条领带点缀，增加一点小帅气。 高帮匡威几乎百搭，不用花太多心思。 ▲ 白马甲比较少见，推荐给女同学， 搭配黄色T恤，同白色的半身裙， 颜色清爽又简单。 马甲的推荐指数：????? 简答搭配T恤衬衫就很好看， 不过搭配时需要注意打底和下装的颜色搭配， 夏季户外穿着可以选择背后网面的款式。 接下来是同样这个夏季人手一件的， 夏威夷衬衫 / 短袖衬衫， 叠穿也是很简单。 短袖衬衫的花纹选择实在太多， 大家可以根据自己的喜好来选择， 而我最喜欢格纹， 所以今年夏天入手了好几件。 左： 1.AlikeUnlike! 格子衬衫套装 ?185 2.VIABUD 世界杯之少林足球电影印花T恤 ?169 3.converse 日产高帮 私物 4.一泽信三郎帆布包 私物 右： 1.Ralph Lauren 古着衬衫 私物 2.雪纺背心(无牌子) ?22 3.NIKE 拖鞋 ?189 4.LV vintage小挎包 私物 ▲ 白短袖衬衫很适合当小外套穿， 里面搭配小吊带背心，清爽带点小性感， 不要让脖子空空加个chocker， 拖鞋长袜休闲舒适。 ▲ 类似的这种衬衫短裤套装， 在淘宝上很多原创品牌都推出了， 这套黄色格子显得有点俏皮~ 非常便捷的套装， 搭配只需要穿个印花T恤打底就ok了。 短袖衬衫推荐指数：????? 无论是用来单穿还是叠穿， 都是非常简单便捷的单品， 多备几款颜色和图案都ok~ 最后是运动款的背心， 球衣叠穿相信大家不陌生， 不过这次没有选球衣， 而是带印花的宽松背心。 背心本身就是很清爽的单品， 内里穿搭T恤是最常见的形式， 如果喜欢保持清爽， 里面穿小吊带或者裹胸也很好看。 左： 1.FILA 运动背心 ?270 2.Champion 古着小挎包 私物 3.VANS CheckerBoard Authentic ?339 4.STUSSY 挎包 私物 右： 1.AlikeUnlike! 撞色线宽松背心 ?99 2.Champion 古着小挎包 私物 3.NIKE Zoom Fly SP ?899 ▲ 印花背心的颜色很清新， 侧面的袖口是非常大的， 这套其实里面穿了背心，也就是两件背心， 不过要侧面才能看到， 搭配运动跑鞋和长袜。 ▲ 这款背心的同样是侧面袖口非常大， 开口接近腰部了， 所以就算里面穿了T恤也是相对透气的， 黑白搭配的主题， 运动帅气兼备。 背心推荐指数：???? 用来叠穿的话没有上门两件单品容易搭配， 属于比较简单休闲的类型， 适合追求舒适的同学。 以上3款单品， 6套搭配， 你最喜欢“谁”？ 其实夏季叠穿是一个非常纠结的问题， 因为很多时候你的都会面临被问 “ 你 ， 不 热 吗？ ” 这个时候， 只好用一个尴尬而不失礼的表情包回应一下。 # 号 外 号 外 ！# ?玉 酱 要 做 阿 婆 主 啦 ！? 我的个人B站主页 #玉儿佐佐# 正式上线啦！ 视频首发、每周更新， 快来pick我这个 生活&时尚区 的 小白UP主吧~ 长按识别二维码， 或打开B站 搜索 玉儿佐佐， 就可以找到我的主页， 我在评论区等你来调戏哦！ 等你来找我哦！ 美编 少女莹 | 图片 来源玉酱 -end- #下周啪秘话题# 《男生对不喜欢的女生有多狠？》 点击文末阅读原文投稿~ 玉儿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开