我妈竟然把我花1w多块买的衣服，扔进洗衣机搅了？ 阿咪 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ 玩潮这条路，虽说不上危险重重 但也会遭到身边人的不解、质疑和偏见 旁人都还好，你可以摆出一副 “我的风格，如果每个人都能懂，岂不是太普通？” 的姿态来怒怼它们 可是，再怎么不care 一碰见你妈，你可能就真的没辙了 偷偷把你鞋盒扔掉的，是你妈  不理解你为啥要买无数双AJ的，是你妈 问你夏天为什么要穿2件出门的，还是你妈 其实这些对你的伤害的等级也还算轻的 就怕她有什么“升级行动” 比如，下面这位爸爸做的事，老妈也很爱做 ? 说到衣服被搅，咪爷也有相似的经历 记得那会儿刚毕业，为了找到一个满意的工作 吃土好久，才给自己整上了一套西装 准备面试的时候，给面试官留个贼好的印象 （咪爷我那时日语专业毕业，一心只奔着日日企去的，日企面试多严格，大家应该知道的） 结果，那套西装就穿了一次，就被我妈在整理 我的“狗窝”（房间）的时候 和其他脏衣服，一起放到洗衣机里给搅了 看着被搅坏的西装，简直是欲哭无泪呀 想发火，但又不可以 只能和声和气的和老娘说 西装千万不能放进洗衣机搅什么的 不过，说起西装的护理，确实还挺麻烦的 一般高档的西装不仅需要干洗 完事后，还需要送到高档的洗衣门店护理 但是，咪爷最近突然发现 杰尼亚竟然出了一款可以直接在家机洗的西装 简直是震惊到我了 ???  什么，西装这样糟蹋，还能穿嘛？  相信很多人，都会跟咪爷的反应一样 觉得不敢置信，是胡扯 所以，不相信的，可要好好看咪爷给你科普下 杰尼亚旗下的Z ZEGNA TECHMERINO? WASH&GO可机洗系列哦 ? Park.1- 不要怀疑 它确实是一款高档的西装 ? 熟悉杰尼亚的都应该知道 它是一个做高端品质男装的品牌 所以，不要怀疑，杰尼亚的这一款可机洗西装 确实是一套高档的西装 ? 而且，还是继承了之前的TECHMERINO?系列 用100%超细高科技美利奴羊毛 而制作而成的西装 具有天然轻盈感和卓越延展性自然不用多说 特殊的加工工艺 让这套售价1w多的西装，再次定义了 都市型男的高性能衣橱 除了正常西装的功能它都有之外 杰尼亚的这款还具有超强的吸湿性能，排汗透气 让湿气的能够更快的蒸发 保持皮肤的干爽，就是在40度高温的夏天 穿起来也很透气哦 特殊处理工艺加工过的天然纤维 让西装舒适修身，尽可能粘合身体动作 让你穿上无论是在运动中 还是在机场或者会议中 都可以挥洒自如，觉得非常的舒适 ------------------------------------- ? Park.2- 要去相信 他就是可以轻松“机洗”的西装 ? 杰尼亚的这款西装可以机洗 应该还是要完全归功于 TECHMERINO?高科技美利奴羊毛面料 这种面料可以快速干燥 所以，可以直接放进专用洗衣袋中 然后就可以直接扔进任何家用的洗衣机 里面“乱搅”了 想见证一下奇迹？赶紧戳视频吧 ??? 看完视频还不是很懂的，咪爷再来细致讲一下 杰尼亚的这套可“机洗”西装 在家里用洗衣机的时候，整个过程分为3步 ?第一步 洗 ? ? 就是像这样，在30度的水温下直接洗就可以了 因为这种甄选天然的美利奴羊毛 在特殊的处理工艺加工以后 经得起多次水洗，完全省略西装送去 洗衣店干洗的过程 ?第二步 晾 ? ? 对，就是这么简单粗暴哦 直接像平常晾衣服一样，晾干就行 还不需要熨烫 因为杰尼亚这款西装拥有的弹性超强的羊毛面料和 独特的工艺技巧 无需熨烫，也能一直保持笔挺有型 ?第三步 穿 ? ? 直接晾干就可以立马上身了 完全摆脱了传统西装繁琐的保养步骤 随时随地，想穿即穿 ----------------------------------- ? Park.3- 自信标配 满足你对西装笔挺样子的幻想 ? 清爽笔挺的西装一直都是男人 自信的标配 一个能把休闲西装，穿好看的男人 是众多女生幻想心动的对象 ?马伯骞上身杰尼亚WASH&GO系列 之前想到西装，很多人diss说穿上像中介 那是因为很多人不知道怎么挑选 适合自己的西装 而杰尼亚的这款休闲西装，除了可“机洗” 护理保养简单之外 精致的裁剪，天然轻盈和卓越的延展性 让它随时随地都能保持清爽笔挺 再次定义了都市型男的高性能衣橱 ?马伯骞上身杰尼亚WASH&GO系列 杰尼亚的这款休闲西装，有灰色和黑色两个配色 既经典百搭，又时尚大方 无论是夏天搭配衬衫、T恤，还是冬天 的时候搭配针织打底 都能穿出都市型男特有的时尚感 ------------------------------------ 最后，如果你正在寻找一件既“不麻烦” 又时尚百搭的休闲西装的话 一定要记得点击下面?的小程序了解一番哦 拥有了杰尼亚TECHMERINO? WASH&GO系列 就再也不用担心麻麻把你的西装 扔进洗衣机搅了 “妈，你搅吧搅吧，随便搅，爱怎么搅就怎么搅” 哈哈哈 微博&nice：膨胀咪爷 还可以加管理员微信号： mikilycafe 或者 xzw1015703758 他们会拉你入群 图片 来源 网络 美编@美子 ―白白呀― 阿咪 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开