「新说唱」这位女 Rapper 有点凶？但也太让人心动了吧！！ 藤条 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ ? 藤の台 羡慕你们这些学生党吼 放暑假超幸福的都不用出门 泡在家里光 看!综!艺! 就够hea一个礼拜 哼。 打工仔・藤呢， 「新说唱」也只能够用 2 倍速佛搂完 ?♀? 不过！2倍速都不能错过的！ 除了“摘完星星摘月亮～” 还有这一届的女 Rappers 们呐！ ? 哦莫，放错花叉照片了！ 画风应该是杰样的！  而在酷爆了的女 rappers 当中， 今天藤条想cue一位炒鸡心仪的小姐姐！ 真是帅到连女生都要爱上了吧！ ??? # Lexie・刘柏辛 # 无论是「新说唱」剧本所致 抑或是本人自带热话体质 节目里给 Lexie 的镜头也太多惹！ “DO NUH RUSH” 就是这句高八度转音（非专业形容） 深度圈粉的，真的拽到爆炸了啦！ ? 仅仅 19 岁的 Lexie 今年 6 月已经被厂牌 88Rising 签下了 成为 Higher Brothers 同门师妹之余 也是 88Rising 的首位中国女歌手 19 岁的人生就可以在嘻哈圈 这片辣么凶悍的区域取得一席之地 很想知道吧，Lexie是怎么做到的? 这个湖南长沙妹坨从小就会唱会跳 在校阶段更是学霸级人物 高三那年去了韩国参加《 K-pop Star 》第五季 就拿了第四名的好成绩 Lexie 是上辈子拯救了天使吧！ 只是那时年纪轻轻的 Lexie 对于自己的未来规划也清晰的很 因为觉得自己的音乐风格不是和 K-pop 于是拒绝了 YG 等大公司的签约橄榄枝 回流当独立音乐人的这段时间 她好像真正找到了自己的音乐定位 看纪录片的时候得知 Lexie 还参加过《中国好声音》 只是开拍前一天被淘汰了。?♀? 这件事对 Lexie 影响还蛮大的。 一怒之下 那时还不知道连伴奏都不会做的小白Lexie 对着日婆的《Bitch Better Have My Money》 就写出了一首歌 并且在地下嘻哈圈广泛影响开来。 ? 也太像Rihanna了吧！ 除了在音乐领域有自己的一片天地之余 私底下她也是个可爱的人哈哈哈 （飞腿少女・Le） 从 K-pop 到「新说唱」 Lexie 可以说真的是变了个人！ ? 但她还是很坦诚自己就是个大嘴 girl 哇 虽然说唱歌手都是一副假凶假凶的样子 但这样调侃自己的 Lexie 也太有趣了吧！  确实很大hhhh ? 毕竟才 19 岁的人儿啊 已经可以驾驭到超高街的衣服 气场也是震撼到阿姨我嘞！ ? 答应我， 不做 DIVA 了要做 超模好吗？ SoO～ 拥有完美嗓音 & 完美body的 Lexie 也是你心目中的大热人选吗？ 希望她能走到最后哇 ? 你呢？ 最想pick谁？ | 图片 来源网络 -weibo:@tengtiu- #下周啪秘话题# 《男生对不喜欢的女生有多狠？》 点击文末阅读原文投稿~ 藤条 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开