某宝的玄学能量帽，彻底治好了我的秃头肾虚 斌仔 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ 光阴似箭，日月如梭，第一批90后已经出家，别人蹦迪我喝茶，别人撕逼我插花。佛系人生，与世无争。 可是经不住生活的摧残，你有你的秋葵水，我有我的芝麻糊，八仙过海，全都瞎掰，到头来好看的皮囊单身成瘾，有趣的灵魂肾虚秃顶。 幸好，佛门的得道弟子找到了神兵利器：金字塔能量器。 那天某宝居然向我推送了这样的产品，忍不住点进去看看，看似无厘头的东西，月销205笔...原来赚钱并不是一件太难的事儿。 重剑无锋，大巧不工，金字塔能量器，仅仅8根铜管外加1包螺丝，立马打造玄学黑科技。 这神器的科学依据简直让人击节。 据说因为金字塔是地球上神秘力量的来源，它是观音、佛陀、圣者、天使、太空船聚集之处。短短一句话，就把亚非欧的神灵都欢聚一堂，直接打破贸易壁垒。 仔细想想，埃及人在奥运会上不拿什么金牌，真是很给面子了 能量来源那也是博采众长。风能、电能、磁力场、生物能...简单来说，有了这法器，宇宙万物能量都为你所用。 为了证明金字塔能量器的所言非虚，有的卖家还亲自做了实验。 emnnn...这个实验设立了对照组，证实了能量器对豆芽的确存在某种作用，结果也十分显著。 吹牛皮居然还谈上了科学，这就坏了道上的规矩。 “传说把生锈的首饰放在塔内，首饰锈迹全无，焕然一新；人们还曾用塔内的水浇树苗，结果长得茂盛无比。” 当代年轻人早早就在秃顶的边缘不断试探。只要在金字塔能量器稍那么一坐，嘿，顿时春回大地。 治肾虚有两宝，一名吕子乔，一名能量帽。 “传说把伤口放在塔内一会，伤口迅速愈合，胜过当今最好的愈合药物。”及时服用，好日子会回来的。 那些总是频繁手淫的少年呐，一滴精十滴血，戒不了的话，我也劝你补回来。起码回家第一步，统统改穿三角内裤！ 大男人难免好面子，顶着个能量帽满街跑，岂不是举着招牌公开自己难言之隐。还是商家精明。 将水瓶放在塔内吸收宇宙能量，完事你便可随意行动。困了累了，嘬上几口，马上容光焕发，堪称男人的充电宝！身体的加油站！！ “无论身体多么不舒服，多喝几瓶神水，过一个小时，身体大量排毒，是病皆除，不可思议。” 出门拿个碗，你就是老板。遇病戴个帽，你是活老炮。很可惜，这种神话早就已经被流言终结者证枪毙过了。 自打能量器流入市场，新型玄幻主义便开始兴起。 来到这个圈子专业要互称学员，客气点可以称呼“塔友”。大家不时聚在一起现场开会，互相交流经验。“看到师兄们订来的午餐，我不饿不馋，整个身体能量被点燃了！！！” s哥也救不了你，你没有着火，你就是着道了。 某宝上也有无数奇观。 有人某天突然精神不振，回家进塔里一测能量居然少了两千多万！打了半小时坐精神明显好多了！有小孩胳膊骨折变形，几个月不见好转，放进塔内一周时间，咯噔一声，活动自如！！ 产品拍摄风格朴素感人，不加滤镜不P图。图片文字也是祖传像素，有缘人方能看到其中信息。 十年老店，又怎么会骗你。每个学员的资历不同，看天吃饭。修行来不得半点马虎，一点认真劲儿都没有，怎么进入境界。 恕不接受各种中差评！不退不换！！ 为了金字塔的神奇让越来越多的人知晓，还推出不同版本。 木头版本亲近自然，镀金版本高效聚能。至于25块的经济版本，每天只限量发售两个，灵力有限，点到为止。 “等了很久我终于请塔成功！迫不及待安装并且试用它的能量！嗯嗯嗯！！在里头睡了一晚！第二天精神百倍！！！” 一顿操作猛如虎，结果掌柜告诉你压根就装错了。没事没事，佛家四大皆空，好说好说。 金塔能量强，念福消业障。送礼首选！ 少则600+，贵则4000起。你送别人我不管，你要送我，呵呵，老子立马就给你众筹电疗。 能量再强，说得再好 还不如多读点书来得重要 图：网络&浩爷 #本周啪秘话题# 《男生对不喜欢的女生有多狠？》 点击文末阅读原文投稿~ 斌仔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开