啪秘 | 第一次接吻是怎样的体验？ 原创： 宝姨 1626潮流精选 1626潮流精选 微信号 city1626 功能介绍 《1626》官方认证媒体！最有趣的创意、最新的潮流、最流行的玩乐、最棒的生活态度！ ▲宝姨歌单 啪秘上周中奖幸运鹅： 01.Wvvwly｜02.Lawson｜03.葳蕤 请凭留言入选截图 私信地址至微博 @真宝姨 领取礼物呀～ ---------------------------------- ??本期啪秘比较 se 情， 未成年请在家长的陪同下观看。 还记得你第一次接吻的感觉吗？ 01.@YUEYUe “ 555她怎么把舌头伸进来了， 不是小黄片才会这样吗？ ” 02.@可爱精是我 “ 第一次被会接吻的蓝孩纸亲亲只能用好奇妙形容！ 聊天，聊着聊着，我还在说话，他就凑上来捧着我的脸把我嘴堵住了。?就他的嘴唇冷冷的，软软的。然后舌头伸进来要吓死了。真的太神奇了啦，慢慢的把我的嘴唇吸住，再把舌头伸进来，有点霸道，但又好温柔。大概30s后我推开了。心跳加速到要爆炸，估计脸都爆红发烫了。但真的好奇妙啊。。。(捂脸） 他问我怎么了，真的好温柔！一边说话我一边往后坐，坐到后面是柱子了不能再往后了(哭)，然后把我手按住继续亲。。。 被亲亲真的很奇妙！hahahaha ” 03.@晚睡阿森 “ 电梯里。他把我壁咚在角落里 吸了一下我的下嘴唇...脑子瞬间闪出草莓味果冻QQ弹弹的画面（把自己的嘴唇想得那么美好可还行）之后吧唧吧唧一发不可收拾... ” 04.@丧 “ 记得那天我和他去爬山，到山顶他说让我闭上眼睛，我太单纯老老实实就闭了，我还以为要给我看什么东西。 下一秒他就亲上来了，顿时心跳加速脑子里乱想，但那种感觉甜甜的永远都不会忘。 ” 05.@蛋蛋 “ 给男神告白后，他只是看着我不说话，当时以为肯定要被拒绝了，结果意想不到的是他吻了上来。 当时整个人完全都傻掉了，因为是初吻啊，根本不知道做出什么反应，只是呆呆的任他吻，事后才各种激动…… ” 06.@? Zutter “ “XXX 告诉你个秘密” “什么呀” “靠近点我告诉你”虽然用了套路主动亲了她，但是是初吻 实在是太喜欢她了，所以等不及要亲亲。 但亲上去之后又轻轻的，生怕她觉得自己很粗鲁 （但心里恨不得把她吃掉嘻嘻 ” 07.@Eddie. “ 16岁，和当时的男朋友第一次看电影，热恋期第一次做什么事都很紧张。 看到一半发现他一直看着我，然后扭过头望了他一眼，想问看我干嘛，还没开口就亲了下， woc心跳得超级快超级热，他的口水好甜啊？！ ” 08.@未来景观狗? “ 和男朋友是初恋，两个人老大不小了却都毫无经验，那天夜晚在城市公园的草坡上，不远处是微弱的星光，直男的他说他来之前看了 YouTube 视频，把我面对他说了好长的情话 然后缓慢而紧张地靠了上来，唇间潮湿的感觉，身体中仿佛有电流，从心脏的位置传遍全身，红着脸回家以后，回忆起当时，身体还是会有电流或者暖流划过。 ” 09.@跃C “ 他的唇特e，H上淼哪且豢陶人都是的，哪且葬嵛页喜g跟他HH，缀跻惶煲H50次。 可是，後矸质至恕再也找不到初初吻的那N感X，是想δ阏f，如果快诽y，那就祝你平安。 ” 10.@奥利维亚 “ 男生很主动，他靠近我的时候我我有一点点害怕，然后不自觉的在往后退，我身高不高，他身高很高，我低头笑着，把我靠在墙上，然后就亲上来了。 自己心跳超快的，因为是湿吻，我不自觉的笑了 （本人门牙很大，戴过牙套，然后还是很突出 ）他说了一句，宝贝，你牙真大，就这样，尴尬的结束了…… ” 11.@All. “ 初恋在我的牙套上磕破了嘴皮子… ” 12.@不想让别人知道是我！ “ 活了24年，初吻还在！??????学习让我快乐！ ” 这期啪秘严重引起本人不适， 需要亲我一下才能好起来。 不然我就举报在座的各位涉黄。 ---------------------------------- #下周啪秘话题# 《男生对不喜欢的女生有多狠？》 点击文末阅读原文，有话来啪秘悄悄说。 或者你们有什么想看的话题， 在评论里大声告诉我！ 我的粉丝群，真的可以脱单。 添加管理员微信，备注宝姨群哦： yep：18902579399 啊u：juner992333543 图文 来源粉丝 -丸- #下周啪秘话题# 《男生对不喜欢的女生有多狠？》 点击文末阅读原文投稿~ 宝姨 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开