鹅这一波，太惨了 原创： CJ哥哥 我实在是太CJ了 我实在是太CJ了 微信号 cj10141234 功能介绍 写得很糟糕，只有脸好看。 这个夏天最让本人后悔的事，应该就是真情实感地搞了创。 虽然看的时候是快乐的，追着的心路历程是跌宕起伏的，砸的钱也是结结实实的，每项“真实存在”都在提醒人不该轻言后悔，但架不住糟心瓜一个比一个大。 昨晚本来说的是18号，火箭少女101的首张音乐专辑就要发布。 但随后就有爆料说，发布会可能开不了，因为孟美岐和吴宣仪被原所属经纪公司乐华给带走了，目前处于失联状态。 粉丝和路人其实不敢轻易吃这口瓜，可新浪向腾讯求证出来的这个口风，还是让人隐隐有点不安。 “不会因为哪个缺席不开，也不会因为任何成员的公司有其他想法而不开。” 等到今天中午，成员所属公司的声明就来了。 而且不是一家，是两家，乐华娱乐和麦锐娱乐一起发的。 这份联合声明的出现意味着，不仅孟美岐、吴宣仪要离开火箭少女101，连第七名的张紫宁也要出走。 稍微突出一下声明里的重点： 火箭少女101这边给成员们的工作安排是超负荷的，不合理的，所以艺人们在精神和身体方面都出现了不同程度的损伤，生活作息也全无保障。 特别是紫宁因为密集训练而无法及时就医，被迫忍受伤痛折磨。 而且乐华本来和腾讯那边谈的条件是，允许孟美岐、吴宣仪两团并行，同时以“火箭少女101”成员及“宇宙少女”成员身份活动，但这个合理要求被多次拒绝。 为了保护自家艺人，乐华和麦锐即使知道契约精神必须要遵守，却还是做出艰难选择：退团。 虽然看起来很有理有据，但仔细一看全是漏洞啊…… 而且很巧的是，同样的剧情在一个月前就上演过。 7月11日，原本火箭少女101要在水立方开出道&首张单曲发布会的?（看看这个配色，看看这个地点，跟昨天发那张真是丑到一块儿去了） 那时候各家粉丝的热情还在最顶点，谁都想要一个风光开场。 于是孟美岐家打算在北京三里屯SOHO、上海徐家汇港汇广场、深圳罗湖万象城还有孟美岐家乡洛阳的王府井百货安排大屏投放来做应援。 至于吴宣仪家也很有想法，是打算在发布式前一夜也就是7月10号晚上，点亮水立方的幔态LED大屏。 结果7月8号的时候（真是逢8必垮），11位成员粉丝团发表了联合公告，说官方通知不可抗力导致成团发布会无法如期举行，只能跟大家说抱歉。 那时候官方没有出来表态，各种消息满天飞。 有的号就直接点名是因为乐华跟腾讯闹翻了，孟美岐、吴宣仪被乐华带走。 因为那会儿火箭少女101在中传拍照，还跟学生发生了冲突，所以路透照到处都是。 但这些路透照里都没有孟美岐、吴宣仪、段奥娟、紫宁和Sunnee。 不过到底到底是在谈还是完全失联，其实都没个准信儿。 但撕的原因，大家心知肚明就是“并行”问题。 我当时也发过一个自己吃到的瓜，说乐华是以“带她们做头发”为理由，将人带走。 当时有人觉得我没锤带节奏惹，但事实上选秀这点事还真不比娱乐圈其它新闻，样样有锤可查。 很多时候摆上台面的就是已经博弈完毕的结果，真正资本角力、人际混杂的都是发生在后台你看不见的地方。 很多时候，你只能通过明面上的线索去判断、去猜测，或者尽可能地去找熟悉的人打听。 我也说过，当时这些料来自我自己认识的腾讯的人。 但“火箭少女解散说”的散播除了我们这些死营销号在“蹭热度”“带节奏”外，还有一些来自被黄牛退票、应援纷纷撤下而觉得妹妹们出道希望渺茫的粉丝自身? 事实上，已出道成员到底如何兼顾原团和新团，本就是出道之后频频被cue的问题。 因为早在6月23日，也就是总决赛完毕、火箭少女101正式成团当晚，《创造101》总制片人就在群访里明确表示，孟美岐和吴宣仪在这两年内只会以“火箭少女101”成员身份活动。 而且这不是他第一次表达这样的立场。 成团后吴宣仪也因为微博的“出道”宣言而让人产生过误解。 毕竟她@了宇宙少女 官博，说“等我回来”。 而同是宇宙少女成员的孟美岐却对原团只字未提，只说自己迎来了一个新开始。 宇宙少女所属的韩国事务社星船也在6月24日发新闻说，孟美岐吴宣仪下半年就会回归宇宙少女，之后也会双团并行。 但这一说法再次遭到了腾讯方面的驳斥，说孟美岐吴宣仪签的都是全约。 拉锯战进行到7月3日，也就是火箭少女101出道发布会召开在即的时候，星船和乐华再次发表声明表示，当初跟腾讯签的合约是允许并行的，现在的强硬态度完全违反了合约。 在所谓的“失联”时刻，孟美岐、吴宣仪还发现有飞韩国的私人行程。 媒体也拍到孟美岐、吴宣仪和乐华老板杜华碰面。 而且同时出现在7月12日曝光这组画面里的，还有当初爆料也被带走了的紫宁和Sunnee…… 虽然这之后的几天，官博又发布了这几位回归的合照。 美图节什么的也是全员出席…… 还因为奇奇怪怪的造型和这首《卡路里》被嘲出了圈…… 但大家也都心知肚明，该来的总是回来，只是没想到来这么快。 一个月，就把几乎同样的剧情再演了一遍。 可这次还是有点不同，因为成员所属公司已经白纸黑字地给了声明，腾讯方面也就态度直接地宣了战。 同样给大家划一下重点： 乐华和麦锐是突然发难的。 说我们不关心不爱护成员身心健康？不存在的。 而且我们始终在配合你们协商工作，包括宇宙少女的档期安排。 不管在中国还是南韩，亦或者是爪哇马尼拉，反正这11个人在成团后这两年内的演艺事业工作和活动都是我们鹅独家、全权代表的。 乐华和麦锐的解约不合法不合理，也不尊重契约精神，而且其它合作伙伴想用这几位也麻烦看看我们鹅的意思，不要引火上身。 最后，妹妹们是无辜的，原本蠢蠢欲动的另外几家也被我们搞定了，乐华和麦锐你们看着办吧。 态度强势有力，杠得又稳又狠。 第一次看到那么多人自发爱鹅护鹅。 而新浪方面也表示，海南周天就是腾讯独资公司， 腾讯的确签的是割裂合约，不涉及单方解约权。 至于怎么解决，要看这两家提出解约的经纪公司自己怎么盘算利与弊了，反正要解约就得赔钱。 虽然律师也说，艺人不是完全开不了工，有空子可钻，但有合约还是很麻烦。 这样一来，原本谈好的合作就纷纷面临着破局的风险。 已经执行完的项目，还好说。 像今天才刚刚发了火箭少女101们拍的新内页的《嘉人》杂志，也迅速站了一波队，说这可能是“绝版珍藏”。 没执行完的，就惨了。 美拍的官微今天就发了微博说还没剪完视频。 毕竟这两天刚好美拍在推火箭少女们的短视频。 底下还有@美拍娱乐 回复，说自己的系列内容都还没有发完。 因为这个项目牵一发而动全身，整体的策划、包装、宣传都是一条龙式的，如今乐华、麦锐的发难让这些合作厂商也很无奈。 当然，麦锐和乐华的声明里提到了成员们的生活规划，说打理不到位，这一点的确是个问题。 4、5月的时候，紫宁的后援会就说过她身上旧伤新伤不断。 7月那次“消失”事件后，新浪娱乐发过一篇深度稿件，叫做《火箭少女“消失”前！独家揭秘她们出道20天里的困惑...》。 里面明确说过： 因之前长期比赛强度极大，“火箭少女”多位团员身体亮起红灯。 傅菁扁桃体连续发炎多天，讲话都困难；杨超越在机场一直喘不过气，直到晚会直播前傍晚，身体才恢复一些；吴宣仪因连续几天熬夜赶工，从决赛到长沙演出期间从未卸妆，导致人生中第一次长了麦粒肿，但也只得先吃药消炎……其中最为严重的，是团员李紫婷心脏出了问题，疼痛难耐。 SUNNEE很心疼她：“紫婷去了医院，医生说是休息不足导致的，背部神经和几处神经什么的压着……看她这样我还挺不开心的，其实我是很想要跟公司吵个架，能不能让她休息一下啊？！” 也提到过相关团队执行人员配备并不齐全。 高密度的通告，对运营团队来说也是考验。据几位电视台知情人士透露，之前两次卫视晚会，均因团队对接层面出了问题，不到位，“闹得不是很开心”。其中一次，因为没沟通好更衣室，“所有女孩是在大巴车上换舞台服的”。这些都为日后某些矛盾爆发埋下隐患。而几次危机公关处理不当，亦使得成员本身对运营团队缺乏安全感。 但开弓没有回头箭，有不满意可以去争取，去协商，但毁约真的值当吗？ 鹅这一波，的确是有点冤的。 在微博内涵，也是一种泄愤的表现。 当然，我们之前真金白银投出来的资源，恐怕眼下就要顺延给杨超越了。 就在今天下午闹起来的时候，腾讯悄悄官宣了她的常驻综艺。 或许事到如今，我们也只能用“转发这个杨超越”来开开玩笑。 毕竟夏天结束了，火箭少女还没升空，就迎来了支持率的解体。 原创不易，转载本文请务必注明作者以及微信号（cj10141234）。 喜欢文章的话欢迎分享到朋友圈。这里是天涯娱乐八卦版版主cj的公众号，关注请添加微信号：cj10141234或长按二维码图片识别，跟我一起八卦。 CJ哥哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开