专访 | 周汤豪的玩鞋之道 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 新说唱播了四期，很多人已经 pick 好了自己喜欢的 rapper，而周汤豪这个名字，也开始常常出现。 周汤豪 14 岁去美国深造音乐；16 岁在韩国被星探看中，曾被邀请加入 SuperJunior，连东方神起成员，也前去看周汤豪录音。 但当周汤豪准备与 SM 签约时，因一些事情被母亲阻止，最后回国发展。 经验在前，让周汤豪在节目中一直很稳。还没参加《中国新说唱》时，他也早已是台湾年轻人眼中的 icon 。 吸粉之处除了他的颜值，最重要的是有众多好作品。单曲《帅到分手》在台湾曾掀起一股热潮，MV 在油管有近 1 亿的点击量。 via.《帅到分手》 而在参加《新说唱》后，我们发现了他的另一个特质，周汤豪还是个十足的鞋头，节目中简单的 Vans，他能搭得画龙点睛，而在他台北的家里，各种球鞋狠货数不胜数。 这次我们和他在节目的录影空档，一起聊了聊，关于周汤豪的“ 玩鞋之道 ”。 via.《中国新说唱》 ... 周 汤 豪 ： “ 你 能 想 到 的 Nike ，我 都 有 。” 说起台湾带货王，周汤豪就是其中之一，会穿且热爱，关于这个“ 看到新出球鞋的表情 ”，相信各位鞋头能瞬间秒懂。 我们问起收藏了多少双球鞋，其中有多少 Nike？周汤豪说： “ 我没算过有多少，但是你想到的 Nike，我都有。” 只看近期周汤豪的晒鞋来看，确实是“ 应有尽有 ”。从各种上万的 the ten 系列，到 7 月就晒出的未发售纯白 OW x Presto； 从 HYPER ADAPT 新配色到 Air Jordan 1 Royal Blue 定制版。 周汤豪说：拿到球鞋的第一件事，就是拍照。和很多人一样，新货到手，一顿猛拍，把打开鞋盒的第一眼，发上社交网络。 ... 什 么 时 候 入 鞋 坑 的 ？ “ 当 我 发 现 妈 妈 不 给 我 买 车 的 时 候 。” 最喜欢 Air Jordan 1 而说起当初喜欢球鞋的原因，我们问他，什么时候入坑的，周汤豪却说： “ 当我发现，我妈妈不给我买车的时候（笑）。” via.《My Boo》， 虽然球鞋多到穿不完，但他依然有自己的偏好。聊起平常爱穿的款，周汤豪表示，AJ 1 永远是他最喜欢的： “ 我喜欢的，跟我平常穿的不一定一样，私下比较注重脚感，比如 VANS 的 ultra cush、Converse 1970、Y3 Pure Boost 等等。” via.周汤豪 而从周汤豪近半年的日常中，会发现他觉得最舒服的鞋，是 OW x Presto。 而这双也被大部分鞋迷所认同，炒卖价仅次于同系列的 AJ1，市场价普遍在10000元以上。 无论活动还是日常都经常穿着，每次搭配各有风味。 一身黑橙 Gucci，搭配同样配色细节的 Presto 十分和谐，心机单品则是黑色弯檐帽和橙色口罩。 而在 AJ 1 上，几乎可以看到周汤豪的“ 真爱 ”，几乎不选爆款：比如蓝黑穿搭之下的定制版 AJ 1 Royal Blue。 黑人月 Air Jordan 1 Equality 也是出镜较多的一双，这双较冷门的一代，男码已经炒到 2500-3000 RMB 不等。 ... “ 集 齐 一 代 只 差 AJ 1 Satin ， 最 难 入 手 的 是 Kaws x AJ 4 。” 对于 AJ 1，周汤豪不仅有各种穿搭，还能侃侃而谈，然而因为工作忙，有些鞋还是没能收到，周汤豪说： “ 现在最想要的，就是一代 Satin，因为我想要的 AJ 1 都有了，目前就差这一双。” 说到最难收的一双鞋，除了 Satin，周汤豪觉得是 Kaws x AJ 4。而周汤豪在《有嘻哈》上常穿 Vans，除了爱好和百搭，还有一个原因： “ 因为异地录节目，带不了太多厉害的鞋，我的鞋都在台北的家里。” 随便翻翻周汤豪晒鞋，确实会发现，私下的球鞋穿搭，要比节目上更精彩。 比如今年的重磅 ACRONYM x VaporMax ，周汤豪搭配拼接连帽卫衣和黑色长裤，简约之余，鞋款十分突出。 Riccardo Tisci x AF1 也不在话下，跟妈妈合照时，驾驭了这双天才设计师的联名鞋，目前市场价格在1400左右，也是很适合各位入手。 目前市场价 4k 左右、颇为难求的 Travis Scott x AF 1，完美搭配 Rothco 迷彩裤，发色也要“ 一应俱全 ”。 涨到 6k 的红白 Supreme x Uptempo 搭简单白 T 破洞牛仔裤，男孩味道十足。 一身灰色调穿搭，也让 Air Jordan 12 中国新年显得更为抢眼。 ... “ 真 正 的 稀 有 ，是 有 钱 也 买 不 到 的 ， 钱 买 不 到 品 味 。” 最后，我们还聊了聊现在的球鞋市场。说起玩鞋，周汤豪也有他的一些看法： “ 这两年，事业完成了一个里程碑，以前存钱买鞋，去年代言了自己最喜欢的品牌，现在起床，还没发售的单品和鞋子就寄来了，这是最开心的事了！ 但是也会发现，现在玩鞋跟以前玩鞋，很不一样了。越新越热门的单品，变得满街都是，现在我收到新鞋，都先丢鞋房。 现在走在路上，大家穿得像制服一样，大家好像忘了穿自己喜欢的，买自己喜欢的。真正的稀有，是有钱也买不到的，钱买不到品味。” 文中图片版权归原作者 ... 这样的鞋头周汤豪 真的会让人期待，他的每一次上脚。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开