最近《新说唱》里鞋子最贵的，居然是邓虎克 原创： CkooCrew 潮库 潮库 微信号 ckoome 功能介绍 潮流事物，尽在潮库 潮库公众号：CKOOME 从第一期到现在，我们继续总结一下新说唱里的鞋款，最近在我们的群里，也看到一些鞋迷，为了等突击发售而熬夜。 其实那些抢破头的天价鞋，是不是值得你花很多力气呢？其实从节目中一些鞋头的各种上脚款中，也能得到一些解答。 ... 邓紫棋 Vetements 18ss Logo 靴 国内市场价：8000 RMB 左右 邓紫棋，由于热衷帮人唱 hook，也被叫做邓 hook，中文名邓虎克。开赛前被黑成狗，几期节目后风评不错。 但近几期脚下这双靴子，十分扎眼，怎么说呢，小个子女生想拉长比例，着实不易。布满 Vetements Logo，也成了至今节目中最贵的鞋之一。 ... Max 马俊 Air Jordan 12 Flua Game，国内市场价： 1700 RMB 左右（ 42 码 ）； Air Jordan 11 Win Like 96，国内市场价： 1350 RMB 左右（ 42 码 ） 细心观察的话，你就会发现马俊是个不折不扣的 AJ 粉。脚下这双 AJ 12 Flu Game 首发于 2007 年，2016 年 5 月再次回归，致敬乔丹带着流感拿下经典 Flu Game 一战。 选择门时则上脚了 AJ 11 Win Like 96，去年底发售的热门款。 ... 吴亦凡 Rick Owens 2018 秋冬新款； Revenge x Storm，国内市场价：900 RMB 左右； Vans Old Skool，国内市场价：600 RMB 左右 Rick Owens 我们在第一期当晚就说过了，吴亦凡让 Revenge x Storm 和 Vans 在学生鞋迷中继续发光发热，然而目前 Revenge x Storm 的假货也开始爆增。 ... 热狗 JW Anderson x Converse Chuck 70 国内市场价：1600―1700 元左右； 特步 Rich 系列，尚未发售 今年抛弃了 AJ 1 的热狗，节目中上脚了私下常穿的黑绿阴阳 Converse ，而近期上脚的特步鞋款则暂未上市。 ... 周汤豪 Air Jordan 1 Royal Blue TheRamade 定制版； Vans Slip ON 棋盘格 国内市场价：400 RMB 左右 在我们的专访里（专访 | 周汤豪的玩鞋之道），周汤豪说你能想到的 Nike 他都有，但节目中则选择上脚简单和较为特别的鞋款。 ... 满舒克 Balenciaga Triple S 纯白，国内市场价： 7000 RMB 左右； Air Jordan 1 Shadow，国内市场价： 1700 RMB 左右（ 42 码 ）; Air Jordan 11 Cap And Gown，国内市场价： 2000 元左右（ 42 码） 满舒克在上脚了几双 AJ 后，在选择门时换上了昂贵的巴黎世家，那么帅气程度是否增加，就交给你们判断了。 ... 王以太 Air Jordan 1 Homage To Home，国内市场价： 2900 RMB 左右（ 42 码 ）； Air Jordan 2 Melo，国内市场价： 1000 元左右（ 42 码 ） 被调侃成“ 王想火 ”的王闪火，在节目中也十分爱上脚 Nike 鞋款。 ... JD Air Jordan 1 Bred Toe，国内市场价： 3500 RMB 左右（ 42 码 ） Nike Air More Uptempo，国内市场价： 2600 RMB 左右（ 42 码 ） Nike Air Force 1，国内市场价： 700 RMB 左右 低调技术流、律师 Rapper JD，虽然话题不多，但同样是为球鞋玩家，节目上从第一期的纯白 AF 1，一直玩到最近的黑红脚趾。 （图片来自爱奇艺《中国新说唱》，版权归原作者所有） ... 也能看得出，球鞋贵与平价， 和实力没有必然联系，所以各位鞋迷们， 理性玩鞋，比球鞋重要的事情， 还有很多啊。 CkooCrew 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开