两岸 | 金门人期望金厦试行“一国两制” 洪秀柱：不是不可以！ 侯兴川 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 针对金门副县长吴成典提出以金门做为从“金厦双子城”过渡为“一国两制”试点的构想，9日国民党前主席洪秀柱表示，“也不是不可以！”“全在民进党当局的一念之间”。近年来，针对金厦试行“一国两制”等相关看法，金门当地居民普遍认为，如果在金门实行“一国两制”，金门肯定是迈向“两岸一家亲”的起点。 ▲厦门“一国两制统一中国”标语（东方IC） 洪秀柱：民进党需打开心结才能留有好记录 据台湾中时电子报10日消息，洪秀柱9日跨海替县长参选人杨镇浯拉抬声势。在接受媒体采访时，洪秀柱表示，她曾说过两岸不分裂，就是不搞“台独”，而大陆曾表态尊重台澎金马人民的生活制度和习惯。至于让金门先行先试，作为“一国两制”试点也不是不可以的事。 她强调，蔡英文一天到晚说“点亮台湾”，完全忘掉金马，面对这样弃金门于不顾的领导人，期盼杨镇浯在年底选战为金门争一口气，也为国民党争一口气。她表示，如果民进党当局能打开心结，“一念之间”就可以在历史上留下一个非常好的记录，两岸也可以和谐相处，往一个大开大合，更好的境界迈进。洪秀柱指出，台湾现行的规定明定大陆跟台澎金马都是中国的一部分；另在“两岸人民关系条例”中，大陆和台澎金马都属于一个中国，“两岸一家亲，两岸一家人”求同化异达到互补，互助的目标。 ▲洪秀柱喊话民进党要“留下好的记录”。 杨镇浯也表示，对大多数的金门乡亲来说，“金厦共同生活圈”早已形成，乡亲在意的并不是用哪种“名义”与大陆共同发展，而是两岸能和平，稳定的走下去，更重要的是金门要成为两岸的桥梁，借力两岸让金门走向更宽广的路，不要让金门再一次成为两岸的冲突点。 金门副县长：打造成双子城从“一国两制”开始 据港媒早前报道，金门县副县长吴成典接受媒体采访时，表示希望将金门与厦门打造成双子城，甚至“一国两制”都可以在这里进行。吴成典表示，他的理念是将金门、厦门打造成双子城，双子城就是互相交流，“‘一国两制’很好啊，‘一国两制’就从这开始做啊。” 他说，金门厦门的面积大小差不多，不过厦门比金门繁荣很多，两岸携手合作不是大小的问题，互通的过程中，两岸互相了解，互相发展，这都是好事。当然每个人立场不同，考量不同，但大部分的金门人是这样想的。 吴成典指出，双子城就是一个生活圈，这样的模式绝对可行，也不必称双子城为特区。“这双子城弄好，是中国的骄傲”，100年之后，我们的后代会惊呼中国有双子城，当年原本不往来，后来变得很要好，彼此之间有形、无形的条件，都可以互补。 对金门人而言，“一国两制”并非陌生议题，吴成典也不是第一个喊出“一国两制”的金门县官员。早在2006年，时任金门县长李炷烽就在金门县议会上，以《21世纪新台湾的出路，金门作为‘一国两制’试验区之刍议》为题做报告，首次提出将金门建成“一国两制”试验区的设想。当时，作为金门县选出的“立法委员”，吴成典对李炷烽表示支持，认为“这一天越来越近了”、“现在只要两岸在政策的优惠和做法上面能有更大的弹性，金门就会是‘一国两制’一个很重要的舞台 。” 金门民众：试行“一国两制” 给金门一个机会 近年来，随着“金厦共同生活圈”的成形，金门当地居民普遍认为金厦试行“一国两制”是恰当的选择。他们表示，如果两岸都用前瞻眼光、包容态度看待这个议题，金门肯定是迈向“两岸一家亲”的起点。 金宁乡“金西小站”民宿主人成丽容表示，“金厦共同生活圈”早就成形，对岸居民全家大小跨海1、2日游，“来金门像走自家厨房一样”；她经营的民宿住房8成以上是大陆游客，很多人都说金门生活步调悠闲，“三通”上岸就有回家的愉悦感。成丽容认为，两岸居民走过烽火岁月，如今能开心来来去去，若能透过试行试办“一国两制”，相信“金厦共同生活圈”可更深化落实，进而启动“两岸新时代”。 ▲“金厦共同生活圈”早已成形。（台湾中时电子报） 担任职业货车驾驶的珠山村民薛永妥也表示，金厦试行“一国两制”绝对可行，因为两岸统一是大趋势和无可回避的事，与其未来被大陆“武统”，不如看大陆能推出什么惠金政策和实质建设，让金门成为两岸合而为一具检验性质的实验区，就像从金马“三通”走向两岸 “三通”一样。薛永妥强调，和平是两岸往来最好的手段和终极目标，希望两岸都能拿出智慧看待在金厦试行“一国两制”的议题，给金门一个机会，也给台湾一个机会。 经常往来两岸的陶艺家王明宗也认为，中国人说“天下合久必分，分久必合”，两岸走向大融合是必然趋势，过去“金门厦门门对门、大炮小炮炮打炮”的时代，如今不能再走回头路了。老百姓要的是安稳日子，金厦试行“一国两制”绝对可做，若真能付诸实施，建设落后厦门一大截的金门，就有改变机会。 本期推送还有…… 余下 1 篇，精彩不折叠↓↓ 探究 | 这些日本人为什么自掏腰包到中国沙漠植树？ 来源 | 海外网（ID：rmrb_hww） 编辑 | 闫齐 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 侯兴川 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 海外网 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开