锐参考 | “中央出手了！”这条悄悄流传了一周的大新闻，震动国内娱乐圈―― 原创： 资捃 参考消息 参考消息 微信号 ckxxwx 功能介绍 纵览外国媒体每日报道精选 这两天，一条“酝酿”许久的大新闻，似乎正迎来新进展。 “娱乐圈税务大地震！” 从上周起，有关“演员、编剧工作室等自8月1日起被征缴35%‘重税’”的传言现身微博，继而引发舆论震动。 ▲“娱乐圈税务大地震”登上微博热搜榜。 一时间，众多演员工作室、影视制作公司“人心惶惶”，甚至有影视工作室已宣称面临破产。 而与此同时，这一尚未被坐实的传闻，正以其罕见的号召力搅动着国内舆论场――影视圈“一片哀嚎”的同时，网友们却在齐声叫好：“早就该好好整顿了！” 外媒关注影视行业“重税”，网友齐声叫好 “中央出手了！” 8月5日，新加坡《联合早报》网站用这句话作为开头报道称，在“阴阳合同”越演越烈之际，国家税务总局向影视圈展开调查，并突然下令向艺人收重税，税率从此前的10%左右“飙涨”至42%。 不仅如此，报道还强调：艺人同时需要补缴今年前6个月税款，并且不准结业。 ▲《联合早报》脸书截图 法国广播电台在5日也称，新税制正令整个影视圈“叫苦连天”。 报道援引某制作公司高层的话说，该公司目前有30套电视剧叫停，40多部电影暂不开拍，“对影视圈影响极大”。 ▲法国广播公司网站报道截图 针对这一报道，小锐今天（6日）上午特向某演员工作室求证，对方回复称，的确有听说相关消息，且自6月起在合同和税务方面就已经更加严格，但目前并没有收到正式的征税通知。 尽管目前只有部分境外媒体进行了相关报道，国家税务总局网站上更未见相关公告，但两个月以来的种种迹象却表明：针对影视圈产业链中乱象的整治，已是势在必行。 被认为有“风向标”意义的信号出现在今年6月初。当时，国家税务总局发布通告，责成江苏等地税务机关调查核实网上反映的有关影视从业人员“阴阳合同”中的涉税问题。紧接着，无锡市税务机关介入相关调查。 ▲新华网报道截图 不到一个月后，中宣部、文化和旅游部、国家税务总局等多部门又联合印发《通知》，要求“加强对影视行业天价片酬、‘阴阳合同’、偷逃税等问题的治理”。 而在这条《通知》中，最引人关注的一句话莫过于“每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%”。 ▲国家税务总局网站截图 从“阴阳合同”到“天价片酬”，从地方税务到部委动作……很显然，渐次升级的重拳“痛打”背后，是政府对娱乐圈生态正本清源的决心。 这种决心，在微博上得到了一边倒的支持―― 在全世界，演艺界都是税务监管重点 一纸“阴阳合同”所牵引出的一系列乱象中，“逃税”问题可谓首当其冲。 小锐了解到，在不少国家，收入较高的演艺界人士都是税务部门监管的重点。 还记得曾主演《死亡游戏》和《刀锋战士》系列电影而红极一时的好莱坞影星韦斯利・斯奈普斯吗？2010年，他因逃税被判3年有期徒刑，并缴纳高达上千万美元的罚金。 ▲韦斯利・斯奈普斯 据美国《侨报》介绍，在将“逃税”视为联邦犯罪的美国，监管和处罚相当严格，一旦纳税人被认定犯有逃税罪，则可能面临5年以下监禁，或高额罚金，或二者并处。 并且，演员、歌手等高收入群体，属于税务部门抽查的重点。 而在对逃税丑闻非常敏感的韩国，如果涉嫌逃税，哪怕最终认定为没有嫌疑，也将给其演艺生涯带来沉重甚至致命打击。 韩国著名主持人姜虎东曾在2011年被爆逃税，虽然3个月后便洗脱嫌疑，但他却为此付出了长达1年的空白期，并且永久退出了数个当红节目的主持。 ▲姜虎东 韩国一家影视制作公司的工作人员告诉小锐，韩国政府对税务的监管非常严格，高收入群体、尤其是作为公众人物的演艺人士，向来都是当局严加监管的对象。 这名工作人员还说，韩国影视圈多年前也存在用“阴阳合同”来逃税的现象，但近年来随着制作环境的透明化、税收制度完善和监管的进一步加强，这种现象已经越来越少。 由此看来，解决明星纳税问题的根本，还是要从完善税收制度、加强监管入手。 网友：“中美影视作品可比的只有片酬” 事实上，在这波引发中国“娱乐圈地震”的风波背后，还有更多的证据指向“天价片酬”。 据各路媒体和网友的“爆料”，一些一线演员参演电视剧的每集片酬高达100万人民币，而某些连代表作都没有的“流量小生”出演电影时的要价甚至上亿。 在影视市场同样发达的日本，曾有媒体统计，片酬最高的女演员米仓凉子，片酬仅相当于中国三四线演员的水平。 ▲米仓凉子 韩国某一线演员经纪人也向小锐透露，韩国演员的片酬同样“普遍低于同级别的中国演员”。 通常情况下，韩国一线演员每集片酬税前在2000万-5000万韩元（约合18万-30万元人民币）。在税率方面，各项税金加起来，最多可占年收入的45%左右。 这名经纪人说，韩国虽然没有任何法律为演员片酬设置上限，但业内却有一些“行规”，通过协商机制达成一定的片酬范围，如果要价过高则将可能面临制作公司或电视台的“封杀”。 有媒体报道称，在法国，为了防止演员要价过高，有关部门规定了演艺人员的最高收入标准。如果演员报酬超过电影制作预算的一定比例，该电影就无法获得补贴和资助。 ▲媒体报道截图 而日本也通过对高收入者的高税收（最高可达45%），在一定程度上压低了“明星”的收入。 在世界范围内，演艺人士尤其是具有一定知名度的“明星”，都属于高收入群体。但能与中国“天价片酬”相媲美的，恐怕也只有好莱坞了。 不过，在中国支付给演员的片酬是税后款――这几乎已成了不成文的规定。而在美国，则都是需要演员自己负担税款。 此外，正如一些网友所说，除了片酬可与好莱坞相比外，总体作品质量和演员演技却远远“不能比”。 打击业界乱象不分地域，已有演员愿“减酬” 值得一提的是，小锐注意到，在外媒的报道中，此次影视圈的“新税政”，似乎是有意针对片酬较高的港台艺人。 新加坡《联合早报》在4日的报道中称，传言有关部门将对200名台湾艺人进行税务调查。 ▲《联合早报》报道截图 在次日的报道中，所谓“调查对象”则扩展到“香港大咖”。报道还援引香港《苹果日报》的话称，“此举似乎要鼓励中国影视圈减少用港台艺人”。 但就目前内地影视圈“哀嚎一片”的情景来看，所谓“只针对港台艺人”的说法尚有待商榷――整治影视行业天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税等问题，所涉及的是行业生态乃至社会公平，而远非一时、一地、一人。 《联合早报》还称，由于税率“飙涨”，现在已经有演员表示“愿意减酬30%”。 用一些中国网友的话说：“这或许就是畸形业态成为历史、行业迎来健康发展的开始。” 热文推荐 ◆ “大动作”来了！大陆再出手连刺“台独”势力“心脏” ◆ 港媒：中国投资者嗅出朝鲜“改革”商机 ◆ 滑向危险边缘？外媒：澳正在充当美遏华“代理人” ◆ 留给蔡英文的时间不多了？吴敦义：3个月让她“倒下” ◆ 离心美国？！这些西方盟友正谋划给伊朗“输血”―― ◆ 日媒称中国掌控“21世纪的石油”：在非洲深处“爆买”金属钴 ◆ 听证会成“诉苦”会！白宫一直不愿面对这4个事实 编辑 | 冯 打开参考消息客户端看更多外媒资讯>> 资捃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开