四川省公安厅出台：关爱警暖警十条措施 警界君 警界 警界 微信号 cn110ss 功能介绍 警界君在这里哦~ 7月30日，四川省公安厅出台《四川省公安机关爱警暖警十条措施》，这是四川省公安厅坚持“知警情、解警忧、暖警心”的又一重大举措，十条爱警暖警措施的出台，进一步增强了广大民警的幸福感、归属感和满意度，激发了工作热情，受到民警的欢迎和拥护。 这十条爱警暖警措施的主要内容是： 一、严格落实民警年休假制度。 实行领导干部带头休假和落实年休假情况通报制度，建立民警年休假情况电子档案，对未落实民警年休假的单位和单位主要负责人进行通报。根据工作需要统筹安排承担重大安保任务民警调休。父母病危、妻子生产、子女升学必须优先安排民警休假(年休假、探亲假、产假、陪护假)或者调休。 二、开设民警子女夏(冬)令营和少年警校。 借助并运用社会力量、中小学和幼教师资等教育资源，因地制宜通过机关工会、关工委等机构组织，采取民警个人适当出资的方式，在一级勤务、寒暑假期间开设夏(冬)令营、少年警校、托管班，解决民警年幼子女课外教育、无人看护等问题。双警家庭(含一方是军人)原则上不同时安排值班。 三、拓展民警救助机制。 各级公安机关成立基金会、设立互助基金和民警爱心工程，积极争取社会支持，扩大基金规模和救助覆盖范围，提高救助补助标准。 四、健全完善就医“绿色通道”。 省厅、市(州)公安机关联系至少１家三甲医院，县(区)级公安机关联系至少１家二甲以上医院，进一步健全完善因公负伤、身患重病的民警、辅警救治绿色通道，每月走访、联系医院不少于１次。 五、建立心理健康保障机制。 省厅建立一支由医疗机构、公安机关内部心理健康专家组成的专家团队。各市(州)、县(区)公安机关全面建立民警心理健康中心(站)，配置专兼职工作人员，实行民警心理健康状况一人一档制，对有心理健康疾病、重大心理危机的民警做到及时跟进辅导和救助。 六、建好基层所队休息用房。严格落实“乡镇基层民警每人一间房，城市基层民警每人一张床”的要求，同时配备必要的生活设施设备和急救药盒、药品等。 七、加强民警执法权益保障。省、市(州)公安机关警察协会成立“维权部”，聘请组建“维护民警执法权益律师顾问团”，做好依法打击袭警等违法犯罪、民警依法履职免责、不实举报澄清等工作。协调媒体及时曝光各类违法阻扰、妨碍执行公务和暴力袭警案件。 八、开展公安机关英雄模范和立功民警培训考察休养制度。每年组织全省公安机关英雄模范和立功民警代表在省内外培训考察休养，各市(州)公安机关结合实际组织本单位英雄模范和立功民警代表进行休养 九、开展送奖到一线到岗位到家庭。为获得市级和三等功以上荣誉的个人开展送奖到一线、到岗位、到家庭、到家属所在单位的活动。按规定认真落实好四川公安荣誉制度。 十、建立爱警暖警信息平台。建立全省公安智慧政工平台，各职能部门立足部门职责，定期收集发布惠警暖警信息，提供政策咨询和办理流程，为民警、辅警提供相关信息。 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 警界君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开