21岁大学生在父亲的怀里停止了呼吸，原因值得所有家长警醒！ 一帆 Police Police 微信号 CN110CN 功能介绍 警界最大非官方自媒体，聚集中国警察的工作生活！ 这事虽然不是近期发生的，但是还是应该看看。 刘显飞，一个21岁的大学生，跪在医院的病床上，时而狂躁大喊将床单撕成碎条，时而安静下来紧紧盯着自己的父亲，眼神中是满满的恐惧和不舍。在父亲从通辽赶到包头市三医院50分钟后，刘显飞在父亲的陪伴下彻底停止了呼吸。 年仅21岁的大二学生刘显飞的生前照 大学生忽然口水不止 21周岁的刘显飞是包头轻工职业技术学院室内装潢与设计专业的大二学生。15日晚上，班主任杨敏忽然收到了刘显飞发来的一条微信：“老师，我有点难受，明天想请假去医院看病。”杨敏很痛快地同意了他的要求并嘱咐他早点休息。16日下午，刘显飞在包医二附院挂了急诊，随后给杨敏打了电话。 “他给我打电话说他难受得厉害，我挂了电话就联系我丈夫一起去二附院陪他做检查。”在各项检查未发现异常后，杨敏为刘显飞在医院附近租了一间宾馆住下，并让3名同学留下陪同，准备第二天继续检查。 17日一早，陪同刘显飞的同学给杨敏打去电话，称刘显飞症状不仅没轻，反而开始不停呕吐并流口水。杨敏随后给刘显飞远在通辽的父母亲去了电话，商量后，决定带刘显飞换家医院试试，于是，几人打车赶往包头市中心医院。　　 被咬伤没出血他没打狂犬疫苗 得知刘显飞的情况后，大夫当时便问他近期有没有被小动物咬过。杨敏说，由于当时刘显飞十分难受，他想了很久这才想起在6月下旬，自己曾在路边被小动物咬过。 6月下旬的一天，刘显飞在外出返校途中蹲在马路旁边系鞋带，一个小狗冲了过来，他在用手去驱赶小狗时，大拇指划到了小狗的牙齿，肉皮虽破但没有出血。因为家庭情况特别贫困，所以刘显飞没舍得去花好几百元打狂犬疫苗，也没告知父母让他们担心。在他看来，没出血应该就不严重。 在中心医院传染科内，医生查看了刘显飞的病情，初步怀疑是狂犬病的症状。“主任当时表示让我们赶紧转三医院的传染科，别耽误。”杨敏说。 青年遗憾离世 17日晚，在医院病房内的刘显飞开始出现狂躁症状，他青筋暴露不停嘶吼，将病房的床单被罩撕得粉碎。刘显飞用手机上网查了狂犬病的相关信息，担心自己犯起病来会伤到他人，于是不停跪在床上双手作揖，让所有人都退出病房。“他已经知道自己的病治不好了，他一直在等他的父亲，他说自己只想再见父亲一面，给父亲磕个头就离开。”刘显飞的主治医生、市三医院传染科主任毛红说。 18日上午10点，刘显飞的父亲终于赶到了儿子的病房，看到孩子第一眼时，这个皮肤黝黑看上去非常结实的男人哭出了声。他紧紧抱住儿子不停说着：“别怕，爸爸来了，病能治好。”他能明显感觉到小飞一直在克制着自己，不让自己狂躁，他能感觉到儿子想在生命的最后时刻安静地和他待会儿。10时50分，躺在父亲怀里的小飞开始昏迷，尽管医生尽力抢救，小飞最后还是离开了人世。在父亲、老师、同学、医生、护士们的陪伴下，永远的闭上了眼睛…… 现在正是高发季 专家提醒：市民不要故意逗弄猫狗等动物，以免被抓伤或咬伤。人被病犬咬伤后发病率为15%-20%，被健康的狗狗咬伤则无碍，因此喜欢养宠物的市民一定要给猫狗接种疫苗。 从我国现有的狂犬病病例来看，大多数病例的潜伏期为半年以内，一般为半个月至三个月。在发病后会感到咬伤部位异常或刺痛，接着出现恐水、畏光、吞咽困难、狂躁等，随后发生瘫痪、昏迷，死亡。狂犬病一旦发病，其病程发展很快，多数人在3至5天死亡。 病发前均可接种疫苗 专家提醒：许多人对狂犬疫苗有严重认识误区，民间存在着“48小时有效”、“72小时有效”的说法。这种错误认识，曾直接导致了死亡案例。事实上，被狗咬伤或抓伤后，当然是越早接种狂犬疫苗越好，但并不存在时效性，只要在发病前，按要求全程接种，均可以起到有效免疫作用。 不要私存，放到圈子里，让更多人知道吧！ 更多警界资讯 尽在Police公号 赶紧长按下方二维码识别关注 微博、抖音@警界君 投稿邮箱：cn110ss@QQ.com 一帆 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开