特朗普喷中国留学生全是间谍！留学生怒了：你个被迫害妄想症！ 原创： 北美报君 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 先讲一个段子： 一个中国留学生因为盗窃和泄露美国国家机密而被捕了， 就因为他回到中国后跟家人说：“特朗普是个傻逼” 段子说完了，说真事儿。 昨天，中国留学生又被cue了。 被cue的地点是在特朗普新泽西州私人高尔夫俱乐部的晚宴上。 吃完了牛肉里脊和龙虾尾，酒足饭饱后，特朗普当着13位CEO和白宫高级职员开始侃侃而谈。 图片来源：南华早报 特朗普在晚宴上用大量时间畅谈自己的想法，很多是关于中国的。 他还提到了一个国家，说“几乎每个来自这个国家的学生都是间谍”，虽没指名道姓，但在场的人都知道他指的是中国。 还是一样的配方，还是一样的味道。 在国内一些人眼里，中国留学生是不学无术整天花天酒地的富二代； 如今在美国人眼里，我们又成了他们口中的间谍。 动不动就说我们是间谍。而且不光嘴上说，还“动起手来”。 总吓唬我们要把高科技制造业的中国学生签证有效期限制在1年。 这样的举动总能让小编联想到上学那会儿，班里有一尖子生A，学习体育样样好，还有音乐特长，独霸排名榜前几名好多年。 然而，突然有一天发现之前一直不如他的C同学在一些方面已经超过或者将要超过他了。 尖子生开始有了危机感，这还不止。C同学来请教，他也不给讲题了，还四处造谣C同学考试抄他卷子了。 美国如今也走这波操作了。 霸气！厉害！ 按照这个思路，我们中国学生，不远万里，来到美国，花光几十万的学费，把自己培养成为一个会窃听，会破译，会传递信息，体力杠杠的，会烧一桌子正宗中餐的中国间谍。 既然你们说我们是，那我们就搞点“秘密”的吧！ 我是一个留学生，也是一个间谍，我了解到了美国的机密―――你们晚上不关灯也不关空调。看看纽约就知道，夜间的店面、写字楼即便下班也灯火通明。浪费！ 我是一个留学生，也是一个间谍，我了解到数据惊人的犯罪率――2015年在美国最大的50个城市里，谋杀率上升17%，创25年来的新高，而在巴尔的摩的犯罪率增加了近60%。 我是一个留学生，也是一个间谍，我了解到被誉为超级强国的美国也有着难以想象的贫困率。非裔儿童中，每10人中有近4人生活在贫困中，58%的非裔年轻人没有工作”。自2000年以来，美国家庭收入下降超过了4000美元。 我是一个留学生，也是一个间谍，如今美国国债突破21万亿美元这件事我是不会告诉别人的。 至于你们与日俱增的枪击事件，校园枪击案，我们每位留学生，哦不！是每位间谍，都感同身受。 你们看我“间”的厉不厉害？ 照这个标准，日报君觉得那些来中国的美国人，肯定也都是间谍。 首先，你们偷学厨艺。 看！这是啥？ 图源：头条号/橙新闻 煎饼果子来一套！ 但为啥吃煎饼要用刀叉？ 因为这家煎饼店是一个美国“间谍”从中国偷了技术之后，回到纽约开的！ 纽约人金伯亮20年前还是“年少无知”，去北京留学时好巧不巧地迷上了北京街边的“煎饼果子”。 回到美国之后，从事银行业的老金对煎饼您念不忘，日思夜想，还撰写了“煎饼企划书”叫“戈德堡的中式可丽饼”。 6年前，他又一次打飞的到北京、天津、山东等地实地考察煎饼摊，还拜师于北京的“小闫煎饼”。 图源：新华视界 “小闫”师傅不仅教会了老金如何制作香喷喷的中国大煎饼，还帮他培训员工。 老金带着姆们的“中国可丽饼”，还有国民女神“老干妈”回到纽约，不仅开了煎饼摊儿，还新增了烤鸭、叉烧、醉鸡等口味。 一套一套的煎饼，最低6美元，最高15美元（约100软妹币），据说，老金卖煎饼就能月入过百万！ 美国人不仅要发现我们的民间美食，还要觊觎来自东方的神秘力量！ 图源：新华网 去年7月，NBA “萌神”库里来到杭州，顺道“偷摸儿“和中国师傅学了太极。 给库里授课的是专业武术运动员，陈氏太极拳的第十三代传人。 只见，在一片绿草环绕的空地上，太极师傅带领着库里、他的妻子、他的弟弟，与一票外国人在缓慢的移动，画面如痴如醉，宛如仙境。 说！你是不是要偷走属于东方的神秘力量？ 库里说，“太极能锻炼我的平衡能力和专注力，我肯定会把太极的动作融入到下赛季的训练中。” 以后的NBA赛场上，我们就能看到“萌神”，起势运球，脚底稳若磐石，再来一个白鹤亮翅，打出一记漂亮的太极篮球！ 美国人留给中国篮球队和中国太极协会的时间可能也都不多了。 你以为只有来到中国才能偷学手艺吗？ NO!NO!NO! 纽约人只要坐在街头，动一动手指，我们博大精深的麻将技艺就被人家学走啦。 当你路过纽约的布莱恩公园（Bryant Park），你就能听到“哗～哗～哗～”的声音， 麻将吃吃，麻将碰碰，麻将杠杠……和了！” 图源：梨视频截图 前段时间，Bryant Park每周会举办两次麻将大会，这可是公园人气最高的桌游之一。 每个人往桌前一坐，手拿着一张麻将“小抄”（规则说明），神情专注，深深沉迷于研究这个烧脑的中国游戏。 活动的组织者Linda Fisher 可是从9岁小开始就随姑姑学习麻将。 图源：全球拍截图 那可是1961年啊！她的麻龄比小编的妈妈年纪还大。我妈和她打麻将估计都得输，只能让我姥爷来了。 按特朗普判断间谍标准来看，我觉得这位大妈深得麻将精髓，妥妥的“间谍”跑不了了。 你可能要说了，美国人打麻将不懂享受。看我们四川人，水中麻将，避暑“胜地”。 我只想说，我们真是太天真了。 图源：澎湃新闻 不仅如此， 那些在中国学曲艺的都是文化间谍， 在北京胡同常年居住的都是侃大山间谍， 住在上海弄堂的都是砍价间谍， 当网红的都是网络间谍， 教英语的都是教育间谍， 帮电视台做综艺的都是娱乐间谍， 要什么谍有什么谍，你说什么谍就是什么谍。 留学好几年，美国总统一句话，留学生就被间谍了。。。 真心希望各位大神，不要吓（kou）到（chu）我（kuang）们（yan），我们都是一心只读圣贤书的留学生啊！ Ref: http://world.chinadaily.com.cn/2017-07/30/content_30294699.htm http://www.twoeggz.com/news/4106180.html http://www.sohu.com/a/192938024_260616 https://www.politico.com/amp/story/2018/08/08/trump-executive-dinner-bedminster-china-766609 北美报君 原创不易 感谢阅读 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 原创不易 感谢阅读 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开