谷歌要回中国？！留给百度的时间不多了？李彦宏却说他能赢 原创： 编辑部 北美留学生日报 北美留学生日报 微信号 collegedaily 功能介绍 百万留学生每天都在看的公众号，靠谱的选校排名，申请经验，海外新闻，讲述留学生自己的故事，为留学生发声 谷歌要回中国了？！ 这无数次被谣传的情况，现在来看可能有了一些实锤。 昨日，人民日报海外版在Twitter上更新一篇文章称“只要遵守中国法律法规，欢迎谷歌回归中国。” 这一消息在中国网民中引发了规模巨大的讨论，一石激起千层浪。 难道，谷歌这次真的要回来了？ Google搜索，Gmail，谷歌地图……“神器”谷歌每时每刻都在改变全世界人民的生活。 但遗憾的是――长达8年的时光里，中国大陆网民跟谷歌始终是一步之遥。 十年前的2008年，中国网民还能方便地上谷歌 汶川地震的时候，无数人在谷歌和谷歌地图上搜索地震相关的新闻和信息 谷歌地图在http://www.google.cn/maps链接下，已经能正常使用了。 最近关于谷歌是否要回到中国的消息频频见诸报端，而今天终于可以说是具有历史纪念意义的一天，因为人民日报的英文推特账号称：欢迎谷歌回到中国，当然前提是，尊重中国当地法律。 （图源：Shacknews） 人民日报在报道中同时也提到，现在许多国家都承认网络空间也拥有主权和边界，必须受到国家法律法规的管制。 中国将坚持实施互联网治理法，确保网络空间活动对社会安全。这是中国互联网管理的底线，应该受到中国所有外国互联网公司的尊重。 8年前谷歌退出中国时，很多员工来到北京谷歌总部前献花 谷歌八年前未能了解中国市场。 人民日报当然也强调了，谷歌是否以及什么时候可以归还取决于自己的态度。 只有尊重当地法律法规并遵循当地习俗，跨国公司才能赢得当地消费者和市场。 而这次引起全世界媒体关注的，则是来源于国外媒体的几条消息。 消息称谷歌计划在中国重新推出一款搜索应用程序，该应用程序将是针对Android制作的，如果中国互联网监管机构批准，最终版本可能会在未来六到九个月内出现。 而谷歌也没有否认这些报道。 在引申报道中，人民日报给予了谷歌回到中国积极的肯定，也提到了谷歌在8年前退出中国市场的决定是一个“巨大的错误”，这使得该公司错过了大陆互联网发展的黄金机会。 而谷歌在过去八年缺席期间，中国大陆的互联网格局发生了迅速变化，移动互联网用户数量翻了一倍多，从2010年的3.03亿增加到今天的7.53亿。 目前在中国，百度搜索的市场份额稳居第一。 Statcounter数据显示，2018年7月，百度中国市场份额为73.84%，神马、360搜索分别以15%、4.13%市场份额位列第二、第三。 谷歌要回归中国，留给百度的时间不多了？ 对于谷歌即将回归中国，李彦宏在朋友圈发文表示：“中国的科技公司今天有足够的信心和能力，在与国际企业的良性竞争中变得更强，共享全球化红利。 李彦宏说：如果谷歌决定回到中国，我们非常有信心再PK一次，再赢一次。” 但是，微博上发起的话题投票情况却不是很理想，有点打李彦宏的脸： 在“如果谷歌回归，那么你会选择谷歌还是百度”的投票中，有高达85%的网友投给了只用谷歌，而选择百度的只有可怜的6.6%。 虽然参与投票人数有限，但是也反映了一定网友的意见。 这样来看，李彦宏所说的：再次战胜谷歌，可能有点困难了。 其实从另外一个角度看谷歌何时重返中国？ 答案又是他们从来没离开过。 尽管谷歌的搜索引擎和Play商店在中国大陆仍被禁用，但谷歌从未完全离开中国。 谷歌在上海的office，这里有规模客观的广告招商团队和技术研发团队 在2010年关闭其大陆搜索引擎后，谷歌将资源转移到了香港的搜索引擎。 谷歌还通过北京，上海和深圳的分公司在中国保留了较小部分的广告业务，这些公司仍在全国范围内雇用了数百名员工从事国际业务。 （图源：the verge） 去年12月，谷歌还在北京开设了一个人工智能研究实验室，以跟上百度，阿里巴巴和腾讯人工智能的步伐。 （图源：第一财经） 今年谷歌则专注于与国内科技巨头如腾讯、小米等的紧密联系。 今年1月，它与腾讯签署了一项专利交叉许可协议，分享“广泛的产品和技术”，然后与腾讯和红杉中国共同投资中国生物技术初创公司XtalPi。 6月，谷歌向腾讯的主要电子商务合作伙伴京东投资5.5亿美元，以扩大其在亚洲的电子商务业务。 （图源：新浪财经） 而在北京实验室成立之后，上个月谷歌还在微信小程序中推出了一款人工智能游戏猜画小歌，也在朋友圈引起了一波现象级刷屏。 之前的这些举动则因此可以看作是为了这次小程序铺好了花路。 （图源：搜狐） 与已拥有资源的中国公司（以及微信等拥有大量受众的平台）合作，为谷歌提供了进入中国消费者群体的入口点，也算是这些年谷歌在中国的“曲线求生”了。 谷歌的公司座右铭曾经为Don't Be Evil. 这句座右铭被很多人用来抨击百度。在爆出魏则西医疗事件之后，百度被舆论喷成了筛子，成了Don't Be Evil的经典反例。 后来谷歌更新了新的座右铭：Do the right thing. 做正确的事 也许，对于谷歌来说，回归中国，也是一件”正确的事“ “如果有谷歌可以用，你还会用百度吗？” “我傻啊” 当小编询问朋友们对谷歌回归的看法的时候，大部分朋友都会有这样的反馈。 在谷歌即将重返中国的报道发布之后，百度股价在本周三已经下跌了8％。 谷歌准备回归中国的消息，对于百度来说是莫大的打击。 深陷医疗竞价广告问题和各种内外部危机的百度，可能经受不起这个强有力的世界巨头的冲击了。 在不久前，被各界寄予厚望的百度副总裁陆奇离开了百度 这对于百度来说不失为一次重大损失 联想到百度从去年开始不断的商业丑闻，如作业帮出现不宜于儿童身心健康的内容、广告的审查不当等等，从商业角度来看，重返中国对谷歌来说是正确的。 广告是谷歌的主要收入来源，而中国的14亿潜在用户很难被忽视。 谷歌的回归肯定会带走一部分国内搜索引擎公司的搜索市场。 （图源：搜狐） 但是即使中国再欢迎谷歌，谷歌现在回到中国，也可能会更加困难。 首先谷歌要适应8年内发生巨变的国人搜索习惯和搜索技术。 对于更熟悉使用百度等搜索引擎的大多数中国人来说，谷歌用不用的习惯？这还是个很重要的问题。 其次就是谷歌需要开发的，针对中国的互联网审查制度的搜索技术。还需要考虑中美的关系和未来的发展。 谷歌的这次回归，到底是一场空欢喜还是双赢？ 还是要看谷歌自己的态度，毕竟正如谷歌公司新的座右铭所说：“Do the right thing.(做对的事)” 如果谷歌真的回归中国了，你会选择使用谷歌还是百度呢？ 我们来发起一个投票吧 Ref.： http://www.sohu.com/a/226991579_127323 http://tech.ifeng.com/a/20180114/44845031_0.shtml http://theconversation.com/googles-censored-chinese-search-engine-a-catalogue-of-ethical-violations-101046 https://www.theverge.com/2018/8/3/17647716/google-return-to-china-censorship https://www.cjr.org/the_new_gatekeepers/google-china-censorship.php https://money.cnn.com/2018/08/02/technology/google-china-censorship/index.html https://www.washingtonpost.com/opinions/dont-do-evil-at-chinas-bidding-google/2018/08/05/b3628598-9687-11e8-810c-5fa705927d54_story.html?utm_term=.b8509b0eb6a4 https://www.businessinsider.com/google-wechat-ai-game-guessing-little-songs-2018-7 https://www.fool.com/investing/2018/07/28/tencent-offers-google-a-way-back-into-china.aspx 编辑部 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开