网红杀鱼弟自杀：国人真实生活窘境远比喝百草枯更苦 栩小牧 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 本文转载自：飞碟说 id :feidieshuo9527 -1- 8月3号晚上，苏州市立医院被抬进来一位少年，因与家人发生争执，一气之下服用了剧毒农药百草枯。 但令人意外的是，该少年正是8年前火爆网络的“杀鱼弟”。 杀鱼弟 提到“杀鱼弟”，老网民们应该有所耳闻。2010年，一位网友买鱼时随手拍下孟凡森（杀鱼弟真名）杀鱼的照片，然后将其放在网上。 照片中，不到11岁的杀鱼弟双手冻得通红，摊位也杂乱不堪，但他杀起鱼来却显得十分娴熟，加上那犀利的眼神瞬间爆红网络，从此孟凡森就被网友称为“杀鱼弟”。 杀鱼弟6岁时就跟着父母从老家山东来到苏州安家，他的父母原来就靠着捕鱼、卖鱼谋生，到苏州后便租了一摊子继续卖鱼，起初孟凡森只是帮着父母卖鱼，但看的次数多了，慢慢地也学会了杀鱼。 走红网络后人们发现，“杀鱼弟”因为家庭条件的限制没能上学，于是在好心人的捐助下，小孟得以重返校园。但没多久，网友就发现他又出现在菜市场的一角，熟练地杀鱼卖鱼。但热度过去后，并没有多少人再去关心。 直到此次孟凡森喝百草枯自杀，辍学一事便被网友扒了出来。 于是，有人就在评论区里留言，指责孟凡森父亲把它当成赚钱的工具，认为孟凡森父母虐待儿童。 网友评论 甚至有人爆料说孟凡森的父亲经常打骂他，最严重的一次，打得小孟差点摘除眼球。 当网友看到这样的报道时，怒火一下子就被点燃，纷纷谴责“杀鱼弟”父母的冷血。 -2- 但不到1天，事情就发生了反转。 在《新京报》对小孟父母的采访中我们得知，小孟辍学并不是父母不让其上学，而是小孟重返校园后，对校园环境的不适应令其产生严重的厌学情绪，三天两头的往家跑，为此孟凡森的父亲还责备它不争气，打了他几次。 而所谓知情人士爆料的差点摘除眼球更是子虚乌有，事情真相是孩子放鞭炮时以为遇到了哑炮，上前查看时眼睛被炸伤了。 当然，说这些并没有半点为孟凡森父亲洗地的意思，从各方的报道中我们可以看出小孟的父亲身上确实存在不少毛病，比如脾气暴躁，对叛逆期的孩子缺乏必要沟通等等。 导致此次小孟喝百草枯自杀，只是因为他和客户就价格问题产生争执时，父母没有站在自己这边，然而责备自己，所以一气之下喝了农药。 目前，杀鱼弟已经恢复意识，在接受采访时也说自己只是一时冲动喝下百草枯，现在很后悔。 但百草枯最可怕的地方就在于给你后悔的时间，却很难给你后悔的机会！虽然杀鱼弟已经恢复意识，但其肾功能严重衰竭已达到尿毒症的地步，肺功能也受到损害。 好在杀鱼弟在第一时间就被父母送到了医院，喝的百草枯也掺了其它饮料，浓度并不高，希望他能够挺过观察期，早日康复。 -3- 事情发生后，有不少网友认为杀鱼弟的父母虐待儿童。 因为他们认为十岁的孩子就应该在学校里无忧无虑的学习，童年时光就应该充满美好与无邪，但现在，杀鱼弟却要帮着父母卖鱼，所以这就是虐待。 确实，杀鱼弟的生活环境不够优渥，但在我看来，这和虐待根本就是两回事，毕竟不是所有的家庭都有条件送孩子去上补习班，带孩子出国旅游见见世面。 小时候，我家里条件也不好，经常跟着父母一起摆摊，他们每天晚上都要熬到凌晨三四点才收工回家。 因为担心我一人在家不安全，所以爸妈就带着我一起出摊，写完作业没什么事的话，便会帮着父母做一些力所能及的活，比如刷刷碗筷，卖卖炸串，晚上瞌睡时就把两凳子拼起来，盖上一个夏凉被就睡了。 现在回过头来想，当时确实蛮苦的，但那时候我只是感觉晚上睡觉蚊子有点多，并没有觉得父母虐待我。 和杀鱼弟一样，作为家里的孩子，帮父母的忙是很正常的一件事，如果我的父母从事卖鱼的工作，我恐怕也会像杀鱼弟一样帮着父母卖鱼、杀鱼吧。 “杀鱼弟”网络照片 都说这个世界上只有一种病，就是穷病。 难道杀鱼弟的父母不想让他安心上学，难道我的父母不想让我每天晚上躺在家里睡觉吗？ 我们都知道应该让孩子在好的家庭环境中成长，应该带他们出去见见世面，应该给予他们足够的关怀。 但现实生活中，并不是所有的家庭都有条件去做那些应该做的事情，生活的无奈有时比百草枯还苦，毕竟对很多人而言，活着就已经竭尽全力了。 -4- 前段时间，上海大爷一句“月薪一万是讨饭”的言论引发巨大讨论。 还没等人反应过来，北京年入100万只是刚刚脱贫的言论就又刷爆了朋友圈，一时间人们惊慌被时代抛弃，被命运锁喉。 难道我们国家真的如此富裕了？月入一万只是乞讨，年入百万刚刚脱贫？ 我真怀疑与这些锦衣玉食的天潢贵胄们是不是活在不同的宇宙里，但是拼多多的上市提醒我：不同阶层的眼里有着不同的中国。 虽然这家公司自从上市就遭到网友的大量炮轰，但人们在冷嘲热讽后又不得不承认，中国还没有想象中那么富有。 根据国家统计局在2018年2月28日发布的《中华人民共和国2017年国民经济和社会发展统计公报》可以看到，2017年全国居民人均可支配收入为25974元，月均只有2164元。 居民人均可支配收入是居民可用于最终消费支出和储蓄的总和，即居民可用于自由支配的收入。简单理解就是工资扣除五险一金以及个人所得税后的收入，俗称拿到手的钱。 在我国，人均收入能在5411元以上的家庭就已经超过80%的家庭。 -5- 这里是中国。 来源于ins:insshanghai 但这里也是中国。 四川大凉山 这里是中国。 多媒体教室，来源于搜狐网 但这里也是中国。 浚县新镇镇栗庄小学 你有没有想过7元钱可以做什么？一杯奶茶、一块面包、又或是一块巧克力。 在北上广，7元钱还不够一天地铁的通勤费，甚至连一碗最普通的炒饭也买不到。但在中国广大农村地区，根据国家统计局发布的《2016年国民经济和社会发展统计公报》数据可以得知，截止2016年底，我国仍有4335万人的日收入不足7元。 而且，我国贫困线的标准和世界银行规定的国际贫困标准还存在不少差距，倘若按每天1.9美元（约为13元）的国际贫困标准来算，我国贫困人口的数量恐怕远不止4000万人口了吧。 在我们吐槽月入一万是乞讨，年入百万刚脱贫的时候，大部分的中国人，每个月还只能靠着2000多元的收入维持自己的生活。 对他们而言，买东西讲究的就是实惠，同样一样商品，便宜才是王道，那些虚头巴脑的牌子在他们眼中都是吸钱的恶魔。 难道他们不知道vivi、蓝月壳是冒牌货吗？难道他们不知道名牌的质量更有保障吗？他们知道，但就是没钱。 拼多多蓝月壳产品 都说穷人家的孩子早当家，杀鱼弟爆红的背后，是人们对这个孩子的同情和怜悯，但昙花一现的流量褪去，生活还得继续。 杀鱼弟喝农药自杀的确是个悲剧，和其父母不及格的教育有着很大的关系。 网友们的指责不无道理，但我们也应该看到，杀鱼弟父母在事情发生后已经做出最大的努力，第一时间送孩子到医院，拿出积蓄全力抢救孩子，虽然犯错的代价有点惨重，但是个中辛酸只有身在其中的人才会真的明白吧。 每一次类似的热点新闻发生时，群众都会被媒体带着情绪走，不少人习惯性地站在道德制高点上指责众人，习惯性地用“应该思维”要求当事人。 孩子就应该无忧无虑的快乐成长； 父母就应该无条件为孩子创造良好的成长环境，定期带他们出去旅旅游，见见世面； 租房子时就应该找个朝南的，光线好的房间； 买东西就应该挑大牌的，毕竟质量有保障； …… 生而为人，我们都有追求美好生活的权利，但并不是每个人都拥有追求美好生活的条件。正如《了不起的盖茨比》一书中所言：在你想评判任何人时请记得，这世界上不是所有人都有如你一样优渥的条件。 本文经飞碟说授权转载，（ID:feidieshuo9527）。飞碟说，一个主打知识百科的原创视频自媒体平台，知识从未如此性感。 酷玩实验室经授权转载 如需转载，请联系原作者 分享给朋友或朋友圈请随意 栩小牧 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 飞碟说 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开