史上“最良心”开发商：报告领导，我举报自己无证销售 蛋蛋姐 酷玩实验室 酷玩实验室 微信号 coollabs 功能介绍 一个说人话的科技频道 酷玩实验室作品 首发于微信号 酷玩实验室 微信ID：coollabs 大家好，我是蛋蛋姐 前阵子蛋蛋姐的一篇 揭发世界500强房企碧桂园的文章 《我用一辈子积蓄买了世界500强的房子，还没到手却已是废砖烂瓦》 引发了不少人的讨论 昨天 碧桂园的总裁莫斌 终于出面道歉了！ 一直以来 房子都是中国人的心头第一痛 虽然有很多人 不过是想要个稳稳当当的家 可是，没办法 这还真的很难 这不，碧桂园的事儿还没结 房产开发商们 又搞出了史诗级的操作： 这群开发商们 竟然…举报自己无证销售 顺带将不按他们要求退房的业主 一起送上了法庭！ 自己举报自己？ 还拉业主下水？？ 这波神操作惊得蛋蛋姐我 下巴都要掉下来了 而且，这种操作居然遍布全国 这件事到底咋回事呢 我们先从西安说起 这几年，也不知刮了股子什么风 西安的房价上涨幅度贼猛 有调查显示，西安的商品房 在最近一年多的时间里 涨幅超过了10% 尤其是从今年春节开始 很多楼盘都出现了 售罄或无开盘计划的现象 一票买主满城跑着找房子 却一次次失望而归 既然买不到房 那我租个房总行吧 没想到，租房也是一把辛酸泪啊 除了房价外 租金也是嗖嗖嗖地往上涨 与2017年12月相比 2018年5月，西安的租金 涨幅上涨近5% 甚至超过了北上广！ 西安房租走势表 看到这里 有人心里纳闷了 都说房价涨势凶猛 可究竟涨得有多厉害呢 别着急 蛋蛋姐举个例子你就知道了 就拿感恩时代广场项目为例吧 一年前刚开盘的时候 一平米也就五六千吧 没想到，短短一年的时间 居然涨到了15000元一平米！ 也就是说 一套三居室的房子（100平米） 一年涨价近100万 100万啊，说涨就涨 看着这个涨幅 躺着赚钱的梦想都能实现了 想必那些房地产商们 做梦都能笑醒了 可没想到的是 在这么大的利益差额面前 一些开发商们却想尽各种办法 试图作废此前合同 以如今的高价重新销售 于是，他们开启了这么个骚操作 让已经签了合同的顾客退房！！！ 据新浪财经报道 葛女士就遭遇了这样的事 2016年9月，因为儿子要结婚 葛女士打算买一套婚房给孩子住 左挑右选的 在感恩时代广场挑了套住宅 5900一平米 价格吧还算可以 不过，这个楼盘有个问题 其他证件都齐全了 唯独差了个预售证 这个预售证呢， 又相当重要 按规定，房屋未建好之前出售 都要办理预售证 如果没有这个证呢 很抱歉，您的房屋不能当作商品预售 可我们普通人哪懂这些啊 再加上售楼处的人员一番口舌 说他们之所以没办下来这个 是因为有很多人插队 才拖到了现在 为了让葛女士放心 他们拍着胸脯保证 10月底之前一定拿到预售证 看着葛女士被说动了 售楼人员建议 双方先签个认购协议 等预售证下来了 再正式签商品房买卖合同 听着他们这样说 加上孩子又的确需要这套房 葛女士想也没多想 迅速敲定了一套房子 125平米，74万人民币 交完37万首付后 葛女士的心放了下来 可没想到，计划赶不上变化啊 钱是交了，可眼瞅着10月份到了 预售证还没办下来 葛女士一下子着急了 要求开发商退款 自己好重新挑套房子 不料，开发商手里也没钱退 无奈之下，只能跟葛女士道歉 请求她宽限点时间 就这样，双方重新签了份协议 如果2017年1月底前 预售证还是办不下来 开发商退款 退款都签进了协议里 这下怕是没的说了吧 本以为吃了个定心丸 没想到，2017年1月份到了 开发商的预售证还是没拿到手 葛女士颇感无奈 本想让开发商退款 自己再重新买套房 可看着周边的房价一波又一波涨 现在要退了款重新买房 那岂不是要多花好几十万？？ 想到要多花钱 葛女士就头疼 只能一次又一次说服自己 再等等，再等等吧 等房子到手了可就赚到了 可就是在这个时候 令她大跌眼镜的事情发生了！ 在房价以每月千元的速度上涨时 2017年8月 开发商突然通知葛女士 退房！！！ 退房？？ 等了将近一年多 居然叫我退房？？ 那白纸黑字可写得明白着呢 葛女士怒从心中起 本想一举将购房公司告上法庭 可让她没想到的是 开发商居然先下手为强 以无证销售为由 自己把自己给举报了 与此同时 针对已经签订认购合同的业主 他们还制定了这么个霸王条款 1．对首付30%以下业主，从最初直接退房，到现在涨价40%~85%（依据首付比例而不同） 2．对首付30%~50%的协议，坚持涨价，目前涨价幅度在40%以内（依据首付比例而不同） 这群美滋滋等着入住的业主们 一下子欲哭无泪 不过，欲哭无泪的 可不止感恩时代广场的业主们 在西安 因此而吃了哑巴亏的业主们 比比皆是 联合起来坑骗老百姓的 其中不乏业内知名人士 甚至上市房企的身影也出现在其中 2017年11月 龙湖地产宣布 以股权合作方式获得高新区一片土地 命名为紫杉庄园项目 定位为别墅区 看着这么个环境优美的别墅区 不少业主纷纷动了心 交了首付，签了合同 甚至办好了银行贷款 就等着房屋建好后 享受自己的舒适生活呢 不料，等啊等 却等来了这么一则噩耗 2018年2月1日 西安闻天科技实业集团有限公司 突然给业主们发了这样的告知函 《关于处理<紫杉庄园内部认购合同>告知函》 这份告知函是这么说的 根据相关法律规定 签订合同时 双方均明知该项目没取得预售证 因此合同无效 啥玩意儿 好端端的合同就这么无效了？？？ 之前买的别墅 转眼间就不是自己的啦？？ 业主当然不满意啊 没想到，几经周折维权后 得到的结果还是 必须退房！！ 就连世茂都 也搞起了这样的套路 2016年9月 近百户业主都在世茂都售楼部 认购了该楼盘5号楼的房子 还交了一部分房款 不过，还是同样的情况 世茂都的项目 并没有取得预售证 2017年12月18日 业主们陆续接到开发商的电话： “预售证没有下来 请大家到售楼部办理退款手续” 还是同样的套路 还是同样的模式 业主们白白等了一年多 期盼了一年多 却在房价高涨不降的时候 等到了要他们退款的消息 业主们纷纷跑去售楼部 声称要讨个说法 世茂都的一位主管 却强硬地表示 “房子，你们绝对买不成了 集团公司最高层决定方案是‘清场’” 房价低的时候无证出售 等如今房价回温了 却试图举报自己违规销售 好作废此前合同 重新以高价出售这些楼盘 世茂都还是个上市公司呐 蛋蛋姐不得不说 这些房地产商们的算盘 打得还真是妙啊 被他们坑了的业主们 想要重新购买房子 涨了这么多钱后还买得起吗？ 就算买得起 最近西安出台了不少限购政策 买不买得到还是个问题呢 多次协商未果的他们 只能走起了法律途径 根据无讼官网 及中国裁判文书网已公布的 案件统计数据结果来看 与2015年相比，2017年西安市辖区 二手房交易纠纷案件数量 总体上涨6.5倍 可即使业主们投诉了 甚至有的业主们联合起来 和开发商进行了12轮的沟通 可这些开发商们 纷纷采取欺骗、拖延等手段敷衍 甚至在业主们翻出各种条例说理时 也没有任何效果 按西安市房管局77号文第7条“2017年6月28日以前，未提交合同网签信息，但已签订购房协议，且已支付房款（含定金、首付款）的，持银行转账凭证等资料，按原政策执行。 就连申诉到市信访办、市建委 的各种违规案例 也没能得到有价值的回复 可令人惊讶的是 搞举报自己这种骚操作的 不只是西安开发商 而是遍布全国各地 举报理由五花八门出其不意 西安开发商举报自己的理由 都是无证销售 那你说领到了预售证的咋办呢 房子岂不是得乖乖卖了？ 不不不，地产商还是有办法 去年9月9日 成都金牛区一家楼盘 发布公示说 自己遗失商品房预售许可证 具体开盘时间另行通知 预售证丢了？ 这么重要的东西 你跟我说你弄丢了？ 你咋不说自己丢了呢？ 好吧，这理由可能看起来有点假 地产商还有别的操作 据不少网友反映说 成都高新区的某家楼盘 自发举报自己乱收费 后被政府依法查封 你以为这就够了吗 还有更牛逼的 以往都是商人为了赚钱 搞各种违法操作 调查记者冒着生命危险想尽办法揭黑 而山东青岛一家 叫杰盛置业的地产公司 居然堂而皇之的主动找到媒体 在《半岛都市报》上 发布了这么一则声明 说自己违规变更法定代表人 还说自己的房子 属于违法建筑处置项目 好好的房子 当初建的时候怎么不说 这都建成了 说法人变更有问题？ 说房子是违法建筑？ 这些遍布天下的黑心开发商 为了赚钱 这一波又一波清奇的套路 还真是刷新了蛋蛋姐的三观 我们没法预估 究竟有多少人 因为开发商们的把戏 眼睁睁看着到手的房子说飞就飞 也不知道这些买到不合格房产 和被强制退房的业主们 自身的合法权益能不能保障 毕竟，好不容易建好的房 开发商们说举报就举报 一句举报事小 可背后牵涉的是千家万户的利益啊 作为普通老百姓 面对如今高涨的房价 我们好不容易攒了钱 甚至背上贷款 做了一辈子的“房奴” 然后，好不容易看着 自己即将到手的房子涨了价 本以为能减轻点经济压力 没想到开发商 举报起自己来一点都不含糊 到手的房子说飞就飞 为什么会出现这样的结果呢 用房产内部人员的一句话说： “犯错成本低 无疑是开发商屡屡违规的主要原因之一 乱象层出而监管部门无所作为 祸根由此埋下” 这些开发商们是该管管了 不然 你好不容易有了首付的钱 好不容下定决心贷款买房 好不容易抢到了好房源 他们这一通举报自己的骚操作 却让你一朝归零啊 你还只能委屈地说一句： 房地产开发商的套路 是我此生走过最长的路 好了，不说了 蛋蛋姐我先去搬砖了 毕竟，我工资上涨的速度 根本追不上蹭蹭上涨的房价 连被套路的资格都还没有啊 酷玩实验室整理编辑 首发于微信公众号：酷玩实验室（ID：coollabs） 如需转载，请后台留言。 分享给朋友或朋友圈请随意 参考资料： 更长安：《谁在纵容西安的开发商？》 中国之声：《西安回应“抢人大战致房价上涨”：恐慌心理才是“元凶”》 西咸新媒：《西安房租涨幅超过北上广，回报率却低过银行利》 新浪财经：《西安三居室一年暴涨近百万，开发商后悔低价卖房，大呼：我违法了！我要告业主！》 南京房地产：《满城尽是公寓盘！有开发商为捂盘自己举报自己！》 近期热门 蛋蛋姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开