从这儿应该看得到《延禧攻略》大结局… 原创： Olivia 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 随着《延禧攻略》一路的热播和女主角完成的不知道第几杀之后，让人不禁感叹后宫妃子们的生活真是精彩至极啊！ 我现在一天不看都急得心火烧，以至于都舍不得看了，因为怕不更新的时候没得看…… 其实要换做现在，皇帝只要一人发一手机这些女人不就消停了嘛！ 没有卖力的前期宣传也没有流量明星参与的《延禧攻略》，靠着反套路的“黑莲花”女主和精良制作就获得了高人气和口碑。 不过这次大家看的也真是走心了，一个个在追剧之余都唤起了内心对历史的“伪欲望”，串起了清宫剧的人物线来。 我深知自己历史烂成渣所以关于哪部中的人物更符合历史这一事不做研究（只想吃个薯片打开电脑看个乐??）。 但是！同一角色在不同演员、剧情人设、拍摄年代等各种原因的影响下，妆容特色也是截然不同，我觉得这倒是值得好好对比一下。 《延禧攻略》魏璎珞 《如懿传》魏魍 《还珠格格》令妃 也是看网上梳理的时间线才知道，原来最近风头正盛的魏璎珞就是承包了我们多年暑假的令妃娘娘啊！总算是明白《还珠格格》里令妃为什么这么照顾小燕子了，都是过来人啊！ 首先不得不再夸一次这部剧的服化道、置景和色调，与于正往常那些阿宝色滤镜和媚俗妆感的古装剧相比，这次的《延禧攻略》简直精良的不是一星半点。 （强烈建议大家不要跳过片头，认认真真看一次） 回正题。 由于年代相隔甚远，而且分饰时期也不同，所以两个令妃的妆容自是有很多的差别。 吴谨言所饰演的魏璎珞是从刚入宫的少女时期开始的，个性鲜明、敢爱敢恨，这一性格特点在她的眉毛上就有体现。 虽眉峰的转折处呈明显上挑的弧度，但整体却圆润没有棱角，而且眉头和眉尾始终保持在同一水平线上，这样的高挑眉更多体现的是人物的睿智机敏，而不是世故。 另一点就是，魏璎珞的唇妆并没有像往常的大女主剧一样，为了突出存在感而画个红唇，相反因为是宫女身份所以唇色始终很清淡又低调。 总体来说，在“卫龙CP”还未上线前，这个角色在《延禧攻略》中的妆容表现始终都只强调利落、干净这两点。 但在《如懿传》中，正义凛然的魏璎珞就变成了攻于心计、不择手段的反一魏魍瘛 并且此时她已晋升为宠妃，位至皇贵妃，所以整体妆感相较于前一剧就要明艳、锐利得多 。 眼尾线条纤长、眉尾急速收窄、嘴角唇线分明这三点，既能利用精致感体现高贵地位，又能利用明显的线条感来突出了人物的精明。 并且用哑光棕色眼影稍稍拉长了眼尾，又给人物增添了几分阴暗与城府的味道。 同样是鼎盛时期的令妃，到了《还珠格格》这里与琼瑶剧一贯调色相结合后，整个妆面就变得浓墨重彩很多。 强晕染的眼妆、阴影式腮红和饱满的唇色都彰显出了令妃娘娘的贵气；而眉毛部分与年轻时明显的弧度相比，变得更柔和纤长了。 《延禧攻略》富察皇后 《如懿传》富察皇后 相信最近一定有很多人磕秦岚和聂远这对帝后cp吧，全程他俩都在高能发糖。 没两天富察皇后就要领盒饭了，唉……谁能想到宫斗小能手知画在别的剧中竟然中了别人的圈套，心疼富察皇后。 秦岚所饰演的富察皇后在《延禧攻略》里是一个贤明温柔、不争不抢的人，所以她的妆面始终都很简洁又低调。 一开始沉浸在丧子之痛里时，整个妆面素净到基本不带什么颜色，连眉毛也呈黛玉式细而浅的烟眉，利用朦胧的茶色调和轻微挑起的眉峰表现皇后的愁与忍。 振作起来之后妆面开始变得艳丽，上挑的眼线＋下眼睑晕染所组成的半包式眼妆给她增添了皇后该有的气场和威严。 与《延禧攻略》不同，《如懿传》里不管是眉型还是唇妆都更近似于现代。 这里的富察皇后由董洁饰演，她本身就自带温婉贤良的气质所以很靠近这个角色的感觉。粗细和高度都适宜的眉毛没有过多的凌厉感，很符合原著形象。 唇妆也是用深豆沙或朱红色以饱满的形式涂满，这样相较于正红色来说更显沉稳与低调，既不会过于张扬也没有失了身份。 《延禧攻略》娴妃 《如懿传》如懿 《还珠格格》皇后 娴妃是富察皇后去世后的继皇后，在诸多剧中都不是一个正面的角色。当然，在《延禧攻略》里也算是个大boss。 记得娴妃彻底黑化的那晚，并没有“黑化标配”姨妈色口红来加持，但那股从眼神里透出的腹黑感真的让人不寒而栗，为佘诗曼的演技鼓掌！ 虽内心奸诈，但外表看起来依旧是人人敬仰、和蔼可亲的娴妃，所以她的妆面是很端庄得体的。 眼尾没有拉长或上扬，只用细致的内眼线来增强眼睛的神采，再用暖橘色腮红斜扫在脸侧，体现（假）温暖、（假）端庄的气质。 眉形与其他角色相比更粗且平缓，虽一眼看不什么端倪，但细看你会发现眉头的色彩比较重。 这个细节很恰到好处的表达了人物隐忍谨慎、有事藏于心的特征。 本不是宠妃但到了《如懿传》却拿她跟乾隆的感情来歌颂，迷（算了我只是个看剧的?） 其实“如懿”和“娴妃”的历程差不多，都是在后期成为了后宫之首，只是没有黑化而已。 继皇后的角色虽然位高权重，但只能端庄不能跋扈，因此在抬高眉眼距增加了气场后，还是要以平缓的眉峰来替代上挑才能平衡。 另外就是周迅的眼睛偏细长，眼角比较尖锐，所以同一水平线上眉头部分的线条一定要偏粗重且要稍向下压，这样才能平衡眼睛的媚。 《延禧攻略》高贵妃 《如懿传》高月 作为剧中唯一认真宫斗却被猪队友坑惨的高贵妃，妆容自然是不能输。 顺应眉弓骨和眼眶画出的上飞的眼影边缘，以及带着明确棱角且细长的眉形，都是在利用线条来从妆容上表达她的嚣张狂傲。 相比之下《如懿传》里的高贵妃个人认为就有点逊色了，童谣的面相太和善了，少了高贵妃该有的那股野蛮劲儿。 就连发火耍狠的时候都很无辜。 《延禧攻略》纯妃 《如懿传》苏绿筠 纯妃，这个饭圈毒瘤，不但脱粉还回踩，最后让富恒娶了尔晴（我恨）。 她与娴妃一样都是笑里藏刀的狠角色，所以温婉得体的妆容和服装最衬她表面上的样子。 与上面的笑面虎不同，胡可在《如懿传》里饰演的纯妃是个心慈手软、敦厚平和的人。 虽然两人内在截然相反但外表看上去却大体相似，因此妆面走的都是暖色路线，不会太过艳丽夺目。 最后，听说历劫八十一难的《如懿传》终于在8月份定档了……两部剧正面碰撞，想不串戏都难了。 图片来源 新浪微博 / 豆瓣 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ Olivia 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开