给我一颗小心心，你就是我的刚刚好（七夕甜包） 原创： COCO 时尚COSMO 时尚COSMO 微信号 cosmochina 功能介绍 Hey girls，我可以负责的告诉你，这里有最潮的穿搭，最美的女神，最流行的美妆术和最先进的时尚态度。如果你们想加入COSMOgirl俱乐部，请在后台留言。 秀恩爱总惹人嫉妒？谁说的！当有着天使面庞、魔鬼身材的超模小姐姐们纷纷撒起狗粮，就只能叫人嗑狗粮嗑到停不下来！不信，你看！ Karlie Kloss：迫不及待永远在一起 既有着维密天使的身材，又有着内在充实的灵魂，Karlie Kloss让我们见识了何为高智商学霸的完美人生。而今，这样的完美即将开启全新的旅程。就在前不久，她收获了来自未婚夫的订婚“鸽子蛋”！是的，她订婚了！ 除了惹人嫉妒的大钻戒，她在INS甜度满分的浪漫情话更惹得无数粉丝和好友点赞祝福！ 这一对经历了六年爱情长跑的“三高”（高颜值、高出身、高智商）情侣诠释出了何为般配。看着他们你中有我、我中有你的甜蜜模样，COCO只能说这是真爱无疑了！ Izabel Goulart：爱，就和你一起秀腹肌 屡次被评选为“全球最性感女人”的Izabel Goulart与男友Kevin Trapp一同亮相时，总是流露出不常见到的小女人柔情，令人羡慕不已。 前凸后翘就足以吸引眼球，旁边再多出一个雕塑般的腹肌，美好肉体让人分分钟觉得他们是在拍沙滩视觉大片，尽管人家只是随意约个会而已！如此养眼的组合，真的是让“单身汪”们直呼看不够！ Josephine Skriver：跨界助阵的情侣档 与The Cab的主唱Alexander DeLeon相恋的Josephine Skriver，从不忌讳在INS上秀恩爱。不过，这两人总是跨界助阵对方的事业，拍摄大片，参演MV，互相支持的样子让我们看到了爱情的美好。 而在她的INS上，除了迷人的自拍，最多的，当属与男友的合照。两个人亲密的合照，定格了幸福甜蜜的瞬间。 蜜意七夕 以“爱”制胜 吃着狗粮，忍不住吐槽自己没什么撩汉的技能！事实上，直男们从来都是“视觉型”生物，想得再多倒不如由此下手，用外表中的浪漫小心机撩拨到他们的心里。 面对即将到来的七夕情人节，倒不如学学超模们，用这样的视觉亮点为自己增添几分魅惑与热情。轻轻松松一招制胜，找到属于你的甜蜜！ 纵观几位超模的日常亮相，不难发现，这些长腿精们之所以精致且惹火，除了老天爷赏赐的黄金比例身材以外，日常私服搭配中的亮点，才是她们惹人注目的小心机。轻松撩汉，提高自带的“含糖量”，也绝对不是什么难事！ 红色，永远都是属于爱情的颜色。刚刚订婚的小KK一袭红色的排扣裙绝对是喜气洋洋、气色动人，借由飘逸的裙角和排扣间若隐若现的美腿更提升了魅惑指数。 Izabel Goulart的连衣裙上，布满了色彩鲜艳的夏日印花。而这些跳跃的色彩，则是约会时美好心情的最佳投射。 少女心满满的Josephine Skriver，爱极了粉色系单品。这样的柔美色彩最是契合恋爱中的少女，穿出了几分热恋中的羞涩。 而她的爱心墨镜，既令本就不大的脸愈发显小，更通过粉色系提升了好气色，当属一招制胜的法宝！ 而另一款来自GUCCI古驰的爱心墨镜，亦因为它独特的外形，成为了国内外潮人纷纷追捧的对象。 GUCCI古驰心形太阳镜 来自爱心的甜蜜暴击 古往今来，心形永远都是象征爱情的主要标志，这一符号和人类的内心联系紧密，也是浪漫少女心最为直接的表现。蜜意满满的爱心，似乎时时刻刻都将“我爱你”昭告全世界，既带着几分霸道，又呈现着丝丝浓烈。 事实上，这个以爱心表达爱意的方式，可以追溯至百年以前。引领时尚潮流的各大品牌，更是顺应着这一经典表达，时常在单品的设计之中融入如此浪漫。国内的明星潮人们，同样热衷于通过这一甜美元素彰显女性的可人娇俏。 瞧，身着GUCCI古驰卫衣的孙怡，大玩起了如今最为流行的下半身消失法。不过，这一身Look中最亮眼的，莫过于斜挎于肩上的粉色系爱心链条包。 同是长腿精的奚梦瑶也以同一系列的包包甜美亮相。黑色的包袋以红色心形图案点缀，将少女心演绎得淋漓尽致。 GUCCI古驰七夕情人节特别系列GG Marmont手袋 事实上，孙怡和奚梦瑶演绎的这款手袋，皆来自于GUCCI古驰七夕情人节特别系列。包袋的精致，借由GUCCI古驰腕表上金色蜜蜂和星星印花来衬托，亦是一种不一样的浪漫表达。 这一系列的包袋，由古驰创作总监亚力山卓・米开理（Alessandro Michele）在品牌经典的GG Marmont系列手袋之上铺陈灵感。 包袋上，无论是爱心图案、还是象征着爱情的红色系、亦或是亮丽夺目的闪电贴花装饰，无一不洋溢着爱情的烂漫，衬托着属于女性的可爱与优雅。 包袋采用的复古天鹅绒材质，将古驰标志性的缝纫细节展现得淋漓尽致，和经典的双G金属搭扣、亮丽夺目的亮片装饰相辅相成。包袋浪漫的配色，搭配GUCCI古驰腕表的浅粉红色皮革，更彰显出了华丽的质感。 GUCCI古驰Ace小白鞋 除了包袋，爱情哲学同样被古驰融入了鞋履之中。心形与闪电图案的相互交织，既寓意着爱情的渴望，更流露着面对爱情时的炙热与冲动。鞋履上的彩色亮片，编织出了属于爱情的最佳梦境。这一浪漫单品也将带着对于爱情的坚定，走出独属于自己的幸福天地。 所以，还等什么呢？就这个七夕，带着少女心为自己增添几分“含糖量”吧！以后的你，哪还需要羡慕别人家的狗粮呢！ 七夕倒计时已经启动了，装备再不换起来，真的要来不及啦！就现在，扫描二维码或点击“阅读原文”，即刻拿下这些浪漫包袋吧！ 广告 图片来源 Ins / 东方IC / 新浪微博 时尚COSMO原创内容 未经授权，禁止转载 如需转载，请联络我们获取版权 喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦~ 戳这里，查看更多精彩内容！ COCO 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开