难得这样的国产电影能公映，再不看，就下线了... 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 2017年，中国北方某个小村庄，一部电影，悄悄开拍。 剧组很简陋，只有一个没拍过电影的导演，两个科班出身的演员。为了省钱，他们请了当地村民参与拍摄，只用了9天，就拍完了… 但这部粗糙的处女作，还未亮相，便收到国际电影节邀约，上映后更是获得周迅、贾樟柯、谢飞等人的肯定：《北方一片苍茫》 中国北方，某小村。 王二好，是个改嫁了两次的俏婆娘。她的命不好，前面两个男人，都死于非命，嫁过来没多久，第三任丈夫也死掉了。 村里人都说：这个女人是阎王派来的，专克男人，谁和她睡觉，谁就倒霉！ 小寡妇的日子，越来越难过。村长欺负她家没男人，要她陪睡觉；欠她钱的人，翻脸不认账；隔壁的孩子，拿着枪砂子炸她… 小寡妇对村长说：你要是不怕死的话，那就睡吧！ 村长说：你不要给自己戴上思想的枷锁... 还有一次，一个老娘们拿着一个不知是谁的奶罩，当众泼她脏水：日你妈的狗婊子，跑来我家勾引男人！非得把全村大老爷们都克死了，你才乐意是吧？ 然而有一天，发生了邪乎的事情：小寡妇帮村头瘫痪的大爷搓了个澡，没想到，大爷竟然奇迹般的能下地了！ 消息传遍全村，瘟神一样的小寡妇，摇身一变，成了村民主动上门送钱、送礼、送温暖的活神仙。 大家都说：小寡妇这是顶了狐仙家，成了下凡的仙女啊！只要拜了她，包你逢凶化吉！ 就这样，小寡妇半推半就的当起了大神，开始了装神弄鬼的生活… 这部《北方一片苍茫》，2018年7月20日在全国艺术电影放映联盟专线上映。 获得鹿特丹电影节金虎奖、第11届FIRST青年电影展最佳影片、最佳导演，提名最佳演员、最佳艺术探索奖。 但是，公映版本113分钟，比影展少了20多分钟，电影名字也从《小寡妇成仙记》改成了《北方一片苍茫》。 电影改编自蔡成杰导演老家的真实事件，他花了40天，把从亲戚那里听来的奇闻异事，乡村怪谈，整理成了剧本。 蔡成杰说：其实，有更为极端的故事，没在片子里体现。 目前，这部电影在豆瓣上评分不高，只有6.8分。 说实话，这是一部缺点颇多的电影。比如，非专业演员的演技实在是糟糕，台词都磕磕巴巴的… 但是，考虑到这是一部处女作，而且剧本相当出彩，我还是要向大家推荐。 有网友评论道：看起来最不正常的一个人，却是这个村庄里唯一的正常人，在近40℃高温的天气中，给了我一丝寒意。 电影用戏谑荒诞的方式，揭露出很多农村问题：迷信、重男轻女、儿童买卖、留守儿童被性侵、老人被遗弃、地下教会、环境破坏、农村基层组织黑社会化… 比如，十里八村都迷信“跳大神”，什么事都来会找小寡妇显灵。 有人脖子落枕了，来求她；有人觉得家里闹鬼了，来求她；有人想挖矿，来求她；有人想把肚皮里的女娃娃换成儿子，也来求她… 而小寡妇显灵的手法则很简单：落枕的，打一巴掌；闹鬼的，随便作个法；包生儿子，就烧个符… 有网友评论道：中国北方农村，是世界魔幻现实主义的前沿阵地。 电影比较真实的，表现了中国北方农村的生活方式... 比如，有的人家连生了四个女儿，家里穷得都揭不开锅了，还要接着生，只为有个儿子继承香火。 男人威胁女人说：肚子里的这个，要还是个女的，老子就跟你离婚！ 但是这样一个繁殖癌，突然“转性”了，毕恭毕敬的伺候老婆闺女，原因是，小寡妇对他说：你要好好对待她们，否则就没儿子。 比如，村头瘫痪的大爷，孤独的生活在一间破房里。 他的家人都在外面打工，每天只有孙女来送口饭吃。被褥没人洗，身子没人擦，满屋子都是屎尿味… 他对小寡妇说：就你心肠好，肯来看看我…全家人恨不得我早点死掉！ 善良的小寡妇想趁着“成仙”的机会，改变一些什么，但她逐渐发现：有些事情，就算是“神仙”也改变不了。 比如，村里那个重男轻女的男人，最后还是把女儿卖了。而那个瘫痪的大爷，死了好几天都没人知道… 最后，村里人想要炸山开矿，小寡妇极力阻止。为了不让她身上的“仙家”碍事，人们准备了一桶尿，把她从头泼到脚… 村民们一手把小寡妇捧成了活神仙，却又用一桶尿，把她浇回了原形… 当你有用的时候，你就是个神仙。当你挡了人家财路的时候，你就得滚下神坛，变成一个小寡妇，变成一个被尿浇透了的臭婊子！ 这样的电影，它不能让你意淫一个月花掉10亿的快感，它就像北方大地上的雪，冰冷而苍白… 所以，它注定没什么票房，受不到关注，悄无声息的上映，又默默无语的下线。 仿佛，从来就没有存在过... 乌鸦推荐 排片稀少《北方一片苍茫》再不看就下线了 我不是药神 ｜ 动物世界 ｜ 小偷家族 ｜ 四大天王 幼童 ｜ 我心不老 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开