跑60个国家，拍2000张脸，这是朋友圈里看不到的故事... 原创： 写字的乌鸦 乌鸦电影 乌鸦电影 微信号 crowmovie 功能介绍 同样的电影，不同的解读。 有这样一部很奇葩的电影，长达190分钟时间里，只看见几十个人，对着镜头叽里呱啦…没有炫目特效，没有花式剪辑，没有高潮迭起，也没有煽情励志… 就这样，居然获得了豆瓣8.8分，IMDB8.7分，有网友评价：如果上帝想要拍电影，大概就是这个样子。 这是一部仿佛是“神”导演的电影：《人类》 法国人雅安・阿瑟斯-伯特兰，是一位摄影师。 他用了3年时间，游历65个国家，让不同肤色、不同种族、不同性别、不同年龄的2020个人，在镜头前讲述自己的故事。 壹｜战争与仇恨 有一个巴勒斯坦人说：2007年1月16日，一个以色列警察枪杀了我的女儿。当时，我女儿只有10岁，一颗橡胶子弹击中了她的后脑… 要知道，我的女儿只是一个10岁的孩子，她不是战士，也不知道什么民族矛盾和领土纷争，却因此而失去了生命，就因为她是一个巴勒斯坦人。 他接着说：有时候，我会想，如果我杀死凶手，或者杀死一个以色列孩子，心里会不会舒服一点？我的女儿会不会死而复生？我的回答是：不会！ 很多人对我说“你没资格以你女儿的名义原谅这一切”，我的回答是“我也没有权利以她的名义复仇”。我希望，她能够理解我的选择，我希望，她能够安息。 有一个非洲部族族长说：过去人们的死法，和现在不一样。 那时候的人们大多死于疾病或天灾，因为，那时候没有卡拉什尼科夫自动步枪。现在，卡拉什尼科夫自动步枪轻易就能取人性命，就在昨天晚上，我们村就有三个人被打死，尸体被野兽拖走了… 有一个叙利亚男孩说：我不怕死，为了叙利亚，就算被割喉或炸成灰，我也不怕… 贰｜男人和女人 一个开杂货店的女人说：有一天，一个瘦小的女士走进我的商店，她看着高处的商品说“我要是个男人就好了，伸手就能拿到”，我对她说“你不用变成男人，你只需要跳起来就能拿到，你有手有脚，为什么一定要靠男人”… 我很不喜欢这样的女人，我不喜欢女人被歧视，更不喜欢女人自己歧视自己。 有一个墨西哥男人说：在我们墨西哥，女人必须崇拜她的男人，知道自己什么时候该说话，什么时候该闭嘴…男人，就是一家之主。 有一个塞内加尔的女人说：我丈夫有两个老婆，因为塞内加尔实施一夫多妻制。有的男人有3个老婆，甚至还有人有6个、7个、8个、9个，我们村还有人有10个老婆…而我的丈夫只有2个，已经算是少的了。 有一个女人说：我曾经被残酷家暴，打骂是家常便饭。我老公曾经用枪顶着我的头，让我跪下来求饶。当时，我跪着乞求他不要杀死我和两个孩子。 但是，从此之后，我下定决心，绝不再让自己和孩子生命受到威胁。我对他说“我给你两个选择，要么你去做心理咨询，要么我带着孩子离开”…此后，直到今天为止，他没再打过我，已经9年了。 叁｜同性恋和异性恋 有一个女人说：还是个小女孩的时候，我就知道自己喜欢女人。当我第一次听说［同性恋］这个词时，我问爸爸“什么是同性恋”，爸爸说“就是一个女孩喜欢另外一个女孩，真是活见鬼了”。我径直回到房间，关上门，痛哭了一场… 此后，我向上帝祈祷，请让我喜欢上男孩吧。我曾经试着假装去喜欢男孩，然后，我遇到了命中的爱人，她的名字叫珍妮，当时我就知道，我所有的挣扎，都是无用的… 有一个父亲说：我的儿子是同性恋，为此他在18岁那年曾经自杀过一次。有一天，他脸色苍白，结结巴巴的对我说“老爸，我有件事情要告诉你”，我对他说“儿子，让我猜猜看，你打算告诉我，你是同性恋吗”。 我给了他一个大大的拥抱，我对他说“无论你是同性恋还是异性恋，你都是我的儿子，我对你的爱，不会因此而减少一分”。 肆｜什么是幸福？ 有一个男人说：我出生在一个贫寒的家庭里，所以当我赚到1000块时，就赶紧给自己买了一辆摩托车，锃光瓦亮。我骑着它回家，风从我的耳边掠过… 我把摩托车停在卧室里，这样我就能闻到发动机的味道，其实，我恨不得把它放在床上，盖上被子，这就是幸福。 有一个老奶奶说：幸福，就是孙子们喊我奶奶；是早上起床，发现自己从头到脚都很健康；是一场及时的大雨；是一顿可口的饭菜；是你一大把年纪了，发现自己还活得好好的… 有一个残疾人说：13年前，我失去了一条腿。但是，正因为失去了这条腿，我不得不锻炼自己的目光更锐利，耳朵更善于倾听…因此，我交了很多朋友，还坐着轮椅环游了世界… 如果有一天，上帝忽然出现在我面前，他对我说“我可以把腿还给你，但要把你这13年的经历拿走”，我会告诉他：那你还是留着那条腿吧！ 这部《人类》，于2015年在法国小规模上映，口碑爆棚，豆瓣得分高达8.8，IMDB得分也达到了8.7。它与其说是一部纪录片，不如说是人物访谈。 受访者站在黑色的背景前面，讲述着关于：仇恨与宽恕、悲伤和幸福、爱与责任、同性恋和异性恋、土地与移民、打工者和企业家、贫穷与富裕、生存和死亡的话题。 有的人说着说着就哭了，有的人讲着讲着就生气了，有人笑得合不拢嘴，也有人哭得不能自已，但更多的人则是一脸平静… 整部电影，充斥着英语、法语、阿拉伯语、西班牙语、葡萄牙语、意大利语、汉语、俄语、希腊语、希伯来语… 他们是不同地域，不同年龄，不同性别，不同性取向，不同文化传统的人…在这些人里，有乌克兰的战士，有美国的死囚，有墨西哥钢铁直男，有意大利奶油小生，有马里的农民，有塞内加尔的老太太… 他们叽叽喳喳聊了190分钟，回应了电影宏大的“人类”主题。 在受访者聊天的间隙，导演穿插了上帝视角的宏观镜头：沙漠、荒原、飞鸟、惊涛骇浪、策马扬鞭、繁华都市… 如果，这世上真的有“神”。如果，神想拍一部电影，大概就是这个样子吧。他俯览众生，看着我们这些奇怪的人类，正以极其荒诞的方式，艰难的活着。 在电影中，那些我们耳熟能详的画面，看起来是那么的荒谬：中国某水上乐园里，游泳池里挤满密密麻麻的人，在人工造浪的冲击下，尖叫着，欢呼着；德国某个足球比赛现场，球迷们正在制造人浪… 有一个我们熟悉的镜头，是深夜的繁华大都市，写字楼里灯火通明，经过几千万年的优胜劣汰，人类建造了城市，在这个钢筋水泥的森林里，发明了一套全新的“丛林法则”，继续优胜劣汰… 这部电影的名字很宏大，它叫：人类。 这部电影的视角又很狭小，它锁定了一个个具体的，活生生的人，讲述他们的日常生活的喜怒哀乐和悲欢离合。 有网友说：我本以为是一部大而不当的纪录片，没想到却如此真挚。我好像明白了，历史的齿轮不是阶级、贫富、GDP这些东西在推动，让世界运转的，还是爱与恨、善与恶。 观看这部电影的感觉，是沉闷的，也是鲜活的。你会感觉到，虽然片中的人和我们国籍不同、文化背景不同、生活方式不同，虽然处境千差万别，但是生活的喜怒哀乐，生活的艰难困苦，并没有什么不同。 就像莫泊桑说的：有时候，脆弱得一句话就泪流满面；有时候，发现自己已经咬着牙走了很长的路。 谁不是这样呢？ 在片中，我们能看到一个小男孩说：我15岁就被判了无期徒刑，但我仍然认为生命有意义。 我们也能看到一个戴面纱的姑娘说：要记住两点“你自己是谁，保持微笑”。 我们还能看见：一个为父母吸毒而感到担心的小姑娘；一个渴望了解世界，也渴望被世界了解的非洲部族；一个内心纯净美好的妓女；一个不相信死后能进入天堂的老人；一个因堕胎而入狱的少女... 或许，对于每个人而言，人生不过就是：找到自我，坚守一生，全心全意，永不停息。 回复“人类” 获取正版观看链接 我不是药神 ｜ 动物世界 ｜ 小偷家族 ｜ 四大天王 幼童 ｜ 我心不老 ｜ 中国梵高 ｜ 工作细胞 写字的乌鸦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开