别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 之前，国家食品药品监督管理总局 发布了官方版的“致癌物”完整清单 令人意外的是 很多常吃的食物都有致癌可能 真是万万想不到啊~ 「 一类致癌物」 一类致癌物是指有足够证据证明对人体致癌的物质，所以大家需要对这类物质高度警惕。大家常吃的咸鱼，就在这个范围内。 目前已经确定的一类致癌物有87种，比如黄曲霉毒素、亚硝酸胺类混合物、马兜铃酸等。 发 霉 的 花 生 发霉的花生、自榨花生油是黄曲霉毒素的重灾区，生活中如果发现有一颗花生霉变，最好把整包花生都扔掉。 黄曲霉素最喜欢藏在发霉的食物里，尤其是淀粉含量高的食物。坚果类食物是另一个重灾区。吃到霉变的、发苦的坚果，千万别犯懒，一定要马上吐出来并漱口。 咸 鱼 咸 菜 在我国，几乎家家户户都腌制咸鱼、咸菜，这些腌制后的食物不仅好吃，而且可以保存很长时间。但是，好吃背后的代价却是沉重的。 研究表明，咸鱼咸菜中含有大量的亚硝酸胺类混合物，长期食用腌制食品，诱发鼻咽癌的概率是正常人几十倍。 烤 肉 烤肉、烧烤类食物中含有大量的苯类化合物，这些物质是癌症诱发的直接因素之一。 美国癌症协会研究证实，长期吃烤肉、烧烤类食物，直肠癌和结肠癌风险比普通人高30%。大量吃煎炸肉类的女性，比吃新鲜肉类的女性更容易患上乳腺癌。 槟 榔 槟榔中含有多种生物碱，它们可以让神经兴奋，有明显成瘾、依赖作用。然而正是槟榔素等生物碱，是诱发口腔癌的直接元凶。有研究表明，口腔癌患者80％以上有嚼食槟榔的习惯。 有嚼食槟榔习惯的南亚、东南亚地区，口腔癌患者比例占据全世界的60%。此外，嚼槟榔会造成口腔黏膜的反复损伤，这也是其致癌因素之一。 未 煮 熟 的 螺 类 很多吃货钟爱螺类，像田螺、马蹄螺、青虾螺等，好吃美味。但是在烹饪过程中一定注意，要高温完全煮熟。 未经过高温煮熟的螺类不能完全杀死华支睾吸虫，这种寄生虫一旦进入人体，会引起胆管发炎、肝纤维化和肝硬化等疾病。有医学研究资料显示，它们与胆管癌、肝癌的发生有密切关系。 新 装 修 的 房 子 新装修的房子，或多或少含有甲醛。甲醛对人体有着巨大危害，会引起皮肤过敏、头痛头晕。吸入高浓度甲醛时会诱发哮喘等呼吸道疾病，对孕妇、胎儿的危害极大。 新装修的房子，一定要开窗通风半年以上，也可以购买绿萝等植物吸收部分甲醛气体。 二 手 烟 长期吸二手烟，会对人体造成巨大危害。比如增加心血管疾病、呼吸道疾病的发病率。 烟草中的尼古丁、焦油等致癌物质，还增加了肺癌的发病率。 「 二类 致癌物」 二类致癌物是指对人体致癌有较大的可能性，但与一类致癌物相比，没有直接证据，但在动物身上实验已经得到了验证。 薯 条、油 条 许多经过高温油炸的淀粉类食品，如薯条、油条以及炸鸡等都含有潜在的致癌性化学物质――丙烯酰胺。 有实验证明，丙烯酰胺容易导致基因突变，损害中枢和周围神经系统，诱发良性或恶性肿瘤。 发 霉 的 生 姜 民间有“烂姜不烂味”的说法，人们以为生姜不论处于何种状态都是可以食用的，这种观点大错特错。比如发霉的生姜就是万万不可以吃的。 科学家通过动物实验证明，发霉的生姜里含有黄樟素，这种物质可能引发肝癌、肝硬化等疾病。 被 霉 菌 污 染 的 牛 奶 每天喝一杯牛奶，能够补充人体必需的蛋白质等营养物质，但要选用正规品牌、渠道生产的牛奶，切莫因为便宜或者其他原因购买不符合市场生产标准的牛奶。 研究表明，如果牛吃了被霉菌污染的饲料，产出的牛奶会因此受到霉菌污染，成分中含有黄曲霉素M1，对人体有致癌作用。 生命面前无小事 为了自己和家人的健康 以后一定要注意！ 来源:人民日报（ID:rmrbwx）、科普中国、乐活记 ↓↓↓ 热文推荐 有问题！丈夫账上突然多出65万，妻子急得整晚睡不着觉... 女孩们小心！身边的球鞋、晾衣架、打火机…可能正在偷拍你…… “87年以上女生不收，87-90年男生抢手…”这一席话，信息量太大 手机拨号键上的*和#键是干嘛用的？终于明白了！ 领导说了！ 你点一个赞 小编的工资就涨五毛！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开