下个月，武汉到香港高铁直达，仅4.5小时！票价是…… 湖北日报 楚天都市报 楚天都市报 微信号 ctdsbgfwx 功能介绍 湖北发行量、影响力最大的纸媒，每天给你传递最新鲜、最实用、最好玩的资讯。 香港 是很多人旅行清单中必去的一站 喜欢香港的理由有很多： 它是歌词里的“东方之珠” 也是剁手党必去的购物天堂...... 同样多的还有到达香港的方式： 火车、高铁、飞机 港珠澳大桥...... 唯一的问题就是路途遥远 不过这个问题马上要迎刃而解啦 因为…香港将正式进入高铁时代！ 广深港高铁香港段主要工程竣工 4月1日进入试营运阶段 预计今年9月可以正式开通！ 列车统一命名为“动感号”！有了广深港高铁后武汉到香港，再也不必坐飞机啦！ 此前，广深港高铁公布了“一地两检”方案，也就是说搭广深港高铁，过关最快只需要5分钟，可以直接在西九龙站完成出入境手续！再也不用在过关处排长龙了！真是想想就让人激动呢！ 16城可搭高铁直达香港，武汉是其中之一 广深港高铁短途列车共设7个站点，广州南站、庆盛站、虎门站、光明城站、深圳北站、福田站和西九龙站，贯穿广州、东莞、深圳、香港四个城市。 铁路开通后，由广州南站出发赴港，仅需48分钟列车即可到达西九龙站。 这条香港段高铁还将连接总长度达2万公里的内地高铁铁路网，运营初期香港西九龙总站日均有33对长途列车，开通直达北京、上海、广州、深圳、武汉、汕头等16座内地主要城市的车次。 武汉就是其中之一！ 目前 武汉→深圳最快只需4小时16分， 从深圳到香港只需要14分钟！ 该高铁通车后 武汉至香港有望实现4个半小时直达！ 那么问题来了， 武汉伢们究竟怎么过关？ 这趟车的票价是多少？ 怎样“一地两检”过关？ 搭乘广深港高铁，就能有更为快捷“一地两检”过关方式，乘客在西九龙站即可过两地的关，过关时间比现在节省很多。 ▲香港西九龙总站月台效果图 从武汉出发赴港的旅客，怎样过关？ 在所乘搭的广深港列车抵达西九龙站后： 在B4月台层下车 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B2入境层办理内地出境程序 然后离开「内地口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B2）的「香港口岸区」 办理香港入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 离开西九龙站，入港 返回武汉，要怎么过关？ 武汉的乘客进入西九龙站后： 在B1层购票后入闸 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 直接前往B3离境层办理香港出境程序 然后离开「香港口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B3）的「内地口岸区」 办理内地入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往候车区（B3） ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B4月台层坐车回武汉 知道你们看文字可能有点摸不清头脑， 这不图示版已经出来了， 拿走不谢！  入港跟着红色线路走 离港跟着绿色线路走 ▲温馨提示：保存图片，以备将来用到哦 票价是多少？ ▲图片中的票价仅供参考，均为港币 按2018年4月4日汇率折算， 广深港高铁香港段将来开通后： 深圳北--香港西九龙： 90港元 (约人民币72元） 再加上 武汉―深圳的高铁票价――538元 搭乘广深港高铁从武汉去香港 单程只需约610元 耗时仅4个半小时 你就说棒不棒！ 怎么签证、怎么玩遍香港？ 这应该是武汉伢们最关心的问题， 到香港了到底应该玩什么，怎么玩！ 怎么办『 港澳通行证 』？ 往来港澳通行证收费标准由每证100元降为每证80元 一次有效签注 由每证20元降为每证15元 二次有效签注 由每证40元降为每证30元 短期（不超过一年）多次有效签注 由每证100元降为80元 一年以上（不含一年）两年以下（含两年）多次有效签注 由每证150元降为120元 两年以上三年以下（不含三年）多次有效签注 由每证由每件200元降为160元 长期（三年以上，含三年）多次有效签注 由每证300元降为240元 湖北2014年启动“电子往来港澳通行证” ，申请人通过自助查验通道（“e-道”）自主通关，大大提高通行效率。 只要通过“出入境自助办证一体机”，港澳通行证签注2～5分钟就可以办好，不需要再等5～7个工作日，插卡就可以查询卡内有效签注的次数，也可以当场完成续签。 玩遍香港，吃遍香港！ 既然香港高铁的终点站是西九龙 那我们就从九龙开始看  第一站，西九龙 香港天际100观景台 香港最高的室内观景台，可以360度鸟瞰维多利亚港以及九龙半岛的景色！ 下一站，尖沙咀 星光大道 有很多雕像、名人牌匾、手印，记录住光辉的香港电影岁月。 维多利亚港 这里是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而拥有了“东方之珠”、“世界三大天然良港”、“世界三大夜景”美誉。这也是香港人“恋爱约会”的首选之地。 下一站，旺角 特色街道逛不停，买买买~ 波 鞋 街 简直是运动爱好者的天堂，价格比内地便宜很多，款式也更新得挺快。 铜锣湾 不少人把铜锣湾比作日本的新宿，因为这里是香港著名购物地。区内有多家大型百货公司及大型商场，购物地点以「时代广场」、「崇光百货」等，最为闻名。 中环 兰桂坊是在香港中环云咸街与德己立街之间的一条小街巷，街巷满布西式餐馆和酒吧，在香港电影里经常可以看到。 太平山 香港岛之巅，鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地。古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。 浅水湾 浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。 海洋公园 香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。 香港迪士尼乐园 去香港，迪士尼乐园非去不可，刺激不刺激的游玩项目都有。 小众拍片圣地 公共屋与涂鸦街，彩虹、祖尧、励德等，带有年代感的低价出租房，在历史感中越发显得特别，配色和线条怎么拍都好看。 荷李活道、嘉咸街、苏杭街等涂鸦街，不拍照真是浪费了。 香港是一个快节奏的现代都市，街边随处可见大排档、茶餐厅，叫一份“云吞面”、吃一个“菠萝油”就可以打发一顿，虽然是吃的简便，但是味道却一点都不含糊！ 【庙街大排档】 这里的大排档每一个掌勺的老板都能拿出拿手绝活，一碟干炒牛河，一杯冻鸳鸯都能触动你的味蕾哦！ 【澳洲牛奶公司】 没有去过澳洲牛奶公司，就等于没有去过香港。最出名是炒蛋、多士。甜品方面，蛋白炖鲜奶与杏汁炖蛋都是招牌货。 【九记牛腩】 是香港最出名的牛腩店，首创清汤牛腩闻名全港，牛腩伊面、咖喱牛腩味道也很不错。 还有这些香港地道美食不能错过： 港式早茶 金牌烧鹅 车仔面 鱼蛋粉 鸡蛋仔 说了这么多好消息 都是干货！ 湖北和香港的距离一步步在拉近， 有木有很期待？ 来源：湖北日报（hubeiribao181） ↓↓↓ 热文推荐 人气主播40秒视频被全民怒批！不是什么都能拿来当笑料！ 妻子用百草枯毒杀丈夫后，给“神秘人”发短信：他快死了...警方披露案情，这女人太可怕 不栓狗绳！这回狗没咬人，但狗主仍要赔8万！关于养狗，武汉动真格了 领导说了！ 你点一个 小编工资就涨5毛 湖北日报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开