火遍抖音的网红菜，我有个更简单的做法 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 人生一串里说，最好吃的烧烤，就在你家楼下。 那我来接下一句，第二好吃的烧烤，在你家里~ 继上周被楼下烧烤店大排长龙的场面吓跑，回家整了土豆掌中宝之后，我又开始鼓捣新产品：鸡蛋蒜蓉烤茄子。 鸡蛋蒜蓉烤茄子是人生一串里，茄子妹儿的镇店之宝。 烤得软绵绵入味的茄子，下一个鸡蛋进去，烤成溏心状再拌匀，口感一下柔滑了，吃过的没人说不爱。 （图片源自网络） 菜菜光是脑补，就觉得好吃。 鉴于每次都有人问微波炉可不可以做菜，这次我就做了一个微波炉版本。 茄子虽肉厚多汁，但味淡，所以调味尤为重要。 先炒个快手的蒜蓉酱，蒜蓉爆香，加点酱油、蚝油调出咸鲜味。 然后就是下烧烤的灵魂三宝：孜然粉、辣椒粉与胡椒粉了。 下了这三把粉，烧烤的滋味才能到位，分分钟香掉魂儿。 茄子整条叮熟，再切开铺调味，下鸡蛋。 多汁的茄子配上香辣的蒜蓉酱，筷子一夹，茄子缠上润口的溏心蛋液。 香辣甜咸，一口多种滋味，好吃到跺jio~ - 鸡蛋蒜蓉烤茄子 - [ 食材 ] 蒜蓉酱：大蒜1整颗 生抽2小勺 蚝油1小勺 孜然粉1小勺 辣椒粉1/2小勺 黑胡椒粉1/2小勺 糖1/2小勺 盐1/2小勺 白芝麻2小勺 烤茄子：茄子1根 鸡蛋1颗 辣椒粉 孜然粉 小米椒 葱花 1大勺＝1 table spoon＝15ml 1小勺＝1 tea spoon＝5ml 1.茄子放微波炉高火叮4-5分钟；大蒜去皮，切成蒜末 2.热锅下油，炒香蒜末 3.蒜末炒至微黄时，加入生抽、蚝油翻炒至上色均匀；再加入孜然粉、辣椒粉、黑胡椒粉、糖、盐和白芝麻，炒匀后关火 重滋味的小伙伴可以撒多点香料粉，但撒了粉类调料后就不要炒制过久了，避免发苦。 4.叮熟的茄子切开铺平，在茄肉上横切两三刀，不要切破茄子片，方便入味及夹起来吃 5.茄子上均匀铺上蒜蓉酱，放入微波炉叮1-2分钟 6.取出茄子，在中间打入一个鸡蛋，再放回微波炉叮1-2分钟，呈溏心蛋状态即可 若担心鸡蛋未全熟有菌，可使用可生食的无菌鸡蛋来做这道菜 7.根据口味撒上辣椒粉、孜然粉、小米椒圈和葱花 吃之前先用筷子将溏心蛋黄戳破，蛋液渗入茄肉，相互交融。 蛋液被茄子的热度稍稍烫熟，这时的口感恰到好处。 茄子肉厚汁美，鸡蛋的加入让茄肉吃起来更润口鲜美。 虽是素菜，却有着厚美的肉感，一吃就停不下口。 烤茄子要配凉爽的冰啤酒，不消一秒便褪去了暑热。 趁着四下无人，肆意打个气嗝~ge~ 虽然没有烧烤档烟熏火燎、人来人往的烟火气。 但在一个人在阳台吹着凉风，吃烤茄子喝啤酒，也足够放松和写意了。 这片刻的寂静，只想一人独享。 菜菜系网易新闻・网易号“各有态度”签约作者 烧烤还不够？小宵夜吃起来? 这些厨房神器，保证你一用就撒不开手 满99减10元，满188减20元，戳页面领券立减哦? 更多优中选优的商品，点击进入商城买个够? 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开