5块钱做了道下饭神菜！好吃到舔盘 原创： 菜菜 菜菜美食日记 菜菜美食日记 微信号 Dailydiet 功能介绍 达人菜菜的每日菜谱分享和厨房美物推荐 若要说易保存，做起来快手，还无论怎么做都不会失败的食材，那我首推杏鲍菇。 杏鲍菇肉厚，洗切方便。做起来选择也多，想吃口感香韧一些，可以把水分煸去做成干煸杏鲍菇。 要是喜欢它汁水丰沛，润滑如无物的口感，可以做之前大受欢迎的海盐牛油煎杏鲍菇。 这个天人食欲不好，那就来一个香辣开胃的干锅杏鲍菇。 杏鲍菇和五花肉一起同香料翻炒，吸收了动物的油脂和调味的香味，入口就是香辣汁儿，吃一口就想扒米饭。 干锅听起来复杂，实则简单快手，手快一些10分钟就能搞定。 五花肉切薄片，下锅逼出油分。 用天然的动物油脂煸炒红油，再下杏鲍菇翻炒得丰腴。 杏鲍菇收了五花肉的肉味和豆瓣酱的香，甜辣鲜香，绝对最先清空。 - 干锅杏鲍菇 - [ 食材 ] 杏鲍菇350g 五花肉150g 郫县豆瓣酱25g 生抽10g 芹菜 生姜 大蒜 干辣椒 白砂糖 1.杏鲍菇切片，芹菜切段，五花肉切片，姜切丝，蒜切片，干辣椒切段备用 2.起锅热油，放入杏鲍菇片，煎至两面微黄变软后，盛出备用 3.五花肉入锅，小火煸炒至出油变金黄，盛出，油留在锅内 4.倒入姜蒜干辣椒，炒出香味后，加入豆瓣酱，炒出红油 5.倒入杏鲍菇和五花肉一同翻炒，加入适量生抽、糖调味 6.临出锅前，加入芹菜段翻炒，熟了即可 刚出锅的干锅杏鲍菇带着滋滋的红油，香气夺人。 肉的油脂，菇的滑嫩，炒得焦香，辣得回味，会让你忘记整个世界，沉醉其中。 吃得微微冒汗时，再灌一口冷饮，爽极了。 这两天发生了一些事，情绪有点起伏。 有的人，能给人带来快乐和能量，但他自己却陷在深渊里。如果这个人是你，那请你现在就歇一歇吧，哪里都可以栖息，不一定要到达彼岸，歇一歇再往前走吧。 菜菜系网易新闻・网易号“各有态度”签约作者 素菜即能咸鲜香辣，又能养生瘦身? 【实用小物，低至5折，你可不能错过】? 商城优惠，快拉上好友一起省钱吧? 菜菜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开