大连的这条小吃街回来啦！使劲歹，你准备好了吗？ 大连晚报 大连晚报 微信号 dalianwanbao 功能介绍 大连晚报，好人好报 吃！吃！吃！ 西安路小吃街回来啦！ 吃货们你们准备好了吗？ 8月4日， 作为大连市购物节的重头戏 由大连市沙河口区人民政府主办 大连西安路商会承办的 “动一夏” 第二届西安路国际旅游购物节 在整个西安路商圈拉开帷幕 缤纷多彩主题惠民让利活动同时举行。 开幕当晚，西安路罗斯福南广场（飞鱼广场）热闹非凡，精心设计搭建的集装箱式、后现代风格的舞台上，当红明星青年乐队一展身手，电音互动Live，演奏多首经典与流行乐曲，街舞团台上台下互动，网红达人现场直播，引得成千上万市民围观，纷纷拿出手机拍照录像。 作为本届旅游购物最接地气最有人气的分会场之一――颐和嘉泰吃货街就位于西安路中心民勇大厦门前近百米长的步行街上，有小吃业户50多个。 国内的 重庆酸辣粉 长沙臭豆腐 西安烤冷面 本溪大豆皮 台湾小丸子 老北京爆肚 国外的 泰国榴莲酥 印度飞饼 西班牙拉丁果等 还有大连特色烤鱿鱼等 60多种国内外小吃 （网络配图） 开幕当晚，即吸引了7.6万人次来此逛吃。来大连4年的吉尔吉斯斯坦姑娘凯琳买了几件衣服和纪念品之后，又和朋友一口气品尝了多种小吃： 每一种都好吃，太棒了，我太喜欢大连了！” 第二届西安路国际旅游购物节从8月4日持续到19日，参与商家包括： 大连罗斯福广场 大连锦辉商城 中央大道 机车商厦 大连民勇嘉泰广场 麦凯乐西安路店 福佳新天地广场 西安路百盛 二百大楼 友谊奥莱 苏宁电器西安路店 国美电器等。 西安路商会相关负责人介绍，希望借此次旅游购物节为大连市民及国内外游客提供集旅游、购物、文化、娱乐为一体的消费盛宴。 千余商家助力，百余知名品牌参加，十多项活动缤纷呈现，打造市民身边和国内外游客喜爱的商业和旅游文化品牌。 文字：大连晚报记者一帆 图片：阿亮、网络 编辑：湘烨 丫丫 校对：秦臻 编审：高中华 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开