《祷告365》基督徒当断开世界的捆绑，活出君尊祭司的样子 8月8日 原创： 祷告吧编辑组 祷告吧 祷告吧 微信号 daogaoba 功能介绍 祷告吧旨在唤醒基督徒对祷告的认识，提供学习祷告的资料，帮助您养成祷告的习惯，训练祷告的精兵，凝聚祷告的力量。 点击下面绿色图标听语音 经文 【彼得前书2:9】 惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属 神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入奇妙光明者的美德。 祷告 神啊，我们感谢赞美你！感谢神在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵；神啊，我们是何等的卑微和渺小，好像一片云彩，出现少时就不见了。一个肉眼看不见的细菌都能夺去一个强壮人的性命，我们的生命是何等的脆弱。很多自以为聪明的人却不认识这位上帝，人是何等的愚拙。可是，神却拣选了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。神也拣选了世上卑贱的，被人厌恶的，以及那无有的，为要废掉那有的。感谢上帝拣选我们特做神的子民，让我们在神的国度中有份。圣经告诉我们说，惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入奇妙光明者的美德。神啊，愿你开启我们属灵的眼睛，打开我们的心窍，让我们明白上帝拣选的宝贵，看到神给我们的使命和责任，不再被这世界所捆绑，不再定睛看物质的钱财地位和名誉，单单仰望耶稣基督，看重天上的赏赐。奉主耶稣基督的名宣告，我们是属耶稣基督的，这世界的一切捆绑、钱财的迷惑、各种上瘾的东西、游戏的瘾、玩手机的瘾、看微信的瘾、肉体的情欲、愤怒、骄傲、不饶恕这一切的缠累，都要断开！我们要靠着耶稣基督，靠着圣灵的带领，活出君尊祭司的样子。主啊，我们愿意为你而活，主啊，愿你把我们从灵性的迷茫中带出来。感谢赞美主，祷告奉主耶稣基督的圣名，阿们！ 圣经小知识 每日一词 乃缦（Naaman） 先知以利沙时代亚兰王的元帅。他患了麻风病，向以利沙寻求医治。以利沙吩咐他到约旦河洗澡七次，乃缦听了忿怒地离去，经仆人的劝解才依照先知的话去做，果然得到医治。为了这缘故，乃缦向以利沙表示从此以后只敬拜以色列人的上帝，绝不再向其他神明献祭（王下5：1-19） 注: 本文祷告词系祷告吧原创，如需转载请注明出处。对于未注明出处的转载者，我们谨在此感谢您的关注和认可，并恭请您尊重作者的付出注明出处。 需要下载 mp3音频文件？ 请到主菜单，点击学祷告/下载音频 祷告吧编辑组 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开