农历七月鬼门开，道长教你如何安全的度过“鬼月”！ 点击蓝字关注? 道教 道教 微信号 daoismcn 功能介绍 道教是中国人的根蒂，是东方科学智慧之源，是中国人自己的宗教，是天尊对人间最慈悲的叮咛，传承华夏文明，弘扬中国道教文化，道教的弘扬离不开您的支持与鼓励，福生无量天尊。 农历七月，是我国民俗传说中的“鬼月”。据说每年农历七月初一，便会打开鬼门，放出那些终年受苦受难禁锢在地狱的冤魂厉鬼，一直到七月三十日才关上鬼门。为了让阴阳二界的人鬼都平安，我国自古以来，便有在七月设醮普渡的习俗。 民间在七月鬼月的第一天、第二天、第十五天和最后一天都要进行拜祭。鬼月的禁忌也很多，所以，小孩老人体弱者晚上尽量避免少出门。避免带红绳、铃铛、风铃等招鬼物，不穿带自己名的衣服、不拍别人肩膀、不吹口哨等。 其实，遇到鬼魂时，或许我们阳气亏损，元神虚弱，身上阴气聚集，容易感召鬼魂。不过，一般情况下很难见到鬼魂的真容，要么若即若离，要么有些虚无缥缈，仅有人形，有些则仅有声音，如哭声，哀怨的叹息声，或喊某某人的名字等。当然，这些属于较清楚的。 鬼节来临，类似的事情就越来越多。鬼节期间，每家每户都会在七月初一或之前将自家先人接回家以酒肉美食供奉，对于先人来说，这也是一年中难得的接受香火供奉的机会，因此，整个鬼月里，很容易见到鬼魂等。其实，除了农村，城里也容易见到。不过，与乡村不同的是，城里人都住高楼，家中多不设家神坛，也不将先人请回家供奉，而是在路边烧些纸火香烛或食物给先人，并须念叨先人姓名，先人才能前来领受。 鬼月在街头烧夜时，确实有很多鬼魂前来领取供奉，他们会蹲在路边拿走后人所焚烧的纸钱、衣物，并取些供奉的糕点食物等。不过，很多时候会有无主孤魂在一旁虎视眈眈，甚至上前直接抢，因此，烧夜时尽量用香火插出一个界限，将先人的包等放在圈内烧化，而将另外一些贡品和纸火放在圈外烧化，以供养无主孤魂，以免有争端发生。烧夜时，尽量准备多些纸钱，所谓礼多鬼不怪，虽然一个人的成就与否多半靠自身努力，但若遇危险，还需得到先人的护佑，这点不假。 “鬼月”期间若遇到无名发烧，鬼压身、鬼打墙等事后除了去道观找道长做法事进行化解，还可以持诵太乙救苦天尊圣号，启请天尊加持，助你安全的度过“鬼月”。 持诵太乙救苦天尊圣号，不可思议功德！ 点上方播放键收看本文视频版 太乙救苦天尊，又称“寻声救苦天尊”、“太一救苦天尊”、“十方救苦天尊”、“青玄九阳上帝”等号，简称救苦天尊。尊居东极妙严宫，也就是常说的“东极长乐世界”。 道教经记载，其由青玄上帝神化而来，统御万类，誓愿救度一切众生，呕救苦天尊以度世。太乙救苦天尊同时也是地狱的最高治理者，道教中治理统治地狱另还有紫微大帝在幽冥化身的北阴酆都，太乙救苦天尊主救度，太乙救苦天尊可将业果与地狱业力的象征血湖化为莲池，座下九头狮子一声吼，能够打开九幽地狱的大门，也就是地狱的最深层。 传称，人如遇到苦难，至心称诵太乙救苦天尊圣号，太乙救苦天尊就会随声应化，帮助人解忧排难，化凶为吉。太乙救苦天尊可引渡受苦亡魂往生，对积德行善、晓道明玄而功德圆满的人，太乙救苦天尊亦能“乘九狮之仙驭，散百宝之祥光”，接引其登天成仙。 太乙救苦天尊青华宝诰 至心皈命礼。 青华长乐界。东极妙严宫。七宝芳骞林。九色莲花座。万真环拱内。百亿瑞光中。玉清灵宝尊。应化玄元始。浩劫垂慈济。大千甘露门。妙道真身。紫金瑞相。随机赴感。誓愿无边。大圣大慈。大悲大愿。十方化号。普渡众生。亿亿劫中。度人无量。寻声赴感。太乙救苦天尊。青玄九阳上帝。 太乙救苦天尊救苦宝诰 至心皈命礼。 青华圣境。东极上宫。十方化号度群生。百亿光中瞻妙相。九色莲花。作慈航之彼岸。一枝杨柳。开甘露之法门。九千九万亿。同名同号圣。幢幡宝盖。接引导师。大慈大悲。寻声赴感，太乙救苦天尊。 据《太乙救苦护身妙经》说：“东方长乐世界有大慈仁者，太乙救苦天尊化身如恒沙数，物随声应。或住天宫，或降人间，或居地狱，或摄群耶，或为仙童玉女，或为帝君圣人，或为天尊真人，或为金刚神王，或为魔王力士，或为天师道士，或为皇人老君，或为天医功曹，或为男子女子，或为文武官宰，或为都大元师，或为教师禅师，或为风师雨师，神通无量，功行无穷，寻声救苦，应物随机。” “此圣在天呼太一福神，在世呼为大慈仁者，在地狱呼为日耀帝君，在外道摄耶呼为狮子明王，在水府呼为洞洲帝君。”若遇到困难，只要祈祷天尊或“诵念圣号”，即可“解忧排难，化凶为吉”，亦可“功行圆满，白日升天”。天尊在道教中具有崇高的地位，其一般形象为头戴冕旒，身着朝服，“妙道真身，紫金瑞相”，端坐于七宝芳骞林中之九色莲花宝座，身下一九头青狮口吐焰，簇拥宝座。 天尊天上环绕九色神光，放射万丈光芒。众多仙真、力士、金刚、神王、金童、玉女侍卫身旁。也有手持水盂、杨枝，足蹑莲花，圆光照耀等相显现。 由于他大圣大慈，大悲大愿，寻声赴感，救苦救难，每月三、九日降临人间，普救众生。人类在危难之时，只要念诵天尊圣号，天尊即随声赴感，前往解救。 故而在信徒心目中也有极为深厚的信仰基础，尤其在度亡斋醮上，法师不论使用何种科书，无一不请天尊加持。这是由于天尊广大久远的大愿力，发起悲心度一切不幸堕入地狱的亡魂所致。天尊久居青华长乐界，东极妙严宫，统领青玄左府一切真仙，掌握三界救苦之事（仙界长生、人间救苦、冥界度亡）。不但能普度亡者，亦能救护生者，恩泽众生。为了普度众生，他有很多的化身，最著名的是化为“十方救苦天尊”。太乙救苦天尊化身无数，广救一切生灵。 点击查看精选道学文章 道教ID：daoismcn 福生o量天尊 ①七月十五中元节，还受生债增补财库，度亡解冤冥阳水陆两利大法会启告！ ②结缘《太上感应篇》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ③吃了这颗“黑仙丹”，想肾虚衰老都难，别怪我说的太迟！ ④结缘《太上老君说常清静经》抄经本！数量有限，先到先得！ ⑤福利！免费赠送20G约2000本道学秘籍！（内含道学、丹道、玄术等资料） ⑥重酬原创作者，道教媒体平台征稿启事，百万读者等你来约 ⑦结缘《道德真经》抄经本，抄经有十大功德！不可错过！ ⑧鬼魂究竟是什么？鬼魂不会无缘无故附在人身上！ ⑨仙有仙骨，道有道缘，修行的秘密！ ⑩为什么很多法师做法越多，自身反而诸多不顺！ ?中医与西医，不同的时空维度！ ?庄子的10个段子，小故事，大智慧！ 青道人 修行交流，请加道长私人微信，长按左侧二维码添加。 文章整理 | 青玄 编辑排版 | 青素 道教是天尊对人间最慈悲的叮咛！ 回复以下数字查看更多内容 查看以下内容需先关注道教微信，点本文标题下方蓝字"道 教"一键关注，或微信搜索微信号： daoismcn 回复"1"查看：道教入门知识一百八十问 回复"2"查看：道教规矩和礼仪 回复"3"查看：道教戒律 回复"4"查看：道教上香礼仪禁忌 回复"5"查看：道教经文典籍 回复"6"查看：道教斋醮科仪 回复"7"查看：道教道袍法器 回复"8"查看：道教符咒法术 回复"9"查看：道教阴阳术数 回复"10"查看：道教宫观流派 回复"11"查看：如何加入道教 回复"12"查看：道教拜师注意事项 回复"13"查看：道教诵经常识 回复"14"查看：道教请诸供品须知 回复"15"查看：道教宫观庙宇参香禁忌 回复"16"查看：在家之人如何修道 修行交流 微信号：daojiaog（青道人） 腾讯QQ号:10916989 点右下方"写留言"发表评论 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开