生了女儿，我为什么要更加努力给她买房？这位妈妈的回答戳心了！ 点击蓝字关注? 不二大叔 不二大叔 微信号 dashu259 功能介绍 生活的理想，就是为了理想的生活。 欢迎进入思考与阅读的世界。 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 点击上方绿标即可收听主播傅小米音频 作者 | 遇见宁静 来源 | 亲宝宝育儿（ID：qbaobao6） 结尾曲：Novo Amor - Weather 01 晚上，和老公吵了几句。 有啥大事，没有。可是，日积月累，就像宿怨一样，一只看似强大的骆驼被一根稻草压倒了。 老公说，一点小事，至于吗？ 我突然就没有了说的欲望，你若懂我，何必我说，你若不懂，我说又为何呢？ 也不想再哭了，怂给谁看。 想一个人出去走走，可是，又舍不下女儿诺诺。就顺手拿了滑板车，带着诺诺一起下楼。 楼下，好多人，大人孩子叽叽喳喳，我一直笑着，怕别人觉得自己的脸色好难看，一句话打下眼泪来。 自己笑着，笑着，就觉得咋这么假，这么假的笑容，谁又会在意呢。 玩了一阵子，大家都陆续回家了。 我带着诺诺不知道该去哪。 等诺诺长大了，我一定给她买套房子。即便她是女孩，她也需要有个自己的地盘。 在自己的房子里哭，总好过流浪街头的哭泣吧。 经常一起看孩子的妍妍，看我一直不回家，就问：怎么了。 被她一问，满肚子的泪水就流了出来。 妍妍说，是不是吵架了？ 算了，回家吧，孩子还小，外面冷。以后别吵了，吵了没地方去。 当年，我们两手空空地嫁进来的时候，所有人都羡慕我们的好运气，一嫁脱贫，省了那么多年的奋斗。 可是，当一个家，只有婚纱照上的那个傻笑的样子是自己的时候，真的觉得，无路可退，退一步，就是悬崖峭壁，没有依凭。 不是老公家有多不好，是我们的心里没有底气。 02 妍妍也是身无分文出嫁的女孩。 妍妍初中毕业，十几岁就进城打工，薪水都帮衬了家里，自己一穷二白。 后来，遇到妍妍老公，有车有房有彩礼。 每一次，觉得不合心意，都会想，他有钱啊。 爸妈乐得合不拢嘴，催着让他们结婚。 婚礼富丽堂皇，妍妍娇媚可爱。 可是，结婚以后，身无分文的隐患，都变成了现实。 老公脾气急，性子暴，发起火来不管不顾，说，自己养了老婆，老婆却不能好好爱他，指着妍妍的鼻子，让她滚。 老公也知道她无处可滚，所以才会，每次情急，都戳她的软肋。 妍妍说：要是有那么一间属于自己的房子，或者没有房子，自己经济能独立，即便赚的不多，也会有说走就走的勇气。 这些年，夫妻俩吵个架，婆婆就说，你结婚就有车有房有存款，到底有啥不知足的？ 这些年，父母很少来，因为，来了就是客。 公婆会准备一大桌菜，从吃饭到上厕所一路照顾着。 四个老人都很累，爸妈待两天，就过意不去，说什么都要走。 想想，父母一把年纪了，舟车劳顿，走了好几天，就是见个面。余生那么多年，可相聚的时间屈指可数。 要是自己有个房子，爸妈来了，就是自己的家，想住多久就住多久，想怎么和孩子腻歪，就怎么腻歪。 手里有赚钱的能力，名下有自己的财产，就是生活里最大的安全感，最爽的选择权。 03 前几天，看《朗读者》，马伊P说，从小爸爸就告诉她，跟男孩子出去，要带钱，要买单，还总是问她钱够不够。 马伊P的父母，文化不高，薪水不多，可是，他们知道，一个女孩子的底气都在自己身上。 自己兜里有钱，就算是对方买单，心里也会坦然。可是，一次次坐在餐厅里，自己没钱，那种囊中羞涩的感觉，就会让自己矮下半个头去，不戳都痛。 当年，文章出轨，正是马伊P怀着小女儿的时候。 她没有撒泼骂街，没有离婚泄愤，一句“且行且珍惜”至今仍在耳畔。 马伊P说，心爱的人走错了路，自己要拉他一把，现在，谁还能带走他，那就是本事了。 孩子还在哺乳期，马伊P就出来拍戏。收工之后，马伊P在车里，拉上帘子就给女儿挤奶。 这样的拼搏，才有今天气场全开的马伊P。她的名片，不是谁的女儿，谁的妻子，而是马伊P。 《朗读者》里，董卿问，有没有想过有一天父母会离世？ 马伊P说想过，自己是个特别理性的人，做好现在，以后不后悔，就是最棒的结局。 有女如此，马伊P的父母应该是特别踏实的。 因为，保护马伊P的，不是一套房子，一笔财产，一个男人，而是她自己。 即使岁月变迁，几多风雨，她都会平安快乐，女人的福气都在自己身上。 04 朋友小敏的儿子已经15岁了，是一个小学霸。 小敏每天起早贪晚地努力赚钱，她说，要给儿子买房子。 有朋友劝她，不要那么辛苦，儿子那么优秀，何患无妻，不需要拼物质条件。 小敏说，儿子优秀是自己的，可是，等他结婚的时候，一定要有父母的祝福和红包。 不想儿子的身无分文，变成妻子娘家担待的缺点。 钱财，不是用来换女孩的芳心，而是自己和儿子的底气。 都说，生了男孩是“建设银行”，生了女孩是“招商银行”。 可是，我生了女儿，也想把她变成“建设银行”。 多少没有身家、没有能力的女孩，结婚时，想要从婆家多掏点钱放在自己婚前的兜里，就算男朋友肯，准婆婆也不肯，娘家妈还要上手撕扯一番。 就为了给女孩后半生一点保障，万一，所托非人，也还能有点钱财傍身。 可是，有多少人，能凭借婚姻，找到后半生的安全感呢？ 萧山的一个女孩，在婚礼当天，要求男方全款的房子加上自己的名字，带公证离婚要分一半那种，然后要追加18万彩礼。 一下子把彼此推到了风口浪尖，不仅没能喜结良缘，双方还打起了官司。 一档节目里，小伙子说，女朋友按东北习俗要彩礼30万。崔永元说，你告诉她，按河北习俗，她该带50万嫁妆。 这样的索要，离幸福，是更近了，还是更远了？ 05 记得三毛和荷西有过一段对话。 荷西：你是不是一定要嫁个有钱人。 三毛：如果我不爱他，他是百万富翁我也不嫁，如果我爱他，他是千万富翁我也嫁。 荷西：说来说去你还是要嫁有钱人。 三毛：也有例外的时候。 荷西：如果跟我呢？ 三毛：那只要吃得饱的钱也算了。 荷西思索了一下：你吃得多吗？ 三毛十分小心地回答：不多，不多，以后还可以少吃点。 这样温暖的画面，可以在心头荡漾很久。 我要教会女儿诺诺为生活打拼，我也会尽力给她攒点家底。 不让她像我一样悲伤，一样漂泊。 让她有物质上开阔的视野，精神上独立的品质。 我没有家财万贯可以传给她；也不想养出巨婴，替她走过的路，都变成给她挖的坑。 只有，一起努力，让诺诺物质上有依凭，精神上不贫穷。 以后，百万富翁、千万富翁也嫁得，不是为了高攀他的财富，也不必讨好他的阶层，不是一根藤曼缠绕上了一颗参天大树。 而是，肩并肩地站在一起的两棵树，根相触在土里，叶相碰于风中。 也许，诺诺爱的那个人不是富翁，一贫如洗。可那又怎样，只要能够承担起错误的成本，那么，就放手去爱吧。 进退都有路，才更容易收获幸福啊。 有爱无爱，心里都不缺爱，一个人，也能把日子过得热气腾腾。 有钱没钱，心里都不贫穷，不会为了钱，将就自己不喜欢的生活。 女儿，妈妈愿你有所依凭，不是风雨里没伞的孩子。 女儿，妈妈愿你学会奋斗，一个女人的福气，都在自己身上。 女儿，妈妈愿你幸福。 女人最大的安全感 就是可以选择自己想要的生活 长按下方图片 识别二维码 进退有路 才更容易收获幸福 ↓↓↓ 作者简介：遇见宁静，亲宝宝特约作者，用文字给你温暖和力量。本文授权转载于微信公众号“亲宝宝育儿”，ID: qbaobao6，分享最新鲜的权威育儿知识、婚姻家庭感悟，科学育儿路上，陪千万父母一起成长。 回复“0808”获取今日文章封面原图 人来人往，城市慷慨夜光 如同少年，不惧岁月长 相逢太短，等不及茶凉 若是常驻，叔陪你走完这一场 不二大叔 每天有300万人在看的不二大叔 如果你觉得文章不错，欢迎点赞分享转发到朋友圈 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开