老梁：消费主义如何鼓动年轻人不停买买买？ 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 首席裁音师｜梁宏达 我们都知道《项链》的主人公玛蒂尔德是想参加一个上流社会的聚会，她自己不够上流，就想往进挤。 她觉得女伴的项链非常漂亮，就借过来了，她在舞会上确实艳压群芳。 不过后来她把项链弄丢了，弄丢之后她一打听这项链的价赔不起。 然后就开始天天洗衣服、做饭、卖东西还账，到最后终于还上了，结果那个女伴告诉她项链是假的。 你不要以为这些现象只存在于十九世纪的欧洲，现在也有，在中国遍地都是，包括很多女孩都很虚荣。 你发现现在互联网上有很多贷款平台，那些广告都怎么写的？ 你为什么想买便宜的？你为什么抗拒那些贵的？是因为你潜意识里认为你配不上那些贵的，你就听听这话得多扎心吧。 或者说你配不上那贵的，就说明你自己不行，没有一个人是因为买买买变穷的，赶快买吧、剁手吧。 很多网贷以及分期都是通过这些教唆你进入消费主义陷阱的，大家一定要警惕！ 关注民间百科 每天都有精彩老梁视频放送哦！ 唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 这是第900次推送，Dong Dong Dong…… 识别二维码或者点击阅读原文，大唐雷音寺定制T恤带回家 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开