印度神油的前世今生 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文丨大唐雷音寺 孔如也 鉴别一个到印度旅游的人属于什么级别，不难：只看泰姬陵的基本上是走马观花的吃瓜群众；看奇奇怪怪的性庙群的，多数是真正希望深入了解印度文化的专业人士，当然还有色情狂；到了就鬼鬼祟祟问哪里有卖印度神油的，不用想，这人一定遇到了生殖器焦虑。 提起印度神油，很多人都会心一笑，并对喜马拉雅山那边的印度肃然起敬。相较于“伟哥”这种蓝色小药丸，印度神油就显得有些高深莫测了，许多人都说不出这种药到底长什么样、药效到底如何。 印度真的有“印度神油”吗？有这样一则笑话可以证实真伪：一个英文没那么流利的中国人在印度想买“印度神油”，于是，他对一位印度司机说：“India……Oil”（印度油），结果，他被带到了印度石油公司的加油站，这里有一个“India Oil”的大牌子。 其实，印度根本没有印度神油，印度神油和印度也真的没什么关系。就像阿拉伯数字是印度人造的一样，印度神油的原产地，其实在中国的香港。 印度神油中国造 1958年的香港，何敏森、何敏祯两兄弟在九龙办了一个化工厂，取名“华仁行”，厂房最初设于一个猪栏的栏地上，1974年，两人换了屋檐，在古洞地皮兴建了新厂房，新厂房由三座两层高的建筑物组成，何敏森亲自为工厂题字。这几个字见证了印度神油几十年的光辉岁月。 根据一家港媒2013年的报道：现场所见，工厂运作如常，隐约听到机器运作声，据估计华仁行约有20多名员工。工厂建筑物里面除存放的货物外，就是杀虫剂及皮肤喷雾的生产线。建筑物外墙残旧破落，但破旧中蕴含着创办人当年“艰险奋进”的精神。 按照登记的资料，华仁行的主要产品包括治疗香港脚的皮肤喷剂、药膏和杀虫剂。搬到古洞之后，这座工厂一直以生产生活用品为主。在香港本土产品脱颖而出的，就包括这家公司的黑旋风杀虫水、爱肤坚皮肤喷雾剂。 “月黑风高杀虫夜，黑旋风忍者为民除害，唔使用剑嘎，用黑旋风就得嘞――黑旋风够晒威，黑旋风的确好使！”华仁行是港人的集体回忆，因为这则杀虫水广告，以及出租司机香港脚发作险生意外时，被乘客喝斥“哼！用爱肤坚啦”的喷雾广告接连30年不变的播放广为人知。 后来，据华仁行的厂长言，之所以30年不换广告，是为了节省昂贵的拍摄费用，且广告原本的构思，也是来自何敏森，从1974年就开始担任华仁行厂长的曾庆辉笑着说：“认真是真正的50年不变。” 华仁行前厂长曾庆辉 同样，同期另一个广为人知的华仁行广告就是印度神油，印度神油是这家工厂70年代的拳头产品，被称为“男人的神药”，广告词也是隐晦且很有味道的“今晚你就知。” 华仁行早期所有产品配方都是自家调配，再送往化验，产品成分可谓独门秘方，只此一家。 由独门秘方制作的印度神油，没人知道药效如何，而独门秘方之所叫秘方，也在于此几十年它从不向世人展露它的配方。仅产品说明就可以迷倒众生：“起源于印度教，由蟾蜍皮肤粘液制成。”神乎其神。 为了让自家的印度神油为更多人“造福”，华仁行可谓是不遗余力，香港的一些咸湿画刊中大多都有印度神油，当年的东方日报也收受过华仁行的恩泽。 1971年东方日报的印度神油广告 和电影《我不是药神》一样，华仁行也有一辆厢式卡车，上面印着：印度神油，妙不可言，佛国之宝，的确够劲。车子开到哪儿，广告放到哪儿。 不过，电影中如果程勇一直卖印度神油的话，他压根不用去印度。 生活是戏剧的源泉，将印度神油作为一个梗运用到影片中，早有先例，尤其在周星驰早期的电影中更是常见。 印度神油的梗 星爷电影中就有不少次印度神油的露脸。比如在《九品芝麻官》中结局的时候，张敏说：是这样，我师父给了我一个生儿子的秘方，没想到包大人真的一吃见效，现在还拿它来做生意呢。 印度神丹，就是印度神油。在《食神》中，也有： 印度神油甚至成了一种食材，在《整蛊专家》中： 在很多影片中，印度神油被作为调侃的对象，放进影视剧中，随着90年代香港文化涌入内地，这个充满了“伟哥”想象的神药在大陆开始广为人知。 而我们之所以形成印度神油印度产的这个误区，其实跟华仁行早期的何氏两兄弟决定这个药不在内地出售有一定关系。 至于为什么取这么个名字，其实也是为了迎合当时香港人对印度的刻板印象：一个蕴含着神秘的、能够增强性能力药物的国家。在宣传上，华仁行也使劲地把印度神油的标签往印度身上靠。 为什么要印度背锅？ 在中国古代故事里，来自印度的宗教人士，通常背负着一个使命：传播印度的宗教思想和神奇药物。比如在《金瓶梅》中，西门庆遇到了一个自称“西域胡僧”的古怪和尚，说他云游至此，施药济人，他给了西门庆一种神奇的“房中药”，并叮嘱西门庆不可多用，但西门庆不遵医嘱，最后导致用药过量而暴死。 晚明时期，世风淫靡，士大夫中流行各种春药，往往也托称乃天竺传来，这是早期形成“印度神油”产自印度的一个误区，当然，跟何氏兄弟故意取这么个名字脱不了干系。 根据某网贴的一个宣传介绍：印度神油是“产自印度的一款按摩精油，又称阿育吠陀印度神油”，并宣称这种药物由西藏喇嘛世代保有秘方，“雍正因篡夺康熙朝政，罗致大量武功喇嘛为宫禁勇士，此油流入大内，清朝历代皇室均选为御用珍品。” 在近代历史上，印度恐怕是一个相当保守的国度，在清教主义下，禁欲是时代的主题词，然而，史上最强的性爱姿势却是源自约公元2世纪中印度的《爱经》，这部作品在今人看来，仍是最高难度的经典。（现在的《爱经》，已经变成了《新婚指南》。） 在13世纪以前，情色与性一直是以自由的姿态存在于印度的社会主流中。比如科纳克太阳神庙墙壁上的裸男和裸女，阿旃陀石窟和埃罗拉石窟中的圣女裸体。 种种姿势，不一而足，无不体现了印度性文化的源流之久。 在印度神话里，性爱不仅没有一点遮掩，反而汪洋恣意。印度史诗《罗摩衍那》中甚至有一段“地形神话”。其中有一段“恒河的起源”，故事梗概如下：印度有两个大神，一个是湿婆，一个是乌玛，两人行床笫之欢，一次就用了100年，中间没有间断过。众神对湿婆的生殖能力感到惊慌，就央求湿婆把他的精液倾泻到地上，经过火炼之后，这堆精液就成了白山，把印度和鞑靼隔开。 在性文化发达的国度，性能力其实是一种生殖崇拜，将精液普泽天下的另一层意思是，赐给广大臣民极强的繁殖能力。 这段神话也足以使得听闻“印度神油”的朋友在不知所以的情况下，去印度求药。 印度神油破灭的神话 早年，如果你在印度问哪里有印度神油，多半是没人鸟你的。在一般印度人印象中，印度在这方面似乎并没有什么过人之处，倒是中国的长生不老药、金枪不倒术，在印度声名远播。 但是，有需求就有供给。在80年代之后，如果你问哪里能买到“阿育吠陀精油”，对方会两眼放光，认为你是一个识货的人。 1980年，印度著名的达丹尼父子制药厂花巨资购得了阿育吠陀精油配方的使用权，开始批量生产神油，这种“伪印度神油”开始流入民间。近几年，在新德里、孟买的一些高档旅馆和商店，也出现了“神油”，标签上特意印着中文，针对性可想而知。 不过另一个很值得推敲的现象却是，有些在印度的中国人，也经常碰到一个难题，一些印度朋友，也会悄悄地找到中国哥们，很不好意思地说：“听说中国有种东西，男人吃了以后就会变得很厉害，叫什么‘人参’，能不能帮我带一点？” 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 这是第895次推送，Dong Dong Dong…… 识别二维码或者点击阅读原文，大唐雷音寺定制T恤带回家 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开