穿得最少的女人，被挂在墙上 原创： 雷音编辑部 大唐雷音寺 大唐雷音寺 微信号 datangleiyin 功能介绍 大唐雷音寺是中国体娱领域集体自媒体平台，梁宏达、张春蔚等职业说话人的价值判断、观点集萃，尽在直播＋平台――大唐雷音寺。在这里，我和你不一样！ 置顶大唐雷音寺 换个角度看世界 ■ 文丨大唐雷音寺 孔如也 1981年，徐冰在中央美术学院画素描时，第一次用了裸体女模。在脱掉袍子那一刻，模特背对着徐冰，怎么也不肯转过身，紧张得浑身发红，最后竟小声哭了出来。1983年，因为刘晓庆一个不到一秒的镜头――胸部的扣子开了，电影《原野》被禁了7年。 谁也没想到，80年代前期的紧绷状态很快就出现了转机。1989年，《浙江日报》在一个不起眼的角落里，刊登了一则招聘“美女”的挂历模特广告，时代的审美终于紧贴了性感的女性。 80年代和90年代的文化标签，在大洋彼岸是属于星巴克和涅乐队的，在中国，则属于挂历女郎，那些穿得最少的女人被“供奉”在客厅的墙上。 互联网还没有踪影，录像厅的画质模糊，如果你想正大光明地看高清性感美女，只能在挂历上才看得到“大美人儿”。 在信息流通尚不顺畅的年代里，挂历美女影响了一代人的审美，也是当时中国人性感启蒙的窗口。 挂在墙上的美人 上世纪50年代，挂历的内容多是自然风光和工农建设的场面，60年代、70年代则是领导人像章及样板戏剧照，80年代后，才真正迎来挂历的鼎盛时期，而真正让挂历市场加温的是一本《影中人》杂志。 1982年的一天，浙江人民美术出版社的摄影师奚天鹰到多年的老朋友方舒家，给她拍了一张肖像照。后来这张照片被收录在1984年浙江人民美术出版社的挂历《影中人》中，奚天鹰大概也没想过，为方舒拍的这张照片，会被印成挂历，就这样走进了寻常百姓的日常生活。 因时代的特殊性，《影中人》作为第一批“吃螃蟹”的，尽管出版之前就争议四起，挂历上市后依然引起了轩然大波，直接卖到脱销，这本中国最早的“美人挂历”，当时的印数高达22万册，创造了挂历发行史的纪录，美女题材的挂历开始大红大紫，后来，娱乐圈就出现了不少的挂历女郎。 恰逢改革开放初期，加之国人对于外部世界强烈的好奇心，挂历成了人们了解外部世界最新潮流的重要窗口。评判一个家庭的经济状况，就是看他家里有没有一副挂历，挂历中的有没有美人，穿什么衣服，露多少大腿。 经历过那个时代的人，想必都对挂历美人印象颇深，尤其是年轻气盛的小伙子。挂历美人大多是电影明星，当时的明星想要出道，最好的办法，是请一位摄影师为自己拍一组写真，印在挂历中，挂在老百姓家的墙上。 奚天鹰曾说：“就像现在的电视选秀一样，对于那个年代的女孩子，素人和明星之间，可能就是一张挂历之隔。”几乎所有当红女星都上过挂历许多炙手可热的女明星，比如王璐瑶、林芳兵、傅艺伟等，都是同时期大热的挂历女郎。当时的人气象征，譬如刘晓庆、潘虹、陈冲、张瑜等，都当仁不让地登上了挂历的封面，这些人在男性朋友眼中，绝对是全民女神。 那个时代男孩能见到的最好看、最性感的女孩就是美女挂历，这是他们美好想象的标志。 对年轻男性来讲，女神有时会有另一层意味。在某个网贴上，有网友回忆那个传真年代：诚实地说一句，当年（大概80年代末）有一次去姑妈家玩，在我表哥的房间看见明星的泳装挂历，我……可耻地硬了…… 市场发行的挂历中，美人挂历甚至一度占到十之八九的市场份额。浙江人民美术出版社的工作人员1996年探讨过“美人挂历”的尺度问题，同时发布了市场调查结果：“风光与美人类挂历最受欢迎，而美人类发行量最大。” 当时墙上的美人火到什么程度？有街边小报很风趣地调侃：一副印着比基尼女郎的挂历歪斜地挂在墙上，虽然现在已经是5月份了，但挂历上还是3月份，没人去翻――显然他们都认为3月份的那个模特是最迷人的。 1990年，北京街头，一名男子选购挂历 效仿跟风者不知几何，这也导致了从80年代开始，到90年代中期日历从出版创意退化成了一种单纯的印刷工作――只要有美女穿得性感裸露。 美人是挂历的第一生产力 坊间流传一句“美女要出名，就找贾育平”的名言。贾育平是当时最火的一位美女挂历摄影师，很多摄影人对贾育平可谓是羡慕嫉妒恨：这家伙不仅天天看美女，还挣了大把的银子。 贾育平后来在一次采访中回忆，单是1993年他就拍了47本挂历，挣了100多万元。他镜头下的姑娘，也占领了报刊亭的大小封面。京城摄影圈一度流传“贾育平家里有100多万的摄影器材”，也由此而来。 《北京人在纽约》中的王姬，就曾是贾育平镜头下的美女。80年代时，她想去美国，却被美国大使馆五六次拒签，最后一次使馆里的“中国通”告诉她，如果你能证明自己是有名的演员，美国的大门就为你敞开。后来王姬翻出六七本封面上都是自己的杂志，交给了美国大使馆，立刻就被准签盖章去了美国，也有了后来的《北京人在纽约》。 贾育平最火的一段时期，每逢拍了新样片，立刻就有出版方想方设法拿到底稿，照葫芦画瓢找一个长相差不多的女演员，拍一张相同造型的照片，拿去印刷。 之所以如此趋之若鹜，与挂历的丰厚收益有关。有句老话这样讲：“工资50块，挂历要10块。”据《南方周末》报道，1985年，市面上一份挂历可以卖到十块，而在北京买一斤猪肉也不过才一块六毛钱。，也就是说，一本挂历，等同于五斤猪肉。 挂历卖得这么贵，实际成本并不高，90年代初，一本挂历的年利润高达数百万，周迅当年作为挂历女郎，后曾回忆到，拍一张照片一二十块钱，靠着拍挂历，她凑够了学费和大部分生活费。相较于如此高的利润，除却需要付给摄影师以及挂历女郎的报酬，仍然大有可图。 1991年，主题为“祖国大家庭”中的周迅 美女挂历的畅销程度让人咋舌，膨胀的市场需求一度让印刷厂眉开眼笑的同时，也焦头烂额，当时一家产量顶多30万册的印刷厂甚至能接到100万册挂历的单子。 美女挂历是没有库存的，在书籍出版并不多的年代，挂历为出版社带来的收入甚至能占到1/3。出版社的各位同仁，经常讨论的一个内容也是：今年哪个女明星最漂亮？ 在内容纷杂的挂历中，衣着清凉的美女最能博人眼球。1991年，浙江义乌出现了非法印制挂历的“挂历村”，不经过出版社允许，与印刷厂传统私自加印，脑袋活络的，还会自己拍一些着装暴露、尺度极大的女性照片，以扩大销路。 摄影师刘卫兵在《回望20年》中回忆，当时满大街的“三点式”美女，国家新闻出版署曾下令，比基尼泳装挂历的画面限于体育活动，不得选用当代裸体摄影作品。“可通知归通知，人们喜欢看，有市场……人的内心都是爱美的，可当时人们在电影、电视和出版物上能见到的美很少，又没有休闲娱乐，只好看看挂历上的美女满足一下审美需要，也算解解馋吧。” 这帮家伙迷恋泳装美女到什么程度？那会有个新闻：据说打火机用特殊材料绘制，上面的姑娘遇高温就会褪衣，于是有个家伙火烤泳装打火机把自己炸了…… 另一方面，挂历上的美女，也开始走野路子了。明星们渐渐不再成了挂历美女唯一的选择，90年代初，国家新闻总署取消了长达5年不许印刷比基尼泳装挂历的禁令。于是，自打93年以后，泳装美女、沙滩比基尼复又出现在了挂历上，说是三点式，然而大多成了全裸。 1994年初，一些出版商摒弃了以往似露非露的美女，打算启用裸体美女，并料定，只有“裸体系列”才能打败“泳装系列”。 事实证明，穿的少的女人才是当时社会承认的挂历第一生产力。 大唐雷音寺已经入驻以下平台 更多精彩内容等你发现 这是第899次推送，Dong Dong Dong…… 识别二维码或者点击阅读原文，大唐雷音寺定制T恤带回家 雷音编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开