谁说腹肌要六块？哈登赤膊现身线条圆润 爱与篮球 篮球实用技巧论坛 篮球实用技巧论坛 微信号 dddnba 功能介绍 过百万的篮球爱好者集中地，nba篮球技术分享，nba篮球专业技巧教学，篮球技术提高，更多教学技巧，记得关注后置顶哦！ 今天，火箭球星哈登的一组训练后打赤膊的视频截图曝光。 哈登：“我有六块珍贵的腹肌，所以我用了一层厚厚的脂肪将它们保护了起来。” 图/文斯卡特当教练 一块腹肌的家伙最厉害 这个简单的道理你们还不懂么？ 曾经，勇士排出过一套“死亡5小”的阵容赢得了总冠军，后来雄鹿用一套“死亡5高”阵容终结了勇士的24连胜，于是有人突发奇想，如果我们把每个位置上某个身材特点身材最极致5个人组成一个队会是什么效果呢？今天我们就来看看把每个位置上最壮的5个人放到一个队会是怎样一副光景。 控球后卫：威少 威少的身体素质在控球后卫位置上即使拿到历史上去比较也是排得上名号的，这不仅是因为他出众的跑跳能力，更是因为他惊人的力量。威少可以背打联盟中其他29个队的控卫，从三分线一直推到三秒区，下肢力量堪称恐怖，除此之外，威少扣篮时那C字型的腰身和扣篮那一下惊人的爆炸力也让人对他的上肢力量和腰部力量叹为观止，最壮控卫非他莫属。 得分后卫：哈登 对于哈登来说，强壮并不只是意味着健美的肌肉线条，只有肌肉和肥肉的有机组合才能在球场上发挥最大的威力，这也是哈登经常能冲到内线造犯规的重要原因，因为不犯规根本拦不住这个巨型大胡子坦克。 小前锋：詹姆斯 詹姆斯出现在这个位置应该是最没有争议的，自从转会到热火以后，因为球队对他位置需求的变化，詹姆斯开始增重练力量，我们再也看不到那个球衣飘飘轻灵飘逸的少年了，取而代之的是更多的内线背打和利用力量的绝对优势强侧硬突的霸气男人。最近有传闻说下赛季沃顿准备让詹姆斯去打中锋，估计老詹听到这个消息之后又要把自己练的更强壮了。 大前锋：追梦-格林 一个身高2.03米的人如何能在四号位或者五号位上打得生生水起还进了全明星？没有超乎常人的力量恐怕是很难做到的，和格林对位的人绝大多数比他高，但很少有比他壮的，就用这粗壮的手臂和永不消退的激情，格林已经帮助勇士拿了3个总冠军。 中锋：霍华德 要论上肢力量的话，恐怕霍华德在中锋位置上不会逊色于任何一个NBA名宿，巅峰时期的霍师傅上肢肌肉群已经练得不像是地球人了，浑圆的肩膀可以帮助他顶开任何一个对手，如果把他放到20年以前的话，估计也要扣碎不少篮板。 爱与篮球 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开