女间谍都爱色诱？这等美貌怕谁没人扛得住 原创： 影sir 电影杂志 电影杂志 微信号 dianyingzazhi8 功能介绍 电影杂志――为你发现好片。 灾难面前，很多东西都是奢侈品，比如爱情。 所以战争片里的爱情或多或少都带着点无奈和残忍。 相爱的情侣或因为立场反目成仇，或因为仇恨横眉冷对，或因为爱情牺牲自我。 之前老是看欧美的二战电影，今天来换个口味，介绍一部印度的间谍爱情故事―― 《谍影丽人》 Raazi 女主是真美，有种淡雅，又有种纯真。 然而，她的真正身份却是一个印度派往巴基斯坦的间谍。 故事改编自真人真事，所有男人的戏份加起来都不足她一个人亮眼，所以完全可以说这是一部大女主戏。 1971年，印度和巴基斯坦之间发生了第三次战争，史称第三次印巴战争。 这场战争最终造成了孟加拉国的独立。 而故事就发生在1971年这场战争的前夕。 女主萨玛特是一个印度富商的女儿，家庭优渥，正在读大学的她根本没有感受到战争的逼近。 直到，他的父亲在检查出肺癌晚期之后，才向女儿道出了实情。 原来他们家是印度间谍。 父亲以商人为名，一直往返于印度和巴基斯坦之间，为印度窃取巴基斯坦军方的机密。 然而，意识到时日不多的父亲，为了保住他潜伏多年打造的关系网， 在和联系人商量之后，决定“献出”女儿，让她成为自己的接班人。 国家面前情情爱爱太不值得一提了，没有国家，谈何幸福！ 于是他以生命相求，逼着女儿同意。 萨玛特无奈，只能答应。小小年纪的她，正式成为了印度情报局的一员。 按照接下来的安排，她将会在不久之后嫁给巴基斯坦的一个军官的小儿子，然后伺机获取情报。 但在这之前，她必须要完成一系列有关间谍的特训。 比如摩斯密码，对方不是普通人家，要在一家人眼皮底下发密码，必须有熟练的技巧和过硬的心理素质。 其次，她必须要练就一身过目不忘的本领，机密就在眼前，不能拿走，不能复制，所以就只能记在脑子里。 最后，射击。女主的任务虽然是潜伏，但也要有一定的自我保护能力，必要的时候决不能手下留情。 强化训练期间，萨玛特过的几乎是非人的生活。 父亲心里也明白，这一行一旦进去了，就再也出不来了，他不是没有犹豫过，但国难当头，牺牲一个女儿又算得了什么呢？ 于是萨玛特退了学，浩浩荡荡地出嫁了。 临别时，萨玛特的眼神里已经没有了犹豫，她数次握紧父亲的手，仿佛在告诉父亲，她一定可以完成国家赋予她的使命。 跨过边境线，萨玛特和素未谋面的丈夫换了一辆车，驶入了巴基斯坦境内。 萨玛特的公公是巴基斯坦的将领，两个儿子也都在军队里担任要职。 她真的太清纯了，而且还热心，最重要的是，萨玛特的丈夫也十分明白印度媳妇在巴基斯坦的难处，所以并没有强迫她。 两个人虽然是夫妻，但各睡各的，白天也几乎没有交集。 婆婆和妯娌不参与公事，只在家里干着相夫教子的活儿，另外家里还有几个佣人，平常忙里忙外，对她这个新来的媳妇也算是毕恭毕敬。 但除了一个人，管家。 两个人初次见面，管家眼神里就充满了疑虑和猜忌。 新媳妇下厨的第一顿饭，他直接质疑萨玛特是不是想急切摸清楚全家人的口味。 古往今来，美貌是女间谍们最大的武器。 萨玛特父亲把她送到情报局，也是看中了女儿的这个特点。 果然没过几天，她就靠着机灵得到了公公的赏识，有时候家里开会，她甚至能直接端水进去，正面看到桌子上的机密文件。 靠着在房顶架起来的晾衣绳（金属线）伪装的信号发射器，她很快就和印度那边取得了联系。 刚有些眉目，萨玛特的父亲就因为肺癌去世了。 而且时局越发紧张，战争已经不可避免，所以女主必须要先下手为强。 于是她借着丧父之痛，用楚楚可怜的样子成功“勾引”了自己丈夫。 至此，枕边人彻底放下了对萨玛特的疑虑。 她靠着偷配的钥匙，成功潜入公公的办公室，对图纸和部署安排一字不差地牢记于心，然后靠电台传给印度。 结果却因为顾此失彼，为获取更多的文件铤而走险，让管家撞了正着。 当时全家人都外出了，管家抢过电台机器就往外跑，女主猛追，眼看所有的潜伏就要功亏一篑，她狠下心踩下了油门。 在特训时，教官告诉她可以杀人自保时，她以为只要自己小心，就不会有人受到伤害。 那个时候的她太天真了，战争，怎么可能没人受伤？ 她抹去了车子上的指纹后就匆忙逃离，但女主百密一疏，管家手里紧握的零件上也沾有她的指纹。 公公的大儿子直接拿着证物去了鉴定科。 在请求支援未果的情况下，萨玛特只能穿上罩袍装作路人撞向他，用雨伞上面隐形针头，向他注射了剧毒。 萨玛特并不想杀任何人，加入之前，她的上司告诉她，他们是为了保护国民而战。 但现在，她犹豫了，迟疑了，也对战争有了重新的定义。 她无法相信在家里接连去世两个人的情况下，大家却像什么都没有发生过一样，都在讨论即将到来的战争。 在战争面前，你甚至没有时间去悼念逝者。 在萨玛特发出最后一则情报后，零件被人认了出来。 大肆的抓捕行动展开，城里所有的接头人接连被捕，萨玛特孤立无援，她将所有的仪器拆除藏在管家的壁橱里，想把所有的脏水泼给管家。 但却无意将丈夫送给自己的脚链上的珠子掉在了管家的房间里。 心爱的枕边人是敌对分子设下的美人计。 她不仅杀死了服务自家多年的管家，还害死了自己亲哥哥。 这等深仇大恨，可以原谅吗？ 爱情能战胜一切，双方一笑泯恩仇吗？ 能，才怪！ 爱情是很伟大，萨玛特对丈夫不能说完全没爱，但在人命如蝼蚁的乱世里，爱，是成功面前的绊脚石。 =========剧透预警========= 于是她拿枪指向了丈夫，而丈夫也在对峙时毫不犹豫掏出了枪。 由于势单力薄，为了不让萨玛特落入巴基斯坦人的手里，接头人突然下令开枪，并往人群扔去了炸弹。 硝烟过后，地上只剩了下了两具尸体。 萨玛特的丈夫当场被炸死。 而女主早已料到会有危险，所以提前和别人换掉了身份，但她怎么也没有想到她拼死效力的国家却在最后时刻舍弃了她。 父亲的胁迫，非人的训练，那些谆谆教导，舍身为国的大义凛然，都将这个曾经不谙世事的小姑娘撕得粉碎。 谁错了？ 没人错，只是立场不同罢了。 你为你的国家，我为我的信仰，如果非要怪罪，那就怪战争吧。 想起了一句话，你热爱战争的唯一原因是没参与过战争。 点击「阅读全文」观看《谍影丽人》 影sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开