12 岁双胞胎夏令营被猥亵：拿什么来保护你，我的孩子？ 丁香妈妈 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 01 文文和静静， 12 岁，一对人见人爱的双胞胎姐妹。 这个暑假，为了让孩子们过得更充实，妈妈精挑细选，把她们送去了北京一个连锁早教机构办的高端夏令营。 七天六夜的寄宿夏令营，价格不菲，一家人对夏令营充满期待。 ??图片来源：小升初牛娃成长记 ?? 没想到，这次旅程，却变成孩子们的噩梦。 夏令营回来后，妈妈发现两个女儿经常偷偷背着她讨论。细问之下，才发现事情不对。 夏令营里的教练不仅在女孩子洗澡时公然闯入，还把生理期的文文强行扔进水中。 更过分的是，一天早上凌晨 3 点，一个孙姓教练在床前一直摸文文的脸。 在文文被摸醒后，又把文文带到了楼梯间，强行说了 2 个小时自己和女朋友的事情，直到旁边的男生寝室有了动静才放她回去。 而第二天中午，妹妹静静又被另一位喻姓教练带到了监控盲区，按在墙上，强吻了大概 4 秒钟。 事后，喻姓教练还给孩子的手机开通了定位，教唆静静把家庭住址告诉他。 听了孩子的讲述，妈妈后怕又后悔，赶紧报案。 ??图片来源：小升初牛娃成长记 ?? 警方介入后，培训机构就立刻开除了这名教练，还对媒体称，教练是「外包」的。 图片来源：微博截图 过去的几天，事情已经对孩子造成心理的阴影。 静静的右脸开始有点不正常，眼睛总是不自觉地频繁眨动。 医生怀疑是近期压力过大导致，需要做脑电图进一步确诊。 不敢想象，这次的夏令营的噩梦经历，会给姐妹俩留下怎样的痛苦回忆。 02 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 作为一个母亲，看了这样的报道，真的既心痛又气愤： 这些混账教练竟然企图对两个孩子下手！ 这还是发生在北京？！价格高昂的夏令营里？！ 难道我们花一万块把两个孩子送去夏令营，就是给这种禽兽侵犯的吗？ 如果这个夏令营不是一周，而是两周，时间更长更充足，会发生什么事？ 还有，这个机构怎么回事？外包员工就可以随时甩锅？开除了就可以了？ 发生这样耸人听闻的事情，他们是不是能受到应有的惩罚？ 这样的事件，每隔一段时间就会发生，刺激我们的神经。 今年 3 月，2 名女童被一名男子尾随至小区电梯间，并遭遇了猥亵， ??图片来源：微博截图 今年 4 月，女童被一名男子在三轮车上猥亵，长达半分钟的视频里，男子强行搂抱、亲吻女童， ??图片来源：微博截图 今年 6 月，深圳 6 岁的女童被幼儿园保安性侵。 ????图片来源：微博截图 …… 这些只是冰山的一角。 最高人民法院的数据则显示，2013～2016 年的 4 年间，光全国法院审结的性侵儿童案件量就达到 10782 起。这意味着，每天至少有超过 7 名儿童被伤害。 在我们不知道的地方，不知道还有多少孩子在遭遇这样的侵害。 03 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 每次发生这样的事件，都想亲手撕碎那些人渣。 然而，由于受害者年幼、取证困难，并不是所有的性侵案件都有重罚。 杭州一兴趣班老师猥亵女童，一审后仅获刑一年半。 陕西六旬男子猥亵一名 6 岁女童，并使其受伤。但法院审理认为事实不清、证据不足，一审判决陈某无罪。经两级检察机关抗诉，再审后也仅判有期徒刑三年。 一年半？三年？ 与孩子一辈子的心理阴影相比根本不值一提！ 犯罪成本太低，让这些人渣肆无忌惮。 ? 每天我们都被教育： 看住了孩子，不要让孩子离开我们身边！ 给孩子做性教育！从小教孩子保护自己！ 可孩子终究有不在我们眼皮子底下的时候，难道以后不上学不出门？ 孩子再会保护自己，面对比自己高大两倍的成年人，反抗和呼救又有多少用处？ 那些本该让孩子信赖的老师、教练、保安叔叔，甚至是长辈亲朋，会不会在友善的笑容背后，藏着另外一个可怕的灵魂？ 这些监管的责任，不应该是这个社会去做的么？ 04 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 为了孩子，我们要郑重呼吁： 1. 加强立法，严惩这些变态！ 美国已有 9 个州会对儿童性侵者采取强制化学阉割的措施。 有 35 个州会在网上公布有性侵前科的人员个人信息和照片，以便保护住在其周围的邻居免受他们的侵犯。 澳大利亚更是，不仅强制化学阉割，连购买儿童版充气娃娃也会面临把牢底坐穿的重刑！ 我们为什么不能这样？！ 2. 加强儿童教育从业人员审查！让他们没有机会靠近孩子！ 我们不能一棒子打死所有的教育从业者，哪个行业都有人渣，但如果这些人渣出现在儿童教育行业里，就是教育机构的管理不力！ 强烈要求，提高儿童教育行业从业的门槛，对从业者进行背景审核。 一日作孽，终身受限！ 永远都不要给这些人渣机会接近我们的孩子！ 一个国家对妇女和儿童的保护程度，是衡量其文明程度的重要标尺。 孩子是我们的未来，也是我们的希望，保护他们我们责无旁贷。 孩子的平安健康 是父母的最大期望 如何教孩子识别危险 怎样帮孩子预防伤害 关注「丁妈说育儿」 一起为孩子的成长保驾护航 丁香妈妈 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开