十滴水？痱子水？孩子洗澡水里到底加点啥？ 原创： 袁超 丁香妈妈 丁香妈妈 微信号 DingXiangMaMi 功能介绍 丁香妈妈是丁香园旗下的母婴健康服务平台，妈妈们在这里能得到营养师、教育专家提供的内容与课程，解决养娃过程中遇到的各种问题。丁香妈妈，为学习型妈妈服务。 炎炎夏日，给娃洗澡成为了每日的必修课。 有时候，孩子长痱子了、湿疹了又或是皮肤淹了，总会有人出来推荐很多偏方： 加点金银花水，天然祛痱...... 加点网红痱子水啦，预防痱子很管用...... 加点藿香正气水吧，还可以预防中暑..... 给孩子洗澡，各种洗浴「好搭档」，能从周一到周日一天加一样不带重复。 今天，丁香妈妈请到了皮肤科医生袁超来给大家好好扒一扒，给娃洗澡时加的这些东西到底有什么奇效。洗澡，到底加点啥最好？ 袁超医生一句金句总结： 洗澡就是洗澡，又不是火锅，干嘛加这加那？ 网红痱子水能祛痱防痱？ 看上去很美，用起来鸡肋 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 说起网红痱子水，那可真是卖得火热。 痱子水品牌有很多，通常也被称为「液体爽身粉」，声称能够祛痱、缓解湿疹，不仅在某宝上的月销量很大，也是代购必推夏日单品。 图片来源：网络 实际上，这类痱子水，都是「中看不中用」，说能治疗痱子，简直就是在鬼扯。 追查这些痱子水的成分，无非都是一些保湿剂，比如说 尿囊素、丁二醇，功效不过是：洗完澡让你舒服点儿。 图片来源：网络 因为痱子水敷过之后皮肤会有清凉感，被人误以为可以起到止痒、祛痱的效果。而实际上，在痱子水的成分表中，也并没有止痒或者祛痱的有效成分。 花五六十块钱买一瓶痱子水，光光给宝宝当保湿乳液来用，真的不太划算。 艾草、金银花煮水？ 用处不大还有过敏风险 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 除了网红产品拥护党，夏季给娃洗澡还有一批「纯天然草本党」，认为只要是纯植物、纯天然，就是好的，于是孩子的洗澡「佐料」立马丰富了起来： 来点艾草； 在加点金银花； 再整点黄连....... 好像洗澡水里加了这些花啊草啊，宝宝湿疹、痱子就能立马好了一样。但是！ 纯天然 ≠ 无刺激 这些草本佐料，不仅没有用，还可能还会对宝宝皮肤造成伤害。 不管宝宝是长了湿疹还是发了痱子，都处在皮肤屏障受损期。 纯植物的煮水没有经过提纯，含有很多杂质，接触孩子受损的皮肤，很容易就造成过敏，反而加重皮肤负担。 而且，目前还没有任何科学依据或是临床资料证实，用金银花泡澡可以治疗湿疹，洗澡水里放些黄连就可以祛痱。 到时候湿疹、痱子没有好，身上还冒出新疙瘩、新伤口，可能就不是单纯在家里护理的事儿了，就得去医院了。 加点十滴水、藿香正气水？ 小心中毒！ 图片来源：123rf.com.cn 正版图片库 除了上面说的「佐料」，最怕的就是这种在洗澡水里加一些奇奇怪怪的药物。 十滴水就是个大热门，它是由樟脑、干姜、大黄、辣椒等成分组成（真的好像火锅料），辅以乙醇熬制而成的一种中草药。 图片来源：网络 没错，还有辣椒！惊不惊喜？意不意外？ 彷佛看见了一锅中草药味道的火锅底料。 其中的樟脑成分，在美国只用于两岁以上的儿童以及成人，不能用于两岁以下的宝宝，同时樟脑也是加拿大卫生部禁止用于儿童的有害物质。 十滴水中含有乙醇（酒精）也都是有刺激性的物质，并不适合用于婴幼儿娇嫩的皮肤。不论是否稀释，都不建议使用。 另外，还有一款热门洗澡「佐料」就是藿香正气水了。 一瓶藿香正气水，有半瓶的成分是乙醇，也就是酒精。喝了藿香正气水后开车，可是要被查出酒驾的呀。 ?图片来源：网络 有些人可能说，宝宝的洗澡水一大盆，加一小瓶没事，不会有什么大碍。 孩子皮肤的角质层很薄，比成人的皮肤更容易吸收酒精，这个玩意儿没用可能又有害，何必呢？ 有些妈妈可能会说： 呸呸呸，你们每天都说这个没有用、那个没有用，为啥我家娃用了就有效啊！ 想反问一句：真？的？ 吗？ 你确定是因为这些奇奇怪怪的洗澡「佐料」起了作用？你停几天试试？ 要知道，痱子只要 降温（开空调）+ 勤洗 + 保持干燥 就能自然痊愈的，也就是说，啥都不用加，一样能好。 这些「佐料」，只是安慰剂罢了。 洗澡不是做火锅，别再琢磨着给娃的洗澡水里放这些有的没的了。 简简单单洗个澡，何乐而不为？ 袁超 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开