云南为什么不能没有老司机？ 原创： 猫斯图 地球知识局 地球知识局 微信号 diqiuzhishiju 功能介绍 人文+地理+设计=全球视野新三观 (⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理 微信公众号：地球知识局 NO.624-云南的老司机 作者：猫斯图 制图：孙绿 / 编辑：猫斯图 前两年，一首污污的云南民歌《老司机带带我》红遍了大江南北，顺便也让云南的各路民歌和旅游资源在全国火了一把。这首歌唱的只是两位云南姑娘想要拜托老司机带她们上省城的故事，结果歌词里多少带有一些令人遐想的色彩，回味无穷。 以至于“开车”和“老司机”在这首歌火了以后都带上了一些桃色。 歌虽然引人遐想，却不是在瞎唱。在云南这样山势险峻的地方，没有老司机带想要进省城，还真的搞不好就翻车了。 横断的云南 云南东部地区属于云贵高原，平均海拔2000米左右，并不算高，空气中的含氧量甚至还有利于人保持清醒的头脑，无怪乎成为了吸引人的旅游胜地。 神清气爽的海拔 分布于云南东部高原中的一系列盆地（坝子）也就成了云南人口最密集的地区。如果说昭通坝子是云南连接中原文化的前哨阵地，总是能够最先接收到来自中原先进的科学农业技术的话，那么大理和滇池两个坝子则是云南本土文明的摇篮。而大理坝子上的大理和滇池坝子上的昆明，也就顺理成章地成为了云南的两大中心板块，交替扮演着云南首位城市的角色。 云南最精华的几大坝子 自古以来就是云南的发动机 而到了云南的西侧，情况就变得复杂起来了。这里是横断山脉的盘亘之所，密布着一系列南北走向的陡峭山脉和奔涌河流，交通非常不方便。 从青藏高原急转直下 横断山脉的结构相当紧凑复杂 广义上的横断山脉，包括邛崃山、大渡河、大雪山、雅砻江、沙鲁里山、金沙江、芒康山（宁静山）、澜沧江、怒山、怒江和伯舒拉岭―高黎贡山、察隅河、岗日嘎布山（及西支）、丹巴曲、米什米山等，山崖都如同刀砍斧削一般。 这些山脉的平均海拔高达4000米，比东边的高原地带还高出2000米，和川流在山脉之间的河流的落差也在1000米以上。陡峭的岩壁，让无论是人力还是普通的汽车机械都无法通行。 复杂的山地 隐藏着众多少民群众 正是在如此复杂的横断山区里，才能孕育出多彩的少数民族文化。云南省西部的大量次级行政单位，都是民族自治州，就可见一斑，如德宏傣族景颇族自治州、怒江傈僳族自治州、迪庆藏族自治州等，和汉族的交互较少保留了大量自身的传统。而云南境内存在有23个少数民族，也能证明陡峭的群山对于人群的割裂效应有多么明显。 从这些边陲地区要通往大理和昆明这两座东部的核心城市，需要东西向的通道，而事实上横断山脉之所以得名，也正是因为它完全打断了横向的交通，在古代要搭建跨越东西之间峡谷和奔腾河流的道路几乎不可能。 所以云南的交通方向 在古代最有价值的还是东侧的南北向 所以在现代之前，这里的治理方式都非常单一，任何王朝和政权都无法真正控制这里。 即使是到了民国时期，省长乃至市长都对深山之中的民族聚居区没有什么控制力，治理当地的仍然是土司。只是那时候的国民政府给这些土司们安上了“区长”的职务，其本质和古代王朝却并无区别。 当年的“云南王”龙云 虽然和委员长谈笑风生 其实也管不了那些小区长们 难修的公路 山区里这种简单而原始的生活状态一直没有发生什么改变，土司们也并没有想到要从外界引进什么资源改善当地的生活。一直到了新中国成立后，省城昆明的工作队探访边远地区时，才发现这里的民众过着几乎与世隔绝的生活。 数一数从独龙江畔到省城 要翻过几座山 跨过几条河 可横屏食用 然而这样的“桃花源”并不令人羡慕，事实上少数民族同胞自古以来就期待着能够走出大山与外界交流。比如云南最西北角和缅甸交界处的独龙江峡谷，每年有六个月时间大雪封山，当地的独龙族群众因此极为贫困。为了解救这些重度贫困的民众，从1960年代开始，专门为边远地区准备的盘山公路工程大规模上马，仅独龙江峡谷通向外界的公路，前后就动用了30万人。 面对经常发生的塌方，修筑人员悍不畏死，几乎是用人命填出来了这条公路。在2014年，这条曾经用人力开掘的道路被用现代路桥技术重新修筑，正式通车。全工程耗资10亿，由无数个弯弯绕组成，这才真正解救了当地的少数民族同胞。 云南高速的画风了解一下 类似这样的复杂路面在云南非常多见，以至于有了云南的路不是用来上，而是用来参观的说法。 比如昆明到宜良的一段公路，为了不占用村民农业用地，硬是把7公里的山路修出了68道弯，被称为天下第一S弯。连当地人都轻易不敢驱车上这条路，而上了这条路的司机，也很容易因为不断加速减速而陷入疲劳状态。 再比如滇藏公路白马雪山段，一头是海拔1900米的金沙江畔，另一头是海拔4292米的垭口，落差2300米。等开到最高处，心肺功能不好的人已经开始出现轻微的高原反应了，一般人铁定驾驭不了。 而华坪县到丽江的华丽公路，名字好听，却拔下了“隧道第一长”的名号。由于沿途山脉众多，路况极其复杂，人们在规划这条公路时，为它安排了2/3的隧道比，司机们必须驾车在接连不断的黑暗隧道中行驶，其实相当危险。 很显然隧道是云南的本命 这么看来，在云南上开车，可不就是一件吃老司机的事么？ 三十功名尘与土 八千里路云和月 云南的路况之复杂难走，一直就名声在外。仅仅在地图上看看也没什么，唯有实地体验过才知道这里的道路情况和一马平川的东部平原地带相比有什么本质的区别。但这样的冒险机会并不常有，做好万全的准备就更困难了。 复杂的地形让修路和开车 变成了一种挑战 今年7月底，作为Jeep品牌的忠实粉丝的我，受邀前往云南，驾驶全球首次亮相的全新Jeep指挥官和在亚洲首次参与试驾的全新一代Jeep牧马人，体验当老司机的感觉。Jeeper们组成了30多辆车的庞大车队，从云南保山出发，与Jeep共享诗和远方。 强大合一的全新指挥官 和地表最强的全新牧马人 两款新车的表现相当抢眼。 全新指挥官最让人印象深刻的，就是它霸气侧漏的前脸和车长。实际已经超越部分7座车的车长，让这辆5座SUV的乘驾空间非常宽敞。尤其是现代城市中产家庭所重视的后排空间，不仅大而且相当舒适。而这样的车长也给了这辆高端大5座SUV以充足的后备箱空间。整整1000L的后备空间，远远超过现在市面上的所有同级别车型。 1000L超大空间 能装下对家人所有的爱 在实际驾驶过程中，全新指挥官空间大的优点被体现得淋漓尽致。我们一车四人的行李箱，街边买的新鲜水果，雨具装备，都能轻松放得下，完全不用精细考虑摆放顺序的问题。而且换手坐后排的时候，座位可以平放到将近45°，作为1米8的大个子，我的腿部也不觉得空间逼仄，相当舒服。 舒适的大车一般都要付出一个代价，那就是动力不足。然而全新指挥官完全没有这个问题。2.0T高性能引擎+9档变速箱带来的强劲动力，让全新指挥官毫无动力缺失的感觉，油门反馈非常及时。而Jeep绵延70多年的家族传统，也让四驱版指挥官的传动系统进一步加强了它的动力和复杂路面的安全性。更让人啧啧称奇的是，基于业内领先的四驱技术，全新指挥官还能完成实时的两驱-四驱切换，让车对路面的响应更及时。 在云南蜿蜒的山区高速上，全新指挥官连续超越慢车，毫无一般长轴距大SUV的反应慢的缺点，加速超车一气呵成。在高黎贡山密林中磨损严重的石子路上，它也能稳健行驶，涉过小溪毫无压力。 指挥官的上市，终于可以治好SUV车主们的选择困难症了。这辆强大合一的SUV，能够解决城市中产家庭用车的一切烦恼，无论是城市道路还是轻户外，都是人们最好的伙伴。 轻户外毫无问题 另一辆新车则是继承家族荣耀的全新一代Jeep牧马人。 说起牧马人，在很多人心目中几乎就是Jeep家族的代名词。而全新一代牧马人更是把这种属于自己的特别做到了极致――地表最强的动力系统与传世摩登外观设计的完美结合。 帅到逆天 从腾冲出发前往高黎贡山区的铺装路面上，全新一代牧马人体现出了它的强大动力，拥有全新2.0L直喷增压发动机与ZF8速变速箱，动力反馈非常及时。乘驾舒适度也相当不错，后排空间宽敞，固定式的把手也让人坐得更稳。 值得注意的细节有两个 副驾驶的固定握把源自家族传统 排挡上的威利斯侧影向先辈致敬 当车队下了铺装路面，攀登高黎贡山海拔差2000米的山地时，全新一代牧马人更是到了自己的主场。无论是陡峭高耸的碎石盘山路，还是雨林深处的泥泞路面，它都能凭借家族引以为傲的四驱系统平稳地通过，不会打滑陷车，令人安心。比起当年行驶在史迪威公路上的老前辈威利斯，全新一代牧马人性能更卓越，外观和内饰也已经变得无比摩登范儿，宛如大都会风情穿越到了山林之间。 最能体现Jeep匠心的，是他们对全新一代牧马人的节能设计。减去100公斤负担，配合先进的智能分时四驱系统，它的百公里油耗仅为8.9L，非常环保。 行程的终点是高黎贡山顶的帐篷营地。高脚支撑架顶上的营地有酒店设施、观鸟平台和别致的书屋，在保护自然的理念指导下渲染了一抹现代风格。与营地下的全新牧马人共同出现在镜头中，宛如一对大自然的摩登守护者。 充满科考风的营地 从大都会到自然山林，你都会想要全新牧马人的陪伴。 深藏于大横断之中的云南，就是依凭着险峻的山山水水保持着自己的独立性和多样性。然而这些复杂的地形，让云南多彩的同时，也使它的交通多有不便，上省城当然少不了老司机带路。 但如果来不及把车技练得炉火纯青也没有关系。驾驶Jeep全新指挥官和全新一代牧马人，强大合一，时尚摩登的它们会让每一个人都成为足堪征服道路的老司机。 END 扩展阅读 我局更多观察文章，戳下面  国家：巴西 | 泰国 | 印度 | 日本 | 越南 省区：安徽 | 广西 | 河北 | 河南 | 山东 城市：广州 | 苏州 | 杭州 | 黄石 | 玉门 猫斯图 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开