《周易》：坚持3件事，运气会越来越好 儒风大家 洞见 洞见 微信号 DJ00123987 功能介绍 不是每一种观点，都可以叫洞见 洞见（DJ00123987）――不一样的观点，不一样的故事，1000万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“洞见”免费关注，我们将为您提供有价值、有意思的延伸阅读。 洞察|见解 每晚十点，1000万人陪你读洞见。 作者：儒风大家 来源：儒风大家（ID: rufengdajia） 君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。 ? 点上方绿标可收听洞见主播周周朗读音频 01 常怀感恩之心。 《周易》中说“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物”。 人要有好运，须有厚道之德，感恩之心。 常怀感恩之心，不仅感谢那些在困难时帮助过你的人，还应感恩那些伤害过你的人，因为正是有了他们才促进了你的成长，让你活得更精彩，更坚强。 汉朝名将韩信早年间生活窘迫，穷困潦倒。 一位漂洗丝絮的妇人看他可怜，一连十几天接济他，给他饭吃。韩信日后建功封侯，以千金酬谢漂母。 韩信年轻时也曾受过不少侮辱，有一名屠夫在众人面前羞辱韩信说“你如果有本事的话，就用你的佩剑刺我，如果不敢，就从我的裤裆下钻过”。 韩信自知形单影只，便受辱从他的胯下钻过。 传说韩信富贵之后，找到那个屠夫，屠夫感到害怕，以为韩信要报仇。 没想到韩信却善待屠夫，并说如果没有当年的“胯下之辱”就没有今天的韩信。 遇到幸运的事心怀感恩，遇到挫折，也不要钻牛角尖，要相信今天的不幸会催生出一个更好的自己。 越懂感恩，幸运越会常常眷顾你。 02 今日事今日毕。 “君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。” 就是说有才德的人，整日勤勉，夜晚也不放松警惕，这样就没有灾难了。 人要有好运，就要有行动力，做到今日事今日毕，不拖沓不拖延。 机会都是稍纵即逝的，我们常说“机不可失，时不再来”，时间不等人，如果你在这一秒没有做好准备，那你可能将永远失去一个通往美好未来的机会。 李嘉诚在管理企业中十分注重时效性，总是今天的事情一定要在今天解决，绝不拖到明天。 在《李嘉诚自传》中有这样一则故事： 李嘉诚总是在办公室忙到很晚，他发现有一名员工经常晚上在办公室加班，李嘉诚就对他说：要注意休息。那名员工说“把今天的工作做完就休息”。 一天那名员工走了之后不久又回来了，原来是这名员工想起一个数据错了，赶回来修改的。后来这名员工被升职加薪了。 越努力，越幸运，你的努力也许别人不会看见，但上天会看见。今日事今日毕。 03 善意看待世界。 《周易》“履”卦中说“履道坦坦，幽人贞吉”，只要你胸怀坦荡，即使无故蒙冤也会有吉祥的征兆。 只要你对这个世界心怀善意，世界总有一天会冲你咧嘴大笑。 也许一个人的命格是不容易改变的，但可以改变的是一个人的心态。 你相信自己是幸运的，你就是幸运的。以善念看世界，遇事多想想好的方面，即使有灾祸，世界也会对你手下留情。 春秋时期，秦穆公很喜欢养马。一天，秦穆公很喜欢的一匹马跑丢了。秦穆公很是着急，亲自带着人寻找。当找到岐山下时，发现马已经被当地的百姓宰杀吃了。 秦穆公对正在吃肉的百姓说“这是我的马”，众人都感到惊恐害怕，但出人意料的是，秦穆公并没有惩罚他们，反而让人取来美酒，说“我听说吃马肉不喝酒是会伤人的”。 后来秦国与晋国交战，秦穆公被围，有三百个百姓拼死相救，最终帮助秦军获胜。 拼死相助的百姓正是之前杀骏马吃肉的人们。 善意是滋养运气的最好肥料，善眼看世界，万物皆善。用善意的眼光看待身边的一切，就会发现生命无处不美好。 看更多走心好文章 请长按下方图片 识别二维码 关注洞见 儒风大家 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开