正能量|牌牌琦和小伊伊，为患病幼儿捐款2万元！各大主播相继被封，散打哥开播分析大主播被封原因！王祖蓝发作品，将现身KS开启直播！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 王祖蓝将直播 王祖蓝今日发作品称自己会在本周日晚上8点30分再ks直播，带老铁们吃香港的美食。后天王祖蓝化身为美食主播首秀咯，老铁们你们期待吗？转念一想不久的将来谢娜会不会也在ks直播首秀呢？ 2 散打哥讲诉大主播被封原因 近日几位大网红直播间被封，散打哥今晚直播时做出粉丝，称现在官方查的特别严格，天道被封并不是谁举报的，而是户外直播时舔了别人的筷子！二驴直播被封的原因，是因为直播间跳舞！小伊伊的原因可能是和别人吵架，千万不能和任何主播有纠纷，张二嫂有可能是最近比较严，以前他直播说什么不封，但是现在直播再说就会封了，以后的直播会越来越严！ 4 牌牌琦和小伊伊捐款 网友投稿： 早上牌牌琦朋友圈发了一条水滴筹，为患病幼儿捐款的朋友圈，点进去可以看到他和小伊伊各自拿出9999元来帮助孩子，而且团队的徒弟们也纷纷贡献自己的力量，好像前段时间牌牌琦就捐过1万元，希望大家都可以传递正能量?? 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ ? 爱心接力 全网主播八卦作为《水滴公益自媒体》的一员，每天将刊登一篇重病患者求助信息在文章底部，通过平台向患者捐款，为公益尽一份力。 如何将自己的求助刊登上来？ 求助者在正规众筹平台发起项目，证实人数大于30，且经过我方审核。 ? 2018年08月03日求助信息 翁庆显，女，31岁，住四川省雅安市荥经县严道镇青华村。今年5月，她时时感到腹部、背部不适，先后几次在雅安市医院、成都363医院进行检查治疗，但一直不确诊。目前，经华西医院确诊为非霍奇金淋巴瘤-----弥漫大B细胞淋巴瘤。得知这个噩耗后，她虽然一度绝望，但她最终没有放弃。现在，她每天都忍着巨痛，积极配合治疗，按时吃药，拼了命的想要活下去！因为她还有两个儿子（一个5岁、一个9岁）还等着她去抚养，还有四位老人需要她去供养！可是，靠着省吃俭用留下来的一点积蓄和亲朋好友的借款共14万多元已经在前期检查、治疗中用尽。在接下来的治疗中，医生说每天要用1至2万元，第一期治疗需要20万元左右。已经一贫如洗的家庭已无法承担这么一笔巨款，只能在这里恳求各位好心人仕伸出援手相助，并请多多转发，您的一点帮助和每一次转发都将为这个年轻的母亲的生命带来更多的希望，她和她的家庭也将铭记您的恩情，铭记人间温情。恳请各位好心人士伸手相助，多多转发，您的每一次转发对我们都至关重要，每一次转发对我们来说都是莫大的帮助! 小编心声：小编每天都会给重疾患者一定的帮助，小编的力量很小，更多能做的，只能将这个事情让更多有爱心的人看到。也希望各位网友伸出您的援助之手，有钱的捐钱，没钱的转发，谢谢！也希望各位可以看到我的努力，曾经质疑过我的朋友们，希望你们可以也分出一部分质疑我的精力来帮助一下患者哦。在此祝愿患者早日康复！ 长按二维码进行捐款！ 或点击下方“阅读原文”查看详情！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开