嘟嘟姐人气低迷，跌落10W+，自称很知足！二驴用平荣号直播被喷，承诺确保服装质量，不让中间商赚差价！天佑开敞篷劳斯，向粉丝挥手！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 嘟嘟姐人气低迷 嘟嘟素颜小可爱因拍“嘴巴嘟嘟”视频而一夜爆火，疯狂涨粉1700w粉丝，如今热度渐渐下滑，慢慢的淡出了公众视野！前段时间嘟嘟直播人气跌出10w+，后来搬来“布朗熊”作为嘉宾，一时间观众陷入好奇之中，不知道搞什么名堂，直播间恢复了10w+！嘟嘟姐今日下午直播时风格大变，为了直播间的气氛能够留住人，还特意换装，拉关注的时候还很卖力的蹦Q了起来，人气最高也突破10W+！ 今晚直播全程人气跌落10W+，嘟嘟称自己能有这么多人看，已经不错了很知足。 【艺术才华成名 这一类的网络红人主要是依靠自己的艺术才华获得广大网民的追捧。他们大都数地处草根，一般不是科班出生，没有接受所谓“正规”的训练，往往是依托其非同一般的天赋和在兴趣支配下的自我学习，从而在某个艺术领域形成了自己独特的风格或者技巧。他们通过把自己的作品传到个人网站或者某些较有影响力的专业网站上吸引人气，由于他们在艺术上不同于主流的独特的品味，所以能逐渐积累起来不错的人气，从而拥有某个固定的粉丝群。 搞怪作秀成名 这一类型的网络红人通过在网络上发布视频或者图片的“自我展示”而引起广大网名关注，进而走红。他们的“自我展示”往往具有哗众取宠的特点，他们的言论和行为通常借“出位” 引起大众的关注。他们的行为带有很强的目的性，包含一定的商业目的，与明星的炒作本质上并没有区别，都是为了引起大家的主意。 意外成名 这一类型的网络红人与第二类相对，他们主观并没有要刻意的炒作自己，而是自己不经意间的某一行为被网友通过照片或者视频传上网络，因为他们的身份与其表现同社会的一般印象具有较大的反差从而迅速引起广大网民的注意，成为“网络红人”。他们因为与其身份不符的“前卫” 而具有一两个闪光点，从而被某些眼观独到的网民所发现并传诸网络，大众在猎奇心理的驱动下给予关注，觉得新鲜有趣，作为消遣。但是他们自身往往并不知道自己在某一时刻已经成为了网络的焦点。 网络推手成名 这一类型的网络红人是通过精心策划，他们背后往往有一个团队，经过精心的策划， 一般选择在某个大众关注度很高的场合通过某些举动刻意彰显他们自身，给大众留下一个较深的印象，然后会组织大量的人力物力来进行推动，在全国的各个人气论坛发帖讨论，造成一个很热的假象从而引起更多的网民关注。】 2 二驴直播被喷 今日上午二驴用平荣号开播卖衣服，被粉丝节奏成本问题，二驴说我179的衣服卖老铁59，后被粉丝节奏说你成本就十五块，二驴气急大喊:放屁，着急之下灵机一动说我家衣服不要成本，一件衣服我转59，但是老铁们喜欢，并说我做衣服的布料是厂家送的，连厂房都是老铁免费租给我的网友的争论和八卦给二驴的热度，其实给二驴做了非常大的宣传。二驴因此也得到了很大的实惠吗，刘大美人在直播中透漏，二驴现在实则日入百万，但是二驴总是直播中与网友争论压低利润，其实完全不理会就是了，利润多少不关任何人事，自己知道就行了，购买的人只关心衣服是否好看穿着是否合体。 3 承诺确保服装质量 二驴早晨和平荣直播表示59块钱就能拥有我家T恤，莫代尔的料子质量绝对好，自己做淘宝完全是为了回馈老铁，不是为了赚多少钱。二驴坦言从选布料到印花等一系列工序全部由自己家的工厂生产，不会让其他中间商赚差价，一开始给衣服定价的时候身边的人还说卖99，考虑到老铁们承受能力最终定59一件。另外现在发货慢的问题确实是购买的老铁太多了，裁缝做不过来。不吹不黑…没黑他也没收钱…明白的老铁久明白 我得做报道 并且给自己做直播文本…所以 我得知道发生了什么，仅此！！！ 4 天佑向粉丝挥手致意 近日天佑开着敞篷劳斯的一则视频曝光，非常拉风！ 头上的绿帽子真是够亮眼，一般人驾驭不了！旁边有粉丝拍他，天佑便挥手致意！ 看视频： 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 精心推荐 风水百科 解密易经，改运风水，相学百态，生肖运程，禅语悟道，国学智慧，天地 合一，阴阳平衡，五行相生相克，运用易经风水给生活带来好运。 精 猜你喜欢 湿气过重百病生，经方除湿你可知？ 猜 尿酸高多半是吃出来的！不想得痛风，这些常吃的一定要忌口 你 这样洗澡=生病+短命，尤其是夏天！这个提醒太及时了~ 喜 贴敷、熏洗、食疗，治疗类风湿性关节炎你选哪个？ 欢 全网民健康宝典 普及健康知识，让每个家庭都有一个懂得健康的人！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开