木森退出"驴家班"，与二驴和平解约！粉丝：你们闹呢？17岁网红“杀鱼弟”喝百草枯自杀，背后故事让人心酸！ 黄梨湾 全网主播八卦 全网主播八卦 微信号 dobo51888 功能介绍 专注于全网(YY、快手、斗鱼、虎牙、熊猫、映客、花椒等直播平台)网红主播娱乐八卦资讯!每日00:00--05:00更新，确保大家在每天早上睁开眼睛的那一刻，就可以看到最新的资讯~ 1 木森退出驴家班 二驴徒弟阿宇直播爆料木森已经跟二驴和平解约！因为木森身背两份合同，二驴选择不起诉木森，无条件解约！二驴说木森一直不能在广州，不能给木森涨粉，觉得挺过意不去，所以解约。有粉丝说：你们闹呢？炒作一波一个月就解约。 2 网红“杀鱼弟”自杀 8月3号晚上7点，苏州市立医院东区冲进来两个神色匆忙的赤膊少年，医生一问才知，其中一个男孩与家人发生争执后，竟然一气之下服用了剧毒农药百草枯。更令大家意外的是，这名男孩，竟然是几年前爆红网络的“杀鱼弟”。 尽管医生采取了各种抢救措施，情况依旧不太乐观，小孟于4日被转入山东大学齐鲁医院。 “经过两天的治疗，目前来看病情虽然还算稳定，但未来的一周是关键时刻，或许病情会慢慢加重，但会尽最大努力去抢救病人。” 该院中毒与职业病科主任菅向东表示，检查结果显示小孟肾脏受到了严重的损坏，已经进入尿毒症期，肺也受到了损害，目前正在采取综合治疗，会尽一切努力抢救病人。 喝药原因：与家人起了争执 “妈妈，我宁愿天天在市场上杀鱼，也不想躺在这里。” 7月31日下午，儿子因为进货的事情和邻摊发生了争吵，因为都是亲戚，她和老公便吵了他几句，附近的邻居也跟着来说他几句，结果适得其反，小孟愈发觉得自己受了委屈，于是回家后喝下百草枯。 据了解，由于百草枯难以下咽，小孟还掺兑了冰红茶和白水。小孟的妈妈告诉记者，她听儿子说，喝了有二三十毫升的混合液体。 小孟的轻生想法估计酝酿了很久，这瓶农药也是半个月前从一个搬走的摊位里买的。生活压力大再加上烦心事多，自己和老公经常吵架，多时一天吵两三次，在这样的环境中，给小孟造成了很大的心理压力。 “我们整天忙着做生意，根本没想到他也是个孩子，需要关爱，这次的争吵也许只是一个导火索。”小孟的妈妈说，看到躺在床上的儿子，心里非常内疚，希望儿子快点好起来，以后为了孩子也不能再吵架了。 8年前，杀鱼弟红遍网络 说起这个“杀鱼弟”，不少人肯定还有印象。2010年，一则网帖迅速走红：几张照片记录着一位小男孩娴熟卖鱼、杀鱼的过程，用犀利的眼神秒杀了众多网友，“杀鱼弟”因此也一炮走红。 “小小年纪！好厉害啊！” “蛮好的，不娇气！” “孩子还是应该以念书为主。” “这么早出来干活，以后怎么办？” …… 伴随着赞赏和争议，“杀鱼弟”成为了火爆一时的网络红人。 小孟的老家在山东省兰陵县，父母十多年前到苏州卖水产，他也跟着父母一起到了苏州。网络走红后，到小孟家店里买鱼的人越来越多，后来，小孟的父亲甚至将自家水产店更名为“杀鱼弟水产”。 不过，也有很多人质疑，本是应该好好念书的年纪，“杀鱼弟”却跟着父母在农贸市场杀鱼，对他的成长真的有益吗？ 走过红后，生活并未改善 在好心人的帮助下，原本辍学的杀鱼弟重回课堂，接受九年制义务教育。可邻居告诉记者，没过多久，因为跟不上学校节奏，小孟的父亲又让孩子回来杀鱼了。 “有时候三天两头去（学校），有时候早上去了下午就回来了。他父亲说读书有什么用？只有干活挣钱。孩子自己也不想读，说实话他根本读不进。” 在2013年杀鱼弟被爆料疑似被父亲毒打，眼睛严重受伤，差点被摘除。那么，这次小孟喝农药，是否也与家庭暴力有关呢？ 小孟的妈妈告诉记者，孩子大了以后，早已不太打他了，可辍学回家后，封闭的圈子，小孟几乎没什么朋友可以疏解，到了17岁叛逆期，父母和孩子间的争吵越来越多演变成如今的情形，她和孩子父亲都心痛万分。 孟妈妈说，不管花多大代价，只要有一线生机，就是砸锅卖铁，他们也要救孩子。据了解，4日下午，小孟已经转院前往山东齐鲁医院治疗。 心理专家分析，这次小孟突然选择轻生，可能和童年有很大关系。 心理专家李敏： 对于一个十岁出头的孩子而言，正处在天真无邪的年纪，眼神本应充满童真和欢乐。当年这张蹲在地上杀鱼的照片上，小孟凝重的表情中，所投射出的犀利眼神，曾让不少人看了都心生怜悯。 专家分析，常年跟随父母居无定所，又生活在菜场这种人员混杂的地方，小孟即使主观上不愿意，也不得不负担起照看生意的“责任”。这种成长环境，几乎很难让孩子感受到家庭的温暖。 此外，小孟并没有像同龄孩子一样，顺利完成九年义务教育，正规教育的缺乏，也会影响到行为处事能力。面对父母的管教，小孟可能表面上看似一直在克制，但是内心的愤怒却时刻在集聚。 父亲回应：没有打坏他眼睛 “菜场里面有家卖鱼的买了我的黑鱼，每天买100来斤黑鱼到里面去卖。原来算11.5，这两天算11.3，我儿子不知道，就给他去结账去了，给他结了11.5，结果他们吵起来了。吵起来我就到那边凶了我儿子几句，我老婆也凶了几句。他气了，一气之下喝了药。在我们那边一个卖农药的店里买的（百草枯），后来我听我女儿说买了一个多月了。” 据其父亲回应，这两年父母身体都不好，大不如以前能干。小伙子正是十七八岁的年纪，生活的压力却都压在了他身上。 父亲还回应了关于“2013年吵架后动手把杀鱼弟眼睛打坏”的事情：眼睛是他2012年的时候，放红色鞭炮炸伤。 宣 免责声明 以上图文均来源于网络，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内联系小编微信tdn51888，我们将在第一时间删除内容！ 荐 精心推荐 早起打卡168 科学研究得出，一个人想要养成一个习惯，需要21天。 早起打卡规定21天连续性，帮你养成早起的好习惯。 更可从其他未按时打卡的人里收益，平分对方投资。 点击下方“阅读原文”参与打卡活动！ 黄梨湾 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 留言 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开