7・30交通事故5名受伤者出院，肇事者儿子已与死难者家属和伤者陆续见面，相关部门全力协助善后处理 原创： 都市快报 都市快报 都市快报 微信号 dskbdskb 功能介绍 生活因温暖而美好。 7月30日晚上7点06分，文二西路竞舟路口发生道路交通事故。 一名女驾驶员，开着一辆黑色SUV，冲撞路口车辆和行人。 当晚21:05，平安杭州第一次发布“7・30道路交通事故情况通报”――肇事者已被公安机关控制。随后，晚上23:13，平安杭州第二次发布“7・30道路交通事故情况通报”――公安机关排除肇事司机酒驾、毒驾嫌疑。 事故发生后，相关部门立即启动开展应急救援工作，组织调派力量，赶赴现场，全力救助伤者。 截止记者发稿时（8月4日），事故中造成的17名受伤者中，已死亡4人，在院治疗伤员8人，其他5人经过治疗已出院。 小石，26岁，江西人，事发时，他和女友在现场都受了伤。 事发后，他被送到附近的绿城医院抢救，还好只是头部受了轻伤，这两天恢复得不错，经过一天治疗后，8月1日上午出院。 “我只是轻伤，当晚送到医院后，很多人都来看了我，第二天，他们又来了，有街道的、有交警部门的，有区里的，问我和我的家人有没有需要帮助的，有需要就跟他们提。”小石家人也都在杭州工作，事发后就来了医院，都有专门的工作人员给他们安排吃住，提供车辆帮助他们处理事故后的事情。 事发当天，小石还收到街道给他发的提示短信，短信里说，事故中受害者对交通事故有疑惑的，可以跟交警部门联系，其他方面需要帮助的，可以跟街道对接，都留了相关人员的名字和联系方式。 “1日那天，我问街道的人，之后的处理怎么办，街道的人跟我仔细做了解释，我觉得态度上都挺好的。”小石说。 目前，小石女友仍在绿城医院治疗，不过康复效果还算不错。 事发交通事故辖区文新街道，当晚还开了四个宾馆作为死者和伤者家属的安置点，相关工作人员24小时轮流值班，妥善处理善后事宜。 一位陈姓工作人员说，当晚事发后，街道统一安排，自己和另一位同事派到一家安置点，为家属提供生活上的帮助。 “事发之后，我们都是分班组24小时不间断给家属提供帮助，当晚，有家属从外地赶过来，我们派人到火车东站去接，并安排食宿等。”该工作人员说。 除了负责接送外，工作人员一对一对家属照顾，并有专门的医生给予家属情绪上的心理辅导。 由于是外地赶来的家属，对杭州路况不熟，陈姓工作人员来回在东站、派出所、事故中队帮助家属，“家属任何的需求，我们能帮得上忙的就要尽力去做，我负责的一个遇难者家属，他们都是湖南人，现在情绪上稍有些缓和，今天还对我们说想吃点辣的，所以生活习惯上的小细节，我们尽力安排好。” 除了协助家属处理事故、联系住宿、安排生活上的便利外，工作人员还要考虑到遇难者遗物的事宜。“我们带着家属去遇难者住的地方，帮忙整理遗物，帮忙引导家属去殡仪馆、或派出所开具相关证明等。” 陈姓工作人员说，事故发生后，街道领导立即赶到现场指导，帮助家属的工作也成常态化，共分4组，每组4人，最多的时候，一天有20多名街道工作人员参与事后帮扶工作，保证24小时随叫随到，有些工作人员几乎都是一整夜都没回家，全力帮助家属、安抚家属情绪，提供一切便利。“事发后第三天，有些陪同人员回到岗位工作，但前提是随时待命。” 据了解，事发后第二天，相关部门安排肇事者儿子与4名死难者家属见面，并与伤者也陆续进行了见面，并应急启动了相关善后事宜。 早前报道： ・“7・30”交通肇事案调查进展通报 ・“7・30”交通肇事案最新通报：以涉嫌交通肇事罪立案侦查，对犯罪嫌疑人陈某某采取刑事强制措施 ・ 文二西路竞舟路口严重车祸已致4死13伤，100多名医护人员全力参与抢救，肇事车辆已送检 ・ 文二西路竞舟路口严重车祸已致3死14伤！初步排除肇事司机酒驾、毒驾，肇事车辆厂商暂不回应车辆失控说法 记者 董吕平 都市快报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开