“这一生无法重来，别为难自己” 元煦 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 「这一生无法重来，别为难自己。」 from十点君 文 | 元煦 ・ 主播 | 双双 昨天刷到了一条朋友圈：反正有的是时间，什么都不用怕，什么都可以重来。 看到这里我想起了，很久以前看到的另一句话：生命只有一次，这一生，无法重来。 常常会在后台收到许多读者的私信，讲述自己的感情坎坷，生活难熬，工作好累，以及一些在我们外人看来不痛不痒的一些事情。 其实，我也曾经有过这种状态，感情不顺利，生活好难熬，工作也不轻松，整个人很丧，想着过一天是一天，每天只要把日子熬过去就好了。 可是，这样子过的一生，又有何意义呢？ 我一直记着一句话：“你现在的生活或许不是你想要的，但一定是你自找的。” 只想着有一段完美的感情，却从不想想如何去让感情变得更好。 只想着生活赶紧变得好起来，却从不想着要如何努力的拼一把。 只想着有一份轻松的工作，却从没想过要如何提高自己，让工作变得轻松。 很多时候，面对挫折和困境的到来，我们第一时间不是想着要如何熬过困境，打败挫折，而是选择抱怨。 可是当你抱怨过后，依然没什么改变，你所面临的困境，挫折，并不会因为你的抱怨，就消失不见，到最后你依然还是要面对。 生活其实不曾为难过你，让你觉得为难的，其实都是自己造成的。 下定决心要走的人，再怎么样都留不住。 与其想着事后为难自己，去挽留一段宣布结束的感情，不如早在感情开始的时候，就让它变成一段好的感情。 生活很苦，但是生活从不是针对一个人的，每个人都有过一段让他们觉得苦的日子。 生活很苦，但你可以让自己变得很甜，只看你怎么去过好生活，这一生，无法重来，人生有数可数，也不过就三万多天，过一天就少一天。 工作是很累，这世界上，没有哪一份工作是不累的，不管哪种工作，都有各自的难处。 每种工作都不容易，都有各自考虑的事情，都有各自需要承受的工作压力，你看着轻松的工作，殊不知人家在背后为此付出了多少努力。 这一生无法重来，每个人，都想要一个完美的人生，但世界上哪有什么是完美的？ 你看着别人的人生很完美，从来未曾抱怨过，每天都积极地生活，觉得那样子过一生才有意义。 其实在别人自己看来，他的人生并不完美，别人为何没有抱怨？ 只不过是别人把你用来抱怨感情，感叹生活，埋怨工作的时间，用到了他们觉得对的地方，最后变成了你所看到的完美。 有些人，错过了也就错过了，挽回不了，你要知道，有些错过，其实只不过是为了给更好的相逢让路。 如果你这一生，用来抱怨，你会过得很不快乐，会感觉人生太为难自己了。 但你这一生，要是把大部分时间，用到自己身上，你就会发现，原来人生可以这么快乐。 有一句话我说过很多次：“人生在世，除了生死，都是小事”。 世界上有许多无法重来的事情，其中最重要的，最没办法也最无奈的事情叫做，这一生，无法重来。 这一生无法重来，别为难自己。 种一棵树最好的时间有两个，一个是十年前，另一个就是现在。 不管你想做什么事情，从现在开始，都不算晚。 答应我，从现在开始，往后余生要好好爱自己，别为难自己，好吗？ 长按下图识别二维码关注小十点 即可免费收听儿童故事 -音乐&图片- 背景音乐 | George Malcolm《2. Larg》 图片来源 | 微博@宅厝 -作者- 元煦，1米80的温情小哥哥，愿我的温暖能在你身上延续。微信公众号：爱上情话（ID:dushu6688）。十点读书经授权发布本文，转载请联系作者。 -主播- Sandy双双，喜马拉雅知名情感主播，最温暖、治愈的好声音。深夜22：22分，用声音陪你熬过每一个孤单的夜。微信公众号：Sandy双双（ID：sandyss0911），新浪微博@Sandy双双。 长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 元煦 “请我喝咖啡?” 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 “请我喝咖啡?” 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开