你说话的音量，暴露了你的修养 原创： 十点张梓夕 十点读书 十点读书 微信号 duhaoshu 功能介绍 深夜十点，陪你读书，美好的生活。好书/故事/美文/电台/美学。 文 | 张梓夕 ・ 主播 | 沐风 十点读书原创 蔡康永有一句话：“你说什么样的话，你就是什么样的人。” 意思是说，一个人说的话，就是这个人的标签，说话的内容能反映他素养的高低。 其实，除了说话的内容，说话的音量也同样暴露了一个人的修养。 你说话的音量，就是你的教养 有人说：你说话的音量，就是你的教养。 细想一下，确实是这样： 约束自己，在公众场合，能管住自己的音量，不扰于人，是一种礼貌； 一视同仁，面对弱者不高声呼和，面对强者不低声维诺，是一种品德； 管住脾气，对亲近的人不大声嚷嚷，对陌生的人不一团和气，是一种美德。 最难能可贵的是,音量里藏着善良，音量是有温度的。 前段时间，和学长在餐厅吃饭，一对夫妻抱着宝宝坐在我们对面。 过了一会，婴儿开始啼哭起来，丈夫听到孩子哭了，心烦地冲老婆大声嚷嚷说：“孩子饿了，快给他喂奶啊！” 男人说完话后，很多人都扭头看了过去，女人很难为情地让丈夫小声点，没想到他反而更大声地呵责妻子。女人又气又恼，又碍于公众场合不好发作，只好忍了回去。 过了一会，她还是没有给孩子喂奶，只是很羞涩地往我们这边看了一眼。学长看到后，立刻压低了声音告诉我要换一个餐桌。 作为丈夫，男人毫不顾忌地大声说话让妻子难堪，做为陌生人，学长悄无声息地为女子解围。 小事最能见人品，细节最能见智慧。 两人简单的反应，个人的修养，高下立见。 在不同的场合，用合适的音量，需要的是智慧；对不同的人，都能谦和有礼，不卑不亢，需要的是格局。 你的音量是一种修养，去控制音量亦是一场修行。 以声压人，不如以德服人 生活中许多人以为声势浩大就可以显得更加强势，更令人信服。 于是在很多时候，人们总喜欢抬高音量来为自己壮胆： 吵架时，扯着嗓子，吹鼻子瞪眼，一声比一声大； 讨论时，为了证明自己，不仅声音大，还会忍不住有其他动作； 比赛时，有时会用语言向对手示威，让对手求饶。 以声压人真的有效果吗？并不一定。 正所谓，公道自在人心，人人心里都有一杆秤，孰是孰非明眼人靠心就可以分辨了，音量大小根本就改变不了什么。 错的事情不会因为你声势大变成对的，对的东西也不会因为你音量小而变成错的。 最近热播剧《延禧攻略》中有两个角色设定很有意思。 一个是秦岚饰演的后宫正主富察皇后，温柔端庄，做事也十分低调。 另一个角色是后宫排行第二的高贵妃，她与皇后的性格截然相反，她嚣张跋扈，泼辣无比。 高贵妃，说话声色俱厉，经常大声训斥责骂后妃，众人都被她的气势所震慑，从不敢反驳她。皇后则是完全没有架子，对待谁都温声细语，不急不躁，让人倍感亲切。 高贵妃以声压人，众人表面上信服高贵妃胜过皇后，实际上却是对高贵妃恨之入骨。皇后以德服人，在众人心中的威望也颇高。 于是，每次出事时，人们总想着拉皇后一把，再顺势推高贵妃一把。 俗语说“有理不在声高”，你是否在理和讲话的声音大小无关。 “自古贵人声音低”，以声压人不如以德服人。 以声压人，要么关系破碎，要么只能要让别人信服一时，以德服人却能让人心服口服，皆大欢喜。 有修养的人懂得和颜悦色地解决问题，不给你压迫感和不适感，用尊重的态度赢得尊重。 以声示人，不如以才示人 蔡康永曾说： 讲话时最好自觉地降低音量 , 不光是因为太大声会吵到别人 , 而是因为如果一个人连自己的音量都控制不好, 会让别人很难信任你其他各方面的能力。 一个人的才华不是高声宣扬，吹嘘就能够被发觉被认可的，你若没有实力，即使你发出的声响再大都会被淹没在人群里。 上周朋友公司讨论一个项目，公司两个策划小组分别提交了一份策划案。 在报告大会上，A组负责人一边报告，一边自吹自擂起来，声音也比常人高出了好几个分贝，听他的汇报，周边的人也频频摇头，表示不赞同。 可是，别人的反应越不赞成，A组负责人为了撑住场面就越大声说话，听到后来老板都不耐烦地叫停了他。 轮到B小组负责人汇报的时候，低调成稳了许多，面对他人的质问，他也都不慌不忙地应对，一个个耐心地给出解答，报告结束部分，他还慢条斯理做了很多延伸分析，让众人眼前一亮。 最后B组策划案高票通过，A组负责人只好灰头土脸地离开了。 以声示人，不如以才示人。用实力说话，要胜过千万句的废话。 “王婆卖瓜式”的自我宣传，虚张声势的自我包装，不仅不能博取认可，反而会让人心生厌烦。 你不优秀认识谁都没有用，与其天天大张旗鼓地寻找伯乐，不如先打磨好自己，成为一匹真正的千里马。 当你足够出色，你的才情是无论如何都藏不住的，即使你不说话，你的才华也会替你说话。 你若盛开，清风自来。 以声拒人，不如以诚聚人 在网上看到一个故事： 一位老师对学生提问道：“为什么人生气时说话要用喊？” 思考后，有学生回答：“因为丧失了‘冷静’，所以要喊。” 老师又问：“可是，为什么别人就在你旁边，你还是要喊呢，难道不能小声的说吗？” 没有学生能给出合理的答案，老师解释说： “生气的时候，两个人心的距离很远，为了穿越心的距离，使对方能够听见，于是人的声音很大。但是彼此声音越大，就会更生气，更生气距离就更远，距离更远就又要更大声地喊……” 是啊，声音越大，彼此的间隔就越大了，心也就远了。 古人云：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。 有时候，一时的小脾气，一点的小情绪，就足以让一个人心寒，一不小心，你就会赶走一个对你好的人。 亲情、友情、爱情，没有那一份感情是经得一次又一次考验的。 因为没有谁喜欢一张生气的脸，也没有谁会喜欢冰冷尴尬的谈话，也没有那一份感情是在愤怒与嘶吼中滋长的。 与其筑起心墙用言语冷落了他人，不如敞开心扉，坦诚以待，心平气和地对话。以心换心，才能换来赤诚之心。 小事说开了，误会也就随风而散，大事说透了，心结也有可能被打开，相视一笑，冰释前嫌，岂不妙哉。 从今天起，把好的情绪留给重要的人，给身边的人和自己一个安宁干净的小圈子，生活自然会好起来。 余生，做一个温和有底气的人 前段时间，遇到大学同学，被她的改变打动。 她以前是一个大大咧咧的女孩，说话也是自带扩音器，自己还总觉得这样有一种江湖女子的豪迈，所以她从来不会在意别人的眼光，更不会听别人的意见，降低自己的音量。 可是，上次遇到她，她说话风格完全变了，不再是“咄咄逼人”的语气，而是很有亲和力低语。 她说，自己的改变不是妥协，而是一种修养和提升。 是啊，音量大本身并没有错，也不是判断一个人是否有修养的标准。可是，当一个人能够学会音量得体，既能提升自己，又能顾及到他人，这何尝不是一种修养。 音量大小是天生的，音量得体则是后天习得的。 音量是一种本能，音量得体就是一种能力。 余生，愿你，做一个温和有底气的人。 从不慌张，从不胆怯，有态度，有温度，有气度，悦己悦人，不失天真。 长按识别下方二维码 关注十点人物志 听免费人物传记 / 名人故事 / 文学名著 -图片来源- 微博@林小意_ -作者- 张梓夕，率性洒脱的呆萌妹子，最爱胡歌和龙猫，此生唯有文字与旅行不可辜负，十点君的人，超2000万人订阅的国民读书大号，转载请在后台回复“转载”。 -主播- 沐风，贵阳FM909频率主播，摩羯水瓶复杂星座男，大叔鲜肉混合体。个人微信：aimufeng0120 ，微博：@909沐风。 长按2秒识别二维码关注我们 欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟 十点张梓夕 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开