隔了20年再看，依然是最让我心动的港产爱情片 原创： 鱼叔 独立鱼电影 独立鱼电影 微信号 duliyumovie 功能介绍 承包你全年的电影片单，延长三倍的人生体验。有鱼叔，电影从未如此有趣。 大家好，鱼叔的《好片两部半》又回来了。 一更新就被弹幕惊到了。 真是让大家久等了。 最近，鱼叔在思考一个哲学问题―― 两个好朋友爱上了同一个人，这样虐心的三角关系，该怎么处理？ 明明想为自己创造机会，却害怕朋友知道了会难过； 看到朋友与喜欢的人越走越近，想要高兴的祝福，可是内心越来越沉重。 爱情和友情就像是摆在面前的两条路，站在中间的人走应该怎样抉择？ 今天的好片两部半，鱼叔就来说说「一边是友情，一边是爱情」的电影。 视频只有6分46秒，欢迎观看 如果没有流量，就看鱼叔的文字版吧。 这是第126期《好片两部半》。 首先推荐的是―― 《心动》 这是1999年的十大华语电影之一。 短发的梁咏琪，长发的金城武，还有会唱歌的莫文蔚，共同演绎了一段兜兜转转的爱情。 莫文蔚饰演的陈莉，最近很不开心，因为她最好的朋友小柔爱上了一个男人。 那个男人长得很帅，个子很高，弹吉他的手干净而修长，笑的时候眼睛泛起温柔的光。 陈莉曾以为，她也会为这个叫浩君的男人心动。 最后发现，自己生气的原因根本不是和小柔争风吃醋，而是她喜欢上了小柔。 因为喜欢，所以经常邀请小柔住在自己家，即使每天都黏在一起，做梦的时候也想和她熊抱。 因为喜欢，看到小柔甜蜜的和浩君秀恩爱时，只能默默的在心里流泪，可表面上还要假装开心，祝福他们获得美满的爱情。 看到他们冷战，也会帮着和解，可内心很矛盾，因为不愿意看他们和好； 但看到小柔难过，心会更疼。 陈莉无法压抑对小柔的爱恋，却又怕亲手毁掉她们的友情。 左右为难的她，控制不住自己的内心，终于向小柔袒露心声，可最后却失去了这个最好的朋友。 十年之后她们都不再年轻，小柔交了新的男友，浩君也已经结婚。 可陈莉的心对小柔还是一如初见。 她知道小柔不愿意看到她，所以就想尽办法联系浩君，并嫁给了他，因为那是她唯一可以想到的接近小柔的办法。 她曾努力地让自己也喜欢这个男人，可始终骗不了自己的感觉。 后来，她发现小柔和浩君一直有通信往来，她们还爱着对方。 那一晚陈莉哭了很久，难过自己得不到小柔的爱却无法把她忘掉。 最终她和浩君离婚了，因为知道浩君也一直记挂着小柔。 更重要的是，如果小柔没有他，一定会很难过吧。 如果爱而不得，那么不如放手。 和《心动》一样，接下来要介绍的电影，也是一场爱情和友情的较量―― 《幻想之爱》 这是天才少年哈维尔・多兰执导的第二部电影，获得了戛纳电影节“国际影评人周”单元青年致敬奖。 弗朗西斯和玛丽是无话不谈的朋友，但他们在一次聚餐上爱上了同一个男人。 你没看错，导演哈维尔・多兰本人饰演了弗朗西斯 那个男生叫Nicolas，像是坠入凡间的天使，撩起人来叫人手足无措，但更像是迷人魔鬼，让人逐渐掉入爱情的深渊。 Nicolas 手足无措的两个麻吉为了维护友谊，极力克制自己的感情，可Nicolas却又是那么的不可抗拒。 他们不断的找机会想和Nicolas独处，但总是摆脱不了对方这个“电灯泡”。 于是他们打翻了友谊的小船，想尽办法要把对方比下去，获得男神的欢心。 你今天穿了漂亮裙子，画了浓艳的妆，我就一定要喷上诱人的香水，等着他抱紧我和我说“宝贝，你今天真香”； 你约男神去看他喜欢的电影，我就送男神最喜欢的奥黛丽赫本的画像； 在他生日的时候，我准备的礼物一定要比你的好，我也会努力成为生日派对上最漂亮/最帅的那一个，让男神的目光无法从我身上离开。 付出了这么多，男神应该有点喜欢我了吧？ 弗朗西斯想到，男神睡觉的时候脚会贴在他的脚面，玩捉迷藏时不小心扑倒时男神脸会通红，在野外烧烤的时候，男神会故意做一个下体形状的棉花糖来调戏他。 回忆这些暧昧的小细节，弗朗西斯嘴上露出甜甜的笑。 玛丽想，男神会单独约我去看设计师的秀，会和我就一部电影展开激烈的讨论。 有趣的灵魂万里挑一，我应该是他专属的soul mate了吧。 更重要的是，那天在生日派对上，他从背后环住了我，夸我眼睛很美。 遗憾的是，这一切都是他们自己的意淫罢了。 Nicolas不久就有了女朋友，这个消息让玛丽和弗朗西斯难过了好久。 玛丽觉得她错过了这辈子的灵魂伴侣，应该不会再爱了； 弗朗西斯没有想到Nicolas是个不可能爱上自己的直男，他不断地寻找新欢想冲淡这段情伤，可他却抱着新欢越哭越难过。 时间会冲淡一切，虽然他们失去了一个喜欢的人，但是这段经历让两个好朋友重归于好。 他们还是可以约在一个阴天的午后，喝一杯茶，开心的聊聊八卦。 年轻时我们的世界很小，以为一辈子只能爱一个人； 但后来才发现也许他只能陪你走完某个旅程。 不过还好，就算误入迷途，我最爱的朋友还没有走丢。 我和你一起经历寒冷的冬季，用笑和泪灌溉坚定的友谊。 第125期：三观正确的女性电影 第124期：爱你在心口难开 第123期：肥皂不要乱捡 第122期：大吉大利，今晚吃鸡 第121期：胖子中的潜力股 鱼叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开