洪欣这种美人 表妹 Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 表妹个人号「柳飘飘了吗」 第 53 篇推文 开始今天的文章前，表妹有几句话想说： 是的。 偶尔我也写情感分析，可我并不想艹情感博主的人设。 因为表妹只能有感而发―― 女性直觉，有些故事看到眼睛里，有了诉说的迫切。 这样碎碎地写一些，或能从一片瓜地里，盛一瓣清新香脆的。 比如说前两天。 洪欣张丹峰婚姻疑似女经纪人插足，风波一出，男方偃旗息鼓、女方/正主疲于应付。 表妹真的看不下去。 那剃头挑子一头热的狼狈，我看不下去。 尤其当这狼狈放在洪欣这样的美人身上。 表哥当年的床头女神之一 首先，我不忍心看她的婚姻成这个样子。 洪欣今年47岁。 是香港“老牌”女星，也是较早北上的香港女演员之一。 2004年，拍《我愿意》与张丹峰戏假情真，算起来，俩人正在经历第二个“七年之痒”。 狗粮撒了这么多年。 很多人才醒悟过来：娘娘（蔡少芬）才是神预言啊。 第一眼见到张丹峰的照片，娘娘便说： 不行，坏坏的，不要理他 她第一个就反对了 当时《非常静距离》的主持人李静也补刀： 那双眼睛就不老实呢。 因为你的眼睛看上去比较花（心） 我们当然可以说，混演艺圈的女人们啊，火眼金睛。 但这小段视频在微博转发甚众，恰恰印证出大多数人最最担心的那个想法： 嗯。 洪欣又一次遇人不淑。 这次，恐怕还不是危机公关能兜圆的： 且不说经纪人和网友的拉锯战，关于微博照、520梗、那戒指、那表…… 光是明面上的几件事，就很要叫人歪着脑袋想一想。 一，洪欣微博po出的“上海迪士尼一日游”照片。 其实硬要说的话，张丹峰的脚也有问题。 他整个脚内侧朝向是冲着毕滢的，洪欣的则偏向另一边，所以实际上，张丹峰是用背杵着洪欣、是背对她的。 所以就算隔着彤彤，张丹峰和毕滢的画风也是蜜汁亲密。 当然，如果没有下面的事，单凭照片就说人家又是我们牵强了： 二，洪欣的回应。 风波发生后，是女方/洪欣四处浇灭事态的。 她回应网友说： 我在的时候她也是洗完澡穿着浴袍跑到我们房间的，以后我会让她注意点。 ――经纪人这波操作可以说是肥肠视正主如无物了。 回应港媒，她说： 丹峰非常依赖她，钱也交给对方管。 这里值得留意的是： 他俩以前的采访，张丹峰多次在节目上抱怨私房钱不足一万块―― #洪欣担心张丹峰乱花钱严格管理#。 李静（问）张丹峰：请问你挣的钱哪儿去了？ 张丹峰：其实都没有过到我的卡里直接就有一个连接卡…… 洪欣（笑）：对，就马上就过来我这里了，都不能给他过夜的 然而张丹峰的钱现在不归洪欣管了？ 其三，一个小故事。 后台有骨灰级的“妹粉”曾调戏表妹： 那个90后小哥哥后来怎么样了。 后来……发生了这件事： 有一天，他发了一条状态，评论区出现一枚“快叫我小姐姐”的“女闺蜜”。潜水的表妹不再潜水，和女闺蜜@了两个回合。那个90后小哥，他没有出声，随后删掉了那条状态。 这是个什么立场呢？ 事后想想，就是那三个字吧，和稀泥。 90后小哥哥可以理解，毕竟两个都叫小姐姐，两边都维持着。 但今天张丹峰摆出这姿态就很迷了。 家人与我幸福如初，经纪人与我合作无间 事件发酵到这一步。 在外人眼中，一波常规操作就能撇清的“工作关系”，男方还在暧昧什么？ （经纪人）不是近亲的话最好是立刻炒掉。@BSRED同学 其中蜿蜒曲折，我们不清楚。 可从整体画风、私人边界、男方回应来看，这段姐弟恋大约没有当事人口中那般“幸福如初”。 男方发出声明是在7月31日17:58 。 一分钟后，洪欣点赞了那条微博。 意思已经很明了： 一，她极力要保住这婚姻；二，她真心相信这是乌龙一场。 她就是很有信念感啊。 8月1日 张丹峰一家风波后首现身@铜锣湾 这正是我第二处不忍的地方―― 她越是苦撑，越是叫人感受到那四个字： 美人迟暮。 洪欣当然是保养得益的。 47岁的年龄，看上去不过35，颜值、身材双在线。 难得的是那张脸―― 全无塑胶感，在她的年龄，非实打实的“天生丽质”不能做到。 今年五月，洪欣参加某楼盘商业活动的路透图 然而这种“高于一般常人”的观感够不着她颜巅时期的百分之一。 洪欣出道是在1992年，时年21岁。 当时她的同期是蔡少芬、朱茵、李嘉欣……个顶个的美人。事实上，如果做一册《香港娱乐圈90年代美人图鉴》，洪欣也是妥妥的Top 20。 看硬照。 紫霞仙子英气可爱，温润不足；皇后娘娘清新靓丽，又失之大气。 而洪欣整体几乎不见破绽，是合影杀手了。 看颜值。 同是大眼美女，1993年《原振侠》，洪欣同框李嘉欣没有在怕的。 后来，李嘉欣同“女星狙击手”刘銮雄通电话爆粗，提到的那个女星就是洪欣。 李嘉欣：我真是恭喜你啊，签了洪欣这么蠢的X，X女人回去，快X点捧红她吧。 刘銮雄：我没想要捧红她的。 女人嫉妒分人。 如果不是十足威慑，根本不值得大动肝火。 洪欣的美貌便是李嘉欣也盖过章。 她的确是美。 百里挑一的圆脸美人―― 面若玉盘，目含秋水，又甜又艳，如此渣的像素也还挡不住肤如凝脂。 等于李嘉欣+温碧霞的既视感。 非说有缺陷的话，在下庭―― （下）唇片厚，还有点豁。 化妆师也深知这一点，口红不会涂满。 这样的她，笑比不笑好看； 抿嘴比张嘴好看； 动态比静态好看。 最具神韵的，还是那一双“哀愁眼”（sad eyes）。 这本是国际超模可可・罗恰的专利。因为一双眼睛天生楚楚美态而被钦定为老佛爷的缪斯。“哀愁眼”美名远扬。 她的哀伤或许还带着高端时尚的新锐，洪欣的却颇具古代文人推崇的“哀婉”。 所谓“西施病心而颦其里”，不外乎如此吧。 可惜，当时香港影坛所推崇的“三女”―― 侠女、妖女、艳女。 洪欣都不太沾得上，她艳而不淫、纯而不素。所以早年的影视作品，番位在次。这其中，她仍锁定一大经典银幕形象： 豆腐西施。 1994年的《咏春》，洪欣扮演一名豆乳铺的娘子。 每天打开门做生意，外面都在排长龙，全是想“吃她豆腐”的男人。而豆腐西施不气不恼、笑脸逢迎，既舍得让食客看得一点“便宜”，自己又得到了实实在在的实惠。 这是个有江湖生存智慧的女人。 到今天，我仍记得她眼角眉梢的风情。 不需要十分用力，一抬眉一勾眼已经极具戏剧性，想象力有多丰富，那眼神就有多少种暗示。介于憨与媚之间，糯与俏兼具。 这不得不说是一名演员的天资。 可惜后来她感情不顺，更在世纪之交诞下“私生子”，职业生命也暗淡下去。 今天的张丹峰女经纪人风波。 有一种阴谋论的说法是，洪欣默许了： “吃窝边草总比在外面拈野草叫人放心。” 讲真，这不科学――不符合美人心态。 尤其是洪欣这级别的美人： 在香港娱乐圈最璀璨的八九十年代，她，同她的朋友、敌人共同闪耀。 那都是什么样的母胎绝色、怎样的争妍斗艳啊。 美人只会介意美人―― 就像李嘉欣会介意洪欣。 而今天，有人把经纪人毕滢和洪欣相比，恨不得一较高下…… 说句不客气的，她哪位啊？ 美人会迟暮，那傲骨的保质期可说不准。 所以有可能，今天的风波，洪欣真觉得是小事情。 电影《罗曼蒂克消亡史》有这么一个故事： 王老板（据说原型是黄金荣，倪大红 饰演）的女人小六（据说原型是露兰香，章子怡 饰）跟一个小白相偷情被捉奸。王老板边喝粥，边发落了： 不杀就不杀了 为了这个杀人没意思，就是个面子的事 “不杀”，是真实历史，也是电影的高明之处―― 此处，王先生（黄金荣）若非见血不能泄愤，就不是王先生（黄金荣）了。 真正的强大是包容，是你再作妖也不过一粒沙。 所以包容到了极点表现出的，就是蔑视。 带着提防的包容，不过是战略手段；而蔑视的包容，才是彻彻底底的包容。 因此，王先生又好生嘱咐： 小六离开后，她那部电影怕是拍不成了。他们要是愿意换人拍，我们就赔他一部戏嘛。 大风大浪见多了，那些小鱼虾真的不愿太计较。 就像今天的洪欣。 是不是出于蔑视也好，恐怕她是发自内心觉得： 那些轻佻的小心思伤不到我。 经纪人不妥，张丹峰不愿意换，不换就不换了。 毕竟―― 本来很小的事情 …… 她只是一个小女孩爱漂亮 ――你知道吗。 这纸声明，换做别人恐怕还有打肿脸充胖子的嫌疑。 但由洪欣这样的女人讲出来，每一个字我都信。 当然，感情是两个人的事。 洪欣和张丹峰的婚姻有没有嫌隙？ 有的。 之前俩人一起参加《鲁豫有约》，同样的心结张丹峰提了两次。 第一次是现场播放莫镐濂（洪欣和前男友的儿子，因为和张丹峰关系亲密，已自愿改名张浩锋）的心里话。 张浩锋说了一件很催泪的事： 和张丹峰吵架时顶嘴说“你不是我的亲生爸爸”。 原来，洪张婚后，俩人父子关系一直很亲。 直到有一天，洪欣没有跟张丹峰商量，就单方面告诉儿子： “张丹峰不是你的亲生爸爸。” 后面相处开始变得怪怪的。 之后又发生了一件事。 洪欣怀了小妹妹，本来说好找个恰当的时机，夫妻俩一起告诉儿子。 可，洪欣又单方面告诉儿子了。 张丹峰直言，我到现在还怪她（洪欣）。 我到现在也一直在说 其实我在怪她 倒不是为张丹峰讲话，而是―― 说白了，洪欣的做法会给张一种感觉：外人的感觉。 本来就是外人―― 洪欣和儿子是血亲，张丹峰是半路家人。 婚后，洪欣跟儿子单线沟通，假如这是她一贯做法，又是第二层见外了。 你看，她跟儿子说怀二胎的事情的时候，张丹峰不是不在家。只是张丹峰在房间里，她和儿子在客厅，她就趁这个空档讲了。 说不好听的，有点说悄悄话的意思。 再说不好听一点，她好像随时预备着，儿子接受不了的话，就干脆和儿子抱团了。 然后爸爸在房间里冲出来说：发生什么事了 我说我把这个事情讲给他了 但这很洪欣。 也是我最后不忍的地方―― 她一直都是孤注一掷的人。 这符合她的苦出身。 人如果从苦日子过来，一般有两个倾向： 一，发誓远离那种日子，从此卯足劲向上爬。 如邓文迪，如李嘉欣。 二，发觉日子最坏也不过如此，从此信马由缰，没有在怕的。 如张柏芝，如洪欣。 那次录节目，鲁豫问她，当时一个人把“私生子”生下来，心里怎么想的？ 洪欣说： 我妈妈一个人打工 都可以养活我们四个人 为什么我一个人就养不了一个小孩呢 娱乐圈呆不下去，就去打工；以后找不到合适的人，就不结婚……她随时可以回到最坏的日子。 所以上世纪90年代的香港，所有人劝她为自己考虑―― 她却选择当一名单身妈妈。 还将孩子冠以前男友的姓氏（前男友是莫少聪）。 之后在2000年出头，身边的朋友都不看好八十线小演员张丹峰―― 她却选择试一试，而当时的张家连一台空调也买不起。 而我也相信―― 如果张丹峰真的和女经纪人有什么，她也能很潇洒地走掉。 所以啊。 洪欣这种女人，哪里又轮得到我们“不忍”呢： 她那么美，那么敢，还那么犟。 她一直都在选择自己相信的事，家庭或是爱情。 她让表妹想起艾米莉・狄金森的一句话，很多人听过上半句―― 我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳。 但这句话完整的表达是―― 我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳。然而阳光已使我的荒凉，成为更新的荒凉。 你们在这句话读到什么？ 表妹读到的是―― 那种不攀附任何人的独立。 那种知道任何人都不可攀附的孤独。 让我看看有多少人喜欢这种美人↓↓↓ 表妹 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开