少刷5分钟朋友圈，看完它，牢记它 原创： 毒Sir Sir电影 Sir电影 微信号 dushetv 功能介绍 爱电影的人，一直关注我 这个夏天Sir最不愿看到的事，还是发生了。 昨天一对8岁双胞胎姐妹，在沙滩游玩时走失。 当地立即组织公安、边防、山海情救援队等力量在海滩、酒店、海上等周边区域开展搜寻行动。 等来的，却是陆续的坏消息。 6日下午，警方在救援现场发布通报称，救援团队在海滩附近海域找到一位女童，已失去生命体征，证实为双胞胎中的姐姐。 15时50分左右，一艘渔船在离海岸约50米的地方发现另一具女孩遗体，证实为双胞胎中的妹妹。 法医鉴定，姐妹俩均为溺亡。 孩子走失时，父母在哪里？ 母亲就在附近。 孩子溺水时，有人看见吗？ 有，周围有不少成年人。 那悲剧为何发生？ 据报道，事发沙滩并不是正规海水浴场，海况复杂，虽然有禁止下海游泳的标识，但仍有大量游客在此戏水、游玩…… Sir想来想去，必须重发一篇有关溺水的稿。 因为溺水是中小学生意外死亡的“第一杀手”，暑假正是高发期，据国家卫计委和公安部统计，每年约有5.7万人死于溺水，其中儿童溺水死亡人数占56.04%。 溺水，是夏天里最危险的事，也是被太多人忽略的事。 更是很多父母错误理解的事―― 据《北京青年报》报道称，这次青岛行，是双胞胎母亲独自一人带着两个孩子来玩。 游玩时母亲坐在沙滩上，边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的地方和其他孩子一起玩沙。 下午三点左右，母亲发个朋友圈后，再抬头就发现孩子消失了……之后，就是呼喊、寻找、报警，再寻找…… 一开始，孩子母亲甚至不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。” Sir无比同情这位母亲，也无比惋惜那两个年幼的生命。 同时也想对更多的父母说： 身为父母，我们有时难免百密一疏。 但溺水时发生的那“一疏”，真的代价太大。 所以，下面这篇结合影视的科普文，希望每位成年人都好好看看。 先看一些错的―― 我们对溺水的刻板印象，大多来源于影视作品。 溺水后，人总会慌张大喊、胡乱挥手吗？ 《鲨海》 如果是不会游泳的人，会乱蹬乱扒，动静很大吗？ 《极光之恋》里的马克应该不会游泳，他演溺水演得很像会游泳…… 还有溺水后，人是不是面朝下，躯体水平浮于水面？ 《禁闭岛》 下沉时，是不是会张大嘴、使劲拽拉他人，还在水下吐一堆气泡？ 《泰坦尼克号》 还有救人应该怎样才对？ 《我的少女时代》 上岸后，是不是马上做人工呼吸，然后在胸上轻轻压两下？ 《太阳的后裔》 如果力气不够没法救上岸，“水里送气”是不是也可行？ 《白蛇传说》 很多人都这么想吧？但基本全错。 现实中如果这样操作，分分钟耽误宝贵的救助时机。 下面这张图，才是真正的溺水。 如果岸上人看到了，十有八九会以为溺水者没事，只是浮在水中玩。 站着，或是调皮地在走太空步。 大家当然不会担心，因为总觉得“头还在水面上”。 但其实这种姿势已经万分危急。 再看一张―― 图可能有点不直观，但它想表达的是： 溺水的人未必一定会惊慌，反而可能看起来“相对正常”。 所以到底什么是溺水？ 怎样才是正确的抢救？ 下面，Sir将结合电影画面，给大家做出正确示范（毕竟，有些电影还是尊重常识的）。 下水前 选好地点。 千万不要让孩子到不熟悉、无安全设施的水域游泳。 比如水库、池塘、河流、湖泊…… 城市中的游泳池、水上乐园也并非100%安全，一定要选配有专业救生员的。 当人遇到危险，一名有专业资格的救生员，比什么亲人都可靠。 《海滩游侠》就传播了很多正确救助的理念 穿好泳衣。 泳衣当然不只是美观，它还是安全的保障。 尽量别穿日常衣服下水，特别是牛仔裤，因为吸水后会变沉重。 做好热身。 热身都懂。 但用少量冷水先冲洗一下躯干和四肢――很多人没这个习惯。 （身体适应了水温，才能避免出现头晕、心慌、抽筋等现象。） 《五个扑水少年》 游泳时 孩子下水，很多家长以为只要守在泳池边，就万事大吉――错！ 认为孩子有危险自然会大声呼救――错。 正是这些“自以为”，导致了悲剧频频发生―― 在儿童溺水死亡案例中，有50%以上的家长其实距离很近，就在孩子两三米范围内。 就因为不懂“什么是溺水”，导致错过了最佳抢救时间。 那么，如何正确辨别溺水者？ 首先，真正的溺水是无声的。 溺水者会拼命把头伸出水面，只能忙着呼吸，根本来不及喊救命。 电影《少年Pi的奇幻漂流》里的溺水戏，就相对真实。 《少年pi的奇幻漂流》 所以，没听到呼救，绝不代表他没危险。 此外还有姿势。 很多家长不知道： 溺水初期，溺水者是站立水中的。 因为无法用四肢找到支撑点，所以只能保持直立。 眼神呆滞，无法专注，头发可能会盖住额头和眼睛，嘴巴半闭，很难挥臂或呼救，挣扎的姿态，看起来像在水中“爬楼梯”。 别以为他在玩水，其实他在垂死挣扎。 看到这种情况，要第一时间大声问询。 如果溺水者没反应，宁可判断错误，也要马上行动。 溺水发生后 先说自救。 溺水发生的过程，比电影里看到的快多了。 从开始溺水到窒息，一般不会超过5分钟。 但！ 前1-2分钟，是“自救”的黄金期。 （学会这两分钟的动作至关重要，哪怕不能自救成功，也能延长等待救援的时间） 首先，保持冷静―― 不要挣扎，不要张嘴。 正确动作是： 第一时间，不是呼吸，而是不呼吸。 先屏住呼吸，使身体浮起。 四肢放松，尽可能把头向后仰，露出面部，保持仰泳姿态“躺”在水面。 待身体逐渐稳定后，再开始调整呼吸，作出下一步应对―― 尝试呼救，或等体力恢复后游回岸边。 如果需要长时间等救援，而且水面风大浪大，那么可以采用另一种姿势―― “水母漂”。 吸气后，四肢自然下垂，身体俯漂在水面。 需要换气时，双手向下、向外划水，顺势抬头呼吸，然后闭气低头，恢复姿势。 这个姿势可以帮人最大程度保留体力，保证呼吸。 顺便回答几个“附加危险题”―― 1、如果抽筋了怎么办？ 调整好呼吸后，用手握住抽筋肢体的远端（腿抽筋，就把头潜入水中用手握住脚掌），做反复屈伸运动，可缓解痉挛。 动图来源：b站@寅喵虎丶 2、如果遇到旋涡怎么办？ 发现自己接近旋涡时，切记不要踩水，不要让身体垂直在水中，否则会被快速卷进旋涡。 应马上平卧于水面，顺着旋涡边缘快速游开。 再说救人。 切记，岸上的你，一样可能遭遇危险（溺水者因为紧张，力气会比平时大，稍有不慎，施救者可能被一起拖入水中）。 所以要量力而为，救助要专业。如果用了错误方法，溺水者可能会受到更大伤害。 下水救人，先脱衣服。 一定要从背后接近溺水者，托起身体，让头露出水面，采用仰泳或侧游上岸。 动图来源：《学生危安事件 预防与应变》 如果没受过相关培训，不敢救人，那么应该这么做―― 1、寻找救生员或报警； 2、在岸上用杆子伸向溺水者，或向水面抛出漂浮物如救生圈、木板等。 溺水者上岸后，需要马上进行处理。 但，千万别急着人工呼吸！ 第一件事，确认溺水者是否还有心跳和呼吸。 如果有，则应该立即为溺水者盖上衣服或毛巾保暖，同时将身体侧卧，头部向下，帮助将肺部积水控出。 如果没有心跳和呼吸，那么要尽快进行紧急施救―― 这个步骤，学电影《末日崩塌》的最好。 有事实为证――美国曾有一位10岁男孩，就是用电影里教的方法，救活了溺水的弟弟。 主演巨石强森还在推特上大赞这位小朋友够机智。 第一步，先让溺水者平躺，尽量让脚比头高，更容易使肺部积水流出。 第二步，检查溺水者口腔，清除杂物，并把舌头拉出，避免堵住呼吸道。 第三步，实施人工呼吸――跪在溺水者右侧。 一般心脏复苏的正常顺序，是C-A-B： 而溺水急救的顺序不同，应该是A-B-C，即： A：开放气道。将溺水者下颌抬起，让气道打开，判断有无阻塞物。 B：人工呼吸。进行口对口吹气。 C：胸外按压。按压位置为胸部正中和乳头连线的垂直交接处。 第四步，直到溺水者吐出积水，马上将身体扶起，拍背。 最后，即使恢复了呼吸，也要第一时间送医院治疗。 以上，就是Sir为你总结的防溺水手册。 说一次，很多人还印象不深，但生命的代价太重，我们必须警钟长鸣。 （最好不止是学习和记忆，有机会也和家人模拟操作一把） 暑假才过去一半。 有爱的父母，都想带孩子去看看大江大湖大海。 在你的孩子爱上波浪前，一定要告诉他波浪的危险。 在你和伴侣坐在沙滩上又开始刷手机前，请务必保持安全距离，时刻留心孩子的细微反应。 夏天本该是孩子最美好的童年记忆。 别因为溺水，让它成为永远的悔恨和悲剧。 本文图片来自网络 编辑助理：阿拉灯神丁、卡卡西式角色扮演 毒Sir 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开