双男主的翘臀才不是我推荐它的理由 原创： 肉叔 肉叔电影 肉叔电影 微信号 dusheyingdan 功能介绍 看片追剧神器，如厕最佳读物 上个月，肉叔写了一部足球场上的秘密爱恋……的电影预告。（回顾戳我） 然后片子就以迅雷不及掩耳之势出了资源。 说了有福同享，有肉同啃的嘛。 今天就再聊一次。 我的冠军男友 Mario 足球给人的感觉，首先是一项热血爷们的运动。 绿茵场上喷汗的奔跑，兄弟联脚进球的默契。#腐女们YY的♂♂兄弟情不算# 场下，他们受到无数粉丝、尤其是女粉的欢迎，女朋友、太太多数超模款。 有的……还超能生。#当然，是老婆和女朋友在负责生# 用一句直男癌的话形容：场上场下都进球。 这个钢铁硬直的环境，同时也高竞争性。 我们认识C罗、梅西、厄齐尔，他们特能踢还特能赚，但在金字塔的底层，还有万万千千个无名小球员，等待着进球机会，排着队要向上爬。 20岁的马里奥，就是当中的一个。 他在瑞士的一家U21球队踢球，争取每场比赛都有好表现，早日被甲级俱乐部的球探看上。 而这个球队里，其他所有球员，也是这么希望的。 马里奥踢得兢兢业业。 这天，队里来了新人，来自德国的里昂。 他身材矫健，反应敏捷，一看就是踢足球的好苗子。 这个男人，引起了全队人的注意，包括马里奥的――但这种注意里，首先是敌意，每年能脱颖而出的人就那么几个，多来一个人，竞争难度就多一分。 所以一开始，见到这个新队友，马里奥除了觉得压力变大，没有别的想法，尤其没有那方面的想法。 他没什么恋爱经验，曾经短暂地交往过男孩子但不了了之；有个从小玩到大的死党，是女生，但也就一直是死党而已。 他身上背负着爸爸的期望：一定要心无旁骛，往高处踢球。 尽管……从里昂第一次在他旁边换衫时，他的眼神就没定住，一直往人家身上漂。 但里昂不同，这个孩子一看就成长在更开放宽松的环境。 在一次被队友（出于嫉妒的）欺负，马里奥替他解围后，他就对马里奥很有好感。 对他主动接近，两人还因缘巧合成为了室友。 甚至对他的女死党表现出……一丝醋意？ 嘿嘿嘿，这两人，日后有戏。 在去年《请以你的名字呼唤我》（下称“CMBYN”）大热后，但凡之后再出的男性同志片，都难免被拿来与之比较。 这部《冠军男友》也是。 《CMBYN》鲜活、生动，每一帧都是燥热却流动的质感。 充满生命力。 尽管那个年代的意大利，同性恋情并不被准许。 但在1983年的那个夏天，原作者和导演，还有戏里的各色人物，为恋爱中的两个年轻人筑起了一栋自由的城墙，将他们好好保护着。 两人还能在户外阳光下，大方接吻。 《冠军男友》不一样，里昂和马里奥的所有亲密接触，都在他们小小的宿舍里。 一切都需要小心翼翼。 里昂和马里奥（主要是马里奥）在外头，就装作直男的样子，穿衣打扮到行事，全都是直男款。 只有那么一次，他们外出郊游，马里奥穿上了红色条纹――这也是他在戏里唯一一次穿上彩色的衣服。 它的画面色调常常冷硬坚直。 外部世界的偏见随时似利剑一样侵入两人的小世界。 河边偷偷摸摸谈心时，一个不经意耳鬓厮磨的画面，前景却有草木遮挡。 ――这是一个偷窥视角，不怀好意的眼神已经盯上他们。 在训练场上，也常常有人在中间“阻隔”，在他们两人之间，在观众和他们之间。 他们，被框住，被围困。 偏见和恐惧也渗入他们的内部，一次约会，里昂表现得太亲近，被马里奥一把挣脱开。 这样的恋爱，不但不自由，甚至连选择的权利都没有。 恋情因告密曝光，经纪人和球队管理者的态度不容置喙。 你们不能是同志 从今以后都不可以是 队友知道了也纷纷回避，谁都不想跟一个可能盯着他们看的基佬洗澡。#尽管他们真的是想多了# 父亲得知马里奥性向，手足无措，出言责怪。 恐同的职业环境，不友好的队友，不能接受马里奥性向的父亲，合筑起一栋势要将马里奥生生压直的铜墙铁壁。 理想和爱情，他只能选一个。 《我的冠军男友》最让肉叔印象深刻的，是当中那股强硬的氛围――明明是爱情片，它讲的却不是恋人对关系对彼此的探索，它讲的是一段恋爱，怎样被偏见生生阻断。 且这种阻断不容置疑，没有转机。 这是一个“碍情”故事。 结尾很心酸。 故事最后，选择了足球的马里奥去看望分手多时的里昂。 里昂有了新男友，可足球事业退步不前，只能踢地区球赛。 他对马里奥说：我在电视上看到你了，看起来你过得不错。 马里奥恍惚着，点了点头。 他并没有“过得不错”。 经常作噩梦，夜不能寐，还需要定时服药来保持精神镇定。 他的女死党当着他的假女友，两人一起对外扮演着小情侣。 最后，这个唯一真正了解他的朋友，也受不了离开了。 马里奥孤独一人。 他得到了足球带来的所有名利。 但这球场上万人齐发的、震耳欲聋的巨大欢呼，没有一个分贝，属于那个藏在柜里的，真正的自己。 编辑：大鸟渚 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开