中国哪有嘻哈，只有吴亦凡 原创： 肉叔 肉叔电影 肉叔电影 微信号 dusheyingdan 功能介绍 看片追剧神器，如厕最佳读物 前阵子吴亦凡和虎扑battle的事，大家都知道吧。 肉叔不是JRs，也不是梅格妮。 但一直想找机会聊聊吴亦凡和中国嘻哈―― 以一个喜欢看《中国有嘻哈》《中国新说唱》的观众身份，不吹不黑地给大家捋一捋他在这个节目里的表现。 这是防御三千万梅格妮大军的结界线 人设，是一把双刃剑 在吴亦凡出演这档节目之前，肉叔对他也算有点了解。 2012年韩国男团EXO出道，12人之中肉叔第一个注意到的，就是吴亦凡。 小脸+大长腿自带模特气场，在人群中很瞩目。 但除了第一眼出挑，他便再也没让人记住的地方。 说是队长，每首歌却只负责一两句说唱，歌喉、舞蹈、个性都不出彩，回国后拍了些影视作品，口碑也大都不咋地。 这种有流量没实力的印象，直到参加《中国有嘻哈》才被打破。 不止那些实力派的OG、地下rapper，连不懂嘻哈的路人，都偏向于认为男团出身的吴亦凡来担当制作人，不够格。 很多人想看他笑话、等他被打脸。 然鹅，节目开播后，好多人被他打脸。 一出场，他就成为了最严格、淘汰率最高的制作人，人称“冷面杀手”。特别是在60秒环节，几乎80%他都迅速按FAIL，包括不少实力强劲的选手。 大家当然不服气。 竟然连实力派都筛出去了，怕别是个完全不懂嘻哈的偶像派吧？ 有些落选人士会当场质疑他的判断，找他理论、要说法。 但再看下去，大家都渐渐闭嘴了。 吴亦凡心里自有一套选人标准，每次淘汰都有理有据。 他挑出来的错误，都是能看出专业水平的技术性硬伤：音乐和人声的key不搭、节拍不准、换气时机不对、punchline位置放错、轨道偏移…… 连非常细微的失误都能听出来。 这并非是拍摄前抱抱佛脚、背背理论知识所呈现的鹦鹉学舌。 从他的挑错可以看出，他平时确实是花了时间，在音乐这件事情上下了苦工。 不但能准确地指出错误、提建议，更科普了不少国际上最前沿的音乐知识，让观众、甚至一些嘻哈界老玩家都开了眼界。 在这一点上，他确实在用自己的流量和影响力，为嘻哈文化在中国的普及做了贡献。 只要你说得在理，就能服众。 很多人对这个认真、有见地的吴亦凡大大改观了，包括肉叔。 但到了今年的《中国新说唱》，吴亦凡的这份严格变味儿了。 确实，这是一个比赛，表现差的人没资格走下去。 但这种并非一次性的赛制，不能一刀切，而是该采取阶段式层层深入淘汰。 不管整体表现多么出色，部分优秀rapper只因一个微小失误，还没展现出更多实力，便在第一个环节遭吴亦凡淘汰。 这次，众人都不服了。 淘汰率比上季更高，严格变成了吹毛求疵的死板。 而且，这种不考虑综合表现、只看是否失误的做法，很容易流失人才，仅留下那些实力一般、却因选了低难度曲目而“零失误”的选手。 或许是上季这种传道授业的“吴老师”形象太吃香，这一季，他总忍不住对选手说教。 你跟他讲热爱，他跟你讲格局 一些嘻哈界的老前辈，也意外在台上失手。 OK，有失误，是应该直接指出。但说教，就没必要了。 他们中很多是国内第一批玩说唱的人，在嘻哈界摸爬打滚十几二十年，推动了嘻哈在中国的成长。 该懂的道理，他们都懂。 人设确实能圈粉，但凹太过，就只有反效果啊。 中国风 ≠ 国粹元素拼凑 + 喊口号 这一季节目氛围的变化，大家都明显feel到了。 为了求生，选手之间嚣张跋扈的diss全变成了love&peace，一片和谐友爱总让人以为开错了节目。 除了要传播正能量，还要弘扬中国文化。 作为举手投足都能产生巨大影响力的华裔青年，吴亦凡一马当先把这个担子扛在肩上了。 看得出他很用力，但出来的效果，emmm……没有对比就没有伤害。 外表上，老炮儿功夫胖和帕克特穿的是地道的唐装。 吴亦凡呢，全身黑白对称分布，上衣加了中式盘纽。 担心大家看不出来，还得主动跟人解说“知道我是什么吗？太极！” 这混搭的新潮设计，贴身的剪裁，搭配毛线帽和一身大金链…… 与其说是现代设计加入了中国风，反而更像是传统服饰被西洋风影响了，怎么看怎么洋气。 好，不看外表，那我们来看作品。 中国嘻哈发展到今天，本土文化元素也越来越成为rapper作品的卖点。 例如，有人用方言说唱。 国内最牛批的几个重庆说唱厂牌，很多成员都用重庆话来创作。 即便是说唱技巧很一般，连第一关都过不了广州选手安大魂，也在表演中加入了粤语。 被淘汰前唱出的寥寥几句，有“广州儿女喝着珠江水”的本土风情、“拖着大音箱，卖唱给路人”的生活气息。 然而在创作当中，中国元素怎么用，用到什么程度，才是对rapper能力的考验。 去年拿第一名的GAI，就是中国特色说唱的优秀例子。 歌名就非常中国味：《苦行憎》《虎山行》《空城计》《火锅底料》《凡人修仙》…… 改编《凡人歌》的这段歌词，字里行间是厚积薄发的中华文化底蕴，现场比西方说唱更燃更炸： 为保长城不倒 烈马长枪握好 眼看时间不早 对得起江东父老 路上苦头不少 为求长生不老 你看我巍巍河山 中华屹立不倒 一往无前虎山行 拨开云雾见光明 梦里花开牡丹亭 幻象成真歌舞升平 反观吴亦凡，身为广州人，从没见过他用粤语创作。 唱腔上，别说像GAI那样独特的中式江湖味儿了，大多数还是经过处理的欧美范儿电音嗓。 在国际上确实是取得了一定的成就，但无论风格、旋律、歌词、制作团队、MV，没有一样是中国的。 最近以中国风作为卖点的《中国魂》，一句“你看见我是中国人，你知道我有中国的魂”的歌词反反复复，占了一半篇幅。 不管是这首《中国魂》还是节目主题曲《天地》，所谓的中国风，只是在歌词里堆砌：太极、乾坤、中国人/魂、黄皮肤、炎黄子孙…… 靠几个典型的中国特色名词，标榜自己的中国属性。 其实，要讲国际范和说唱实力，欧阳靖比吴亦凡高出N个段位。 但他在国外发的专辑里，也用粤语唱着“饮啖茶，食个包”的茶楼文化，吃不完打包走、众人抢着请客等节俭、好客的国人特质，歌词很接地气，有感染力： 请问D叉烧包究竟系h既定系煎 D萝卜糕最紧要煎得好 最系上面加一D海鲜酱就可以即刻摆落肚 饮啖茶 食个包 饮啖茶 食个包 可以叫碟乾炒牛河或者海鲜炒面 食唔晒既可以打包 做人悭得就要悭 等我饮埋哩啖茶 就叫个伙计买单 喂 大家自己人争咩 梗系等我俾 肉叔不是diss吴亦凡的文化水平，只想说他用力的方向错了。 比起在美国出生、长大的欧阳靖，成年之前大部分时间都在国内的吴亦凡，作品里并没有让我看到深刻的中国文化内涵，也没有半点中国人的生活写照。 他的歌词里透出的，更多还是“每个夜晚，在我座驾里，不知道飞驰了多少公里”的洋气生活场景。 这种只有空壳的“中国风”，在舞台表演上更明显。 回归嘻哈本我的热狗和张震岳，只用一个吉他两个麦演唱；挑战自我的潘玮柏和邓紫棋，一个用快嘴唱大段歌词，一个用钢琴唱hook助攻。 去除了跟嘻哈无关的元素舞台元素，他们展现的都是个人唱功。 吴亦凡刚好相反，整个舞台堆满中国乐器、京剧演员……搞得很大阵仗。 选手们看完都在夸：太秀了！ 嗯，这不是嘻哈，这是作秀 用一大堆国粹元素胡乱拼凑，噱头很足，却毫无深度。 说难听点，这些都只是外国人眼中那种，只停留在对中国文化最浅显、最表面的印象和理解。 这一切，我看不到中国文化内涵，只有被过度消耗的爱国情怀。 中国有嘻哈？您想多了 这是个文化类节目？ 不，您误会大了，这是个竞技节目。 比选手们的PK更有看头的，是制作人的PK。说唱实力并不是最重要的制胜因素，游戏技能才是关键。 去年在节目开头，吴亦凡就表明了态度：他要制造流行。 他很清楚，在这个节目里评判标准是输赢，不是什么嘻哈精神。 而现在的真人秀综艺很重视跟观众互动。人气，在评分中占了很大的比重。 去年他的团队，选的就全是流量咖，包括流量王PGone。 在总决赛四进三时，PGone获得了场外投票56%的压倒性支持率，票数高达14066456票，比另外三个人的票数加起来还多。 同样，今年的选人阶段，三组制作人的做法就有很大差异。 热狗和张震岳主看选手的态度和实力，心里有名单，但也会随感性变动。 有的选手表现不算好，但考虑到平时的实力，他们还是会把宝贵的名额给出去。 邓紫棋和潘玮柏，就一个字……乱。 优秀的全都想要，但完全缺乏战略，因跟风而痛失人才。 吴亦凡却非常理性，目标也很明确，绝对不改动。 即便是自己喜欢的也忍住不选，只按精准计算过的效益最大化的名单去挑人。 前5名技术过硬的选手，他一个都不要。 有污点的不要，例如曾经不尊重女性的ICE；类型重复的也不要，例如圈内最资深的嘻哈推广者孔令奇。 大家都被他搞懵了。 但他有自己的战略：比起说唱实力，更重要的是利用游戏规则去玩。 作为流量小生，他深懂流量的好处，也深谙这个市场的规则。 他选的人，说唱不一定最厉害，但在各个范畴里是最圈粉的，“能够带领潮流的”。 流行路线、形象帅气的满舒克，有国际范儿、有个性的女rapper刘柏辛，能圈大众粉、女性粉。 新生力量的热血青年王以太，中国风、有地位的OG功夫胖，能圈情怀粉。 英文母语，有原汁原味的嘻哈本色的AL Rocco，音乐类型新颖的Blow fever，能圈态度粉、先锋粉。 他的团队，最大限度吸引了不同口味的粉丝，掌握了最大流量。 他或许不是一个好rapper，但绝对是一个好玩家。 流量人员打造流量团队，这是他的玩法，也是这个节目的玩法。 节目获得了播放量，投资者获得了收益，制作人名气更大，选手也红起来了，互惠互利，skrskr。 在吴亦凡的理解中，选手来参加这个节目，都应该是奔着“红”而来的。 而他作为手握最专业造星团队和最广资源的制作人，能让选手以最快的方式“红”起来，是选手们梦寐以求的不二人选。 因此，当女rapper刘柏辛不愿意到他队上时，他是很不理解的。 有的人是在认真做音乐，有的人是在认真玩游戏。 你爱的是名气，他爱的是嘻哈。 悲哀的是，那些带着对音乐的热爱去参加比赛的选手，或许一开始就没看清现实。 这个节目，只是在消耗他们对嘻哈文化的热爱，来换取播放量。 如果只是砸钱堆砌出华丽的表象就能赢，那么，是谁唱、唱的是什么，已经不重要了。 现在市面上全是这种流量为主导的节目，没人愿意花时间打造出深度，一味地追求热、快、广。 所有东西都变成了可以精准计算的大数据、流量，一段说唱有几个punchline、押韵都给你清楚列出来。 当一切都可以算计，就失去了初心。 不是靠实力去赢，而是利用规则去得分。这跟音乐形式无关，也跟嘻哈内核――real，完全无关。 一个打着嘻哈文化的节目，做的东西却跟嘻哈精神背道而驰。 中国有嘻哈？ 您可拉倒吧！ 编辑：海边的曼彻斯特联 肉叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开