“孩子没完成作业被老师打了两巴掌，我可以去教育局告吗？” 花样年华 读书369 读书369 微信号 dushu369com 功能介绍 每日听书、听歌、听朗诵、草根原创文学作品欣赏！欢迎投稿！ 作者：花样年华 ・ 主播：简宁 来源：花熹（ID: cyp4290） 你知道老师对孩子最大的惩罚是什么？就是视若无睹。 ?点上方绿标可收听369主播简宁朗读音频 01 知道你们想知道答案，所以我利索地奉上： 去告吧！你稳赢。 这个家长的问题在悟空问答上，得到了一边倒的赞同呢！真是正能量爆棚呢！ 理由如下： 惯子如杀子，家长，你干得好！ 去告吧，这个老师可能会痛苦一时，无知的家长可能痛苦一世。 支持举报，让老师给你孩子道歉，你又能给社会培养一个渣子。 去举报老师吧，然后孩子自由发展，警察会替你教育孩子的。 必须举报！咱的孩子就是咱的祖宗，决不允许有一点磕磕碰碰，同时让他知道，不完成作业没有关系，有爹娘给你撑腰没事的。 赶紧去告,要不你小子未来蹭不了监狱饭怎么办？坚决去告，可以预见的未来你老了，没人天天揍你怎么办？家庭教育的失败，娇生惯养的东西能成什么气候，去告吧，我赞成！ 坚决告，你小孩不写作业是你的事，管他老师什么事？告他校长告他教育局，让他以后不敢管学生为止！ 02 看到大家的评论，我就放心了，还是明白人多。 这世间最大的辜负大概就是，我全心全意为你，你却要告我！ 这世间最令人无能为力的事就是，我明明是帮你，你偏偏认为我害你！ 我以我从教20年的虚龄告诉你，家长们，没有哪个老师不愿意教好你的孩子！ 在中国这样的教育情势下，在当今这样的教育舆论下，有老师还在冒着被举报的危险，冒着被处分，被下课的危险管教你的孩子的，真的要珍惜。 没有哪个老师，跟你家的孩子有深仇大恨。 如果有那样脑残的老师，以打学生为乐，麻烦收集证据务必告倒ta； 如果是那种心理变态的老师，发泄式打学生，麻烦搜集证据把ta告倒； 还有些年轻气盛、情绪不能自控、手里不知轻重的老师，你完全可以捍卫自己的权利，去告，去举报！ 03 有一个基层民警讲过一个熊孩子的故事。 他刚接触这孩子是七八岁，这个孩子在学校惹是生非，不是拿别的小朋友东西，就是和同学打架，老师收拾了他几次。 这次又犯错，老师打了他的手心，打得他哇哇直哭。 结果孩子爷爷不愿意了，到学校找老师理论，一言不合找老师“算旧账”，抡起板凳砸老师，幸好别的老师拦住。 又开口让老师赔偿医药费、给他孙子道歉等等。 一番折腾，老师哪里还敢管他？这孩子怎么不飞到天上去呢？ 由于他爸妈在汉口做生意管不着他，这小家伙在家呼风唤雨，有时甚至称得上飞扬跋扈。 他经常给爷爷奶奶提各种要求，老两口稍有不从，便打滚撒泼叫骂，直到要求得到满足为止。 周围邻居都说，“在他们家，爷爷是孙子，孙子才是爷爷。” 由于这家紧邻派出所，朋友时不时会听到孩子骂爷爷奶奶的声音。 有人看不惯吼了孩子两句，不料却引来了老头子，他非但不责怪孙子，反而和别人吵了一架。 “我的孙子教成什么样我说了算，用不着你们多管闲事！”他爷爷常把这句话挂在嘴边。 自此，这孩子“信马由缰”、“驰骋万里”，简直成了一个混世魔王。 各种不省心，最后被父母带到武汉生活。 爷爷去武汉看孙子。 孩子和爷爷在武昌的一家大型商场购物，孩子在商场一楼看上一款进口玩具，闹着让爷爷买。 爷爷一看价格有些发怵，钱不够，便和孙子商量着下次买。 谁料孙子破口大骂，上二楼电梯的时候，孙子从电动手扶梯上猛推一把爷爷，爷爷倒栽葱滚了下去。 后脑受伤，当场不省人事。拖了几个月，走了。 这是个真实的案例，九岁的孩子杀死了自己的亲爷爷。 我想说两句话：第一句，这世界有它的行事准则；第二句，种瓜得瓜种豆得豆。 从教多年，发现一个铁的定律： 无论在哪一个学校，只要家长处处呵护小孩，你会发现，小孩要么蛮横不讲理，要么没有礼貌，不会打招呼，要么成绩一塌糊涂，在学校成了捣蛋分子。 04 可能有家长要说，错了说一说就可以了，干嘛要打？ 世上再没有比唐僧更能说教的吧？孙悟空听吗？如果没有紧箍咒又怎么管得住孙悟空？ 所以，有些教育人士呼吁。戒尺教育不得不说是新时期的需要。 私以为，如果没有破皮、破相、受到不可逆转的身体或心灵伤害，劝家长告之前，还是和老师沟通。 孩子小，犯错是不可避免的，棒杀为ta保驾护航的老师，实在不算明智之举。 因为这个社会给老师的生存空间不大，吃一堑，长一智，吃着吃着，老师还会做这种吃力不讨好的事吗？ 毕竟一班几十个学生，希望老师严加管束、希望老师给点颜色的清醒家长不少，“士为知己者死”，管这样的孩子，效果好，无后顾之忧，家长也会感激你，学生懂事后也会感谢你。 何必与那些冥顽不灵的学生、态度尖锐的家长死磕呢？ 趋利避害，人的本能。 05 70、80、90后们，你们自己学习生涯没有被老师打过吗？ 上个世纪90年代，我读中学，也叛逆，也翻翘。 初二有一段时间活得行尸走肉，懊丧得不想活了，破罐子破摔，也逃课，看言情小说，不学习。 是我的班主任一巴掌把我打醒，她说的一句话我至今记得： “人家家里有钱，你家有吗？没有的话给我滚去好好学习！” 那一巴掌让我的脸火辣辣的，那些话却长到我的心里。 对啊，我不是镇上小孩，没有资源，没有金钱，没有好爹，长得不好看，不读书，我只有回家种田！醍醐灌顶！ 当然，打死我，我也不敢告诉我的父母我被老师打了一巴掌，那样，我爸会揍我更狠，不读书，学人家逃学，劳资打死你！ 相信很多人和我一样，有被老师打的经历，也有不敢告诉父母被打的经历。那个年代的父母，学识不多，但真没有混账的。都敬畏老师。 你要问我恨不恨老师，我会告诉你，一点也不恨。 毕业后我还回去看过她几次，如果不是她，这世上又多一个无学历无本事无姿色的潘颗，又丑又穷胸无点墨怎么过好这一生？ 谁都有年少无知时，感谢老师管教之恩。 06 孩子小，身上有些小错误，管一管就改过来了，就怕护短的家长，抱着敌意与不信任和老师作对。 你知道老师对孩子最大的惩罚是什么？就是视若无睹。 真的，不要逼老师放弃你的孩子！ 你给我一个信任，我还你全力以赴；你尊师重教，未来会奖励你。 没有惩戒的教育是可怕的，这结果，有一天你承受不起！ 作者：花样年华，资深教育人，专栏作者，纪实作者，有故事@我，代表作《多少家长正在杀死负责任的老师》，全网阅读超两亿。新书《花样年华》正在热卖中，公号：花熹（Id：cyp4290）。 觉得不错，请在下方点赞 特别推荐 听书《中华上下五千年》合集 听书《世界上下五千年》合集 名家《初中必背古诗文标准朗诵》合集 名家《高中必背古诗文标准朗诵》合集 听书《100部经典名著》微缩版 听书《世界经典童话》合集 听书《老人与海》合集 听书《悲惨世界》合集 听书《简爱》合集 听书《抉择》合集 听书《围城》合集 听书《活着》合集 听书《我们仨》合集 听书《推拿》合集 听书《狼图腾》合集 听书《人生》合集 听书《历史的天空》合集 听书《追风筝的人》合集 读名著、听音乐、品美文 给你不一样的视听新感觉 长按识别二维码关注我们 点击下面“阅读原文”查看精品合集 花样年华 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开