张馨予军婚！余生，嫁一个让你安心的男人，才叫爱情 南木大叔 读者 读者 微信号 duzheweixin 功能介绍 《读者》杂志官方订阅号。 中国人的心灵读本，全家人的精神纽带。 文 | 南木大叔 你会遇到很多个让你心动的人， 但只有嫁给让你心安的那个人才叫爱情。 昨天一早，张馨予在微博晒出结婚照，一袭白纱落地，两人眯着眼睛，俏皮可爱。 她在微博里宣布自己嫁给爱情： 我是个任性的人，这一路跌跌撞撞的走来，发现人生要学习的地方还有很多。 我曾经想过如果我嫁人了，一定不是因为年纪到了，更不是因为彼此条件适合，只有一个原因：嫁给他，嫁给爱情。 老公轻轻亲吻她的额头，两个人手持红色结婚照，满屏的幸福都快要溢出来了，这就是嫁给爱情样子。 从求婚照可以看出来，铁汉柔情的浪漫，堪比童话般美好。 张馨予的经纪人表示：2018年1月末二人开始恋爱，感恩祝福，男方是优秀的何捷教官。 何捷，曾经在节目中介绍自己是现役军官、武警特战指战员、特种兵。 二人相识结缘于《奇兵神犬》，节目中，何教官曾亲手为张馨予剪去一头长发，他知道她很心疼，一边剪一边说：“我会尽自己最大的努力，给你剪好头发。” 剪完之后，还不忘去宿舍安慰几句，夸张馨予发型好看，可以说是很贴心了。 何教官在节目里说道：“从这一刻起，你已经把过去的自己放下了，舍得放下自己，你才能变成新的自我。” 剪短头发的张馨予，应该也就此剪短了从前的牵挂，才勇敢地开始了新的感情。 今天她为何教官盘起了长发、穿上了嫁衣，保卫国家的他也能守护最好的她。 ▲图片来源：新浪娱乐 张馨予在节目里因训练受伤，坚强的姑娘却一直忍着没说，何教官带她去医院检查，言语和表情里都是满满的心疼，何教官说：“她非常能吃苦，也不愿意把自己柔软的一面展现给别人。” ▲《奇兵神犬》节目节选 想必从那时起，两人就开始互生情愫，埋下爱情的种子。 遇到爱情，大概就是遇到一个能心疼你全部的坚强，想要用尽一生去照顾好你，不让你再去逞强和受伤的人。 何捷是穿上军装保卫国家的人，也是穿上西装娶她回家的人。 也许这一生，你会遇到很多个让你心动的人，但只有嫁给让你心安的那个人，才算嫁给爱情。 每个女孩都渴望嫁给爱情，可那个对的人究竟是什么样子呢？ 张馨予在微博晒出结婚照，网友惊呼：“都不知道她什么时候谈的恋爱，怎么就结婚了？？？” 她一改往常的高调秀恩爱，这一次低调地恋爱，微博少有痕迹，一步到位直接结婚。 再看以前，张馨予和吴卓羲相恋的时候，想尽办法想证明自己是他的女朋友，她还曾用吴卓羲的微博账户发自己的图以及文字，事后她表示用错账号了。 张馨予和吴卓羲 这段感情的不安，在她微博里清晰可见：“就像修剪花枝，剪去枯萎的，留下美丽的。有时候不舍的只是共同回忆，而非那人。一个人也照样美好。” 张馨予也曾在微博暗示分手，其实是她太欠缺安全感，难忍无名分的恋情，甚至于一个月内两次主动提出分手。 随后跟李晨在一起后，两人一直在微博上高调秀恩爱，无人不知却还是无果而终。 张馨予和李晨 一贯任性且不将就的张馨予，这一次直接迈入婚姻，可见是真的遇到了让她安心的男人，才义无反顾地嫁了。 大部分女生在感情里，秀恩爱其实都是在刷存在感。 看似只是简单的晒幸福，但其实不然，她们是向全世界宣示主权，说白了，还是缺乏安全感。 一段感情，当对方能够给予你足够的安全感，你也就无需要从外界获取，因为他会让你知道，他是你打不走吵不散的真心爱人。 曾经频频上热搜、“黑料”无数的张馨予，如今守护着自己的爱情，整个人的气质都变了，变得温柔了许多。 曾经拼了命也抓不住的爱情，在她的神情里都增添了几分怨色。现在的张馨予遇见了新的爱情，也遇见了新的自己，像是找到水晶鞋的小女孩。 她不再与谁争，而是沉溺在自己的小幸福中，却已经稳稳地赢了。 你眼中的光，折射出对方的爱。 张馨予和何捷在一起半年，就选择了结婚。 阚清子用8年的时间陪纪凌尘长大，最后等来的不是求婚，而是“我的青春喂了狗”； 那英和高峰在一起10年，那英未婚为其产子，6个月后两人却分道扬镳； 齐秦和王祖贤因合作《芳草碧连天》擦出火花，在分分合合多次后，在2002年正式结束了长达16年的恋情； 林青霞和秦汉相恋18年，分手后接受采访时她表示：“我跟秦汉在一起时，常常觉得很没有安全感。” 一个男人若是不想娶你，谈到地老天荒又能怎样。 为一个人付出很多年的感情，却没有任何结果，这不是浪漫，这是浪费。 大S和汪小菲认识三个月就闪婚，虽然当时不被大家看好，但两个人一直很甜蜜。 在《幸福三重奏》节目中，汪小菲的实力宠妻，也让很多人明白当初大S为什么愿意嫁给他。 女人是感性的动物，对家庭的渴望要远胜于男人，她们需要一个家给她们安定，需要结婚来作为保障，来获取安全感。 微博上有个网友说：“一个男的跟一个女的在一起很多年，还没有结婚的念头，99%就是永远不会跟她结婚。” 是啊，一个真正爱你的男人，恨不得马上娶你回家，不会让你等很多年。 他会给你一个“妻子”的名分，给你一个安稳的家，给你一份可靠婚姻，这是他爱你的直接表现，也是一个男人的责任和担当。 感情的牢固无关时间的长短，他爱不爱你是心说了算，而不是时间说了算。 所以，姑娘们，靠谱的男人不会拿时间来标榜自己的爱，只会用行动给你最大的心安。 也许你曾尝试过很多次失败的爱情，以至于不知道要找一个什么样的人，慢慢地被一段又一段的感情，消耗掉自己的耐心和热情。 那些口口声声说着不相信爱情的人，其实都是在等一个不会走的人，一份心安的感情。 我一个哥们，在上一段感情结束之后长达五年一直单身。去年公司新来了一个实习生，他从看过的第一眼开始，就展开强势追攻，五个月后两人便扯了证，现在正在筹备婚礼。 他说：“看到她的那一眼，我终于知道了我在等什么，我觉得这辈子就是她了。” 他未婚妻则笑笑说：“其实我也单身了很多年，可能我们都是在等彼此吧。他很踏实，和他在一起很安心。” 你看，爱情就是这样，是握紧了就不会放开的手，是给你最大的安稳，是一起经历余生的悲欢和岁月的波澜。 张爱玲的《半生缘》说：“我要你知道，在这个世界上总有一个人是等着你的。不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。” ▲以上所有图片来源于网络，版权归原作者所有 张馨予曾经接受采访时表示： “我也好希望自己可以在30岁结婚，但如果我还没有遇到‘他’，那么就不要太过强求，我会一直等，一直等待生命中的那个人！” 经历多少兜兜转转的感情，终于在31岁这年，任性的张馨予等到了那个人，也嫁给了她一直都渴望的爱情。 没娶的别慌，待嫁的别忙。经营好自己眼前的时光，一切该来的人总会来，该到的人总会到。 你也会等到那个很厉害的人，来守护你的余生。 本期话题 你认为嫁给爱情是怎样的模样？ ?欢迎在下方评论留言 作者：南木大叔，身高一米八五的情感DJ，看过太多悲伤，内心依旧温暖。微信公众号：南木大叔（ID:nanmudashu）,南木私人微信：nmds008 -推荐阅读- 点击文字即可阅读全文 ?关于高情商，你一定要明白的两个误区 ?余生，找一个把你宠成小孩的人 ?人生最好的状态，莫过于这三种 ?和谁在一起，真的很重要 ?杨绛笔下，能影响你一生的9个句子 ?有远见的女人，都舍得花钱投资在这三个地方 编辑x弦思 本期责编x塞柏 南木大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开