北京双胞胎青岛溺亡：“一条朋友圈，杀死了我两个孩子” 原创： 我是娇娇妈 教育 教育 微信号 edu618 功能介绍 hi，我是娇娇妈！专注于亲子教育,让孩子健康成长！点击关注，我们一起交流育儿经验 水域，是盛夏带给孩子的渴望，却也是盛夏带给孩子的厄运。 8月5日下午3时左右，一则寻人启事在朋友圈疯传： 北京一对8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失，两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色泳衣，没有穿鞋子。 这样一则寻人消息传开后，双胞胎女孩的安危牵动着很多人的心，朋友圈刷屏式祈祷姐妹俩能平安归来。 然而，噩耗犹如一桶冰水，浇淋在大家身上，浇灭了最后的侥幸。 8月6日上午11点半，姐姐的遗体被找到，15点40分，妹妹的遗体也在相同水域内打捞上来，失踪姐妹均遇难。 参与到打捞的民警在向记者讲述搜救过程时，不自觉流泪了。 不是所有噩梦都犹如噩耗般让人幡然醒悟，家长总是抱着不会发生在自己身上的想法，安然地发着朋友圈，这种不自知的隐患才最恐怖。 家长在事后采访视频中说的话可笑又可恨。 发朋友圈比陪孩子更重要；朋友点赞比孩子的呼唤更重要；外出游玩的虚荣心比孩子人身安全更重要。 这是中国式家长带孩子外出游泳最典型的特征。 古人云，居安思危，有备无患。正是因为大多数家长对海水、泳池缺乏敬畏之心，加上自身的不重视，才导致惨剧接二连三的发生。 母亲低头看手机，四岁儿子溺水身亡 2017年1月3日，在咸阳温泉湾温泉世界儿童戏水池内，肖女士四岁儿子不见了踪影。 在视频监控中可以看到，事发时，孩子从浅水区的一边往中间走，大约三、四米远的位置就是肖女士本人。 当时肖女士背对着孩子低头看手机，并没有发现任何异常，孩子就是在这样的情况下，悄无声息地沉入水中，被发现时，孩子早已没了呼吸。 近在咫尺，怎料天涯？ 5岁男童泳池险丧命 2017年6月9日，芬兰一名5岁男孩在泳池浅水区溺水，虽然当时有多人在场，但一直没有人察觉。 一开始男孩还尚有意识，一直在水中挣扎。男孩试图游向泳池边缘位置，但一直未能抓住岸边。 在水中挣扎期间，多人从其身边经过都未见异常，直到事后一名女子发现他失去意识浮在水面，才救回男孩一命。 尽管小男孩有挣扎迹象，但旁人无从察觉，他们只能精疲力竭到丧失意识。 通过以上案例，我们可以总结出以下几点容易被大家忽视的： 并不是所有溺水都有大声的呼救，戏水时，最应留意的就是突然安静的人。 溺水无关乎水域深浅，孩子在浅水区戏水同样需要得到家长的重视。 浅水区同样能让人溺水身亡。 特别是浅水区的危害一直没有得到家长足够的重视。 有一个专业名词叫“浅水晕厥”（Shallow Water Blackout)，是指在水位低于5米水域，潜水者大脑缺氧导致丧失意识，目前浅水晕厥是青少年游泳者的头号溺水原因。 孩子浅水晕厥，如果没有及时被家长发现或救援，那么浅水晕厥将成为溺亡的必然结果。 此次的双胞胎溺亡事件，有很大一部分可能就是家长以为：孩子只会在沙滩上堆堆沙，或到浅水区拍拍水，最坏的情况是孩子遇到危险肯定会呼救，距离那么近，根本不会有溺水的可能。 心一松散，万事不可收拾；心一疏忽，万事不入耳目。正是家长的不重视，才造就一次次悲痛的惨剧。 倘若我们能够从以上事件中总结、积累、分享一些有利于我们自救及保护孩子的安全常识，这样的伤害就能尽可能地避免。 很多人认为溺水本应该是有大幅度挣扎呼救的表现，但实际却是如下图中所示的那样： 1、 头和嘴均淹没在水平面下; 2、 头部向后倾斜并张着嘴; 3、 目光呆滞; 4、 眼睛无神或紧闭; 5、 头发凌乱遮住前额或眼睛; 6、 直立在水中,无力蹬腿; 7、 过度换气或喘气; 8、 试图向一个方向游泳,但游不动; 9、 试图翻身背朝下; 10、似乎攀登一个无形的阶梯。 生命对于每个人来说只有一次，特别是孩子，家长懂得识别错误的救助方法，在关键时刻显得尤为重要。 不然你以为在救人，其实是在害人。 5月27日，广东开平，某水上乐园一8岁男童不慎溺水。一工作人员立即对溺水小孩实施“倒挂”急救，而后，医护紧急到场，实施心肺复苏术后送医，但最终经抢救无效死亡。 每到夏季，这个倒背溺水儿童的图片，就疯狂刷屏，并称溺水一小时内都有效。 但事实是，此法无效且会害死人！ 医生和游泳教练均表示这种倒挂控水法不可取！不仅会拖延救治，还会增加死亡几率！ 这是因为： 对于清醒的溺水者或者昏迷但是呼吸脉搏尚存者，其溺水时间比较短，肺内根本未吸入水或者仅吸入很少水，完全没必要控水，控水过程导致胃内容物排出，反而增加了误吸风险，有害无益。 所以溺水之后不管是清醒的、昏迷的、还是心脏骤停，在任何一个状态下，倒挂控水都是在害人。 为了防患于未然，孩子外出游泳时，家长一定要注意以下几点： 孩子在水边或水中时，家长要时刻注意看管，包括水池、温水池、澡盆、水桶附近。不要离开孩子，当大人去接电话，或与人聊天，或低头玩手机时，危险随时都有可能发生。 不要让孩子独自去水池或泳池游泳，如果孩子坚持去，一定要有家长的陪同，并带好救生工具。 千万不要把5岁或者5岁以下的孩子单独留在浴缸中，或浅水区域。 教育孩子一定要在有防护和可游泳的区域玩耍，一定要远离泳池排水口。 孩子会游泳或接受过专业训练也会有溺水的可能。 那么，如何教育孩子在游泳遇到突发状况时及时自救呢？ 关键时刻可以采取“水母漂式”自救法，如下图： 吸气后全身放松俯漂在水面，四肢自然下垂，似水母般静静漂浮。 待需要吸气时，双手向下向外压划水，顺势抬头吐吸气，随即低头闭气恢复漂浮姿势。 而四肢乱动，拼命挣扎，大喊大叫，只会浪费体力导致溺亡。 戏水时，突发遇到抽筋、疲倦等情况时有发生，这时，我们只有教会孩子保持沉着冷静，才能在危机时刻临危不乱，张弛有度。 如果孩子不熟悉水性，可以采取以下解救办法： 相信自己是可以在水中漂浮的，即使不会游泳，落水后，身体也会随着水的浮力起伏。 保持体力，不胡乱挣扎扑腾，顺着水的流向，脚向下蹬，手向下划，当头露出水面时保持呼吸通畅。 如果附近有人，可以大声呼救。 当救援人员展开营救时，一定要冷静，按照救援人员说的去做，保持冷静，千万不能一把抱住救援人员，这样容易造成两人同时陷入困境。 四周无人时，只能展开自救了，首先看好方向，长吸一口气，手与脚同时划动，当气尽时，不要慌张，等到头露出水面继续深吸一口气保持之前的动作直至划到岸边。 游泳时时有发生抽筋，切忌惊慌失措，一定要教孩子保持头脑清醒，停止划动。 孩子水中抽筋，可以采取以下解救办法： 先屏住一口气，仰面浮在水面上，根据抽筋的不同部位采取不同的救助措施。 如果是因为水温过低而产生的小腿抽筋，那么可以采用仰卧的姿势，用手使劲向上拉脚趾，使抽筋得到缓解，其中一腿用于踩水，另一手划水，帮助身体上浮。 两手抽筋，应该迅速紧握拳头，再用力伸直，反复多次，直到恢复。 单手抽筋可以尝试按压合谷穴、内关穴、外关穴。 上腹部肌肉抽筋，可以按压中脘穴（脐上四寸）配合按压足三里穴，双腿向腹部弯曲，再伸直，重复几次即可。 谁都无法预测明天会发生什么，危险时刻会发生，只有懂得更多的救助措施，才能在陷入突发其来的危险时，保持镇定自若、从容笃定的状态，化险为夷。 孩子是每个家庭不可复制的唯一，如春似晨般的生命，不该因家长的疏忽就轻易消逝。 让我们为幸福再加一道保险杠，让更多的家长与孩子了解到这些安全常识，将意外发生的概率降至最低。 愿双胞胎姐妹在天堂没有险滩恶浪，愿今日之悲剧能警示他日之懈怠。 注：本文所有图片来自于网络，如有侵权请联系。 欢迎在下方留言评论 别忘了分享点赞支持娇妈哦 孩子读书，我送书 ? 我是娇娇妈 陪你和孩子一起成长 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 陪你和孩子一起成长 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开