她因好心“换座”在飞机上邂逅真爱，97万网友直呼：这碗高空狗粮，太甜了！ 点击关注? 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 无事家中坐， 狗粮天上来。 高空甜蜜 话说， 飞机、高铁上， 因为想与亲人、伴侣 坐在一起而跟别人换座， 是再寻常不过的事。 不过最近德克萨斯州一对夫妇， 却因为跟别人换座， 阴差阳错促成一对儿情侣。 事情是这样的，Rosey和老公本来要飞回德克萨斯州，因为赶在几乎最后一分钟预订航班，没买到位置挨着的票。 而老公很瘦，Rosey又很胖，如果胖胖的她跟别人挤在一起，势必让别人感到不适。 于是上飞机后，他们主动联系靠着的姑娘，商量换个位置。不曾想姑娘爽快答应。 坐好后的Rosey，看着前排姑娘旁座的乘客还没来，开玩笑地跟老公说道：“如果她因此邂逅生命中的真爱，那会不会很酷？” 老公摇摇头笑道：“怎么可能，你玛丽苏电视剧看多了吧？” 然而几秒钟后，冥冥中情节开始变得有些微妙，一个高大、英俊健壮又略带性感胡须的男人坐在姑娘身旁。 他首先绅士地帮姑娘 把背包放进飞机行李架中， 然后一见如故般 在飞机尚在滑行的时候， 两人便已经聊了起来。 此情此景， 让Rosey有些激动： 居然真是一个帅哥， 我的预言要成真啦。 说话间她拍了张照片， 把这一巧合发到网上。 从两人的聊天中， Rosey得知他们都是健身私教， 而且忠实地秉持素食主义， 怪不得两人一上飞机就这么投缘， 聊到忘情的时候， 彼此还会碰到对方手臂。 Rosey还隐约听到 帅哥之前是足球运动员， 于是她按捺不住好奇， 马上搜寻帅哥的资料。 不搜不知道， 一搜吓一跳， 帅哥之前不仅是足球运动员。 而且退役后， 活得更加漂亮， 因为出众的身材气质， 他当模特、做私教， 是不少品牌眼里的香饽饽。 查完帅哥完美的履历， Rosey打心底里更希望 他能跟这位善良的姑娘， 发展出一段好姻缘。 因为这俩人， 一个心善漂亮。 一个绅士帅气 而后座我俩吃瓜群众， 只剩激动兴奋。 紧接着， Rosey又有了“惊人”的发现， 帅哥没戴戒指， 这意味着他还单身！ 一切都朝着浪漫剧本的方向发展， 不一会儿姑娘去了趟洗手间， 把盘着的头发放了下来， 并且问了帅哥一些健身方面的技巧。 坐在后排的两人， 越看越兴奋， 而前面可爱的小天使， 也回头跟他们打招呼， 这绝对是上天派来的小天使呀。 Rosey激动地跟网友分享： 这架飞机上没有电视， 但有WIFI和浪漫故事就够了！ 用餐时间到了， 俩人竟共用一张菜单。 两人不自主地靠的非常近， 如果这不是爱情， 那你告诉我这是什么？ 餐车过来时， 发生的一幕更让后排的吃瓜群众 难以置信， 他们竟然点了一份奶酪拼盘， 都开始共进午餐了！ 满身满脸的羡慕呀 更加不可思议的是， 才几个小时， 帅哥和姑娘已形影不离， 连卫生间都要一起去。 上完卫生间回来， 他们还帮彼此收拾小餐桌， 整理座位上的各种杂物， 容我喝杯82年的拉菲压压惊。 两人越聊越来劲， 而话题也越来越亲密。 他们聊到各自的人生计划， 婚姻孩子都聊到了， 而且帅哥透露： 之前把太多精力投入到健身事业， 以至于现在还没女朋友。 但他本人却非常渴望家庭， 也非常喜欢小孩， 说着还分享了他抱着侄子的照片。 这“违规”的操作也是很明显， 不知姑娘懂没懂小哥的心思。 “这是我的妈妈” “天呐，你妈妈太酷了！” 说着说着， 姑娘也分享出自己的家庭照。 因为换座的偶遇一见钟情， 电视剧都不敢这么写。 紧接着让Rosey意想不到的是， 姑娘竟然靠在帅哥的肩膀， 休息了几秒钟。 此时Rosey的丈夫已然“疯了” 而随着直播两人的邂逅， 广大网友也嗨了。 有吃瓜群众， 上班开小差看直播。 有的直接躺在家里的床上等“更新” 吃到这么甜的高空狗粮， 不少人表示已经要哭出来了。 美好的时光总是一闪而过， 要下飞机时， 网友拖着Rosey不放， 一定要让她直播后续。 Rosey也不负众望， 羡慕地看着两人拿完行李， 竟然走到了一起。 开心到模糊 这场甜蜜的高空邂逅， 经Rosey图文直播后， 引发97万网友点赞， 广大吃瓜群众看得非常满意。 而事后故事的主人公， 也主动联系到Rosey： “其实我有注意到你在拍照， 不过给大家带来乐趣我很开心” 出于对心爱姑娘的保护， 小哥始终未曾透露 他跟姑娘后续的进展。 但不论何时， 最重要的是： 永远保持温暖、善意， 如此桃花才会从天而降， 给你带来不期而遇的美好爱情。 作者：非凡君 想成为艺非凡的一员么？↓↓↓报名戳我 【招聘】如何潜入艺非凡？ 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开