30天扔掉900件物品，这对新西兰小夫妻不仅“0”损失，还成了人生赢家？ 点击关注? 艺非凡 艺非凡 微信号 efifan 功能介绍 无极致，不生活！我们是极致生活方式发现者，在这个慢慢僵化的世界，我们想用自己的方式，给它温柔一击。 东西少了， 心就满了。 断舍离 最近非凡君搬家了， 毫不夸张地说： 每次搬家能折去半条命。 明明入住时，只有俩行李箱东西， 搬家却出现物品多到 一辆面包车都装不下的窘境。 于是不免心生疑惑： 短短一年时间， 哪来这么多“宝贝”？ 最后实在想不明白只能宽慰自己： “这都是‘朕’辛辛苦苦打下的江山呐” 不过话说回来， 莫名其妙屋子被堆满的， 绝不止非凡君一人， 新西兰一对小夫妻同样如此。 Kate和Tim， 原本两人甜蜜地租住于 一个简单清爽的小公寓， 可日子一天天过下来， 总忍不住剁手的妻子， 不知不觉就用各种东西 满满地把屋子包围。 本就狭小的生存空间被挤占， 有天丈夫Tim实在难忍， 他故意挑衅妻子道： “Kate，好歹你还是环保主义博主， 每天都在网站号召大家环保， 号召大家过极简生活， 怎么自己的生活却一团糟呢？” Kate经营的环保网站，提倡“崇尚环保并不意味着放弃时尚”的理念 面对丈夫的指责，Kate没有愠怒，反而恍然大悟：“对啊，生活中我们总习惯为别人指点江山，却往往忽略了自己最需要改变。” 听到这番话， 早就有所准备的丈夫， 马上趁虚而入， “嗨，Kate 敢不敢跟我玩个游戏？ 我们比赛扔东西。” 游戏规则很简单， 30天内按日期扔东西， 比方今天是1号， 我们就各自扔一件东西， 2号扔2件，以此类推。 30天极简挑战的发起者，是我们熟识的「扔掉90%家中物」的高富帅约书亚・贝克尔 Kate一嘀咕， 我也是写了那么多 极简主义文章的知名博主， 不敢应战的话，岂不啪啪打脸？ 于是硬着头皮接下挑战。 然而挑战一开始， Kate就犯了难， 她有轻微的恋物癖， 每拿起一件物品， 满满的回忆就浮现在眼前， 下决心扔，真的太难了！ 对旧物恋恋不舍的Kate 相对而言， 自己的丈夫则显得“冷血” 挑战第一天， 他就给妻子做出表率， 拿外祖父送给自己的沙袋开刀。 “这玩意太沉了， 又占地方， 本来外祖父想让我用它强身健体， 但说真的，我一次也没用到。 第一天，就它了。” 拿着摄像机的妻子看得心疼， 这可是外祖父送你的， 而且你以后想锻炼了怎么办？ Tim坚定地答道：去健身房。 说着比划了一个“随它去”的手势。 受到丈夫刺激的Kate， 终于在第一天拿定了主意， 扔掉了珍藏八百年的连衣裙， “虽然我很喜欢它， 但现在已然不合身， 该扔就扔吧。” 万事开头难， 虽说扔掉连衣裙后， Kate心疼得睡不着觉， 但有了第一次突破， 自我的心理设限也会不攻自破。 挑战第5天， 她终于小心翼翼地打开 视作珍宝的衣橱， 整理了5件不太实用的库存： 款式过时的呢绒帽， 已经不再喜欢的小耳环・・・ 这时Kate的表情 不再是痛苦纠结， 我们甚至可以看到一丝喜悦。 挑战第10天， 从她的“百宝箱”中淘汰的物品 还在持续增加， 皮质短裙、来自中国的成套茶具・・・ 一边整理， Kate也在一边反思： 当初为什么要买它？ 很多我甚至一次都没用过啊。 半个月过去， Kate惊喜地发现， 无需一丝丝纠结， 她已能迅速决定物品的去留， 而且扔东西这件事， 似乎越扔越上瘾。 东西少了， 心就满了。 不知不觉30天过去， Kate和Tim丢在院子里的东西， 多达900件。 小两口不禁诧异： “之前我们的小家， 是怎么塞进这么多东西的？” 但回过头一看， 丢掉900件物品后， 家里真是清新淡然。 先前被杂物挤占的空间， 如今却被书籍填满。 暖暖的阳光照进房间， 跟原木色的装饰相得益彰， 在这样的环境里办公、读书， 心境都轻松悠远。 因为这不可思议的30天极简挑战，小俩口还被新西兰电视台采访。 在分享成功经验时，Kate说道：“你不必摆脱一切去做一个极简主义者，我也不认为极简主义就是把房间清空，留下你认为真正值得存在的东西，才是极简主义的精髓所在。” 至于那被清理出的900件物品， 秉持着环保的原则， 两人进行了一场车库义卖， 筹到的钱全部用于 Kate参加环保活动周的旅费。 “重要的不是谁输谁赢， 而是在这一过程中， 我们很享受。 也渐渐地明白： 原来给生活做减法， 人生可以如此轻盈简单。” 永远不要低估 空间带给你的转变， 它真的会影响一个人的心境、情绪。 很多时候， 我们都成了物质的奴隶。 你得心里明白： 自己要的究竟是什么？ 控制自己所拥有的东西， 而不是让它控制你。 先前Kate一直认为： 东西没了， 伴随的记忆也就自然消失。 如今她明白了： 即便东西丢掉， 与之相关的记忆也永不消失， 反而更加深刻。 一切的美好， 就让它永存心底。 如今摆脱掉有形的负担， Kate过得更舒心惬意， 她有更多的时间去旅行， 有充盈的心思去翻一本书。 静观花开花落， 笑看云卷云舒。 生活本该如此。 作者：非凡君 想成为艺非凡的一员么？↓↓↓报名戳我 【招聘】如何潜入艺非凡？ 长按识别二维码，发现更多好文 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开