25岁未成年！那些成人世界的「潜规则」，等你来打破 世界时装之苑ELLE 世界时装之苑ELLE 微信号 ellechina 功能介绍 有这样一群正处在青涩到成熟转型期的年轻人，他们仿佛有两幅面孔，遵守着统一的规则，也追求个性的表现，渴望得到认可，但又不愿对现实将就。就算身处严肃紧张的职场，也要随时制造一些小惊喜。 这些所有矛盾的综合体组成了年轻人们「成熟不就范」的人生态度，也使他们在穿搭上形成了自己的独特风格，如果你正为轻熟时期怎么穿而苦思不已的话，不妨一起pick下面几种风格吧！ 风格一：巧选西装，严肃活泼两不误 说起成人的穿着，西装可谓是首当其冲。棱角分明的线条、贴身细致的裁剪将气场一下拉到两米八。可对于现在的年轻人来说，选择合适的款式和搭配来适当柔化西装的棱角，展现出自己年轻的活泼气息则更为重要。 比如颜色不必再拘泥于传统的黑白，而是选择更多鲜艳的颜色冲击。 女生也不必中规中矩的扣好扣子，披在肩上也别有一番趣味。 西装的上衣和裤子分开，碰撞上休闲甚至运动单品，也很吸睛。 风格二：百变牛仔，塑造成熟青春范儿 被誉为百搭之王的牛仔，无论是上班族还是潮流青年都应该有一件！那么，如何牛仔同时具有青春气息和成熟范儿呢？ 相较宽松的牛仔，能够修饰身形的紧身款更适合在职场上穿着。修身的上衣和裤子能够给人精炼而不沉闷的感觉。 男生穿牛仔可以选择设计感充足的款式，而避免千篇一律的牛仔衬衫。比如带点运动风的连帽外套，或是水洗做旧的夹克等。 风格三: 巧加点缀, 稳重低调下的小个性 想要搭配出成熟稳重而带点小个性的衣着，除了衣物本身之外，也可以借助一些小饰品的点缀，当整体搭配偏统一单色的时候，元素丰富一些的小饰品，可以形成低调中的吸睛之感，让人眼前一亮。 常见的配饰如手链、项链等，选择的时候要注意款式风格要和整体衣物协调，可以是同色系而元素多一些，这样才能在吸睛的同时不显突兀。 除了常见的首饰，还可以选择丝巾、腕表这类小饰物进行搭配，选择腕表的时候要注意避免过于正式商务的风格，而要选择兼具稳重和时尚的款式，这样才能起到点缀和衬托之用，既修饰了成熟的气质，又透露出引人注目的年轻个性。 SWATCH SKIN IRONY超薄金属系列就是适合年轻人展现成熟与个性的完美之作。即将走向成熟的王俊凯在《中餐厅》里佩戴的就是这一款。 这款手表是SWATCH推出的首款金属材质超薄腕表，厚度仅5.8毫米。与大多数其他SWATCH系列乐趣 & 好玩的风格不同，SWATCH SKIN IRONY超薄金属系列手表不仅适用于俏皮时刻，也适用于正式场合。 多种元素的冲突与结合，设计风格风格mix经典与未来，材质刚柔并济，以做工精细的不锈钢表壳，搭配复古金属表链、经典原皮皮革表带以及柔软硅胶表带，稳重中兼具活泼元素，将成年人的体面和年轻人的个性完美融合。 而成人世界究竟是什么样子？想象中是更自由的天地，现实中却少不了循规蹈矩。当梦想与现实相撞，生来有趣的灵魂自是不愿被规则拘束。在这个从稚气未脱走向严肃体面的过程中，每一个「成熟不就范」的个性时刻都应被铭记。 Chapter 1 「黑白」规则下的魅力时刻 外表的改变往往是踏入成人世界的标志，很多时候，你不得不舍弃轻薄帅气的T恤，把自己装进统一黑白色的西服中，炎热的夏日里，你怀念从前的时尚和自在，于是你戴上了 SWATCH SKIN IRONY 超薄金属系列腕表。 柔软而质感十足的皮革表带轻轻环绕手腕，磨砂表盘覆上了瞬间的清凉，现代风尚感十足的腕表如点睛之笔，映衬着西服里的你意气风发，成熟而充满魅力的成人之路的就此开启。 Chapter 2 「沉默」规则中的个性时刻 相比于青年时代的肆无忌惮，成人世界里的人们习惯了谨言慎行，会议上激烈的各抒己见通常都有一个三缄其口的开始。 大家默契而统一的沉默使你感到憋闷，你环顾四周，看见了同事等待时机的眼神，也看见了老板试探观察的神态，于是你从容的举手发言，手腕间的SWATCH SKIN IRONY 随着你的言语轻摆灵动。 SWATCH SKIN IRONY 让你在展示自己的时候，腕间闪耀夺目，思绪宛若游龙，用恰如其分的抛砖引玉打破了一场沉默的战役，职场上所表现的个性和创造力自然为你赢得了阵阵喝彩。 Chapter 3 「加班」规则中的智慧时刻 天色渐晚，SWATCH SKIN IRONY 在腕间轻柔的变化着，也提醒着你一天的工作即将结束。此时办公室却安静一片，无人离开的办公室仿佛开始了一场无声的较量。 你想了想，动作轻松而自然的收拾好东西，起身欲走时果然被叫住，面对意料之中的情景,你不慌不忙抬起SWATCH SKIN IRONY 俏皮眨眼示意道：下班约会啦，明天见哦。 随着大家松松一笑，所谓尴尬轻松化解，你巧妙的把自己从严肃的工作中带出来，遵守规则而不刻板，个性而不逾越，如此智慧的你就像SWATCH SKIN IRONY 一样，总是让人瞩目不已，印象深刻。 Chapter 4 「酒场」规则里的坚持时刻 下班后的party紧接其后，时间紧迫，无需多想如何搭配，SWATCH SKIN IRONY 始终是你绝佳的点睛之笔，让你时刻魅力满分。在职场，它是你个性的表达，在party上，它同样是你引人注目的最佳拍档。然而不同于年少时代喝酒谈天的单纯，成人世界里的觥筹交错总是带着一点身不由己。 旁人一杯皆一杯的劝酒让你不堪其扰，你不想生硬的打破这规则，但也不愿屈服于这种灰色的游戏。于是，你假装酒意朦胧，拉着对方看手腕上的SWATCH SKIN IRONY 低声道：很晚了，下次聚吧。黑夜中，你离开的背影就如SWATCH SKIN IRONY 一样刚柔并济，充满了无限可能。 夜晚，SWATCH SKIN IRONY 静静静卧床头，回想起在成人世界里每一次坚守自我的时刻，就像在苦涩的黑咖啡中加入一块放糖般愉悦。你钟爱SWATCH SKIN IRONY 多种元素的冲突与结合，钟爱它设计风格风格mix经典与未来，稳重中兼具活泼元素，正是因为你坚持平衡世故与有趣、「成熟不就范」的人生态度。 富有精致金属质感和极度轻薄体验的SWATCH SKIN IRONY 陪你见证了一个又一个个性时刻，也将和你一起等待下一个精彩的明天，和美好的未来。 点击阅读原文，戴上SWATCH SKIN IRONY ，和「成熟不就范」的自己一起出发。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开