哈利波特学院现实版！厦门这个“魔法”老师被热赞 原创： 更厦门 二更 二更 微信号 ergengshipin 功能介绍 发现身边不知道的美 好像我们每个人读书的时候，都有一个不苟言笑的数学老师，一个经常趴在后门的玻璃外面看孩子们是不是又要闹翻天的班主任，一个温柔可爱、说话声音软绵绵的英语老师，和一个不知道什么时候就出现在操场，让大家少打会篮球多看点书的年级主任。 这些可怕、可爱又有趣的老师，和后桌那个经常一惊一乍的男生、同桌那个去倒开水也会顺便给我们带一杯的女孩，还有体育课后的汽水、一摞一摞的习题、两天就要买一本的草稿纸一起，组成了我们的青春岁月。 我的老师是魔术师 厦门市湖滨中学的陈哲威老师是当下很流行的斜杠青年――他是一名语文老师，同时也是个魔术师。陈老师的课堂上最有趣的事就是，他会用变魔术的方式带着学生们认识课文，和这个世界。 讲到人和自然的时候，他可能会给学生们变几只鸽子，让学生们在课堂里也能看看这些奇妙的小生灵；讲到科学原理的时候，他可能会玩一把“漂浮的桌子”，让学生们能身临其境地感受一下反重力；有时候他也会有奇思妙想，比如在上到《假如生活欺骗了你》的时候，玩一把“障眼法”，让学生体会一次被“欺骗”的感觉。 学生们对陈老师上课时候的“小戏法”充满期待，中学生的生活大多是学校和家两点一线，寒窗辛苦，少有娱乐，陈老师别具一格的语文课，倒是给这群孩子平淡的日子增添了不少快乐。 陈哲威自己也说，倒是不指望孩子们在这些小魔术里面学到什么，开阔开阔视野，发散一下思维就已经足够了。 他说不是因为自己的工作，让学生变得优秀；而是学生的优秀，让工作更有意义。陈老师觉得，自己和学生之间的相处的状态就是亦师亦友，不忘本份。课上是师生，课下，彼此就是朋友。 听到这样的话，愈发觉得陈哲威深谙师生相处之道――古人早就说过，弟子不必不如师，师不必贤与弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。 道之所存，师之所存也。 有趣的老师随处可见 我们绝大多数人在读书的时候，并没有一个会变魔术的老师，可是“神奇的老师”到处都有，只是各有各的神奇之处而已。 高中的时候有个有趣的老师，也是教语文的。有一次学到一篇课文，叫《核舟记》，老师说，核舟记的故事就叫“化腐朽、为神奇”，还说其实每个人都有化腐朽为神奇的力量。学生们不信，老师玩心上来了，就独自走到教学楼门口的花园里，顺手捡了一支枯枝，把树皮剥干净，又修修剪剪，找了两块石头粘在一起当底座，花了大概十分钟，就做了一个古朴又精细的笔挂――快十年过去了，那个笔挂现在还在他的办公桌上，挂了几个中国结。 高三那年，有个政治老师，平时永远穿衬衫打领带，温文尔雅，说话慢声细语，是个很温柔绅士的人。高考之前，老师说要给我们一个惊喜，祝他的学生们考个好成绩。在最后一个晚自习的时候，他抱着吉他坐在讲台上给我们弹了一首歌――依旧穿着衬衫打着领带，自弹自唱了一首《年轻的战场》。 说到政治老师，曾经听朋友说过他高中时候的政治老师，就更神奇了。这位老师毕业于某211大学哲学系，毕业之后先是去当了两年保安，然后又开了十年出租车，开出租车开到觉得没意思，就考了个教师资格证，去中学教书了。 教书又教了十几年，从普通中学，慢慢教到了重点中学，又教到重点中学的重点班，听说最近两年已经是当地少见的特级教师了。 朋友说这位老师上课时出了名的深入浅出，幽默无比，上课很少带课本和教辅书，一大黑板的漂亮板书全靠“默写”。 有趣的人，都有很多面 绝大多数人都有很多面――哪怕是看起来最普通的人。 二更曾经跟大家分享过的，79岁的黄月创，是渔民也是模特；26岁的冯炼，是小学老师，也是个红军的守墓人；19岁的刘秋枫，是咖啡师也是修表师…… 我们身边也有不少这样的人，他可能是我们每天都遇到的保洁阿姨，谁也不知道她唱歌很好听；或者是某个小区的保安大叔，可他又是某救援队的一员；或者是我们身边某个日常西装革履的同事，晚上在某个酒吧驻唱――还是个小有名气的驻唱歌手呢！ 感觉这样的人生像是服装设计里面的“撞色”，或者“混搭”。当原本我们想象中，不太“和谐”的各种元素在同一个人的身上和谐地统一起来的时候，可能会有一些出人意料的美。 我们常说的“反差萌”大概就是这个意思吧。当语文老师变起了魔术，渔民成了模特，现在的特级教师曾经是出租车司机，世界好像突然变得奇妙起来了。 人生不止一面，甚至不止A、B两面，所以有时候我们会觉得，身边的某个人突然看起来不像他了，这大概就是发现了他的另一面吧。 有另一面的人是无比幸运的，因为随时可以换个角度看世界，世界给他的趣味便无形中多了几分； 看见了朋友们的另一面的人，也是幸运的，因为好像一下子拥有了两个朋友。 更厦门 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开