【财经早餐】2018.08.07星期二 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：Wit It This Christmas 财秘关注 1、央行旗下《金融时报》：毫无疑问，杠杆仍要去，却并非靠蛮干。下一阶段主要是结构性去杠杆。而结构性，意味着有重点、有次序，意味着未来政策不可能“一刀切”，更不是“眉毛胡子一把抓”。市场主体不该闻“防风险”而惜贷、断贷，也不能简单粗暴地以服务实体经济为名，进行花式创新或简单地将资源输向低效配置领域。 2、上交所：对股票交易实施收盘集合竞价。每个交易日的9:15至9:25为开盘集合竞价时间，9:30至11:30、13:00至14:57为连续竞价时间，14:57至15:00为收盘集合竞价时间。此外，风险警示股票盘中换手率达到或超过30%的，属于异常波动，本所可以根据市场需要，对其实施盘中临时停牌，停牌时间持续至当日14:57。 3、中泰证券李迅雷：“粉丝经济”火爆背后反映的是收入增速的滑落和心理落差的补偿。收入增速回落中，减少昂贵支出，更多购买“不那么昂贵、也不那么必要”的消费替代品，这也是经济学中有趣的“口红效应”。就国内情况而言，汽车零售额与电影票房的同比增速呈现出相互替代的特征，或许是中国版的“口红效应”。 4、中证报：周一收盘后，A股市场正常交易的3409只股票中，日成交金额低于1000万元的个股有513只，占比15%。但如果采用日换手率低于0.5%的指标，“僵尸股”的规模大幅扩容，数量多达959只，占比28%。 5、中国基金报：首批养老目标基金终于获得批文，而且有14家公司之多。首批拿到养老目标基金批文的基金公司是南方、华夏、嘉实、广发等14家。业内期待的是，公募基金作为个人商业养老账户的投资范围，将在2019年5月对接个人账户，助力我国三支柱养老体系开展有益探索，也会直接影响基金业格局。 一、宏观经济 1、外管局：二季度，我国经常账户顺差369亿元，资本和金融账户逆差369亿元，其中，非储备性质的金融账户顺差1160亿元，储备资产增加1526亿元。总体来看，二季度我国国际收支保持基本平衡，未来，我国经常账户差额有望总体保持在合理区间。 2、中证报：此次央行上调外汇风险准备金率，将增加做空人民币成本，叠加不排除后续进行逆周期调节可能，对人民币贬值预期起到较强抑制作用。目前，市场对下半年人民币汇率趋稳预期已基本达成共识。 3、人民日报海外版：生娃不只是家庭自己的事，也是国家大事。为保证鼓励生育政策的落地，有些省份都表示要在鼓励生育上制定政策，这无可厚非；但更应该注意的是，要把政策落到实处，而不是画饼充饥。要让适育夫妇切实感受到政策福利，提高生育意愿。 4、发改委投资司：7月31日至8月2日，与中咨公司等有关单位组成调研组，赴河南、湖北、江西开展基础设施投融资实地调研。调研组深入了解了政府投融资平台公司转型等基础设施投融资的现状和问题。 5、证券日报：目前PPP市场总体呈现出成交总量下降的趋势，其中，中央企业的代表性最强。7月，全国央企PPP项目总成交量为44个，同比下降49%；今年前7个月，央企参与PPP项目总成交量417个，同比减少17%。 6、人民日报：面对有先天“缺陷”的网贷平台市场，各方监管不能松劲。整治的关键在于纠偏矫正，督促平台回归信息中介的本源。但也要看到，网贷平台发展多年，一时转身并不容易，资金存管难达标、技术实力难提升、存量贷款难清理，规模压降过程中一旦拿捏不准节奏，就会带来人为风险。 7、央行：周一，未开展公开市场操作，为连续第十个交易日暂停。分析认为，宽信用政策正以松信贷、宽财政、松非标的形式推进，更多的是定向支持实体融资、避免大水漫灌，后期货币政策进一步超预期宽松带动资金面中枢，再度大幅下行的空间有限。 8、隔夜shibor报1.8190%，下跌3.00个基点。7天shibor报2.4690%，下跌5.60个基点。3个月shibor报2.9540%，下跌4.90个基点。 二、地产聚焦 1、易居研究院：7月，上海新房供应放量显著，新建商品住宅成交面积。具体而言，新建商品住宅成交面积约71.9万平方米，环比增加64.4%，同比增加7.3%，创2017年4月份以来新高。新房成交均价为53719元/平方米，环比上涨4%，同比上升16%。 2、沈阳市政府办公厅：发布关于进一步做好房地产市场调控工作的通知。商品住房限购区域扩大为全市行政区域（不含辽中区、新民市、法库县、康平县）。采取限房价、竞地价或限地价、竞配建、竞租赁住房、竞自持等方式供地。 3、经济观察报：8月初，四川银监局提及“房地产领域风险防控压力上升”等八大风险，称“防控风险的任务十分艰巨”。尽管当前四川房地产显性不良率较低，只有0.54%，但房地产行业贷款集中度偏高，房地产贷款加上其他以房产为抵押的贷款占比接近50%。 4、澎湃：苏州市日前下发紧急通知，对此前工地事故频发的房地产开发企业碧桂园在当地所有项目进行安全检查。要求当前和今后一段时期，必须把碧桂园项目作为本地区安全监管工作的重点，严肃地进行执法检查，该停工整改的，要立即停工整改;该清出市场的，一定要清出市场。 5、深圳市规土委：2018年度全市整备完成任务不少于11平方公里，计划安排土地整备资金为95亿元。原特区外各区完成的整备用地中，土地利用总体规划或城市总体规划中规划为建设用地的比例不低于60%。 6、融创中国公告：截至7月底，实现合约销售金额2276.8亿元，同比增长70%，合约销售面积约1441.5万平方米，合约销售均价约15790元/平方米。7月，实现新增预订销售金额341.8亿元，同比增长52%；合同销售金额338.7亿元，同比增长54%。 三、股市盘点 1、上证指数报2705.16点，逼近两年半低点，下跌1.29%，成交额1329.94亿。深证成指报8422.84点，下跌2.08%，成交额1581.18亿。创业板指报1440.80点，刷新三年半新低，下跌2.75%，成交额470.18亿。两市合计成交2911.12亿。从盘面看，银行、电信运营等板块涨幅居前。 2、恒生指数涨0.52%，报27819.56点。国企指数涨0.08%，报10701.96点。沪股通净流入14.96亿元，当日余额505.04亿元。深股通净流入16.73亿元，当日余额503.27亿元。 3、上交所：发布关于新股上市初期交易监管有关事项的通知，开盘集合竞价阶段，有效申报价格不得高于发行价格的120%且不得低于发行价格的80%；连续竞价阶段、开市期间停牌阶段和收盘集合竞价阶段，有效申报价格不得高于发行价格的144%且不得低于发行价格的64%等。 4、新华社：近来网络非法荐股大有抬头之势，并且出现了一些新动向。与过去的股市“黑嘴”不同，现在微信、微博、直播间等新型社交媒体上“点对点”的“荐股”方式更加隐蔽，诈骗团伙的伪装术也不断升级。 5、每日经济新闻：证监会浙江局发布报告显示，农夫山泉正在接受上市辅导，辅导机构为中信证券，这似乎意味着农夫山泉IPO事宜得到落实。对此，农夫山泉董秘周力表示，例行辅导，并无上市计划。 6、中证网：中国中铁拟分别向中国国新、中国长城、中国东方、结构调整基金、穗达投资、中银资产、中国信达、工银投资和交银投资发行股份购买上述9名交易对方合计持有的二局工程25.32%的股权、中铁三局29.38%的股权、中铁五局26.98%的股权、中铁八局23.81%的股权。本次交易完成后，标的公司将成为中国中铁的全资子公司。本次交易标的资产预估值总计为116.5亿元。 7、每日经济新闻：8月6日，上半年“炒股”亏损13.8亿元的上海莱士发布公告回复深交所问询函称，2018年1月1日至今，公司自有账户共持有万丰奥威6956万股，未发生变化；1月1日至今公司没有新增的证券投资。 8、吉利汽车公告：7月，总销量同比增长约32%至1.20万辆；出口量按年增长约146%至2502部。2018年前七个月，总销量为88.69万部，较去年同期增长约43%，达到2018年全年销量目标158万部的56%。 9、比亚迪公告：7月，新能源汽车销量18793辆，燃油汽车销量18522辆；1-7月，公司新能源汽车累计销量93677辆，燃油汽车累计销量168135辆。 10、温氏股份公告：7月，销售商品肉猪169.67万头，收入24.74亿元，销售均价12.69元/公斤，环比变动分别为5.13%、14.75%、9.59%，同比变动分别为13.54%、1.89%、-8.84%。 11、两市融资余额：截至8月3日，上交所融资余额报5288.10亿，较前一交易日减少23.64亿；深交所融资余额报3476.60亿，减少18.45亿元；两市合计8764.70亿元，减少42.10亿元。 四、行业观察 1、上证报：截至8月2日，共有73家财险公司披露了2018年第二季度偿付能力报告。与人身险公司相比，二季度，财险业并未出现偿付能力不达标的险企。不过，依旧有超六成中小财险公司二季度偿付能力相较于一季度下滑。 2、新华社：中国科研团队自主研发的一种冠心病诊断新技术，比常规冠脉造影检查准确率提高33%，日前已获得国家药品监督管理局正式批准，将弥补国内冠心病精准评估工具稀缺的短板。 3、工信部：实现稀土行业高质量、绿色、可持续发展，要坚持绿色发展，提高资源利用率；构建稀土行业精细化管理机制，扩大镧铈等富余元素的功能化应用；完善矿山开采、冶炼分离、资源回收等环节技术规范，建立矿山开采、冶炼分离示范化工厂。 4、财新网：云南省财政厅计划于8月10日公开招标全国首只省级公办高等学校专项债券，发行总额10亿元，用于建设图书馆、学生宿舍、学生食堂等校舍基础设施，以学费、住宿费作为还本付息基础。 5、中国煤炭资源网：国内焦炭市场调涨逐渐落实，目前除西南市场外，各地焦企均有提涨，且部分钢厂已经接受。河北、山东、山西地区部分焦企焦炭价格上涨，幅度为50-100元/吨，山西地区少数焦企实行第二轮涨价，累计涨幅150元/吨。 6、中国石油：发改委副主任连维良一行到中国石油集团专题调研加强油气安全供应保障情况。就今年下半年天然气保供工作，连维良强调要抓紧签订合同、抓紧锁定气源、抓紧新建项目启动、抓紧细化冬季保供方案，确保“煤改气”用气、确保管网应通尽通、确保储气库应储尽储、确保压非保民平稳有序。 7、中国网：受夏季高温多雨天气影响，多地废钢产量下降，加上环保政策持续发力，废钢供应端明显收紧，从目前的市场消息看，在8月底前，废钢市场下跌风险不大。 8、北京市卫计委：到2018年底，应设置母婴设施的公共场所，设置率达到80%以上；到2020年底，所有应设置母婴设施的公共场所和用人单位基本建成标准化的母婴设施。 五、产业数据 1、工信部：上半年我国家电网购市场（含移动终端）规模达2641亿元，同比增长22%。上半年家电和移动终端产品线上市场活跃，对整体消费市场的拉动作用进一步增强。空调、冰箱、洗衣机、小家电等大多数家电产品线上增长超过30%，高于全国零售平均增幅。 2、中新社：半导体行业协会(SIA)称，二季度，全球芯片销售额上涨20.5%至1179亿美元，环比增长6%。6月，全球芯片销售额同比上涨20.5%至393亿美元。其中中国销售量涨幅领先，同比上涨30.7%以上；美洲紧随其后，同比上涨26.7%。 3、发改委：自8月6日24时起，国内汽、柴油价格每吨各上调70元。全国平均来看，92号汽油每升上调0.05元；95号汽油每升上调0.06元；0号柴油每升上调0.06元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花约2.5元。 4、经济日报：在走访相关行业专家、综合分析国内外市场形势后发现，通过推广低蛋白日粮配方、增加杂粕进口、扩大国内生产等措施，2018年内我国大豆进口量有望减少1000万吨以上。 5、工信部：上半年，规模以上电子信息制造业增加值同比增长12.4%，快于全部规模以上工业增速5.7个百分点。据海关统计，上半年，主要进出口产品中，集成电路出口额同比增长31.1%，增速同比加快29.4个百分点；进口额同比增长32%，增速同比加快22.6个百分点。 6、财经头条APP：2017年全球游戏收入TOP25游戏企业中，中国企业占据了四席，分别是腾讯、网易、完美世界、三七互娱。2018年上半年，中国占据了全球游戏市场收入的26.1%，市场份额为全球第一。 7、IDC：中国机器人（含无人机）及相关服务的消费额持续高速增长，预计到2022年将达到770亿美元，2018-2022年复合年增长率达到26.3%。中国是全球最大的机器人市场，预计到2022年将占全球总量的38％以上。 8、中国物流与采购网：7月，中国快递物流指数为99.9%，比上月回落1.1个百分点，主要分项指数中，商务快件指数、农村快件指数继续回落，跨境快件指数小幅回升，折射当前经济活动趋缓、走稳。 9、集邦咨询：受到钴金属价格在2018年第一季创新高影响，锂电池芯预计将在第三季全面涨价5%至15%不等，但价格在第四季或持稳。 10、华印纸箱：8月4日-6日，全国45家纸厂的废纸收购价格显示，30家纸厂上调废纸价30-100元/吨，8家下调30-100元/吨。8月开局废纸价格似乎有回暖趋势。预计8月中上旬中秋节纸包装订单开启，废纸价格将短暂冲高。 11、自然资源部：1-7月，防灾减灾效果良好，全国共成功预报地质灾害219起，避免人员伤亡16891人，避免直接经济损失5.9亿元。与去年同期相比，地灾发生数量、造成的死亡失踪人数和直接经济损失均大幅度减少。 六、公司要闻 1、滴滴出行：公司旗下汽车服务平台正式升级为“小桔车服”公司。将对小桔车服公司投资10亿美元，以支持其为包括滴滴车主在内的全社会车主提供便捷简单、灵活实惠、值得信赖的一站式汽车服务。 2、北京商报：京东到家宣布，“88购物节”期间沃尔玛在京东到家平台的销售额同比去年增长200%。此次“88购物节”共覆盖30座城市，有超过200家沃尔玛门店上线京东到家。 3、今日头条：7月，头条号平台已经通过自查、用户举报等方式，处罚了2475个违规账号。根据不同账号违规情节的严重程度，头条号平台对2173个存在侵权行为的违规账号进行了扣分、禁言处罚，对302个多次侵权、违规情节恶劣的违规账号则予以永久封禁。 4、国际金融报：摩拜单车公布无门槛免押金成绩单。自实施免押金一个月以来，超2亿用户享受到摩拜无门槛免押金骑行服务；月新增千万用户加入到“摩拜客”骑行行列；北京、上海、深圳、广州四城免押金骑行人数排名全国前四。 5、财经头条APP：爱奇艺、当代明诚旗下公司新英体育传媒宣布，双方将成立北京新爱体育传媒科技有限公司，积极打造超级在线体育平台，新英体育公司旗下新英体育App、爱奇艺体育频道等终端名称也将正式更名为爱奇艺体育。 6、新京报：上半年，途家网全球房源超过120万，其中国内房源超过80万。境内预订订单量同比增长5.98倍，境外预订订单增长10倍，今年全年间夜量预计超过3000万。 七、资本动态 1、上证报：截至7月31日，今年熊猫债发行规模总计589.9亿元，已超过去年全年发行规模的80%。在业内人士看来，央行7月提出的熊猫债新制度，条条摸准了目前市场上的“痛点”。按照目前发行节奏，今年熊猫债发行总量有望重回千亿元规模。 2、郑商所：8月7日当晚夜盘交易时起，甲醇期货1809合约交易手续费标准调整为6元/手，日内平今仓交易手续费标准仍为6元/手；PTA期货1809合约交易手续费和日内平今仓交易手续费标准调整为6元/手。 3、5年期国债期货主力合约TF1809下跌0.10%至98.565；10年期国债期货主力合约T1809下跌0.11%至96.080。10年期国债利率涨0.01BP，至3.46%；10年期国开债利率跌1.3BP，至4.05%。 4、截至8月6日下午收盘，苹果、郑醇收涨逾5%，PTA、焦炭、铁矿、锰硅涨逾4%，焦煤涨3%，郑煤、原油涨逾2%，鸡蛋、橡胶、白糖、螺纹、玉米、菜粕、郑棉涨逾1%，沪铅、玻璃跌逾1%，沪锡、沪金、塑料等收跌。 5、上海国际能源交易中心：8月6日，原油期货主力合约SC1809报收518.6元/桶，上涨10.9元，涨幅为2.15%。主力合约成交244680手，持仓量减少1308手至22746手。全部合约成交254018手，持仓量增加1404手至37120手。 6、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8420，涨0.2915%，人民币中间价报6.8513，跌0.2796%。NDF：3个月报6.8550，6个月报6.9045，1年报6.8770，2年报6.9605。 7、新三板：8月6日合计挂牌11092家公司，当日新增1家，成交金额3.19亿，其中做市转让0.47亿，集合竞价2.72亿。三板成指报992.29，跌0.36%，成交额0.42亿。 8、上股交：挂牌企业总数9701家，其中N板（科创板）180家，E板436家，Q板9085家。 八、国际资讯 1、美国商务部：６月，货物和服务贸易逆差环比增长7.3％，为４个月来贸易逆差首次扩大。其中，出口环比下降0.7％至2138亿美元，进口环比上升0.6％至2602亿美元。 2、新华社：自8月５日零时起，俄罗斯正式对从美国进口的部分商品加征25％至40％的关税，作为对美加征钢铝关税的反制措施。据悉，俄罗斯平均每年从美国进口上述商品的价值约为31.6亿美元。 3、波罗的海干散货指数：与上一日持平，报1773点。 4、标普500指数收涨10.05点，涨幅0.35%，报2850.40点。道琼斯工业平均指数收涨39.60点，涨幅0.16%，报25502.18点。纳斯达克综合指数收涨47.67点，涨幅0.61%，报7859.68点。美国三大股指收涨，投资者在财报季关注伯克希尔和Facebook。 5、德国DAX 30指数收跌0.14%，报12598.21点。法国CAC 40指数收跌0.03%，报5477.18点。英国富时100指数收涨0.06%，报7663.78点。 6、日经225指数跌0.08%，报22507.32点。韩国KOSPI指数跌0.05%，报2286.50点。 7、WTI 9月原油期货收涨0.41美元，涨幅0.60%，报68.90美元/桶。布伦特10月原油期货收涨0.44美元，涨幅0.60%，报73.65美元/桶。 8、COMEX 12月黄金期货收跌5.50美元，跌幅0.4%，报1217.70美元/盎司，延续连跌四周的遭遇。期金徘徊于年内低点附近，受累于美元走强。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 现实教会我们，年龄，相貌都不重要，只要你有自己的一技之长，发挥自己的优势，有实力，有能力，够专心，够专注，够专业，肯努力，肯坚持，没有什么是不可能的，努力吧，朋友。 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 亲，吃完早餐还不过瘾的，可点击下方的“阅读原文”，下载APP感受更丰富的阅读体验！ 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开