如何优雅应对中年危机？ 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 80后、90后们的 “中年危机” “油腻”这个词火了之后，连同着发际线、长胖、工作危机等词汇，成为了80后、90后们乃至整个社会人人自危的话题。 掐指一算，90年出生的第一批90后已经28岁，90后们也从一个个打死不穿秋裤的时尚“杀马特”变身“养生少年”。而大部分的80后们， 基本都已经步入到“上有老下有小，房贷车贷到处是债”的人生阶段。在当下中国社会，“中年危机”似乎已经提前到了30岁。 步入“中年危机“的一个表现就是，到家之后，还常会选择在车里、或者家门口的花园里多坐一会儿。因为推开家门，你就是柴米油盐、是父母、是儿女、是家里的顶梁柱，唯独不是你自己。 处于中年危机的人，会发现周围都是要依靠他的人，却少有他可以依靠的人，进而感到虚无与乏力。 除了心理上的乏累，物质上也是一个关键原因。 在80后、90后们过渡成为“社会人”之后，难免会面临许多“现实”问题。比如，好不容易凑钱交了首付，变成房奴，老婆要求装修得高档一点。好不容易攒钱买了车，买车位又成为当务之急。孩子暑假想要参加游学团，因为同班同学都去过了，但是去一趟三个月的工资就没有了，开学后的兴趣班还有一大笔支出在等着…… 于是有人感慨，“人到中年不如狗”。 但是，“中年危机”真的是每个人都要经历的必然阶段吗？ 答案恐怕是否定的。 坚持做“对”的事 化解“中年危机” 你有没有想过，生活中的这些被动和负累，其实都可以通过积极主动的态度去化解？ 具体的途径有很多种。 举个简单的例子，比如花钱买新知识、新体验。给自己定个小目标，每年去一个没有去过的城市或者国家。 再比如，注意饮食健康，抽空多跑点步，多举点铁，不但可以告别肥胖和油腻，还能远离办公室久坐的危害，远离“三高”。毕竟，对自己的健康负责，也是对家人的负责。 如果能培养一个自己可以“深陷其中”的兴趣爱好就更好了。讲真，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂才是“万里挑一”。 当然，有很多人会质疑，这些都太过于表面，所谓的“中年危机”，难道还不是因为穷？！ 据《2017国民财富焦虑报告》统计，社会上有超过80%的人，处于财富焦虑的状态中。也就是说，10个人当中，有8个人天天在为钱而发愁。对中年危机的恐慌，80%源于对金钱的恐慌。 似乎解决了对于金钱的恐慌，才是化解“中年危机”的关键。除了增加工资、奖金这些劳动性收入、合理配置消费与储蓄之外，还有一点经常被大众所忽视的就是，增加家庭的合理负债，合理利用杠杆。 在当今这个年代，负债并不代表穷，而是代表你有理财的头脑。车贷、房贷是我们最常见的一种负债方式，还有眼下各种各样的消费贷。 具体来说，如果能够全款买房，到底是选择全款还是选择按揭呢？答案是，必须选择按揭。因为这是在充分利用杠杆，小资金撬动大杠杆，有机会让剩余资产获得较大增值，从而更好地对抗通胀。 一些家庭大额开支同样可以通过良性负债的方式来实现，比如装修、购车、留学等等。尤其是如果可以从银行获得低息贷款，那就可以以更低的成本，提前实现家庭的小目标，也为自己争取了更多的缓冲时间，来合理安排其他小目标。 在这个日益更迭、不断进化的社会，从银行获取贷款的渠道也在日新月异。只要你足够有心，就能发现，在科技浪潮的推动下，曾几何时那些高高在上的金融机构也在悄然触达我们日常生活的方方面面。 业内首发“浦发个人贷款”小程序 最近，浦发银行在“数字生态银行2.0战略”的稳步推进下，发布了业内第一款以微信小程序为载体的在线综合金融服务平台――“浦发个人贷款”小程序。 当你急于使用资金但眼下却申请无门时，只要打开微信，搜索“浦发个人贷款”，就能切实体会到金融科技、信息网络化、大数据等技术所带来的便捷和高效！ “浦发个人贷款”小程序，集在线贷款申请、房产估值、直销银行开户等功能于一体，并以数字化为经营重点，实现与各类互联网渠道的客户交互引流，推进行业聚合，打造金融业内独具特色的互联共融生态圈。 “浦发个贷小程序”有四大亮点， 第一点：无需下载任何APP，微信搜索“浦发个人贷款”，轻装上线，用完即走，从源头上为用户打造触手可及的金融服务。 第二点：在线申请，无需录入繁文缛节的详尽信息，只需小程序内填写个人基本信息、工作单位信息和房产信息，融资申请便实时传递到浦发银行，专属客户经理的一对一融资服务将为用户排忧解难。 第三点：提供房产估值、直销银行开户、优惠活动资讯等特色服务，同一界面内无缝切换，随时随地都能随心体验。 进入房产估值界面，只需输入小区名称，估值系统的智能联想功能就会自动索引，秒速实现准确估值，让用户时刻对自己的房产价值了如指掌！ 进入直销银行开户界面，手指触碰间完成开户，最大限度消弭金融服务与用户间的距离！进入活动资讯界面，用户可以第一时间了解丰富多样的优惠活动。据了解，现在首次办理，浦发银行还有好礼相送！ 第四点：“浦发个人贷款”小程序基于金融生态圈的经营理念，为客户倾心搭建了新房、二手房、汽车、教育等多场景引流渠道。优质渠道为客户提供优质选择，在提高用户生活品质的同时，也让金融服务惠及大众生活的方方面面。 “浦发个人贷款”小程序，正是针对传统个人贷款业务模式的不足和发展疲势应运而生。告别传统模式的繁文缛节，无需复印打印任何材料、下载各种APP，真正让用户体验到信息网络化、大数据技术所带来的便捷和高效。 “浦发个人贷款”小程序，让你轻松获得银行低息贷款，优雅告别“中年危机”。 未来，浦发银行将继续利用新兴技术推动市场变革，为客户带来全新体验，以API BANK无界开放银行作为连接器，推进“浦发个人贷款”小程序的跨界融合，为客户提供更加多样化、场景化、个性化的金融服务，用心构建开放共享、共建共赢的金融生态圈。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开