【财经早餐】2018.08.08星期三 财秘 财经早餐 财经早餐 微信号 Femorning 功能介绍 美好的一天，从财经早餐开始！财经大事早知道，您的贴身财经小秘书！ 每日金曲：Can't Stand The Rain 财秘关注 1、央行：7月末，外汇储备规模31179亿美元，较6月末上升58亿美元，连续第二个月回升。中金公司认为，尽管人民币波动性大幅上升，外储进一步上升表明央行对汇率干预十分有限。目前人民币卖盘中狭义的纯“投机”头寸并不高，且并没有出现大规模外汇流出的现象。 2、一财：从消息人士拿到一份某省会城市财政局要求统计当地隐性债务的通知，通知要求开展PPP项目形成的政府中长期支出事项被列入隐性债务。这意味着在遏制隐性债务增长背景下，当地PPP监管将加强，政府付费类的PPP项目将减少。 3、央视新闻：住建部在辽宁沈阳召开部分城市房地产工作座谈会。住建部将建立房地产市场监测体系，完善对地方房地产调控工作的评价考核机制。要严格督查，对工作不力、市场波动大、未能实现调控目标的地方坚决问责。 4、财经头条App：《人民日报》官方Twitter发布消息称，“欢迎Google回归，但前提是遵守中国法律”。李彦宏对此发布朋友圈称，中国的科技公司今天有足够的能力和信心，在与国际企业的良性竞争中变得更强，共享全球化红利。如果Google决定回到中国，我们非常有信心再PK一次，再赢一次。 5、微信公众平台：为保证平台的健康运营，公众号运营后台的文章阅读数据于8月8日开始，剔除机器等非自然阅读带来的虚假数据。新的统计数据与历史数据对比可能会出现一定波动，该变动对运营者流量不产生实际影响。 一、宏观经济 1、商务部：1-6月，我国服务进出口总额25313.3亿元，规模创历史新高，同比增长8.5%。其中，出口8415.7亿元，增长13.6%；进口16897.6亿元，增长6.1%；逆差8481.8亿元，较上年同期收窄26.6亿元，是2010年以来的首次半年度逆差收窄。 2、银保监会：印发《关于银行业和保险业做好扫黑除恶专项斗争有关工作的通知》。对于银行业领域，要重点打击非法设立的从事或主要从事发放贷款业务的机构或非法以发放贷款为日常业务活动。对于保险业领域，要重点打击有组织的保险诈骗活动。 3、经济参考报：前7个月，主要城市房地产调控累积次数多达260次，同比去年上涨80%。7月，全国楼市调控密集程度再刷新历史纪录，合计超过60城市，发布了超过70次各类型房地产调控政策。分析人士表示，预计楼市升级版调控政策将不断出现，下半年调控力度将全面超过上半年。 4、人民日报海外版：个税修正案草案中的专项扣除不是“单身税”。专家表示，对于养育子女的家庭，因为负担重，适当给予扣除是合理的。但除此之外的一些其他专项附加项目并不区分单身还是已婚已育，如继续教育支出、大病支出、住房贷款、租房租金等项目，是每个纳税人都可能享受到的。 5、新华网：养老目标基金给公募基金带来广阔市场，也为A股市场带来源头“活水”。立足长远，养老金的核心特征是“长期性”，有利于发挥长期价值投资优势，减少A股市场投机和股指剧烈波动，改善资本市场结构。 6、21世纪：统计各家评级机构违约率情况发现，国内债市违约企业集中于高等级，A档以下尤其BBB以下多个档级违约率几乎全部为0。从数据来看，发行人付费机构的评级标准较国际评级机构明显宽松，评级虚高现象较为明显。 7、央行：周二，未开展公开市场操作。当日无逆回购到期。目前银行体系流动性总量处于较高水平，可吸收地方债发行缴款等因素的影响。 8、隔夜shibor报1.6130%，下跌20.60个基点。7天shibor报2.3860%，下跌8.30个基点。3个月shibor报2.8950%，下跌5.90个基点。 二、地产聚焦 1、证券日报：日前召开的中央政治局会议要求加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。业内人士认为，房地产税立法将会加快。专家预计房地产税法草案有望今年12月份初审。 2、中指院：7月，全国300个城市土地出让金总额为3958亿元，环比增加11%，同比增加9%。其中，住宅用地出让金总额为3184亿元，环比增加4%，同比增加7%。预计未来一线城市市场将逐渐趋稳，其他热点城市也有望在政策收紧影响下，市场热度逐步降温。 3、易居研究院：当前全国个人购房杠杆率正处于下行通道，二季度全国居民购房杠杆率为31.9%，环比下降1.1个百分点，同比下降8.6个百分点，已连续5个季度下行。预计到今年年底，全国居民购房杠杆率将进一步下降至29%左右，下半年全国房价涨幅将收窄。 4、证券日报：每年9、10月都是房地产市场较为重要的时间窗口期。目前业内对于即将到来的“金九银十”，基本持谨慎态度。分析人士表示，从短期看，随着政策层面的相对偏紧，预计“金九银十”很难重现。对于一些人口流出较为严重、前期涨幅较高的二三线城市来说，更加需要警惕房价风险。 5、中国恒大公告：7月，本集团物业合约销售金额约406.6亿元，合约销售面积约376.0万平方米，合约销售均价每平方米10813元。1-7月，本集团物业累计合约销售金额约3448.4亿元，累计合约销售面积约3281.9万平方米；销售均价约每平方米10507元。 三、股市盘点 1、上证指数报2779.37点，上涨2.74%，成交额1472.59亿。深证成指报8674.03点，上涨2.98%，成交额1694.08亿。创业板指报1479.44点，上涨2.68%，成交额501.25亿。两市合计成交3166.67亿。从盘面看，石油行业、化肥行业等板块涨幅居前。 2、恒生指数涨1.54%，报28248.88点。国企指数涨1.53%，报10866.10点。沪股通净流入21.41亿元，当日余额498.59亿元。深股通净流入10.8亿元，当日余额509.20亿元。 3、上证报：近期A股持续震荡下行，今年以来清盘私募基金产品数量超过2000只。其中，主动清盘的产品超过1000只，表明部分基金前几个月就看淡行情。从私募排排网的最新调查情况看，私募基金对后市依然谨慎，仓位处于最近一年来的最低水平。 4、证券日报：7月以来，共有150家基金公司、合计171家上市公司进行调研，调研次数共达883次，“中小创”仍是基金公司调研的重点板块。海康威视仍是市场热门调研个股，其在7月获得了46家基金公司的“抱团”调研。 5、证券时报：上半年，券商资管总规模萎缩2.17万亿元，有可比数据的95家券商中有69家规模下滑。不过资管净收入却出现分化，51家券商上半年同比下滑，44家同比增长。从资管规模分布看，券商资管约八成都是通道业务。 6、中证报：近期部分医药股“黑天鹅”事件频发，踩雷基金不在少数。公募基金二季度对美年健康、康泰生物的增持明显，但显著减持ST长生。业内人士认为，医药行业长期表现依旧值得看好，部分低估值优质个股被错杀，反而提供很好的介入机会，但对被“黑天鹅”改变基本面逻辑的个股，则应慎重介入。 7、证券日报：今年以来截至目前，A股市场共有154家上市公司涉及并购重组，其中有114家属于重大重组。其中，有19家属于中央国有企业，21家属于地方国有企业，2家属于混合所有制企业，112家属于民营企业。并购方行业涉及房地产开发、生物医药、通讯、食品加工、物流等行业。 8、证券日报：前7个月，A股上市公司完成191次定增，融资规模约为5305亿元，同比分别下滑35%、26%；完成43次可转债发行，融资规模约为699亿元，同比分别增长617%、76%。数据的变化意味着在政策引导下，上市公司再融资偏重已经转向。 9、中国证券网：7月，32家上市券商合计实现营业收入181.42亿元，环比增长21.41%；累计净利润69.21亿元，环比增长49.87%。分析人士表示，7月券商业绩上升主要在于券商自营业绩的环比改善，同时与管理层控制成本有一定关系。 10、中国铁塔公告：香港IPO定价为1.26港元（位于招股区间1.26-1.58港元的底端），发行431亿股，计划净融资534.2亿港元，预计将于8月8日开始上市交易。 11、证监会：3家公司首发上会，2家通过，1家暂缓表决。浙江新农化工、武汉贝斯特通信集团首发获通过，博通集成电路（上海）暂缓表决。 12、两市融资余额：截至8月6日，上交所融资余额报5272.22亿，较前一交易日减少15.88亿；深交所融资余额报3464.76亿，减少11.84亿元；两市合计8736.98亿元，减少27.72亿元。 四、行业观察 1、国家卫生健康委员会：按照尊重科学、知情公开和自愿免费原则，为接种过长春长生公司狂犬病疫苗的受种者实施免费续种或补种。对尚未完成接种程序者，接种单位免费续种其他公司合格疫苗。对已完成接种程序者，根据狂犬病发病特点，经专家综合评估，建议不需要补种。 2、央行条法司司长刘向民：尽快修订《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》，解决处置乱办金融引发的相关风险法律依据和手段不足问题。完善对欺诈发行、内幕交易、市场操纵等的刑事法律规制。将更多金融活动和金融扩张行为纳入宏观审慎管理范围。 3、经济参考报：从上半年经济运行情况来看，高新技术产业对经济增长的贡献日益凸显。河北、福建、新疆、江苏、广东、山东等地都在着力构建先进工业体系，并出台了专项支持基金、加大研发补助、优先用地安排等一系列“实招”，提升新兴产业发展水平。 4、国务院：发布《关于同意在北京等22个城市设立跨境电子商务综合试验区的批复》。名称分别为中国（城市名）跨境电子商务综合试验区，具体实施方案由城市所在地省级人民政府分别负责印发。 5、能源局：印发《电力行业应急能力建设行动计划（2018-2020年）》。《计划》提出包括制度保障能力建设、应急准备能力建设、预防预警能力建设、救援处置能力建设、恢复重建能力建设等六方面主要建设任务。 6、财新网：8月3日，深圳景洲大厦获得全国第一份登记在业主大会名下的“经营性停车场许可证”。这意味着，景洲大厦业主大会不必再将停车场委托给物业公司管理，业主大会可以主导停车规则，停车场所有收益可以归全体业共有。 7、环球网：2020年东京奥运会、残奥会将引进“人脸识别系统”。参赛选手、大会相关人员入场时，系统将利用人工智能技术自动核对入场者脸部和事先登记在ID卡上的照片。该项举措旨在实现平稳有序入场，并确保安全。 8、人民日报：目前海水稻选育是通过分子标记辅助育种技术和杂交水稻技术，选育出产量高、抗性好、口感佳、营养高的品种，在农业农村部特殊品种区试监管下，如果海水稻通过品种审定，就具备了大规模推广的资质。 9、IDC：公布7月中国移动游戏综合月度排行。《绝地求生：刺激战场》《王者荣耀》《绝地求生：全军出击》等排名前三。腾讯系游戏守住前三，中小厂商整合优势资源，深挖细分品类市场寻求突破口。 五、产业数据 1、经济参考报：上半年，中国并购市场无论是交易金额还是案例数量均出现下降。上半年我国并购市场共完成并购交易1258起，同比下降2.9%，环比下降17.1%；披露金额的并购案例总计1073起，共涉及交易金额6503.56亿元，同比下降46.7%，环比下降3.4%。 2、21世纪：今年夏季各地电力负荷紧张的情况持续发生。7月以来，全国日发电量已经连续约20天超过去年最高值，已有18个省级电网负荷创历史新高。目前用电负荷走高主要与气温升高导致空调用电快速增加有关。 3、中国工程机械工业协会：7月，挖掘机销量11123台，同比涨幅45.3%。其中，国内市场销量（不含港澳台）9316台，同比涨幅33.2%；出口销量1786台，同比涨幅171.0%；港澳地区销量21台，同比涨幅425%。 4、21世纪：浙江发改委公开了浙江大湾区目标定位、建设原则与空间布局等内容。浙江将在今后5年重点推进交通项目共计70项，估算总投资约1万亿元，5年计划完成投资约7500亿元，其中2018年将重点推进重大项目44个。 5、中国经营网：在铁路机车车辆投资增长和基建潮加速推进的双重刺激下，2018年铁路固定资产投资额将重返8000亿元以上。今年全国铁路固定资产投资原计划安排7320亿元，其中国家铁路7020亿元。 6、产业在线：6月，冰箱总产量为683万台，同比下降1.8%，环比下降2.8%；总销量为716.7万台，同比下降0.6%，环比增长3.7%。上半年，冰箱总产量为3791.7万台，同比下降3.3%；总销量为3793.7万台，同比下降2.9%。 7、中国物流与采购联合会：上半年全国冷库需求超过150万平米，同比增长14.9%，主要集中在北京、上海、广州、深圳，以及福建、天津、浙江、江苏、山东、重庆、河南等地。 8、经济参考报：近年来人工智能与医疗健康的融合不断加深，科技和资本巨头都在积极布局智能医疗产业，大批专注细分领域的初创公司也蓄势待发。去年中国人工智能医疗市场规模超过130亿元，并有望在今年达到200亿元。 六、公司要闻 1、证券日报：尽管上海工厂从建厂到量产道阻且长，但仅以目前掌握的数据测算，若是从上海工厂购买ModelS，剔除掉现行的关税、增值税、运费等支出，一辆“国产化”ModelS将直降3.6万美元，折合人民币25万元。 2、中新网：支付宝与淘宝合作，悄然上线了拼团功能。在支付宝首页的底部可以看到“拼团”页面。支付宝的拼团功能更加多样，除了可以自主发起拼团、邀请好友外，还能由系统匹配，加入到已经开始的拼单中。 3、36氪：ofo宣布上线“福车红包”活动，可获得最高99元“福车”红包现金奖励。据悉，ofo“福车”为长时间未被使用的车辆，用户可在如草丛、楼道等区域寻找这些“福车”。解锁“福车”后，骑行超过300米、时间超过1分钟，就有机会获得1-99元的现金红包奖励。 4、HTC公告：第二季度，净亏损20.85亿新台币（约合6800万美元），同比增加6.92%；营收为67.74亿新台币（约合2.21亿美元），同比下滑58%。 5、腾讯《一线》：蛋壳公寓对外宣布，全国首单分散式长租公寓租金收益权公募ABS――“天风-蛋壳公寓信托受益权资产支持专项计划”已设立，发行规模为2.035亿元，产品期限为3年，将于近期在上海证券交易所正式挂牌。 6、文汇网：上海市政府与小米集团在沪签署战略合作框架协议。上海市委书记李强表示，希望双方进一步深化合作，推动创新资源集聚、创新技术突破、创新产品首发。雷军表示，希望更好参与上海发展人工智能、打造战略性新兴产业集群的进程，为上海国际消费城市和设计之都建设作出更大贡献。 七、资本动态 1、央行：7月，外汇储备22193.89亿SDR，环比增加68.27亿SDR；黄金储备723亿美元，环比减少17亿美元；黄金储备5924万盎司，与上月持平。 2、中证报：7月，集合信托新产品成立数量983只，环比上升2.82%；成立规模929.06亿元，环比下降44.42%；产品平均收益8.02%，环比上升0.41个百分点。业内人士指出，由于资管新规出台后，信托业的配套细则迟迟未出，各家机构普遍都在观望，项目投放也较为保守。 3、郑商所：经研究决定，自2018年8月9日结算时起，PTA期货1809合约交易保证金标准调整为10%，涨跌停板幅度调整为6%。 4、8月7日，5年期国债期货主力合约TF1809下跌0.07%至98.515；10年期国债期货主力合约T1809下跌0.19%至95.895。10年期国债利率涨3.08BP，至3.49%；10年期国开债利率涨0.47BP，为4.05%。 5、截至8月7日下午收盘，期市多数收涨，前期热点期货品种涨势暂缓，PTA及焦炭收跌，苹果期货尾盘急速跳水；期油至尾盘仍封死涨停板，燃油、沥青纷纷大幅上扬，石油沥青创2015年4月17日以来收盘新高。 6、上海国际能源交易中心：8月7日，原油期货主力合约SC1809报收537.2元/桶，上涨25.5元，涨幅为4.98%。近日，国内外经济和金融形势复杂多变，影响市场运行的不确定性因素较多，且原油期货SC1809合约临近交割，请各有关单位做好风险防范工作，理性投资，维护市场平稳运行。 7、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8340，涨0.1169%，人民币中间价报6.8431，涨0.1197%。NDF：3个月报6.8711，6个月报6.8801，1年报6.8975，2年报6.9400。 8、新三板：8月7日合计挂牌11095家公司，当日新增3家，成交金额2.14亿，其中做市转让0.59亿，集合竞价1.55亿。三板成指报992.16，跌0.01%，成交额0.59亿。 9、上股交：挂牌企业总数9701家，其中N板（科创板）180家，E板436家，Q板9085家。 八、国际资讯 1、澳洲联储：维持基准利率1.5%不变，符合预期。保持利率政策不变符合CPI目标和经济持续增长。 2、财经头条APP：机构报告显示，Safari在美国49个州是排名第一的移动浏览器，iOS在美国所有50个州都是排名第一的移动操作系统。通过App，Safari占据移动网络流量的58.06%，Chrome、Facebook则分别为32.48%、8.82%。 3、中新网：由于运动路线追踪App可能将敏感信息暴露在网络上，美国官员6日表示，美国国防部已严禁军队使用具有定位功能的健身记录装置和手机App，以防官兵所在位置被人追踪。 4、波罗的海干散货指数：跌2.31%，报1732点。 5、标普500指数收涨8.05点，涨幅0.28%，报2858.45点。道琼斯工业平均指数收涨126.73点，涨幅0.50%，报25628.91点。纳斯达克综合指数收涨23.98点，涨幅0.31%，报7883.66点。道指收涨逾百点。 6、德国DAX 30指数收涨0.40%，报12648.19点。法国CAC 40指数收涨0.81%，报5521.31点。英国富时100指数收涨0.71%，报7718.48点。 7、日经225指数涨0.69%，报22662.74点。韩国KOSPI指数涨0.6%，报2300.16点。 8、WTI 9月原油期货收涨0.16美元，涨幅0.23%，报69.17美元/桶。布伦特10月原油期货收涨0.90美元，涨幅1.22%，报74.65美元/桶。布油收涨逾1%，投资者担心特朗普制裁伊朗将干扰油市供应格局。 9、COMEX 12月黄金期货收涨0.30美元，涨幅不到0.1%，报1218.00美元/盎司。 财经早餐英文版 财经早餐粤语版 今日分享 所有的光鲜亮丽，背后都有辛苦付出；所有的现世静好，背后都是咬牙坚持。说话简单明了点，紧闭的嘴巴是飞不进苍蝇的。 财经早餐（微信号：Femorning）：财经大事早知道，美好的一天从财经早餐开始！ 亲，吃完早餐还不过瘾的，可点击下方的“阅读原文”，下载APP感受更丰富的阅读体验！ 财秘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开