半透明细节！卡戴珊曝光的 Yeezy 350 V2 “Static” 将在 12 月发售 原创： WuKong FLIGHTCLUB中文站 FLIGHTCLUB中文站 微信号 flightclub 功能介绍 FLIGHTCLUB中文站是最大最专业的中文SNEAKER资讯和信息交流社区，有最新的潮流新闻、球鞋发售信息，也有SNEAKER爱好者的交流 http://flightclub.cn 前段时间侃爷的妻子金 ・ 卡戴珊在个人的 INS 账号上曝光出全新 Yeezy Boost 350 V2，近日 Yeezy Mafia 为大家公布了这双 Yeezy Boost 350 V2 Static 的官方图片！ 这双全新的 Yeezy Boost 350 V2 以浅灰色系为基础打造而出，鞋面采用全新的编织纹路拼接而成，原有的印花装饰改为半透明的塑料细密网格材质，不难想象这双鞋一定会有更丰富的上脚效果，穿上不同颜色的袜子就会透过网格显露而出！ 虽然卡戴珊本人已经多次预告，但根据 Yeezy 系列的发售习惯，这双鞋正式登场估计还要有很长的一段时间，有传闻这双 Yeezy Boost 350 V2 Static 将在 12 月进行发售，你会选择入手吗？ 「部分图片来源于网络，如牵涉版权 请联系 feedback@flightclub.cn 更正」 WuKong 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开