浙江一家三口中毒，7岁女儿5处脏器衰竭，换血4次仍未苏醒！这个致命错误，很多人都在犯！ 私家车第一广播 私家车第一广播 微信号 功能介绍 私家车第一广播・城市之声，中国私家车广播领跑者！我们是快乐梦想家！ 来源：浙青网-青年时报、杭州日报、人民日报微博，版权归属原作者 7岁的雯雯（化名）躺在浙江大学医学院附属儿童医院湖滨院区的综合ICU里，全身布满了管子，陷入昏迷。为了救她，医护人员已经为她做了4次血浆置换，相当于全身的血液更换了4回。可即便拼尽全力抢救，雯雯依然出现了全身5处脏器衰竭，能醒过来的希望非常渺茫。 令人咋舌的是，这是一碗泡发了2天的黑木耳引发的中毒悲剧。今天早晨，时报记者赶往浙大儿院，见到了正在抢救中的雯雯，也详细了解了黑木耳中毒的前后经过。 一盘凉拌木耳让一家三口倒下了 这是浙大儿院综合ICU第一次收治木耳中毒生命垂危的小患者。在ICU里，叶盛主任向记者介绍了雯雯的情况。 7月27日中午，雯雯的妈妈做了一盘凉拌木耳，用于做菜的是很普通的食用黑木耳，只是已经在院子里被泡发了两天两夜。 7月28日，食用过木耳的雯雯和妈妈出现了腹痛拉肚子的症状，一家人来到当地医院就诊。由于5岁的弟弟不爱吃木耳，食用很少，虽有中毒症状，但情况并不算太严重。 雯依然昏迷 情况很不乐观 如何避免黑木耳中毒 时报记者了解到，曾经有研究表明，干银耳、干黑木耳中并没有毒素，这是因为晾晒过程中紫外线可以破坏毒素，这也是为什么椰毒假单胞容易污染鲜银耳但中毒事件并不多的原因。据此估计，干制黑木耳本身含有毒素的可能性非常小，主要是泡发时间过长，细菌繁殖产毒。 黑木耳 叶盛建议，市民要慎重吃鲜银耳。平日里在泡发木耳时，应当勤换水，尤其在夏季要避免出现浑浊、发粘和异味。 干木耳最好现吃现泡，如果泡发时间较长，忘了换水，一定要果断扔掉！ 鲜木耳如果出现比如发粘、流水、有异味等也一定不能再吃。 如果感觉不适，应尽快医疗机构求助或自行就医，并将就餐史告诉医生。 这12种食物“有毒” 请尽量远离！ 愿小女孩和家人早日转危为安！ 点 击 新 闻 抢 先 看 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开