让女人心死，一句话就够了 Michelia白 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 点击上面【蓝字】，每天晚上夜先生陪你入眠 请点击上方绿色图标收听 我可以包容你无数次，却也能因为你的一句话就心死 不要总是问男人，“你还爱不爱我？” 其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。 01 爱你的时候，他和你有说不完的话 你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。 有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。 后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩着手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现了，他不再爱你了。 文/白小姐 来源：白兰花Michelia（ID：nvrendds） 感情中，最怕的就是不能好好说话。 每个女人都渴望得到老公的温柔和呵护，但结婚久了，男人会渐渐流露出对妻子的懈怠，没有了曾经的甜言蜜语，有的只是厌倦和不耐烦。 有时脱口而出的话，会像一把锋利的尖刀，狠狠扎进她的心里，杀人于无形之中。 其实，让女人心死，一句话就够了。 01 “你要这么想，我也没办法” 这个句话，很多男人都说过吧。吵架的时候，对她说的话不耐烦了，懒得沟通，也拒绝认错。 于是，冷冷的丢下一句：“随你便，你要这么想，我也没办法。” 看起来振振有词，表示你的无奈，但实际上却是男人最无能的表现。 不反思自己的言行，只会推卸责任和逃避，怪她的胡思乱想，怪她胡乱猜疑。好像就是因为她的无理取闹，才让你无可奈何。 但仔细想想，如果不是因为你的行为，让她感觉失望，觉得没有安全感，她又怎么会想那么多，又怎么会变得敏感。 说到底，她想要的只是你的一个态度，你的坦诚，你的在意。 而你冷漠的回应，会将她推入了无助的境地，让她感觉到心如死灰。 02 “别来烦我” 最伤人的话，总是出自最亲密的人。 当你心烦时，会对自己的爱人说出“别来烦我”，也就代表你对她的爱所剩无几。 从曾经的无话不说，变成了无话可说，对她的态度，从热情似火，变成了极度冷淡。 最让人心寒的，不是距离，而是明明在身边，两颗心却相隔千里般遥远。 你用冷漠和不耐烦，在彼此之间，筑起了一座冰冷的高墙。 把她一切付出，都当成了打扰和烦人。这样不顾她的委屈，将她狠心推出心门之外，又怎么能不让她心寒！ 要不是因为爱你，谁会喜欢用热脸贴你的冷屁股。 而你的决断，逼迫着她离开，让她只能硬生生的把所有委屈，都憋回肚子里，独自流泪心寒。 03 “我的事，你管不着” 夫妻之间，最伤感情的，就是我把你当爱人，你却把我当外人。 这句话的感觉，就是不拿老婆当自己人，像是对不相干的人说:"干你屁事！" 拒绝她的关心，拒绝她的爱，与她划清界限，我行我素，只顾自己的逍遥。 这既是不负责任的推脱，也是自私自利的体现。 当你说这种话前，怎么不想想，结婚后，你有家庭，不再是一个人，你的事就是这个家的事。 牵一发而动全身，很多事情影响的不是只有你自己，而是影响全家人，她又怎么能坐视不管！ 夫妻，本就应该荣辱与共，有商有量，共同面对，而不是形同陌路，各过各的。要不是在意你，谁愿意瞎操这份心。 如果有一天，当她真的不再管你，也就代表着她心死了，你在她心里已经彻底没了位置。 等到那时，你是死是活，就真的跟她没关系了。 04 “滚！” 男人的爱，从吵架可以看得出来。 气急败坏也好，恼羞成怒也好，当你对她说“滚”的时候，也就表示她对你来说，是可有可无的存在。 简单的一个字，却最具有杀伤力。 说话横冲直撞，不顾她的感受，将她的自尊，用力地踩在脚下。不再关心她是否难过，也不再在意她是否会受伤。 狠心地掐灭她对婚姻的希望，让她经历从痛苦到心死，陷入孤独和绝望之中。 如果有一天她如你所愿，真的“滚”了，就表示她真的受伤了，也是对你彻彻底底的死心了。 说出口的话，就像泼出去的水，再也无法收回。 受伤害的心，就像摔碎的玻璃，再也无法复原。 婚姻里最难得的，不是最初幸福时的甜言蜜语，而是在长久的磕绊中，你依然把她放在心上。 男人，从来不是家里的王。 唯有懂得欣赏、呵护老婆，才是幸福婚姻的基础。 不要为了一时的口舌之快，就口不择言，也不要因为自己心烦，就说话毫无底线。 人冷了，可以取暖的，心若冷了，就再也暖不回来了。 真心难得，真情难求，你能伤害的都是真正在意你的人。别用冷漠逼走爱你的人，因为等到她真的受伤离去，那必定是后会无期。 好好珍惜那个为你付出所有的女人，别等到她对你心灰意冷才追悔莫及！ - END - 作者：白小姐，职场女性，热爱生活，崇尚简洁。善于捕捉生活中的小细节，发现人与人之间的真善美。微信公众号：白兰花Michelia（ID：nvrendds） 音乐：动力火车《那就这样吧》  想听更多的故事吗? 请长按二维码"识别"并关注 你一定还想听 ? 不要在人前哭，别在深夜做任何决定 ? 想念他之前，先忍五分钟 ? 假装忘记一个人，是什么感觉？ 你每一个赞，我都认真地当成了喜欢 Michelia白 请白小姐吃根冰棍吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请白小姐吃根冰棍吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开