感情，不是要找一个最好的人，而是要找一个对你最好的人 夜先生 睡前陪你夜听 睡前陪你夜听 微信号 FM5887 功能介绍 若你辗转至此，先生陪你听... ... 点击上面【蓝字】，每天晚上夜先生陪你入眠 请点击上方绿色图标收听 想听更多夜先生的故事吗? 请长按二维码"识别"并关注 七夕特别活动 我听见了你的声音 也藏着颗不敢见的心 别将你的故事都锁进密码里 七夕将至，夜先生想做一个小活动： 活动内容：在后台留言区或私信我说说发生在你身上或是你周围人的爱情故事，或心动、或感人、或浪漫，我都一并接纳~ 活动时间：8月8日-8月14日 活动方式：我将在16日晚上把你们的故事在公众号里发布出来进行投票，18日晚24:00点投票截止 活动奖励：票数最高的前三名，夜先生会给你们送上七夕惊喜~ 这世上总有爱，是雨也淋不湿的温暖，是风也吹不散的认真。我就在这里等你的故事，陪你度过一个特别的七夕，你来吗？ 注：故事字数500-800字，故事内容要求原创，如涉及侵权问题，后果自负 你每一个赞，我都认真地当成了喜欢 夜先生 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开