想瘦？喝这个很管用，还养颜！ 原创： 拒绝添加剂的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 夏日饮凉茶，不但解暑，还是瘦身养颜的好方法！今天教大家3款凉茶：山楂陈皮决明子茶消食润肠；青柠檬薄荷龙井茶清新提神；黑枸杞玫瑰茶防衰老，抗氧化。有滋有味的夏日凉茶，好喝又健康，男女皆宜！ 点击上图，搜索“夏日凉茶”得图文菜谱 清热解暑，有滋有味，更能瘦身变美！ 大热天里，来一杯冰凉的茶饮或糖水，给人激爽酣畅的快感。不过消暑茶汤，可不只是冰镇一下那么简单。下面6款消暑饮品，讲究口味搭配和解暑功效，又简单好做，绝对能在这个燥热的夏天给你一片清凉！ 点击上图，查看图文菜谱 港式经典，解暑解腻双绝！ TVB里最受欢迎的冻柠茶，红茶解腻，搭配柠檬和冰块，三重合一，冰爽中透着清香，完美解救夏天。 点击上图，查看图文菜谱 无需泡水快速熬，绵沙酥烂口感赞 大概每个中国孩子的夏天回忆里，都有一碗妈妈做的绿豆汤。喝下一口，不止是解暑，更像是回到小时候的夏天。 点击上图，查看图文菜谱 夏日消暑靓汤，快手汤冰镇后口感更佳 老北京夏天里一定少不了一杯消暑解热、生津解渴的酸梅汤，甘草陈皮等食材的加入还增加了祛病除疾的保健功效。 点击上图，查看图文菜谱 鲜果清茶出新花样，消暑必备！ 乌龙茶在日本被称做“美容茶”，不仅爽口回甘，还能养颜瘦身。蜜桃水果又添了一丝清新感，更适合夏天。 点击上图，查看图文菜谱 消肿利水，清凉饮品当看它！ 冬瓜消水肿，拿来和红糖熬煮成汁，冷藏后兑水饮用，可以消热解暑。也可加点糖桂花或柠檬汁，风味更佳！ 点击上图，查看图文菜谱 天热来碗神奇茶，糙米的神奇吃法 a米茶是江汉平原的传统茶饮。糙米炒至黄棕，加姜沸煮，汤色淡黄，清香解暑。当地人习惯炒一大罐，随喝随煮。 你还有什么消暑饮食？快来留言区分享吧！  点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 拒绝添加剂的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开