讲真！福建这碗面可排全国前五！ 原创： 闽南语听力八级的 美食台 美食台 微信号 foodvideo 功能介绍 每天一条原创视频，经典中餐、家常风味、传统小吃、地方特产、时令美味、糕饼糖水、咖啡美酒……应有尽有！和我在一起，吃好，活好！ 都说北方人会做面，但其实地处东南沿海的福建泉州人，一碗卤面也非常有门道！鲜香浓郁的卤面中，牛肉带来了古早风味，加入各种配菜和小海鲜，最特别的是调入了花生酱，汤汁浓稠，滋味鲜美，用家常易得的食材，做出特色好味道！ 点击上图，搜索“卤面”得图文菜谱 泉州人节庆餐桌少不了这碗面，浓郁鲜香！ 揉压擀切拉，煮炒烩烧炸，我们这个面食大国，面既是各地家常主食，又是地方特色小吃。下面6碗面，让你饱到没朋友。 点击上图，查看图文菜谱 香辣过瘾，陕西人的绝活！ 陕西 传承千年的油泼面最能代表陕西，通常是手工扯，一根就是一碗，放入配菜，“昀病―”一声滚油，香气四溢，让人欲罢不能！ 点击上图，查看图文菜谱 从口感到味道的讲究，是属于山西人的坚持！ 山西 山西人对家乡味道的记忆，一定有一碗肉香腾腾的刀削面。刀片挥舞，面条落成，过程漂亮筋道，配上香浓肉汤，是小时候的味道。 点击上图，查看图文菜谱 北方老味道豆角焖面，软糯香浓！ 河北 流行于北方的焖面，最能留住面条的清香。而配菜豆角软烂的同时，豆香也焖到了面上，加蒜末香醋拌匀，又香又踏实！ 点击上图，查看图文菜谱 调好臊子有讲究，跟甘肃人一起做面！ 甘肃 北方很流行的臊子面，到了甘肃更为讲究，小小一碗面，浇头要用到近十种食材配高汤炖煮，吃时嘶溜嘶溜，自在又美味。 点击上图，查看图文菜谱 宁夏的汤面片，羊排盖浇好味道！ 宁夏 宁夏面食花样繁多，最常见的便是这碗小揪面。汤底浓香，羊排酥软，直接揪成的面片则嚼劲十足，一碗香辣，荤素管饱。 点击上图，查看图文菜谱 香浓好味道，跟台湾人学点牛肉面绝招！ 台湾 台式牛肉汤的精髓，是面好、汤浓、肉大块。更多香料的加入，连带着汤汁和牛肉也更酥烂咸香，入口浓馋醇厚，一本满足。 面条控快来留言区分享吧！  点击阅读原文，900道家常菜轻松学！ 闽南语听力八级的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开