家里大门口如果放了这4物，再有钱也住穷，有钱人一看就懂！ L水有vS L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 请点击上方图标收听 很多人都相信风水之说，从大到房子布局装修到小的家中所摆放的物件。不管是哪一种，我们都尽可能不能破坏。因为其中一件冒犯了，将会破坏家中的风水磁场。那么，生活中哪些是风水上所禁忌的呢?小编我就带大家了解一下吧! 最开始就是门口啦，家门口干净整洁的话，财神爷看了也会喜欢的，想不富裕都难，所以呢，家门口千万不要乱放杂物，特别是鞋子，一定要摆个鞋架，把鞋子放在鞋架上，这样就不会惹些蟑螂鼠蚁之类了，看起来也卫生许多! 第二点就是不能在玄关处安装镜子，不懂内行的以为是为招财，其实不是，这样在玄关装个镜子只会适得其反，因为这样会把财气折返回去，时间久了，再富裕也会变贫穷的。把镜子装在玄关之处，还会容易引来一些不干净的东西。一般的人都不会这么做到! 第三个就是钟表，一般的家庭都不会把钟表放在正门口。因为我们都知道，钟表有时候没电走着走着就会停，这在风水学上是代表真终结停止，必须得重新开始的意思。所以，一些有钱人都不会把钟表放在门口或大厅之中的! 最后就是花草了，其实不是种植花草在家里不好，而是家中不能放那些假花。虽然说假花是永远也不会凋谢，好看，就是在客厅卧室里放这些假花会给人看起来你是一个很低俗，很假的人。而且也没有生机的感觉。所以，假如你真的想摆放花草，不妨找个比较容易种植的样品来照顾就好了，也可以给自己的生活添加一点乐趣。让自家的空气也充满绿色的味道。 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ L水有vS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开