难怪不聚财，99%的人都把家电放错位置啦！快来看看 L水有vS L水有vS L水有vS 微信号 FSYGX-1 功能介绍 ?「一命，二运，三风水！」?中国人相信这句话已经两千年了！风水好坏，和你大有关系！?广告合作请加QQ3004864900? 点击关注「L水有vS」 请点击上方图标收听 随着社会的进步，家用电器的使用也越来越多，从开始的电灯、电视到后来的冰箱、空调，可谓是种类繁多。但是你知道吗？家电的摆放也是有风水讲究的，摆错了地方可是会给你带来许多麻烦的！为了解决大家的实际问题，下面就由老师全面解析一下关于家电的风水布局！ 灯具忌讳有棱角 很多朋友在装修的时候会选用一些比较华丽的灯具，它们往往都带有尖角，从不同的角度看过去还有折射或者反光，这在风水上犯了尖角煞和反光煞，是负面的风水信息，虽然看上去很漂亮，但时间久了会使家人的情绪不稳定，有时会莫名的发脾气，严重的时候还会带来意外灾伤。建议大家在选择灯具的时候用圆形或者方形灯具，尽量避开棱角多的！ 空调忌对向门口 门口和窗户都是住宅的纳气口，空调是向外输送冷（暖）风的，也属于气流，当空调的出风口与窗户和大门相对时，会造成气流对冲，使室内的磁场紊乱，这违背了风水学上藏风聚气的道理，会让家宅运势逐渐走向衰落。当然空调也不可以对着床头或者家人经常休息的地方，尤其是夏天室内室外温差较大时，长时间被空调直吹容易感冒中风，不利家人健康。 冰箱忌对向炉灶 冰箱是用来冷藏食物的工具，需要冷气来实现它的作用，因此在五行上属水，而炉灶五行属火，水火相冲，为不吉！另外还要注意的是，冰箱的门也不可与其他地方的门相对，因为门为口，门对门主口舌，不但会给主人带来口舌官非，还会导致夫妻感情失合。建议在冰箱上放一盆寓意较好的绿色盆栽来化解！ 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ L水有vS 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开