他被称为"地球上最疯狂的本田粉"，拥有的收藏品就连厂家也佩服！ 原创： 小志 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 "一日本田，终生本田"，话说本田究竟有多毒呢？来自美国东部威斯康星州密尔沃基Peter Cunningham，就是被本田给深深毒害一个，那究竟他被毒害得有多惨，接下来我们就去看看…… Peter是美国Real Time车队的创始人兼车手。至于他为何会与本田结缘，这一切都要从他在1986年6月30日租了一辆思域Si说起。当时已经成为赛车手的Peter，在开了这辆车之后就被深深给毒害了。随后，为了参加比赛而向本田租借了一辆CRX Si赛车，在赢得比赛的同时也得到本田官方的认可，随后便开始了31年合作。 在帮助Real Time车队在创下了在27个条赛道上赢得了88场胜利的记录后，Peter于2016年决定退役，并创建了自己的收藏馆“Real Time Collection Hall”实时收藏大厅，这里停着Peter多年来的收藏品，共有45辆精美的本田汽车、摩托车等等，而且全部都是私人收藏，并非本田官方赞助，所以还被看作为地球上最疯狂的本田粉。 本田 T360 在Peter的一系列收藏品中，其中最古老的本田车就要数这辆1966出厂的本田T360小卡车，这是本田正式量产销售的第一款汽车。该车于1963年8月份开始正式发售，截止到1967年11月停产，本田总共生产了108920辆T360，而且全部都是天蓝色，这个颜色被本田称为"五月蓝"。 本田 S800 而且在T360前面，停着一辆白色小跑车也十分珍贵，这是一辆诞生于1966年的本田S800 Coup版本，同时也是本田第一款出口到海外市场的车型，从推出到1970年5月停产，本田S800共售出11536辆。此后，本田S系列消失了近30年，直到1999年才发布了高性能跑车S2000，所以这款车也就是S2000的前身。 第一代雅阁两厢版 在这个细小的陈列室里，和以上两辆元老级车型停在一起的还有一辆初代雅阁。之前第十代雅阁推出的时候，很多车友吐槽新车简直就是一辆大号思域，然而1976年5月推出的初代雅阁就是一辆名副其实的大号思域，初期车型只要双门掀背车型，直到1977年10月雅阁的三厢四门轿车才正式发布。 双门版思域(EM) 有了初代雅阁，初代思域自然也不会缺席(右一)。不过，相比初代思域，大家更为熟悉的应该是"大眼鸡"，而这辆双门版思域(EM)或许大家会有点陌生，因为该车只有北美市场才有，比国内的四门帅很多有木有？ 本田 CR-X 作为意义非凡的低价高性能车代表的CR-X，Peter自然也不会放过，而且还集齐了三代车型。作为思域的衍生车型，其名字含义为Civic Renaissance Model X，可以看作是思域的运动版。 初代里程/雅阁两厢版(CA) 虽然里程的历史很短暂，但这也并没有打消Peter收藏该车系的念头，这其中就包括了初代里程四门版和双门版。而且在里程四门版车型的下面，我们还发现了三代雅阁两厢版(CA)，是不是很思域？ Integra"硬地瓜" 相信很多车迷对"硬地瓜"Integra都十分熟悉，特别是搭载着红头引擎的两辆Type R车型DC2和DC5，搞得Integra就只有这么两代车型似的。其实，Integra车系总共有四代，初代车型于1985，在2006年正式停产。而Peter则收藏了DA、DB以及美版四圆头灯的DC2 Integra Type R。 Prelude"披露" 本田prelude"披露"可以说是曾经风靡一时的双门四座轿跑车，虽然如今看来该车存在感很一般，但它却扮演着本田早期许多试验新科技的主要车型。以至于第四代Prelude也成为了本田宗一郎的日常座驾之一。而Peter则收藏了二代、四代以及五代(末代)车型。 作为一个本田死忠粉，单单收藏本田车是不够的，所以Peter除了收藏本田车意外，还是收藏了本田摩托车，剪草机、模型以及罕见的小册子等等都是他的收藏对象，甚至就连一台1960年的雪佛兰阿帕奇皮卡也没有放过，皆因该车采用了带有本田Logo的红色拉花，真是中毒不轻啊！ 当然了，诸如被誉为"东瀛法拉利"的NSX、S2000以及思域Type R(EP3)这些殿堂级车型是不会缺席的，相信大家都比小编还要熟悉，所以就不一一列举介绍了。 最后就来通过图片来欣赏Peter的这些收藏品，看看除了以上这些车型以外，大家还能认出那些车型来！ ? 责任编辑/邹文豪 小志 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开