最贵颜色的丰田埃尔法惊现街头，车商上来开口就是加价41万！ 点击蓝字关注? 改车志 改车志 微信号 gaichezhi 功能介绍 这里是数百万玩车人的交流平台，分享国内外新奇酷炫的改装车案例、资讯、视频、以及各种性能车型的深度解析。感谢你的关注！ 新车资讯 | 玩车知识 | 养车技巧 | 购车指南 人人都知道丰田埃尔法这款"破面包车"要加价小几十万，但话说回来，大家知道2019款丰田埃尔法各个颜色的具体加价情况是怎样的么？还有大家知道"传说中埃尔法最贵的颜色"是什么颜色么？先跟大家剧透下，就是红色车漆的版本，TA自带一种不怒自威的慑人气场。 据一网友曝光的最新报价，我们得知，2019款丰田埃尔法红色版本，要加价41万，了解一下！瞧这价格，一台低配的宝马X3就这样搭进去了！为啥红色版本这么贵？因为红色版本的产量特别低，所以"物以稀为贵"呀！ 这么粗略算一下的话，整车下来：83.3+41，那么这台红色面包车单单裸车价格，就直奔124万去了，但要知道实际落地的价格可能比124万高上不少！没办法，谁叫这款"面包车"深受企业龙头、黑帮老大、明星名媛以及土豪老总的无比青睐呢！ 但有网友表示："买的时候是最贵的颜色，卖的时候是最便宜的颜色！为此对于红色版本的埃尔法是否二手车市场没那么值钱这个问题，小编也去实锤了一波！答案是：黑白两种色的埃尔法是比较保值些的，而闷骚的红色就要看买家的眼神匹配了，不太好卖！ 当然啦，如果红色这样的"高端"颜色，各位童鞋们消费不起的话，那么加价15.1万的"外棕内米"、17.1万的"外白内米"以及价格无敌的"外棕内黑"的售价就会稍微良心一些了！对了，可能大家会问开头截图的"价格无敌"是啥意思，其实就是加价比较少，因为这个配色很少人买单！所以，要省点钱，不妨买下冷门配色…… 那么，看完上述的内容，大家是不是对于丰田的这款"面包一哥"是不是有了个新的认知呢？原来最贵的颜色竟然是比较奇怪的红色！所以，以后出门去，饭后吹牛又多了一项新技能啦！大家还不快get√起来！ 最后皮一个，丰田埃尔法要是搞劳斯莱斯、梅赛德斯-迈巴赫S级那样的撞色车身涂装会不会很带感呢？ 网友热评 @今天VIPABC倒闭了吗：红色的还真没见过，稀罕 @巩昊昊昊：我这6线城市刚刚出现了一台，没挂牌，红色，真心欣赏不来这颜色！ @answermao-：加价41万买这车的人是咋想的呢？ @我是一只很咸很咸很咸的鱼：改色，了解一下！ @你们都是呆逼201707：买最便宜的回来喷漆改色 @未来来来了：买个最便宜的，贴个修房屋漏水的贴纸，不比谁都牛 @十里春风不如你的名字：买回来，贴个改色膜不就解决了吗？什么颜色没有！ @Rhaegar07：丰田一哥，LS让一让 @老杜chengdu：红色很漂亮啊！ @Lewis-419：金主都是黑白两色 @丁总要先学艰苦奋斗：红色应该是明星富婆喜欢吗 @Lyb_Fat1ye：红米突然高贵起来了呢 部分图片来源于：@斌子的第三个心愿 ? 责任编辑/陈晓源 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开