【燕山星云】为什么越来越多的人不发朋友圈了？ 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 1 　　某天与朋友闲聊时忽然被问起，“怎么好久没见你更新朋友圈了？” 　　我有些愕然，点开自己的微信相册，才发现上一条动态已经是好几个月之前。 　　再点开几个以前在朋友圈里很是活跃的面孔，情况也竟然与我大同小异……很多人，在不知不觉之中，渐渐地淡出了朋友圈。 　　以前的我们，看了一部剧或者电影，要发条朋友圈谈谈感想；去了某家新的餐厅，要发条朋友圈留个纪念；即使是偶然瞥见一片好看的云，路边一棵奇怪的树，都要发条朋友圈表示喟叹。 　　现在的我们，点开一个，最新动态停留在大半个月前，点开另一个，“朋友圈仅三天可见”，更新勤快的除了少数几个总是很活跃的老面孔，要不就是转发些公号文章或是发些微商。 　　为什么很多人不愿意发朋友圈了？ 　　有句话形容的贴切，“不发憋屈，发了矫情。” 　　是啊，我们仍然有渴望倾诉、希望被理解的愿望，但我们却越来越不想发朋友圈了。 赵春亮 摄 2 　　人在江湖，身不由己。许多人的微信发展史都是这样的： 一开始，微信加的都是朋友，可以肆无忌惮地想说啥就说啥； 后来，微信又加了亲人，说话就要小心许多，不敢发那些会让父母担心的东西了； 再后来，微信又加上了同事和领导，言谈更要谨慎，甚至偶尔还要身不由己的帮忙转发和点赞一些“任务”； 　　越来越多的人挤进了你的朋友圈里。即使大部分人是你熟识的，却未必是可以交心的。 　　当我们通讯录里的名单越来越长，真正深交的人却越来越少，绝大多数的，不过是“点赞之交”。 　　你随随便便发的一条动态，可能就会被各种解读、询问，甚至成为茶余饭后的闲话谈资，而你防不胜防。 　　当然，也有人说，你可以设置朋友圈分组可见啊。 　　可是当你斟字酌句，考虑完“不能太颓废，不能太激进，不能秀东西秀人，不能乱转发，不能太矫情，不能……” 　　再细细地安排好分组，分析完“这个人看了可能会不高兴，那个人看了可能会觉得low……” 　　你最初想要分享的心情早已消失的无影无踪。 潘金虎 摄 3 　　人类的悲欢并不总是相通。你觉得开心的事情，或者在别人眼里是炫耀或者低级；你觉得难过的事情，可能在别人眼里是矫情和懦弱。 　　所以，在众人面前敞开自己的内心世界，永远都是一场风险不低的冒险。在这个成分日益复杂化的朋友圈里发动态也是如此。 　　有时候只是忽然思绪泛滥，只是想打出一些简单的文字，来表达一下此时此刻的心情。 　　然而发出来的瞬间是畅快了，麻烦却也跟着来了。 　　有很多人习惯删掉自己的朋友圈动态，一是因为，每个人回头看从前的自己都容易觉得矫情又幼稚，二是因为，担心自己一时的情绪发泄会被别人胡思乱想的解读。 　　我们总是渴望被人关注、赞赏和懂得，但又总是在追逐这些的过程中，遭遇失落、误解甚至是曲解。 　　于是我们越来越不想说了，也不敢说了。但也许，这也是一种成长。 　　所谓成长，就是将注意力从晒幸福晒经历，变成自我消化幸福和消化经历。 　　人生这条路走下来，你会慢慢将外在的表露冲动，变为内在的前进动力。 　　重要的，不是你几天更新一次朋友圈，又有多少人给你点赞。重要的是，你使自己变得充实而自足。 　　珍惜自己，还有身边那几个交心的人，最紧要。 （来源：中国新闻网） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开