只有汗水到位，才可能出类拔萃 书敏 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 １ 　　丹丹是我们儿科最优秀的护士。 　　看似纤弱的丹丹，针法却极为熟练，无论多么脆弱的血管，她都是从容地进针，回血，抽出止血带，一气呵成。 　　在儿科，最难扎的是幼儿的头皮针。血管细皮肤嫩不说，宝宝一哭就是满头大汗，再加上家长的焦急无形中带来的压力，不紧张都不行。 　　经常有护士一次扎针失败，被家长吼哭，许久都不敢再试。 　　每每此时，丹丹就成了大家的救命稻草，只要她出手，绝对是让人放心的。 　　我们常向丹丹讨问秘诀，为什么从来没有失手过？ 　　丹丹说，她并不是没有失手过，只是她失手的时候，我们都没有看到。 　　原来丹丹的成长之路也并不顺利。 　　她大四的时候就参加实习了，也是在儿科，第一次跟幼儿扎针失败后，她躲在被子里哭了半夜。 　　但是，第二天，她就约了一起实习的护士同学，练习对扎，一人一次轮流着来，相互在对方的手上练习。 　　同学试得受不了了，丹丹就拿自己开练，琢磨着怎样血管才不会滑动，怎样能使瘪下去的血管重新鼓起，什么时候针尖能触到血管壁，什么力度会穿透血管导致失败…… 　　之所以对进针的角度和深度掌握得炉火纯青，这都是她自己手臂上无数个针眼换来的。 　　不管从事什么行业，我们都不可能在一朝一夕之间成为精英，只有下了足够多的功夫，才比别人技高一筹。 2 　　同学吴燕和老公前几年盘下一家小超市。 　　这家小超市地理位置不太好，街头街尾都有强劲的竞争对手，规模也小，超市的前老板就是因为生意不好才转手出来的。 　　吴燕俩口子没有多少销售经验，只能边做边摸索。 　　为了吸引顾客，超市每个月做一次让利促销，每次做促销前吴燕要花三天时间发宣传单，一个人踏遍附近的出租屋和居民楼。 　　商品零售价格低得不能再低了，夫妻俩便从服务入手。 　　吴燕发现，家庭主妇买大米、白面和食油的时候最为吃力，于是跟老公商量着买了一辆送货的人力三轮车，让老公帮客人扛货上楼，一个夏天过去，吴燕的老公晒蜕了几层皮。 　　守店的吴燕也不轻松，她免费帮附近的上班族代收代发快递，有时候还帮街坊代缴煤气水电费。 　　起初，小超市每个月的生意只集中在促销的那两三天，但街坊服务坚持了半年以后，客源基本上稳定了，夫妻俩的付出没有白费。 　　如今，吴燕的小超市已经红红火火，不再担心被劲敌比下去。夫妻俩的成功没有半点运气的成份，全是夫妻俩用心经营出来的。 　　为了更好的方便顾客，小俩口每年的大年三十都是在店里过的，中午吃点泡面对付，晚上等客人走了才做一顿简单的团圆饭。 　　踏实肯干，不怕吃苦，这样的人不成功都难。 　　只要努力不停，就能守得云开见月明。 3 　　古人说，业精于勤而荒于嬉。 　　天上不会掉馅饼，也没有那么多的清闲舒适供我们一直挥霍，任何成功背后，都凝聚了无数的汗水。 　　没有人天生就优秀，也没有人注定平庸。那些跑在前面的人，总是比别人付出了更多的力气。 　　想要比别人更优秀，就要比别人更勤奋，即使是最平凡的工作，也要做得足够用心，脚踏实地去努力，才能把简单的事情做得不简单。 　　眼高手低，只能换来一事无成。 　　你知道珍珠是怎么形成的吗？ 　　一颗珍珠，从沙粒落到蚌的贝壳里算起，要经历3到6年的时间才能成型。珠蚌用分泌出来的珍珠质液将外来的异物层层包裹，每一粒珍珠都是由几千层的珍珠质包裹叠加而成。 　　我们的成长，不也如此么？ 　　只有持续地付出努力，我们才能将自己打磨成夺目的珍珠。 　　想要出类拔萃，就得比别人付出更多的汗水。 （来源：二次元猫小姐 作者：书敏） 书敏 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开