【诗词】回首浮生已过半，但求无愧亦无惊 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　人生就像迷宫，我们用上半生找寻入口，用下半生找寻出口。 ――朱德庸 　　浮生过半，看看来时的路，守望走过的点滴，轻声问自己：这一切，都是你想要的吗？ 　　这世间的痛苦、喜乐，都是岁月的恩赐，过往不追，无愧无惊，便是圆满。 　　丰子恺说： 　　不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，如此，安好！ 《寄窦处士》 唐・杜荀鹤 漳水醉中别，今来犹未醒。 半生因酒废，大国几时宁。 海畔将军柳，天边处士星。 游人不可见，春入乱山青。 　　半生荏苒，光华已逝，时常迷茫于生活，借酒醉半生，不知谁人伴余生。 　　前半生，纵声酒色，到头来，徒留悔恨空悲切，何必呢？ 　　生活就像一场棋局，落子无悔，每一步，都是笃定。 《和黄鲁直烧香二首・其一》 宋・苏轼 万卷明窗小字，眼花只有斓斑。 一炷烟消火冷，半生身老心闲。 　　人生上半场的光阴，仿若一炷香，不过几刻便烟消火冷，只落得年迈体衰、两眼昏花的下场。 　　岁月别催，我现在已看不清书卷上的文字，眼前昏花，老之将至矣！ 　　饮下半生酒，醉当不醒人。再回首，半生匆匆，恍如一梦，只愿长醉不愿醒。 《落日》 唐・齐己 晚照背高台，残钟残角催。 能销几度落，已是半生来。 吹叶阴风发，漫空暝色回。 因思古人事，更变尽尘埃。 　　日子过得真快，尤其对于中年以后的人，十年、八年，都好像是弹指一挥间的事。 　　风吹叶动，残钟嘶鸣，想要逃，却怎么也逃不脱时间的桎梏，唯有安稳度日，顺其自然。 　　亦舒曾在《直至海枯石烂》中写道： 　　做人凡事要静。静静地来，静静地去，静静努力，静静收获，切忌喧哗。 《贵卿》 宋・文天祥 天高并地迥，与子独牢愁。 初作燕齐客，今为淮海游。 半生谁俯仰，一死共沉浮。 我视君年长，相看比惠州。 　　阅尽艰难，历尽浮沉，做人当如文天祥，坚守一颗赤子心。 　　身陷囹圄又何妨，“半生谁俯仰，一死共沉浮”，没有追求的人生，宛如一盘散沙。 　　半生走过，早已历经岁月的风雨，也渐懂得了什么才是值得拥有。 《离北山寄平甫》 宋・王安石 日月VV与水争，披襟照见发华惊。 少年忧患伤豪气，老去经纶误半生。 休向朝廷论一鹗，只知田里守三荆。 清溪几曲春风好，已约归时载酒行。 　　越是年老时，越是感慨从前，年少时的豪情，中年时的忧虑，如今的华发渐生。 　　卸下半生行囊，把人世风尘关在门外，简约活着，温暖相依。 　　余生不长，惟愿守得田地三荆，约酒赏花，清闲终老。 《朝中措》 宋・李之仪 腊穷天际傍危栏，密雪舞初残。 表里江山如画，分明不似人间。 功名何在，文章漫与，空叹流年。 独恨归来已晚，半生孤负渔竿。 　　歌德说过，人一生中的每一个十年都有它自己的希望和渴求。 　　正如李之仪，登栏倚望，看到江山如画，慨叹少时追名逐利，还不如垂竿独钓，享半生清闲。 　　也许，不是我们选择错了，而是我们在选择的时候，不知道有更好的选择。 　　人生本就是如此，充满未知与惊喜，不是吗？ 《又和见喜病间》 宋・杨万里 初病杨花犹乱飞，即今梅子已黄稀。 卧惊节物遽如许，起得沉绵更解肥。 云寺耶溪招布袜，斜风细雨欠蓑衣。 半生不结门梦，只梦家山唤早归。 　　久病初愈，目之所见不再是纷飞的杨花，而是绵绵的细雨，敲打着本就孤寒的心。 　　岁月就像燃着的烟蒂，越来越短，急促地把我们催入余生。 　　三毛说： 　　岁月极美，在于它必然的流逝，春花、秋月、夏日、冬雪。 　　人生总是要不断跌倒，不断努力，不断前进，才能得到我们想要的。遗憾，也是一种美。 《虞美人》 清・纳兰性德 曲阑深处重相见，匀泪偎人颤。 凄凉别后两应同， 最是不胜清怨月明中。 半生已分孤眠过，山枕檀痕稹 忆来何事最销魂，第一折技花样画罗裙。 　　与亡妻分离后，最难以忍受的是月明之夜的清冷相思，凄清幽怨到让人不堪承受。 　　王小波说： 　　人到中年以后，才会觉得世界上除了家人外，你已经一无所有了。 　　烟花绚烂至极，也有垂落之时，历尽半生繁华，余生最易念亲近之人的陪伴。 　　半生已过，学会放过。 　　人生后半场，学会释怀一身轻，无悔无惧度余生。 （来源：诗词天地） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开