汤水一生 共产党员 共产党员 微信号 gcdyweixin 功能介绍 新华网承办的中共中央组织部“共产党员”项目。 　　重回母亲的家，是这个冬日的一个下午。进了门，就听见继父在厨房里招呼：“先坐下等一会儿，汤一会儿就好。” 　　长这么大了，就是喜欢冬日的那口汤。 　　以前父亲在世的时候，每到冬天，必定要从打工三季的单位辞职，从大老远的地方回到以前生活的那个村庄，美其名曰：回家过冬。在冬日的暖阳中，依偎在父亲身边，看他把红枣、老鸡洗净下锅，做一个嘴馋的孩子，等着汤飘香。那时候，几季的辛苦，满身的疲惫，都会在父亲的一口汤里飘散，远离。而这个时候的父亲，是孩子眼里最亲切、最和蔼的时候。后来，父亲生病了。 　　住在医院里的父亲，在弥留之际叮嘱着母亲：“我去了以后，要好好善待自己。这辈子跟我没过上什么好日子，以后找个好人，孩子们都长大了，给自己找个家吧。” 　　那年，我20岁。 　　听完父亲的话，我和母亲哭得撕心裂肺。父亲就在那个晚上走了。 　　如今，父亲已经走了八年，母亲也在我和弟弟的支持下，有了自己的家。母亲挑选继父的条件是宽厚的，只要人好，不管你有钱没钱，有权没权，什么都不重要，只求人家要善待我和弟弟，善待生活。母亲是幸运的，她挑到了继父。 　　这是个可以给人温暖的老头儿，虽然比母亲大了10岁。当初，母亲把他领回家让我和弟弟过目的时候，从他慈爱的眼光里，我感受到了父爱。弟弟说，他没有其他的要求，只要他对母亲好。看着老人在弟弟面前唯唯诺诺地点头，我想，母亲总算是有个依靠了。母亲和继父在春天里，领着周围的亲戚朋友喝了喜酒，就算正式结婚了。 　　婚后，母亲和继父住在离我不远的地方。周六的时候，母亲总是有电话来，让我们过去坐坐，不知道是怎么了，虽然知道继父对母亲很好，但是就是那短短的一段距离，我却总不愿意过去。或许，继父就是和父亲不一样吧，人啊，不是最亲的，心里总有那么一些疙瘩。虽然有时候也想去看看母亲，但是，就是不下了那份决心，就是不愿意踏入母亲的家门。 　　住我隔壁的张大爷，是父亲一生的朋友。父亲在世时，还时常托付他照顾我们。那天晚上，大爷敲了我的门。把张大爷让进了屋子，我有感觉，大爷要说些关于母亲的事。 　　果然，大爷说：“我晨练的时候常碰到你母亲。” 　　我点点头：“嗯。” 　　“她过得并不好。” 　　“啊？难道那老头儿对她不好？” 　　“不是，是你们对她不好。” 　　“我们？”我拒绝接受大爷的说法。 　　对于母亲，我能做的只有这些了。虽然知道继父是个好人，但是我和弟弟还是坚持母亲和他结婚的时候做了财产公证。母亲一生清贫，但是我们不想她下辈子看别人的脸色吃饭，公证完，我和弟弟在母亲的户头里存下了足够她吃后半辈子的钱。我和大爷说，我们能做的只有这些。大爷摇摇头：“你们啊，要知道你母亲要的不是钱。她都这把年纪了，还能花多少钱呢？你们要常去看看她。还有，那老李头也是个好人，而且你母亲选择他的时候，也是征得了你们同意的，你们现在却连他家门也不愿意进。” 　　老李头儿就是我的继父。 　　我知道，这个老头儿会对我母亲好的，否则，我也不可能把母亲那么放心地交给他。 　　大爷慢慢地啜着我为他冲的茶，半晌才说：“老李头儿现在学了一手煲汤的好本领，你妈说，你喜欢喝你父亲煲的汤，老李头儿这把年纪了，硬把棋瘾给戒了，跑遍了书店，找来好几十本菜谱，天天对着研究呢。为的就是你们哪天能开恩，想起来的时候能去一回，能让你妈高兴。” 　　送走了张大爷，我来到孩子的小房间里。孩子才4岁，正在上幼儿园中班，这个时候，他还没睡。我把孩子抱在怀里，问他：“我们明天去看姥姥姥爷好吗？”孩子挣脱我的怀抱雀跃起来：“好啊，好啊，每天姥姥和姥爷都在幼儿园的窗户外边看我呢。” 　　“啊？” 　　“妈妈，我告诉你，姥姥和姥爷每天都会在幼儿园的窗户外边看我们小朋友做游戏。我上回表演了‘小白兔白又白’，姥爷还夸我了呢。” 　　“那你怎么不告诉我？” 　　“我答应姥姥不告诉你的。你说了人要诚实，要遵守诺言。” 　　我有些想哭的冲动。抓起电话，打给母亲，告诉她我明天去看她和继父。母亲在那边半晌没做声，等了一会儿又连声地说好。我分明听见她那嗓子里有哽咽声。 　　带着孩子，穿越我那点儿卑微的心结，我敲响了母亲的门。看见我的刹那，母亲眼里有着惊喜，从我怀里接过孩子，忙对着厨房里的继父说：“老头子，我女儿来了。” 　　继父爽脆地应了一声：“先坐下等一会儿，汤马上就好。” 　　母亲的脸，笑成了像朵玫瑰：“这老头儿，天天盼着你们能来呢。学着做汤好久了，就想你们能过来尝尝，可是你们就是不来。” 　　我笑着回答母亲说：“这不是来了吗？以后会常来的，只要你们不嫌烦就可以了。” 　　继父已经从厨房里出来了：“怎么可能，盼你们来都盼不来呢，怎么会烦呢？只要你们来，我和你妈比什么都高兴。” 　　母亲忙着给孩子拿这拿那，兴奋地在房间里转进转出。 　　我拉继父的手让他坐下，或许是第一次和我离这么近的距离，继父有点儿不习惯，老是用手去拢那缕花白的头发，我试着拢老人的肩头，想让他感觉一点温暖，一点家庭的气氛，老人的肩头在我的臂弯里有点儿僵硬。我说：“爸爸，以后我会常回来看你们的。” 　　继父说：“啊，好好好。”气氛一时有点儿尴尬。或许老人还不习惯我会离他们的生活这么近。我忙说：“爸爸，我想喝您煲的汤。” 　　“好啊，好啊，我这就去给你们盛。” 　　看着继父起身离去，我在背影里分明看见了父亲的影子。 　　咕嘟咕嘟一口气喝完了继父盛来的汤水，抹抹嘴，告诉继父：“爸爸，我还想要一碗。”妈妈在一旁笑得开心，孩子在她的旁边已经玩得累了，睡着了。趁着继父去厨房的那一会儿，我告诉母亲：“妈，我会常来的，孩子您也可以接回家带。” 　　母亲说：“啊？我可以接孩子回家啊？” 　　“当然可以，只要你们不嫌他烦。” 　　母亲大声地对厨房里的继父说：“老头子，咱女儿说了，以后可以接孩子回家。” 　　继父又给我盛了一碗汤来。“那好啊，那好啊，那孩子就放在我们这儿吧。” 　　我一边喝汤，一边看着继父笑。 　　从母亲嫁给继父的那一刻起，我这是第一次踏进他们家门。看着这对快乐的老人，我想，或许我不是只爱那口汤吧，毕竟，父亲已经走了，而眼前的这位老人，却是能照顾我母亲余生的人。就单单为他肯为我煲一锅汤，我也会爱他和母亲。 　　父亲已经离我远去了，继父就是我第二个父亲。小的时候，眷念父亲的汤水，以后，会在继父的疼爱中，继续过我的汤水一生。我想，我是幸福的吧，包括我的母亲。 　　【赏析】 　　一位继父，因为妻子的子女喜欢喝汤，硬是戒了棋瘾买书学习煲汤，希望在子女来的时候能喝上汤；而子女却因为他不是自己亲生的父亲而无法解开那个心结，迟迟不肯去母亲的另一个家中做客。而当子女解开了那个卑微的心结，得到的是幸福，是浓浓的父爱，是与母亲一样的幸福。 　　继父给予的是人生的第二次亲情，是血缘之外浓浓的父爱。没有血脉的相承，没有基因的遗传，可是这一切是那么亲切自然。父亲和女儿所做的一切，已经向全世界证明，他们是世界上最美丽的父女，最亲最真的一家人，他们的父女情深已经融入血液，感天动地了。 　　有一种亲情，不一定要有血脉的传承；有一种爱，不需要伟大的名称。 （来源：皮皮阅读 作者：梅友） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开