期待~九价宫颈癌疫苗广东上市在即！备案采购参考价公布！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 今年4月 九价HPV疫苗在我国获批上市 不少小伙伴翘首以盼 这不~ 广东很快将可打九价宫颈癌疫苗啦  日前，广东省药品交易中心发布公告称，已将新上市的九价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母，默沙东公司生产）和再次获得药品GMP证书的腮腺炎减毒活疫苗等两个第二类疫苗品种纳入备案采购范围，通过省第三方药品电子交易平台实行备案采购。 其中，默沙东公司生产的九价人乳头瘤病毒疫苗【酿酒酵母，规格0.5毫升/支（预填充）、0.5毫升/瓶（西林瓶）】备案采购参考价格为1298元/支（瓶）。 这意味着 广东的适龄女性 很快在家门口 就可以接种九价宫颈癌疫苗啦 关于宫颈癌疫苗 可能小伙伴们还是有些疑问 下面继续跟着广仔来了解下吧↓↓ 二价、四价、九价主要区别是什么？ 目前全球上市的HPV疫苗有二价、四价、九价三种，“价”代表了疫苗可预防的病毒种类。 二价疫苗 可以预防由HPV16和HPV18型病毒感染。国际研究数据显示，超过70%的宫颈癌都是由这两种病毒引起的。 二价适用于9至25岁的女性（广州已放宽到9至45岁女性）；疫苗通常分3次注射给药，共6个月，才能有效，二价疫苗是第0、1、6月给药。 四价疫苗 可以预防6、11、16、18型HPV感染。尽管HPV6和HPV11不属于宫颈癌高危型HPV病毒，但它们可以引起外阴尖锐湿疣，这两种疫苗已经在国内外上市。 四价适用于20至45岁女性；四价疫苗是第0、2、6个月给药。 九价疫苗 该疫苗是针对HPV6、11、16、18、31、33、45、52、58九种亚型，国际研究数据显示，九价疫苗能预防90%的宫颈癌。我国批准的九价HPV疫苗由6型、11型、16型、18型、31型、33型、45型、52型、58型HPV的主要衣壳蛋白组成的病毒样颗粒经高度纯化、混合制成。 该疫苗适用于16到26岁的女性，用于预防HPV引起的宫颈癌、外阴癌、阴道癌、肛门癌、生殖器疣、持续感染、癌前病变或不典型病变。 提醒：接种HPV疫苗并不能100%预防宫颈癌 可根据自身年龄和经济状况选择接种价型 国内的研究显示，超过84.5%的宫颈癌由HPV16和HPV18型病毒感染，目前国内上市的二价和四价疫苗，能够防控84.5%宫颈癌风险，而九价疫苗可以预防92.1%的宫颈癌。大家可以根据自身年龄和经济状况，选择接种不同价型的HPV疫苗。 女性仍需定期进行宫颈癌筛查 权威妇科专家表示，从临床医生的角度而言,女性接种过二价、四价和九价疫苗中的其中一种并完成了全部注射剂次后，可以预防70%以上的宫颈癌，不推荐再进行另外一种HPV疫苗的注射。 妇科专家提醒称，HPV疫苗并不能100%预防宫颈癌，即便接种过疫苗后，还要定期进行宫颈癌筛查。安全的性行为和健康的生活方式对于疾病的预防也很重要。 注意！四类人群不适合打宫颈癌疫苗 除了年龄上的限制，有四类人群也不适合打宫颈癌疫苗： 1.孕妇。本身处于敏感时期，不能随便用药，更不用说注射疫苗了，可能会对腹中胎儿造成影响，但目前无具体研究数据。 2.备孕女性。医生建议，宫颈癌疫苗三针注射完毕后，半年内最好不要怀孕。 3.感染疾病者。感冒、发烧者不适合注射宫颈癌疫苗，注射后一个礼拜内不能喝酒、不要吃辛辣刺激食物。 4.过敏体质者。如果宫颈癌疫苗中的活性成分或辅料诱发过敏，那会惹来很大的麻烦，比如过敏性休克等。 虽然九价疫苗还未上市 但是二价和四价疫苗已经在全国流通使用 想去打的小伙伴可以戳下面链接 了解更多关于宫颈癌疫苗的知识哦↓ 重磅！九价HPV疫苗获批上市，适用这个年龄段的女性！ 广东也能打宫颈癌疫苗了！到底打不打，看完这篇再决定…… 终于盼来了！广东也能打宫颈癌疫苗啦！这份接种须知快收好 @广东女性，现在可以在线预约宫颈癌疫苗接种了！ 四价宫颈癌疫苗元旦后可在广东接种了！3针2500元！ 四价宫颈疫苗也来广东了！打之前这些问题一定要搞清楚 打宫颈癌疫苗也能刷医保了！就在这座城市！ 编辑：孙黎明、黄璐翎 校核：章淼 来源：广东药品交易中心官网、金羊网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开