扩散！认准这130张脸，每举报一名奖20万！ 广东发布 广东发布 微信号 gdfabu0710 功能介绍 深化改革当先锋。欢迎关注广东省人民政府新闻办公室官方微信，共建共享幸福广东。 近日，广东陆丰市公安局发布悬赏通缉令，对130名涉毒上网逃犯进行公开悬赏通缉，每抓获一名将奖励举报人20万元人民币。 通告如下： 陆公通〔2018〕13号 为严厉打击毒品犯罪活动，严惩震慑毒品犯罪分子，有效维护社会治安稳定，陆丰市公安机关持续加大追逃力度，现决定对陈贵增等130名涉毒上网逃犯进行公开悬赏通缉。 自本通告发布之日起，广大人民群众如发现涉毒上网逃犯立即向公安机关举报或提供线索，配合公安机关将其抓获的，每抓获一名将奖励举报人20万元人民币，并对举报人严格保密；对隐瞒、包庇、容留，以及为其逃避提供便利条件的，依法追究法律责任；对打击报复举报人的，依法从严惩处。公安机关敦促涉毒上网逃犯尽早回头，主动投案自首，争取宽大处理。 本通告自发布之日起实施。 举报电话：15360200830（24小时） 0660―8990110或110 此告 附：悬赏通缉名单 陆丰市公安局 2018年8月3日 悬赏通缉涉毒犯罪嫌疑人 基本情况↓↓ 编辑：孙黎明、章淼 校核：陈夏霓 来源：平安陆丰 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开