网购退货千万别这样做，广州女子因此背上六个月贷款 原创： DV君 广东公共DV现场 广东公共DV现场 微信号 GDGGDVXC 功能介绍 直击现场，关注民生！ 网购 已成为时下流行的购物方式 卖家秀&卖家秀  买买买的同时 难免会因各种原因选择退货、退款 但层出不穷的网购诈骗陷阱 却叫人防不胜防 随着不断对骗术进行升级 面对受害人账户没钱时 骗子会让受害人去 ↓↓ “借钱” 从而进行诈骗 7月31日晚，广州的李女士 突然接到一个来自北京的陌生电话 对方声称自己是 “洋码x”购物平台的客服  该名客服告诉李女士她此前 购买的高光笔 目前接到多名客人投诉 怀疑此款高光笔有化学物质 含量超标 被要求回收 接下来更让李女士意外的是 对方表示可以 以商品价格的十倍赔偿给李女士 但是需要在支付宝上操作  如果有人打电话告诉你购买的 商品有质量问题要召回 并退十倍的价钱给你 你会不会觉得 这个商家很有责任心呢？ 不！ 这是套路的开始 戳视频看看怎么套路 当添加对方为好友后 对方马上发了一条链接给她  李女士点进去看见 各大银行的页面后便警觉起来 要求“客服” 按照赔偿流程来 对方看到李女士有所警觉 又换了一个说法 让李女士打开借呗 还声称里面的额度是商家给她的 要把它发到 商家的公用账户  因平时没有使用过这个功能，且对方对自己的信息了如指掌，李女士还是把钱套现出来，并转账到“客服人员”的账号上。 而在翻查后，李女士才意识到 这些钱都是 要自己还的！ 要自己还的！ 要自己还的！ 一万二的额度要分六个月还 每个月一百多的利息 李女士意识到上当 再次打电话过去已经联系不上了  李女士马上去派出所报警 并向“洋码x”的客服中心进行投诉 对于网站 是否泄漏了客户的个人信息 该工作人员表示： 不会泄露客户个人资料，且泄露的原因有很多，不止“洋码X”的购物平台出现过这一类的情况。  对于此事，陈律师表示： 受害人的损失由违法犯罪的人承担，公司是否需要承担责任要看有没有对于用户信息泄露有无过错。 曾天真的以为，钱包里没有钱 骗子就拿DV君没办法 但现实却 又给了DV君一记耳光 居然还能“借钱”诈骗 一想到还要还六个月就生气 如今电商风行的当下 有人专门以退款为幌子冒充卖家 以各种理由退款 发送链接让你填写个人信息 并输入验证码 千万不要信！ DV君提醒各位街坊 接到陌生退款电话 一律挂掉！ 一律挂掉！ 一律挂掉！ 天上没馅饼 平时要多留个心眼 不然血汗钱就要帮别人“还债了” ?编辑：大 脸 怪 消息太多找不到我们？ 点击“・・・”设为“ 星标” 一秒钟把DV君收进心里 ? 不要随便点击陌生链接 DV君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开