我省专科批次院校第一次征集志愿9日开始投档 广东省教育考试院 广东省教育考试院 微信号 gdsksy 功能介绍 该公众号是广东省教育考试院官方公众号，旨在提供最权威的广东教育招考政策信息和最新的招考动态，更好地服务考生、家长、学校和基层教育工作者。 　　8月9日，省招生办对专科批次院校第一次征集志愿进行了投档，共投出考生25787人，其中，文科类投出17125人，理科类投出5877人，美术类统考投出1906人，音乐类统考投出394人，体育类投出485人。本次征集志愿生源情况良好，多数院校基本满档。 　　 　　从投档情况看，专科批次公办院校依然受到考生“热捧”，文科类、体育类和音乐类统考大部分院校基本满档，只有少量院校尚存一些缺额，美术类统考还有一些院校缺档。 　　从投档分数看，参加征集志愿的大部分院校投档分与原录取最低分数线相差不大，特别是绝大多数公办院校还高于原录取最低分数线，降分院校多为民办院校和中外合作办学专业。比如，文科类仅有19所院校降分，其余院校基本在原录取最低分数线上满档。但是生源不平衡问题仍然存在，特别是一些民办高校的生源仍不理想，缺额较大，文科类缺额比理科类更多。比如，文科类尚缺额2.1万多人，主要集中在广东工商职业学院、广州东华职业学院、广东酒店管理职业技术学院等院校；理科缺额1.7万多人，主要集中在广州华夏职业学院、广州珠江职业技术学院、广东文理职业学院、广州华南商贸职业学院和广东创新科技职业学院等院校。 　　根据招生录取日程安排，专科批次院校第一次征集志愿8月10日录取结束，随后将进行第二次征集志愿录取，请广大考生密切留意和关注。 广东省2018年专科征集志愿投档情况（含文科类、理科类、美术类、音乐类、体育类），请长按识别或扫描下方二维码查阅↓↓↓ （广东省教育考试院） 　　“广东省教育考试院”微信公众号（微信号：gdsksy，简称“粤考院”）是广东省教育考试院唯一官方微信，旨在及时为您提供最权威的考试招生政策信息和最新的工作动态。同时，欢迎广东各地市教育行政部门、考试机构、各级各类学校和个人踊跃投稿。投稿邮箱：gdsksy@eeagd.edu.cn，我们将择优刊登。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开