二胎复出的全智贤，真的只剩美貌了么 原创： 安小鹿 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨安小鹿 图丨来源于网络 刚生完二胎半年的全智贤，最近复出工作的样子，有点美的不像话。 出席品牌活动，选了时下最流行的“大佬花衬衫”X长款西装阔腿裤”的组合亮相。 整个人走起来就是一个大写的：气场全开。 【全智贤 气场】一度空降热搜排行榜。 边走路边撩头发的动作也获得一致好评，是千颂伊本人没错了。 韩网的评价也是难得一见的各种称赞，连风的走向都不放过。 这已经不是全智贤产后的首次亮相了。 前段时间同样是为品牌站台，也是同样的撩发+高腰阔腿裤模式，就已经获得过第一轮赞赏了。 除了参加活动，时尚大片也丝毫没落下。 不管从皮肤质感还是发量来看，全智贤的产后状态可以说是非常能打了。 随手截几张视频图感受一下，构图和镜头表现力也接近满分了。 一直以来，全智贤的长相和身材，在韩国一水儿生产线模版的审美中，算是比较突出的存在了。 之前看过一个介绍韩国女明星穿衣风格的帖子，说到几个在韩国很受欢迎的穿搭模式。 比如孔孝真是善于玩转时尚搭配的审美型选手，宋慧乔则是懂得利用自身优势打扮的清新美女。 而全智贤呢，简单五个字就可以形容： 无招胜有招 当时看完之后，真的觉得说的实在是太对了。 全智贤的很多穿搭，不管是“潮流单品一身堆”还是“基础款大联欢”，真的看起来就只有在她身上才合理。 或许，大家还记得《来自星星的你》里的这身蛇皮袋装么？ 《蓝色大海传说》里的这个“彩色涂鸦板装”，也完全打破了“全身不可以出现三种颜色”的less is more时髦理论。 感觉换个人穿就是妥妥的圣诞树。 垫肩西装大衣Mix白T的组合，也是“看起来很美，上身秒扑街”的又一例子。 宽肩女孩看到这，愤怒的关掉了手机。 其他几身也都是这个套路，用网友评论的话来说就是： “她穿是时尚教科书，原封不动放在我身上就是车祸现场”。 本来全智贤174的身高，就非常hold的住各种装扮。 没进娱乐圈之前，随便套个白T比个V字，看起来就非常有星相了。 其他照片里，也满眼都是卫衣直筒裤这些基础款。 《我的野蛮女友》里的大部分穿搭，都是这种全身基础款的配置。 开头地铁站的这一身乍一看没啥毛病，但仔细分析一下，这种宽松直筒牛仔裤配帆布鞋的模式，真的对小短腿人群太不友好了。 其他早期作品里，白T恤、polo衫等基础单品，几乎就是她的标配。 行吧，这种毫无造型的软塌塌装扮，换成别人去搭讪，估计早就被拒绝了吧。 这种随意穿基础款就很好看的功力，除了前面说到的174cm大长腿，全智贤的脸也是很重要的原因。 第一眼感觉全智贤的脸应该是属于比较平的类型，但是仔细再看会发现，她的五官是完美符合“四高三低”这一面部黄金比例的。 所谓的“四高三低”就是：额头、鼻尖、上唇高+眉额交接、人中、下唇低的面部构造。 这种五官结构，会在视觉上增强许多面部立体度，尤其上镜之后会更加明显。 在这种面部较为起伏的五官构造中，鼻子是否挺翘，成了最关键的一环因素。 而全智贤的鼻子就是比较挺拔的类型，这也是为什么在影视剧里，导演都偏爱拍她侧面特写的原因。 最难能可贵的一点是，一般比较挺拔的鼻形，相应的鼻子也会比较大，有时候在凸显立体的同时，也会有女生男相的困扰。 这一点上，迪丽热巴就是比较典型例子。 但是再看全智贤，虽然鼻子够挺，但是大小却是偏小的设定。 既完成了增强面部立体度的使命，又不会失去整体柔和的女性化线条感。 而且全智贤的脸也非常小，单独在镜头里可能不太明显，但对比几张和其他女明星的合照，就可以明显看出小脸的优势。 同时，虽然脸小，但是全智贤从出道一来就是脸上肉比较多的代表。 饱满的脸蛋和立体的五官相融合，反而造就了她这种，看起来高级又不失少女胶原蛋白感的外形look，不会过分艳丽，又不会看起来太邻家女孩没有气势。 简单来说，全智贤就是传说中“骨相生的比较好”的典型。 这也是为什么大家在单看明星时，有时候并不觉得他们五官有多惊艳，但是一和普通人或小网红对比就往往高下立现了。 比如最近热播的《延禧攻略》里，宫女珍珠的扮演者晓晓，就被大家指出“和抖音里几乎是两个人”。 和本来被吐槽长得不太好看的女主同框，居然还觉得女主的脸更加好看有记忆点。 这就是骨相和皮相的区别。 举例来说，大家现在喜爱的美颜自拍，在很大程度上会削弱骨相的存在。 加上拍摄时的光线和角度，眼睛大不大、下巴尖不尖这种单纯平面五官上的精致度，反而成了是否美丽的关键了。 但是这种皮相大于骨相的类型，一放到生动放大的大荧幕上，往往就不太能经得住敲打了。 这就是所谓的“画皮容易画骨难”。 同样，全智贤在选择造型服装的色彩上，也很会按照自己的优势进行搭配。 她比较偏向的，是这种饱和度较高的明艳色系。 因为肤色够白，所以明亮的粉色系和红色系这种一般人不太好驾驭的颜色，反而成了全智贤身上最常出现的类别。 加上本就俏皮灵动的表演方式，整个人简直时刻自带高光模式。 除了作为明星的外形优势外，全智贤在韩国能一直霸屏存在这么久，也离不开日常的努力。 因为“野蛮女友”这一角色爆红之后，全智贤也有过一段陷入雷同人设的时间，当时甚至有声音指出她只会演“疯疯傻傻的野丫头”。 所以全智贤的选择是先停下来，没有加紧巩固爆红带来的红利，而是选择前去美国进行深造。 毕竟，做一个光鲜亮丽的明星和内容以，但想要成为一个能被大众记住的女演员确实不易的。 回来后全智贤尝试了各种不同的戏路，有安静文艺的女画家，也有身手敏捷的武打女贼。 在《小夜刀》和《夺宝联盟》这两部动作大戏中，全智贤80%的武打动作都是自己完成的。 终于，在2015年的《暗杀》里，全智贤剪去标志性长发一人分饰两角，将冷静沉稳的杀手安沃允和天真可爱的富家女美津子演到了极致。 在当年号称“韩国奥斯卡”的青龙奖上，《暗杀》获得了12项提名，全智贤也收获了最佳女演员的奖项。 面对“介不介意在电影里刻意扮丑？”的采访问题，全智贤的回答是： “我不可能永远美丽。” 在后来回归电视剧拍摄《蓝色大海的传说》时，刚刚剖腹产不到一年的全智贤，坚持自己完成了所有水下镜头。 一场戏在水里泡四五个小时也毫无怨言。 对此，前辈对她的评价是： “这种名气还这么努力，真的不容易！” 在“流量就是王道”的当下，越来越多的年轻一代陷入爆红后的浮躁心态，拍个戏流个血擦个伤就能成功树立“勤奋吃苦人设”了，就算演的不好也能被粉丝刷出个不错的业绩。 久而久之，默默努力提升演技反而成了最不值钱的一环。 不过，在这个“人人都能红八分钟”的时代，单靠美貌和虚高的人气却没有过硬的作品，始终还是无法走到最后的，流量热潮退去之后，大家更多记住的还是被某个角色打动的瞬间，而不是你上过多少次热搜。 推 荐 阅 读 把王菲惹哭，他的胆子也太大了吧 宫廷舞林大会时装周，哪位娘娘夺C位？ 让张艺谋干等4小时，十年还没红怪谁呢 据说，点赞能让你变得更美哟~ 安小鹿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开