张雨绮真打过汪小菲？谁给她的胆子 原创： 安小鹿 谦叔 桃红梨白 桃红梨白 微信号 geyiran666 功能介绍 来自葛怡然和好友们的分享 桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。 文丨安小鹿 谦叔 图丨来源于网络 昨天是什么好日子？从凌晨开始，就被各种生日祝福刷屏了。 王菲、倪妮、张雨绮、佟丽娅……都在这一天过生日。(管虎导演乱入) 曾轶可成名曲《狮子座》里唱过：七月份的尾巴，你是狮子座。八月份的前奏，你是狮子座。 而这些生于八月初的明星，毫无疑问，都属于圈内神秘组织――狮子座。 一提到狮子座，很多人下意识想到的就是：王者气息。 巧得很，狮子座的“舞台王者”确实数量庞大。 从老当益壮的麦当娜，到唱跳俱佳的郑秀文、人不帅但歌超好听的陈奕迅； 从亚洲舞王罗志祥到当红练习生蔡徐坤……都是狮子座！ 给TA一个舞台，TA就能震撼全场。 难怪很多人说：狮子座天生适合当明星。 明星是大部分人想要成为、但无法成为的人。成为明星的人，除了业务精湛，还需要有强烈的个人特质。 麦当娜一直唱得high 、活得精彩，年近六旬还是“小鲜肉收割机”； 郑秀文舞台上有多灿烂，舞台下就有多自虐，自律到可怕程度。 作为三大火象星座之一，狮子座在情感上最明显的倾向是：敢爱敢恨、爱憎分明。 她们很有自己的主见，绝不人云亦云。 用王菲的口头禅就是：爱谁谁。 比如在感情和事业上，都相当随心而行的郑爽同学，妥妥的小狮子。 每段感情的开始和结束，都十分闪电直接的倪妮。 面对嘲讽，直接写歌还击的邓紫棋。 而这其中最具代表的，应该就是王菲了。 纵观王菲的感情经历，那真是绝对的“自己开心最重要”。 第一任老公(也是窦靖童的老爹)，是音乐才子窦唯。 当时的王菲，已经在红馆开过个唱，被称为邓丽君之后第二个红透华人音乐圈的女歌手。 找了个名气、财力都不如自己的内地音乐人，势利的香港媒体都说是“下嫁”。 各种“天后住四合院上公厕、倒痰盂”的新闻满天飞，王菲本人却是丝毫不在乎，该甜蜜还是很甜蜜。 1999年离婚，第二年跟谢霆锋传出绯闻，是在梁朝伟拿下戛纳影帝之后，回香港办的庆功宴上。 王菲当时喝得有点微醺，主动拉起谢霆锋的手，无惧闪光灯大步向前走，火速登上头条。 在当时，“姐弟恋”还是蛮惊世骇俗的，这事儿也就是王菲敢这么明目张胆。 之后经历了和李亚鹏结婚又离婚的时光，最后现在已经快要50岁、有两个孩子的王菲，居然又和昔日小男友谢霆锋再续前缘了。 就算是现在，还是有各种声音指责王菲有些对孩子不负责任。 但看看音乐事业风生水起的大女儿窦靖童，还有自信走上国际时装周T台的小女儿李嫣，谁又能说她们过得不好呢？ 请到王菲如同捡到宝的《幻乐之城》，也是使出大招：两个女儿将和王菲合体参演。 窦靖童一句“我妈叫我来的”，光看预告片就能感受到这一家满满的爱。 王菲之所以是王菲，在于她身上体现了北京大妞儿的混不吝+巨星的我行我素+小女生的单纯 的三结合。 世俗是什么？关我什么事？ 这一点，同样作为狮子座的张雨绮也很有发言权。 性感美艳一直以来都是张雨绮的代名词，作为星女郎出道的张雨绮，在事业上起点很高，感情方面却和王菲一样，十分的一波三折。 和汪小菲恋爱，两个人都是急性子，当年俩人甚至被传“互扇耳光”。 后来汪小菲和大S闪婚，各种媒体报道同情张雨绮，结果人家一个转身就也闪婚嫁给了导演王全安。 王全安嫖娼被捕，张雨绮第一时间站出来支持他，但在风波过后却果断选择离婚，绝不拖泥带水。 在另一轮同情和看笑话的声音，还没完全赶到场时，张雨绮又火速追加自己的新恋情，并且在王全安生日当天直接po出结婚证“宣告天下”，因此还得了个“复仇女神”的称号。 网友们纷纷感叹：“真不愧是气场女王，给前夫送生日礼物都这么别致霸气！” 不仅国内狮子座女明星做事果敢有主见，国外的狮子座们也一样活的很霸气。 全球狮子女代表女神麦当娜，就很有话说。 自此用2008年离婚后，麦当娜几乎保持着平均每年生日都换一个男友的速度，迅速登上“最羡慕女星”排行榜榜首。 并且，她在找男友方面的品味和王菲一样，都很偏爱小鲜肉款。 拿下的“手段”也十分有魄力，比如这位91年的模特小哥哥AndreaDenver，只比麦当娜女儿大五岁。 当时在J.Lo的MV里，即使全程戴墨镜，连个近景都没有，麦姐还是一眼相中了这位幸运的练习生。 作为狮子座的麦姐火速采取了最直接的攻势，在自己有千万人follow的ins账号上上传了对方的半裸照，并配言： 腹肌很棒！ 小哥哥果然对这种充满“宣告领地”般的告白方式毫无招架之力，迅速在麦当娜ins留言说她是自己的女神，随后就托人向麦姐捎了话： 愿意一起约个会不？ 然后这段恋情就这么简单的成了！ 真的非常想为她这种简单粗暴的追爱法起身鼓掌了。 同样被大家打上“敢做自己”标签的，还有日本顶级女星天海v希。 前面说的女明星，都是在追求爱情的道路上果敢英勇，而这位则来了个反向而行，不止一次的在各种公开场合表示： “别再劝我了，这辈子结婚是不可能的。” 已经51岁的天海v希，说自己一直很喜欢自由，一个人就可以生活的很有趣，不会感到寂寞，所以从来不想让第二个人介入到自己现在的生活里。 会把“很讨厌去照顾自己之外的人”这种大众看来稍显自私的话，毫不遮掩的直接说出来。 甚至还说，可以接受有男朋友，但一定不能在一起住，自己独立的空间很重要，男朋友可以在同个小区再买套房子住。 跟面对相亲不敢反抗的年轻女孩儿们相比，有种“我的人生不需要解释”的决绝。 这些狮子座们，不论在事业还是感情上，都绝少内心戏，而是有种大刀阔斧的爽快利落。 不管是追寻真爱还是保持独身，她们想爱谁就爱谁，想怎么爱就怎么爱，爱消失了就快刀斩乱麻。 拖泥带水伤春悲秋、活在前任的影子里，对狮子座来说，几乎是不可能的事。 人生那么短，与其搞内心戏，不如学学狮子座：删繁就简，做自己觉得对的、让自己开心的事。 把握时间，活在当下，不好吗？ 推 荐 阅 读 想和陈小春儿子交朋友，林宥嘉的奶爸属性早就暴露了 踢爆聂远五角恋李小璐整容，她的嘴怎么没把门的 碰瓷范冰冰自认坏女人，扯证是她最好的牌了吧 据说，点赞能让你变得更美哟~ 安小鹿 谦叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开