刚到中国张嘴就要50亿，这家美国企业成心想让中国当“冤大头” 今日防务观察 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 科技狂人埃隆・马斯克做梦也没有想到自己竟然也能沐浴到共产主义的"改革春风"。 这一切都要源至于中国最近的政策放宽。 总书记在4月份的博鳌论坛向世界宣布扩大开放；随后，国家发表《2018年版负面清单》，其中缩减了15条外商准入限制，并在22个领域推出了开放措施。 尤其以汽车制造领域最为突出： 1.2018年7月28日起取消专用车、新能源汽车外资股比限制 2.2020年取消商用车外资股比限制 3.2022年取消乘用车外资股比限制以及合资企业不超过两家的限制 4.2027年汽车行业将全部取消限制 这股春风不仅会让目前负债累累的他获得喘息的机会，甚至还会成为第一个在中国汽车市场吃"独食"的外国企业家。 于是，马斯克称赞道：煎饼果子真香！ 一：中国能救特斯拉？ 特斯拉成立于2003年，在这15年的发展中，特斯拉一直在使劲亏钱，马斯克一直在努力借钱。 马斯克以各种方法游说美国政府给予便利，劝说商业大佬投资。至2017年，特斯拉共获得近23亿美元，其中，腾讯以17亿美元获得其5%的股份。 虽然获得如此多的资金支持，然而特斯拉还是债台高筑。迄今为止，仍然有94亿美元的债务缠身，甚至在今年第一季度净亏损7.85亿美元，平均每分钟烧钱6500美元，创下历史亏损最大纪录。 马斯克把美国能忽悠的钱都借的差不多了，才知道借钱度日，仅仅靠吆喝梦想来填肚子是完全不行的。而中国便是马斯克最后的希望！ 中国由于庞大的人口基数，政府对新能源的扶持以及强大的购买力，预计到2035年，全球近六成的电动车将销往中国。 大家可以想想，现在大街上川流不息的雅迪电动车都可以被国人买到上市，拯救一个特斯拉也并非不可能。 市场仅是一个外因。目前特斯拉不缺市场，其亏损真正的症结在于产能不足。 今年第一季度，特斯拉的总产量为34494辆，交付量为29980辆；第二季度总产量提高到53339辆，交付量提高到40740辆，这些交付量与特斯拉50万辆订单量相比，仍然相去甚远。 究其根本是由于员工数量过多，人工成本过高且效率低下而导致车辆生产空间不足。 1985年，丰田的NUMMI工厂只雇佣了2470名员工，但当年生产了共计64764辆车，这意味着一位工人一年可以生产26辆车。而到了1997年，NUMMI工厂员工数量达到4844名，同时年产能达到357809辆――每位员工约年产74辆车。 相比之下，特斯拉在2016年雇佣了6000-10000名员工，仅仅制造了83922辆车；平均一位工人一年只能生产8-14辆，相当于NUMMI工厂工人年产效率的七分之一，更何况是中间差了三十一年，高科技生产以及精细化加工在目前已经普及于各大车企。 马斯克也曾试过让机器人来从事生产，继而来提高生产效率。然而，他却忽略了生产中必要的人工操作以及研发机器人的效率成本。 可以说，特斯拉选择中国作为一剂良药是正确的，也是唯一的捷径！ 中国作为世界的工厂，在劳动力上面比美国这样的国家有着独特的优势。不仅价格便宜，而且也更为年轻，能减低生产、运输成本和人力成本，从而实现车辆售价的降低。 同样，比之于劳动力更廉价的越南，印度等国家，中国也有着高科技产业成熟，配套资源丰富等优势让生产效率更高，生产质量更加可靠。甚至特斯拉还可以利用中国为跳板，在未来开拓东亚市场。 马斯克看上了中国，然而中国就一定要接受这样一个债务缠身，前途不明的特斯拉么？ 二：特斯拉能给中国带来什么？ 以前国际汽车品牌通过合资的形式，与中方合作伙伴分享收益和一些技术，获得生产资质。 但从这次取消外资股比限制的新政来看，以组建合资公司、限制外资股比为代表的市场换技术战略，已经完成了历史任务，退出历史舞台。 中国汽车市场即将进入市场换技术新阶段。 当高科技公司在华建厂，必然会使用本土的人才、供应链，带来就业机会和 GDP。中国需要代表电动车顶级水平的特斯拉进入市场，分享中国新能源汽车市场的同时，带动整个产业链高速发展，甚至于加速高科技制造业的技术发酵，对中国产业结构的优化升级有一定的推动作用。 中国将会从特斯拉在华业务获得一系列的电动车和无人驾驶的极速，甚至还有可能得到特斯拉开放其巨资打造的超级充电网络。 不得不承认，特斯拉目前在新能源汽车上的技术是全球顶尖，而且由于利用了大量资金搞科技研发，其手上还掌握了许多创新专利。可以说，在新能源车的技术上，特斯拉领先其他车企五年一点也不为过。 中国政府知道要是在中国放任特斯拉的发展会对国内车企产生冲击。所以虽然同意特斯拉在中建厂，但依然会向特斯拉征收25%的税。 说白了，中国为国内车企请了一个带着脚链的洋家教！至于学不学的出来，还得看我们自己争不争气。 三：太拿自己当回事 中国政府由于一直对新能源重点扶持，加上特斯拉本身的科技含量，所以对特斯拉建厂一事格外的重视。可以说是优惠条件完全为其"量身定做"。 他们想独资不符合我国相关政策，我们就修改了政策给他放行；他们想要优惠，我们的地方政府就争先恐后给出优惠条件；他们想要好的地皮，我们就在上海那样寸土寸金的地方给了他们地皮。 然而，马斯克居然打算连投资建厂的钱都要找我们国内借。 8月1日，在特斯拉第二季度财报电话会议上，埃隆・马斯克表示，他将利用中国本土资本来支持该计划。具体而言就是找中国的银行贷款来建设上海的新工场，并且马斯克很有自信能够获得贷款。 这是上海有史以来最大的外资制造业项目，预计所需资金高达50亿美元。这不明摆着打算"空手套白狼"么？ 对于中国而言，马斯克现在都已经上了"失信人"名单了，借出的钱能不能还还是个问题。而且，在目前的新能源汽车市场上，国内尚且群雄逐鹿，特斯拉进入中国也不一定能保证能盈利。 截至去年，中国新创电动车造车公司已经超过200家，主要分为四类：传统自主品牌车企，如北汽新能源、比亚迪等；相关企业转型新能源车企，如长城华冠创立的前途汽车、长江汽车等；互联网企业造车，如蔚来汽车、车和家等；完全新创的车企有奇点汽车、FMC、小鹏汽车、零跑等。 不仅如此，深谙中国消费者价值观和文化观的中国企业，显然比漂洋过海的特斯拉更了解用户，可以更深刻地洞察中国市场的需求，与中国的产业链、生态链和供应链有更好的互动能力。而借助于全球领先的“互联网生态”，中国企业更渴望如鱼得水。 这就好比小米，华为等国内手机品牌在经历过阵痛期之后，翻身便把苹果甩在了身后。 所以马斯克你开口就是50亿，也太拿自己当回事了吧！请记住：水能载舟，亦能覆舟。 而中国的车企，快醒醒吧！ 如果特斯拉进来，你们躺着赚钱的日子就到头了！ 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 今日防务观察 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开