中俄先下手为强“抢占北极”，美上将疾呼：我们还在等什么？ 阿尔法分队 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 来源：阿尔法军事（junyuan34），作者：虎符； 北极，这个未来制高点，即将被中俄所抢占！ 8月2日，参考消息援引英国《简氏防务周刊》网站的报道称，美国海岸警卫队司令卡尔・舒尔茨上将说，美国在今年年底之前可能会出台一个新的北极战略。舒尔茨桥强调称，“它再也不是一个正在出现的阵地。它是一个充满竞争的地方”。 美国上将的呼吁，无不显示出美国急着占领北极的战略心态。此前，中国正在打造大型破冰船，而俄罗斯的核动力破冰船队早已成军。美国如要赶超中俄，起码得打造一支破冰舰队。白雪皑皑的北极，何以成了中美俄三国眼中的“香饽饽”？ 中国的新希望 在大多数人印象中，北极除了万年冰川，毛绒绒的北极熊，似乎再没有什么可爱之处。如果这么想，那就大错特错了。 北极冰川蕴藏着大量的淡水资源，可满足世界上50%以上国家的需求。其石油天然气储量更是中东石油大国所不能企及。据数据显示，北极探明的石油储量可达1000―2000亿桶，而天然气则有50―80万亿立方米。一旦世界能源枯竭，那么北极将成为人类最后一个输血基地。 而中国对北极发生兴趣，绝不是被资源吸引那么简单。近些年来，中国经济发展极为迅速，对外贸易已成为核心利益。据统计，中国60%以上的能源和货物贸易都必须走南海――马六甲海峡才能到达国内，这条通道自然成了中国的生命线。 从某种程度上说，南海-马六甲海峡也是中国崛起的“命门”。这些都被美国看在眼里，记在心里。美国重返亚太，倡导南海航行自由计划，对中国的威胁不言而喻。极端情况下，不排除美国彻底阻断这道“命门”，强行打断中国崛起之路怎么办？ 有人会问，中国不是在巴基斯坦兴建了瓜达尔港吗，中巴关系又这么好，通过瓜多尔港采购伊朗等中东石油不是非常便捷吗？诚然，巴基斯坦与中国友谊深重，瓜达尔港兴建非常顺利。但别忘了，巴基斯坦西临中东，东临克什米尔，背靠阿富汗，这里经常发生恐怖袭击和武装冲突，存在着较大的安全风险。 如果打开地图看看，从中国东北出发，沿鄂霍次海北上，绕过白令海峡，再沿北冰洋横向直行可达欧洲，中国商品便可源源不断地输入欧洲。从航程上看，这条东北航道比途经马六甲海峡缩短了4000多海里，节省了40%的时间。走这条新航道，显然要比传统的马六甲海峡通道要快捷方便。 最重要的是，有了这条新航道，就不怕美国切断马六甲海峡。基于以上战略考量，中国提出了冰上丝绸之路的计划，获得了俄罗斯的响应。冰上丝绸之路有效的串联起了西欧、俄罗斯、中国三大经济体，减少了不必要的阻挠，是一条希望之路，能确保中国现代化顺利进行，而不受美国骚扰。 俄罗斯的新出口 北极对俄罗斯的意义，一点都不亚于对中国的作用。眼下的俄罗斯，就像一个精疲力尽的巨人，虽然看起来很强大，但力气正在耗尽。看看，美国从波罗的海、黑海、太平洋三个方向发起的战略围堵，就知道俄罗斯多么疲于应对。 以俄罗斯黑海出口为例，土耳其扼守着出入黑海唯一的出口――博斯普鲁斯海峡。一旦美国的北约盟友土耳其封锁该海峡，那么俄罗斯黑海舰队将无用武之地。相反，美国借助土耳其空军基地，便可前出黑海，突入俄罗斯核心地区，对俄罗斯造成致命威胁。这正是美国拉拢土耳其的主要原因，土耳其也凭此战略地位一再讹诈美国，而美国对此无可奈何。 眼下，美俄关系日渐糟糕，双方在军事领域的对抗不断升级。如果美国封锁三大出海口，俄罗斯只有通过北极才能杀出重围。况且，北极大部分被俄罗斯领土所包围，对俄罗斯而言，近水楼台先得月，打通北极通道俄罗斯可进可退。 俄罗斯依靠出口武器和卖石油过日子，国内资源虽然丰富，但也有会枯竭的一天。北极丰富的石油天然气，可以延续俄罗斯命脉，让俄罗斯长久立足。未雨绸缪，开发北极资源对俄罗斯意义重大。 中俄联手前景看好 虽然前景很美，但困难也不少。比如开发北极，会遭遇恶劣复杂的极地气候，这需要成熟的技术来支持。中俄打造破冰船便是技术上的突破。同时，开发北极是一个庞大工程，俄罗斯囊中羞涩，一直为资金所困扰。中国却有大把的钞票，中俄又是合作伙伴，联手开发北极简直是水到渠成的事情。我们看到，中国宣布成为近极地国家后，俄罗斯表示了欢迎，中国提出的冰上丝绸之路也予以了支持。 从战略角度看，中俄通过打造北极新通道，可以有力遏制美国对俄罗斯的钳形攻势，有力瓦解美国对中国的C形包围，完全破除美国对中俄的战略打压。为了保持对中俄的战略压制，舒尔茨才会大声疾呼：“美国再也不能只关心未来它计划开展哪些北极行动了，它现在必须采取更多直接行动”。 美国是全球霸权，别看实力雄厚，但也经不起到处铺摊子、撒银子。中俄在北极开辟一个竞争点，对美国手中捉襟见肘的资源何尝不是一种消耗！ 来看今天的热门话题，“可恶! 中国铁哥们投靠美国! 还成为了美国手里的利剑!”，咱中国前不久研制的一项让美国眼馋的“逆天科技”突遭不幸，在研制过程中不断遭到阻挠破坏。但谁都没有料到，背后下此毒手的不是别人正是与我们相处了几十年的老铁！这个背信弃义的铁哥们到底是谁？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 阿尔法分队 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 阿尔法军事 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开