刚刚！好消息传来！常喝酒的人一定得知道！（速看） 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 茅台镇历来是黔北名镇 古有“川盐走贵州，秦商聚茅台”的写照 是中国酱酒圣地，被誉为“中国第一酒镇” 其中茅台镇出产的酱香白酒 更是大曲酱香型白酒的鼻祖 拥有精良的酿酒技术以及悠久的历史 在酒乡的历史中 还有一群人是不能忽视的，那就是酿酒人 在茅台镇不断发展的历史中 有许许多多的酿酒人 为酿酒付出着自己一身的心血 在酒香的传承之路一步一个脚印 延续着古人的技艺 而我作为一名土生土长的贵州茅台镇人 从小时候起就是闻着酒香 伴着酒味长大的 小时候看着作为酿酒师的父亲 每天跟着爷爷忙碌于酒气缭绕的酒厂里 近乎苛求的把关每一滴酒的诞生 小时候的我总是觉得我离父亲和爷爷很远 因为他们永远在酒厂里忙碌着 很少陪伴在我身边 但也许正是因为父亲和爷爷的坚持 也让我这个从小在酒厂长大的孩子 对故乡的酒有了独特的感情 时间总是留不住的 18岁我考上了外地的大学 并选择在大城市做销售管理的工作 销售自然少不了喝酒应酬 酒也几乎是在成为了我社会关系网中 颇为有效的感情沟通方式 每天面对着各色的人各种的酒 作为一个茅台镇女孩 我能准确的喝出白酒的好坏 也知道了外面原来那么多劣质酒 这些酒不仅口感不好而且非常伤身体 出身在白酒世家的我 看着身体被这么糟蹋 总是于心难忍 随着时间的流逝 我每次喝到一瓶好酒总会激起我无尽的乡愁 让我越发思念故乡的亲人以及故乡的味道 2016年，为了照顾年迈的父亲 也为了让更多的人 喝到我记忆中真正的好酒 我选择回到故乡 当我踏上故乡的土地 这个地处中国西南部的云贵高原 感受着这温和的气候 品尝着甘冽的泉水、踏着肥沃的土壤 在这个极适宜酿造微生物的繁衍地方 闻着空气中满满的酒香 我知道，这辈子都不会再离开这里了 父亲在得知我要留在家乡之后满是欣慰 以至于那天晚上我们全家都喝醉了 父亲在谈起自己的酿造技艺骄傲满满 聊起当前白酒现状又愤愤不平 让我更加坚定了传承茅台镇白酒技艺的决心 我现在逐步接过父亲的担子 坚持父亲曾经走过的路 遵循古法酿酒，坚持纯粮酿造 做最“笨”的酿酒人 并以好酒会天下朋友 今天低于1折特供！ 原价1608元一箱，今天，低于1折特价直供 一箱只要99元，每瓶低至16.5元 没错！让客户朋友以最实惠的价格拿到品质粮食酒 希望各位喝到好酒成为我们的活广告 好酒不怕你来考量 长按下方二维码特价抢好酒 今天购买的客户还有机会赠送精美酒具一套 得好酒、宴亲朋、有面子 买好酒、送领导、有前途 一瓶良心好酒 喝的是技艺的传承、品的是用心的酿造 醉的是时间的窖藏 耗时耗力集工艺与自然的精华 现在感恩回馈全国消费者 超低价限量投放 名额有限，先到先得 这样的好酒好评如潮回头客爆棚 真正的好酒，经得住酒友的考验  ● “喝了十几年白酒，这个酒一喝就知道，一个字好！” ● “买来送给爸爸的，爸爸很满意很是舍不得喝呢” ● “果真茅台镇出品的酒必是精品啊，老客户了再次点赞” ● “我们领导制定公司聚餐喝这个酒，喝起来有面子！” 真实好评、晒到手软  （图为酒友真实反馈，盗图必究） 自活动开始，订单络绎不绝 电商部人声鼎沸，客服人员应接不暇 接单、派单、发货工作紧锣密鼓的开展起来 万分感谢酒友们的热情 但是部分地区因为限量已经满额 客服人员不得不一遍又一遍地反复解释 数量的确有限，请没抢到的顾客见谅 好酒不怕你来考量 长按下方二维码特价抢好酒 今天购买的客户还有机会赠送精美酒具一套 好酒敢于承诺，假一赔十 郑重承诺：我们的国酱醇酒是选当地糯红高粱为原料，经过古法酿制，辅以闻名遐迩的“赤水河”水精工酿制而成，开坛时经过严格质检才能分装出厂。 我们的每一瓶白酒都产自茅台镇，都是纯粮食酿造，如果发现一瓶不符合标准的酒，您就来找厂家，假一赔十！ 为什么这么便宜？ 当今是一个互联网快速发展的时代，年轻人们购酒更是第一选择在网上购买，便宜、货又好，酒厂经研究决定公司销售业务全面转型互联网电商，为了让更多消费者能了解我们，喝到我们的白酒，体验我们的品质，前期经营酒厂决定以超低体验价打入市场，让消费者以厂价直接喝到我们的白酒，赢得万千回头客，还等什么，活动时间有限，先到先得。 请您放心，咱们前期靠宣传，后期靠客户口碑，要的是一传十，十传百的效果，咱们不会砸自己厂的招牌！ 酒厂风貌 国酱坊酒业酿造基地于“中国酒都”贵州仁怀市茅台镇，享有得天独厚的自然条件。 酿造拥有酿酒车间3幢和2个面积8000多平方的生产车间，自建窑坑100多个，作为茅台原产地域的保护产品，是绿色产品，有机食品。据众多酿酒经验表面：经过9次蒸发，8次摊晾、加曲、上堆发酵、入池发酵、7次取酒后酿造的酒，具有“无色、透明、醇香、回甜”之风格，以“酱琼厚”为酒质特性，具有：饮后不上头、不刺喉、不口干等特点。 一口酒、清冽甘醇 一口酒、回味无穷 一口酒、品味浓醇 真正的好酒，懂酒的人才知道 老窖储藏，恒温、恒湿，自然老熟 口感纯正，入喉净爽，回味悠长 这样的好酒请您放一万个放心 茅台镇国酱醇酒 是历尽数载，精心酿造的一款好酒 咱们前期靠宣传，后期靠客户口碑 要的是一传十，十传百的效果 咱们不会砸自己厂的招牌！ 并且现在还有直降优惠 （如需要其他香型请咨询客服） ↓↓↓ 喝好酒 长按二维码加我 今天购买的客户就有机会赠送精美酒具一套 ↓↓↓ 直降80%↓↓↓ 少花钱喝好酒 贵州国酱坊出品的茅台镇国酱醇酒 不辣喉，不上头，正品保障！ 机不可失，存货不多，欲购从速 买满2箱，即可享受99元/箱超低价格 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开