一声巨响，运20机翼断裂飞散，设计师却大声叫好，原因令人振奋 防务新视角 防务新视角 微信号 功能介绍 亚洲军事 来源：巅峰高地、民航机务论坛、大水来 中国空军在新时代提出了战略空军的构想，其表现就是：首当其冲，全程使用，为此国家投入巨资购买新型战机，歼20隐身战斗机，歼16，歼10C等等都是著名的空中杀手，这也是中国国防实力大幅度提高的象征。 但是，战略空军不仅仅有先进战斗机就够格的，战略空军需要一个特异功能，俗称长臂长腿，将自己的武器，设备，人员，物资远距离大批量投送，从传统的国土防御型，转向洲际远程投送型，为此就需要大量的高性能军用运输机。 所以，从这个角度来说，我国西安飞机公司的研制的运20大型运输机对于空军作战具有不亚于歼20战斗机的重要意义。 ▲运20虽然看着胖嘟嘟的，但是起的作用不比歼20小，也是国之重器 简单来说，歼20就是冲杀在前方的战士，而运20就是为歼20提供全方位的大管家，除了基本的转场保障物资运输作用外，歼20未来的改型将涵盖预警机，加油机，电子战机等。 美国空军的F22战斗机实现全世界部署，常用的使用维修保养设备，都可以完全通过C17环球霸王运输机实施同步运输，战斗机飞到哪里，C17就跟到哪里，展开保障，这就是美国空军才有187架F22战斗机，但是却能威慑全世界的理由所在。 ▲C17运输机可以为F22提供伴随保障，全世界开辟基地，这是美国空军强悍的底气所在 中国空军在1996年经受过严重的考验，苏27战斗机从广东转场到福建，距离不算太远，但是苏27战斗机庞大肥硕专用保障车，却是一步一步从公路开过去的，经过官兵努力，最终也花了接近2周完成部署，而且这还是在国内进行。 有人就问了，为啥不像美国人学习，做的小巧点，随便找个飞机拉过去？ 答案是：俄罗斯空军的态势，一向是被动防御的小受模式，所以对于维护保障设备的小型化，轻型化，战略机动性这种特殊要求一直不太上心。 而中国如今国力日渐强大，这国防上的目标也得向长远看，俗话说得好，兔子才是最大的美分，我们也要有像美国一样的战略空军！ 于是，运20闪亮登场！当然，运20在研制过程中也有不少有趣的故事.... 最近官方公布了一系列的运20纪录片，叫大国鲲鹏，详细记录运20的艰难成长历程，其中第5片就是运20做强度实验，其中有个非常让人吃惊的镜头，机翼受到重载后，突然断裂，结果全场的设计师和试验人员都一片欢腾，这是为啥？ ▲现场欢呼的工作人员 面对运20整机机体的分崩离析，为什么现场却是如此反应呢？因为这是一架静力测试机，这次试验是运20静力测试机的全机静力破坏试验，此次试验目的在于鉴定运20的整机强度是否达到设定指标。 那么什么是全机静力破坏试验呢？ 全机静力破坏试验是最令人惊心动魄的试验。在逐步加载超过使用载荷之后，便进入了扣人心弦的几分钟，载荷一点点地在增加，直至一声巨响的那一刹那。这一刻是祸还是福？加载数据会告诉你。 记得上世纪80年代国产首架大型客机“运十” 全机静力破坏试验的加载数据定格为105%，而飞机实际测试数据如果大于它，说明飞机的强度设计偏于保守，机体重量过大；低于它，安全性差。破坏试验虽然耗资巨大，但它是飞机研制的必经之路。 而如今从大型运输机的设计规范来说，正常使用载荷是满载之后飞机最大许可过载是2.5G，但是也不能超出2.5G就直接散架子，设计规范要求最高有20%的余量，我国运20为了达到最佳安全性和运载效率，选取了10%的余量。 所以，在达到加压工况110%时运20的机翼刚好绷断，证明了运20整机设计方案非常精确！话说在运20的整机结构制造中大量运用了复合材料，整机破坏试验的圆满成功也进一步证明了国产复合材料的研发实力。 其中尤以沈飞负责的运20大T型尾翼，是运20整机制造中复合材料的应用典型。除了复合材料外，运20还大量应用了3D增材打印技术制造多款关键结构件，这是全球首创的工艺技术，比如运20起落架就是3D增材打印技术制造而成。 一款飞机的设计定型要求能适应各种极端工况环境，不能说这架飞机能在平原起飞却不能在高原起飞，能在温暖湿润的南方起飞，却无法适应狂风大作的西北大漠。 得益于咱中华家的地大物博，中国是全世界所有国家中环境最多样性的国家，任何可以想象的气候环境在中国几乎都能找到。 ▲运20侧风降落试飞 运20分别在湖南长沙、北方某地、稻城亚丁、西北某机场等多个极端环境下进行了高温高湿试飞、高寒试飞、高原试飞、侧风试飞等极限工况飞行试验，试验最终取得了圆满成功，这标志着运20正式通过设计定型，进入到了一个全新的研制阶段。 这个阶段就是空军部队的领先服役与国家试飞中心的生产定型试飞，目前运20已经小批量列装空军部队，据媒体披露运20目前交付部队的规模已超过6架，可以组成一个整建制飞行大队。 ▲即将交付部队的运20 遥想昔日的中国空军由于严重缺乏大型军用运输机，不得不超强度满负荷运行伊尔76运输机部队，为了求购更多数量的大飞机，不得不四处淘换，即使是二手机也不嫌弃。 研制空警2000大型预警机也不得不从仅有的二十几架伊尔76中挑选出五六架改装。 ▲入列空军的运20 如今我们有了运20，我们的兵力投送距离更远，投送部队规模更大。有了运20，一大批特种军机才有了载机平台，比如大型战略预警机、战场指挥机、大功率激光武器载机等等等等。 运20的交付入列，标志着中国已经完全掌握了大型飞机的设计与制造难关，而这正是打造战略空军所必须的装备基础。 来看今天的热门话题，“巴基斯坦将宣布重大决定，中国乐疯了，美国坐不住，看巴网民评价”，近日，巴基斯坦的一项重大决定引起了全世界的热议，美国彻底坐不住了，美专家指出，中巴之间若做出这一举措，中国军力将在2018年“全面开花”，进一步提升全球化作战能力。巴基斯坦到底宣布了什么重大决定呢？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开