明日立秋 ,送给群里的每一位朋友~越早打开越好~ ? 最爱听的音乐 最爱听的音乐 微信号 功能介绍 重要提示：点击下方【关注】然后点进入 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“最爱听的音乐”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收听音乐了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 明天立秋！ 明天立秋啦， 我可以肆无忌惮地， 向你暗送秋波： 祝你： 心情秋高气爽， 事业春华秋实， 收获秋日硕果！ 立秋快乐！ 请听我的真情告白： 秋字共九笔， 一笔代表财富， 一笔代表收获， 一笔代表开心， 一笔代表快乐， 一笔代表健康， 一笔代表舒畅， 一笔代表平安， 一笔代表顺利， 一笔代表如意。 夏去秋来， 祝你笔笔是潇洒， 笔笔都满意。 八月立秋暑气消， 八方朋友都可交。 八斗之才显豪情， 八荒之外威名飘。 八音齐奏来祝贺， 八方呼应意气高。 八月朋友节日好， 八日祝你财运飙。 春花秋月何时了， 往事知多少？ 凉风阵阵立秋到， 酷暑不堪回首月明中。 暑气余威应尤在， 只是脾气改。 问君能有几多爽， 恰似秋雨秋风渐渐凉！ 秋天来啦， 立秋送爽，祝你清凉！ 预祝爱情事业双丰收！ ? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开