短短一周，三位辅警牺牲！战友，走好！ 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 宁夏・银川：王永良 7月22日夜间到23日，宁夏银川贺兰山地区遭遇暴雨并引发山洪，西夏区公安巡防大队协警王永良在出警过程中被山洪冲走。 7月26日15时40分，经过银川市政府相关部门多方组织全力搜寻，王永良的遗体在贺兰县金山村北侧蓄水池内找到。 江苏・苏州：张福林 2018年8月1日凌晨2时02分，苏州市公安局姑苏分局吴门桥派出所辅警张福林驾驶警用摩托车巡逻途经盘胥路时被一辆逆向行驶的黑色无牌越野车撞倒，后该车逃逸，辅警张福林经抢救无效因公殉职。 当日6时许，嫌疑人周某某在苏州相城区被抓获，经现场检测酒精浓度为221mg/100ml。 福建・晋江：黄志福 8月1日下午，福建省晋江市公安局交警大队内坑中队辅警黄志福在执勤中遭遇犯罪嫌疑人持刀袭击身负重伤，经送医抢救无效不幸牺牲。 短短7天，3名辅警牺牲！ 请辅警兄弟注意安全防护！ 哪有什么岁月静好，不过有人替你负重前行！ 请记住他们的名字，记住这个神圣的职业！ 投稿/zhaopolice(微信) 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开