北京老炮围堵派出所：法制社会，容不得无法之徒！ 治安之道 小警之家 小警之家 微信号 功能介绍 最有态度的警察新媒体门户，聚焦基层民警的工作生活！ 小警之家 200万警察都在关注 关注 8月2日，在北京丰台区右安门外大街，曹某驾驶机动车由翠林路东口至右外斜街东口段进入非机动车道，与一骑电动车男子发生纠纷，并对对方进行辱骂，声称自己很牛X，自己有北京车牌很牛X，就看不上你骑车的北京人...。 后续的发展曹某始料未及，也大大出乎很多人的意料。在网络动员下，8月2日，曹某及其家人被人肉搜索。曹某已经感觉的自己牛X后很快羊X，顾不上那么多，就到到右安门派出所自首（右安门派出所民警估计气疯了，你捅了马蜂窝，钻到我家里来）。随后，朋友圈的千人围攻场面令人震惊。 随后，丰台警事发布消息称：针对曹某驾驶机动车进入非机动车道的违法行为，丰台交通支队已依法对其作出处罚；针对其在公共场所公然辱骂行为，丰台公安分局经调查取证，已依法对其刑事拘留。 但是，聚集在右安门派出所的人群久久不愿离去，誓要“等待曹某”，高呼“北京、牛逼，北京、牛逼”“道歉、道歉”。 其他细节，我们不过多评论，仅对事件特点进行分析，这次事件有几个特点： 一是大规模聚集并非由当事人亲自动员。 与以往受害者家属进行人群动员不同，此次人员大规模聚集是好事者通过微信朋友圈转发、微博扩撒传播动员起来的，事件的参与者并非当事者，而是无直接利益相关的群体。 二是要注意到此次事件并非因经济利益引发，而是因为地域歧视这种非经济因素引发。 与传统因征地拆迁、环境污染等与人身和经济利益之间相关的群体性事件不同，此次事件源于地域歧视，其中包含着富人和穷人之间的阶层分离现象引发的仇视。 三是相关部门未通过封网删帖方式阻断传播，而是通过网络和现实互动妥善解决这一事件。 此次事件始料未及，网络传播难以通过技术手段有效甄别，且发现后已经形成现实动员，采用封网删帖方式反而不利于事件处理。此次处置过程中，公安机关现场和网络即时发布信息，相互配合，有效应对，并保持了应有的克制。特别需要表扬下图这位民警，有勇有谋，不卑不亢，堪当大用。 四是现场的手机拍摄形成了一个“监控系统”，并有效压制了人群的不理性行为。 此次事件一大特点是现场被手机视频无盲区覆盖。对于“乌合之众”，虽然监控不能完全达到控制群体情感的目的，但有效的监控能够缓解人群的狂妄和盲目，使其保有一些理性。此次事件的参与者多数持手机拍摄，从而形成了一个“监控系统”，有效控制了人群狂热冲动。 我们提出几个建议： 1、认清事件性质，准确定性。之所以大规模人群聚集被称为事件，是因为反常规，应对难，稍有不慎便会引爆其他燃点。如何定性决定了如何应对，这一事件由普通案件引起，以事件推动和解决，最终是曹某被刑拘并道歉。北京公安处置最成功之处在于定性和策略，即处置的反其道而行之：以案件处理推进事件应对。这表现在没有对事件进行事件化定性，而是仅公布案件处置进展。即便在事件现场发生了小的摩擦，但是北京警方始终保持克制，遵循“宜解不宜结”的原则。 2、对网络传播保持理性。此次事件让我们再次看到了移动互联时代网络动员巨大的动员能力。在处置这期事件中，北京警方根据事件发展态势，未采取封网删帖方式处理舆情，而是充分利用官方新媒体，积极通报事件进展，形成了一个与社会沟通的渠道，使参与者看到了政府积极回应和表态，对事件最终的解决起到了重要作用。 3、及时化解社会戾气。此次事件参与者对辱骂北京人的气愤转化为自力救济，企图通过攻击的方式彰显自己的身份存在。这种暴怒既是为北京人本身存在着而进行的正名，也显示出贫富分化和不断扩大的阶层差异使人们对挑衅者充满了怒火。因此，退出增进公共福利的措施，化解社会戾气是治本之策。 4、对群众权益保护应从具体可见的物质利益向物质利益与精神权益兼顾发展。此次事件提醒我们，群众不仅会因具体的物质利益受损（征地拆迁）进行社会动员，也会因精神权益不能得到尊重而发起社会动员。我们这里所指的精神权益不是某个具体的权益，而是法律规定的但未得到有效落实的权益，如受教育权、休息权、女性权益等在当下未被重视的权益。特别提醒的是，具体的物质利益不易形成全局性的社会动员，而抽象的精神权益极易形成全局性的社会动员。所以，保护群众精神权益不受侵害应当从宪法宣誓迈向实际行动。 5、坚决处理混杂在其中滋事者。不难发现，事件发展过程中，一些滋事者煽动情绪，街头混混若隐若现。对此，应当保持高度警惕，防止这些人利用参与者情绪引爆其他燃点，达到其不可告人目的。公安机关应及时对其进行警告，构成违法犯罪的要依法打击处理并广而告之。 国家存在最基本的理由是提供秩序。无论是谁，无论基于何种正当目的，现代国家都不允许其通过私人暴力展开公共性救济。因为国家还在，公安机关已经在处理。我号奉劝那些煽动群众围攻公安机关、扰乱北京社会秩序，置北京人民利益不顾的不法之徒悬崖勒马。今天的北京已不是“老炮儿”的战场，也绝不允许以群众狂欢的方式“惩戒”或者“处决”一个个体，这既是对北京的侮辱，也是对文明的挑战！ 最后，再次强调：一个有法的社会，容不得无法无天之徒，无论是辱骂者，还是煽动闹事者！ 来源：治安之道 投稿/zhaopolice(微信) 小警之家 中国200万警察都在关注 关注 治安之道 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 治安之道 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开