23岁就要从NBA退役了吗？这可能是他最后的机会了 原创： 懂娘娘 懂球妹 懂球妹 微信号 girlnba 功能介绍 懂球妹，懂各种球，专业品球。 两条消息…… 第一条，奥卡福和鹈鹕达成一份为期2年的协议，但第一年只有部分保障，第二年为球队选项。 第二条，尼克斯正在努力操作，希望将诺阿交易出去，如果无人接盘，他们将用延伸条款裁掉诺阿。 有没有再一次真切感受到小球时代，传统大个的悲哀？ 按照今年大个子们的合同情况，本宫原来真的以为奥卡福是要无球可打了。只能说，鹈鹕真的很执着于组双塔。 现在阵中有浓眉、米罗蒂奇、兰德尔、阿金萨和埃梅卡-奥卡福还不够，还要再签一个贾希尔-奥卡福。均不重复出现，都能组3套双塔轮换，我就就问问其他29队谁可以？ 火箭，就一个卡佩拉、一个莱恩-安德森、一个内内和一个周琦，还千方百计想送走安德森，难不成真的要靠周琦撑起内线。 勇士如果不是白捡了个考辛斯，主要轮换的阵容里，最高的就是2米06的杜兰特了。 湖人看着手里的麦基、库兹马、祖巴茨，都哭晕在厕所了。 在这种1大4小、甚至是5小盛行的情况下，鹈鹕还真是不走寻常路啊。 这部分保障的合同，估计就是奥卡福最后的机会。如果再无法证明自己能适应现在的NBA，那可能就真的要以23岁的低龄，从NBA退役了。 其实如果单从数据来看，奥卡福的表现不算差。他上赛季在篮网总共打了26场（没想到吧，居然还打了26场），场均12.7分钟，能够拿到6.4分2.9板0.4助，这产出比并不差，上场时间在10分钟左右的内线球员里，奥卡福的场均数据算是漂亮的，比很多球队的角色内线还要好一些。举个栗子，上赛季麦基场均4.5分2.6板。 但为什么我们从来不觉得麦基会无球可打，却万分担心奥卡福呢？ 麦基今年30岁，奥卡福今年23岁，但单论脚步、速度，奥卡福可能还比不上麦基，这多可怕！一个挡拆换防后，如果奥卡福对上小个子球员、或者字母哥这种天赋异禀一步到位的球员，你想想画面会多有趣。别收换防挡拆了，以奥卡福这脚步速度和对抗力量，现下吃香的4、5号球员中，他能防得了谁？？扛扛不住恩比德、跟跟不上格林。 更关键的是，奥卡福生涯3分总出手数是10个，命中了2个。虽然生涯命中率高达52%，但也是因为射程短，基本都集中在油漆区附近，才有这样的数字。油漆区型球员，有多不值钱，连掉N个段位的魔兽不就清楚明白的告诉你了吗？！ 最近韦德、奥拉迪波、沃尔、杰夫-格林、奥卡福等人在迈阿密一起训练，训练中奥卡福表现还是不错的。给卿们看看，你们觉得这样的奥卡福能在下赛季的NBA为自己争得一席之地吗？ 懂娘娘 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开