微信这个新功能，必须转发给爸妈 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 最近，腾讯做了一个关于网络传销的调查，四万多名网友用他们的亲身经历，刷新了机哥对「传销」的认知。 机哥印象中的传销，是一群人困在小黑屋里被洗脑，想逃出去要写血书的那种。 但数据说明，传销套路今时不同往日，科技领域的“虚拟货币”也成了犯罪分子搞传销的理由。 机哥随手一查，拿虚拟货币做幌子的传销还真有，消息日期 hin 新鲜。 本来吃瓜群众对虚拟货币就一知半解，再加上这些老鼠 shi 掺一脚，气人。 虚拟货币那点事，机哥有机会再单说，反正都是韭菜。今天重点说传销。 腾讯这个报告中，还透露出，传销受害者的年龄分布，有向老年人和未成年人靠拢的趋势。 年年 15 岁的机哥瑟瑟发抖。 继续查一查，关于老年人和未成年人的案例，比机哥腿毛还多。 好在，腾讯这次不仅做调查，还在微信里，做了一个小程序，能帮忙鉴别传销信息。 点开小程序，先来一波选择题，不用细看，大概意思就是，传销杀熟。 发生在熟人之间的网络传销。高达 62.2% 的人身边有亲戚或朋友遭遇过网络传销骗局，26.6% 的人因为购买朋友推荐的项目或产品而蒙受损失。 看完这组数据，机哥觉得，有必要认真安利一波这个小程序。 小程序界面 hin 简洁，分为查询、帮家人防骗、安全头条三部分。 「诈骗传销查询」，可以根据名字、手机号、银行卡和网站查询。当你遇到疑惑的信息，可以先来这里查查。 机哥找来昨天刚破获的一宗传销案件? 输入新闻里提到的辣鸡传销组织名称，真的查出猫腻。 嫌疑人刚被捕，新闻里说的“国脉檀香”还未被定性，但这个小程序，已经列出了它的行为特征，“入门费”、“拉人头”等关键词，足以让人警惕。 并且，注意，该组织被多少人举报过，也有明确数据。 搜索栏下方，也会滚动出现一些最新的传销组织名称。机哥随便点一个进去看看，是个凉了的传销组织，在小程序中显示“已定性”。 而且，这些数据的来源，是经得起验证的。腾讯牵头的这个「守护者计划」，很多公安局都参与进来了。 So，如果你的亲戚朋友，最近想跟风做什么投资、创什么事业，请务必让 Ta，或者帮 Ta，用这工具查一查。 除了能自己查，这个小程序还提供「帮家人防骗」，这个贴心功能。 毕竟爸妈叔婶们不知网络险恶，我们又不能时刻盯着他们的手机。 在小程序首页选择“添加家人”，按步骤操作就可以。 注意，“要守护的家人”，暂时只支持安卓手机。 “接受通知的手机号”，填自己的就行，没有机型限制。然后在家人的微信中，接受绑定请求。 从此以后，长辈再收到被标记过的手机号来电时，我们就能立即收到消息，及时出手制止。 这个小程序中，还有防骗技巧、辟谣中心和腾讯安全等栏目。 想仔细看看这些文章的机友，长按小程序二维码可以直达。 看一篇安全文，胜过喝三大碗鸡汤。多转发这些文章到家庭群，净化聊天环境... 不过机哥觉得，这个小程序里的辟谣文章还不够直接。 腾讯还有个小程序，叫「微信辟谣助手」，它更有针对性，专治朋友圈和家庭群里那些谣言。 权威机构会对每一篇胡扯的谣言，进行定点辟谣，直接开怼。 这个小程序，已经辟谣超过 100 万篇谣言文章，而且每天辟谣近 50 万次，可以说是功德无量了。 最优秀的是，这个小程序有个「与我相关」功能，能直接指出你曾经看过哪些谣言。 老油条如机哥，竟然也中招一篇。 想查查自己有没有中招的机友，长按这里直达? 就这样，机哥说得口水都干了，看谁还轻信乱传谣言，关小黑屋三秒。 传销杀熟害人，微信这波良心，点赞? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开