OPPO首发最抗摔屏幕，手机从此不用带套贴膜 原创： 机哥 好机友 好机友 微信号 goodjiyou 功能介绍 武装你的数字化生活 8102 年，很罕见的，金属机身几乎在旗舰手机上绝迹了。 大概也是 iPhone 全系双面玻璃带动的潮流吧。 双面玻璃看着爽，冰凉冰凉的触感也着实优秀。 但用起来一点都不棒棒，总让人觉得一摔就坏。 于是，有了一家美国公司 ―― 康宁。 康宁负责研究生产各种玻璃、陶瓷材质，大家都知道的，康宁大猩猩玻璃。 康宁最近宣布，史上最抗摔的康宁大猩猩玻璃即将上市。 OPPO 是第一家用上第六代康宁大猩猩玻璃的公司。 未来这几周，OPPO 就要开发布会了。 R17 的消息目前并不多，也就是屏幕指纹、美人尖、骁龙 710 这些，机哥就不展开聊了。 ?传闻：OPPO R17? 咱们聊一下玻璃。 什么是第六代康宁大猩猩玻璃？ 时间倒退回两周前。 7 月 18 日，美国康宁公司宣布推出第六代大猩猩玻璃。 号称 1 米摔落 15 次不损坏（平均），特别耐摔。 并且，耐刮擦，抗腐蚀。 那么，接下来... 是不是就要像标题党们说的一样，手机再也不用戴套，再也不用贴膜啦？ 机哥倒觉得...不好说。 在机哥的理解中，玻璃本身抗摔固然有它的价值，但玻璃耐摔不等于手机就抗得住摔。 这不是同一件事情。 手机抗不抗摔，不是玻璃说了算的 在手机抗摔这事情上，厂商往往会做各种各样的防护。 比如三星，会故意把 S9 的下巴留出来，哪怕这里什么都没有也要留出个框框。 机哥也不知道图啥，YY 了一下感觉和高铁差不多？ 这种就是典型的结构抗摔。（抗冲击） 结构抗摔在很多手机上都有，并且各不相同。 以 OPPO 为例，OPPO 旗舰机在屏幕、玻璃和机身之间都有一圈抗摔的东西。 在手机摔到地上的时候，这一圈就起了缓冲的作用。 再举个例子，三星 S9 系列的中框就整个都突出来。 让金属中框在结构上突出，摔到手机的时候就由中框先受力，不至于啪一下玻璃就碎了。 再举一个极端的例子。 Moto 的 Shatter Shield 极御技术。 为了让手机抗摔，Moto 给 Moto X Force 的屏幕做了整整六层。 两层保护玻璃，一个双重触摸层，柔性 AMOLED 面板以及铝合金底板。 这六层，组成了一套屏幕组件。 这么层层抗摔，想要摔坏 Moto X Force 是真的要花点功夫的。 你看，大家都在用各种结构来让手机抗摔一些。 抗摔，早就不只是玻璃的事情了。 那么，玻璃的抗摔到底有没有意义咧？ 也不是没有。 当你摔到玻璃的时候，这块玻璃的抗摔能力就特别重要了。 但。 如果是随便乱摔的情况，还是要考虑整个结构、各种形变、受力等等的复杂问题。 你见过玻璃没碎屏幕碎了的吧？ 当然了，这块康宁第六代大猩猩玻璃还是有价值的，起码它本身不那么易碎。 但是，如果你觉得因为这块玻璃就可以解决所有问题。 那不行。 玻璃除了抗摔，还得抗刮擦。 手机耐不耐摩擦，也不是玻璃说了算的 刮擦这个事情很玄的。 举个例子。 那台炸翻世界的三星 Note7，用的是第五代康宁大猩猩玻璃。 第五代大猩猩玻璃最大的特点就是耐刮擦（莫氏硬度约等于 7），大家都说不用贴膜。 但是，经过实验发现莫氏硬度 3 左右的东西就能把 Note7 刮出痕迹来。 康宁公司坐不住，出面给三星澄清了一下。 他们说，这是一种物质的转移。 硬度低（软）的物质刮擦硬度高（硬）的物质，会把尸体留在硬的物质表面。 所以，才会出现所谓“划痕”，但这些划痕其实不是划痕... 绕得机哥都懵了。 除了这种软的死缠着不放，造成了“假划痕”的情况，玻璃刮擦还有很多很多其他情况。 比如玻璃表面的各种涂层，玻璃本身没花，但涂层花了你就觉得玻璃花了。 比如厂商处理玻璃的时候加入的物质改变了玻璃本身的结构，让玻璃不抗刮擦。 ... 所以，刮花玻璃就可以分为好多种情况。 比它硬的，会刮花； 比它软的，也可以“刮花”，所谓的物质转移； 加上厂商各种处理，它就更容易被刮花。 这就不是玻璃本身可以决定的啦，康宁也很难过啊。 并且，玻璃本身就不是很耐刮擦的材质。（但已经比金属高多了） 玻璃的莫氏硬度跟沙子是差不多的，而经过处理的玻璃可能比沙子更软一些。 一些细微的沙子经过摩擦，轻易就能刮花玻璃... 很多人都会问，那有没有可能做出完美的材质替代玻璃？ 目前来看，没有。 手机对覆盖玻璃的要求是非常高的。 它要抗腐蚀； 还要耐刮擦； 还要防摔； 透光率要够高； 手机不能变厚； 价格不能太贵； 要能够应付数亿的量产需求。 目前来看，所有材质都做不到。 耐刮擦可以，找个硬度高的，但硬度高就脆，它易碎。 反之，如果真的抗摔，那就不抗别的... 哪怕又抗摔又抗刮擦，它透光性和厚度都不过关。 大家都需要一块足够好的材质替换，但...办不到啊。 强大如康宁，也只能改善玻璃本身，但改不了手机玻璃会刮花并且易碎这个事实。 所以才出现了各种各样的不得已的方法。 比如贴膜，刮花了、摔碎了就换。 比如各种结构，中框凸出、六层屏幕、留大黑边。 也就是说，未来很长一段时间，你的手机该贴膜还是要贴膜，该带套还是要带套。 别头铁，千万别头铁。 就想要裸奔还能防划痕的，点赞举手? 机哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开