天气热到二哈每天在家躺尸，就剩舌头还有点求生欲... 控主 大爱狗狗控 大爱狗狗控 微信号 gougou2016 功能介绍 与你们分享关于狗狗的一切。 点击大爱狗狗控，国内最受欢迎狗狗微信平台 身为雪橇犬，在这个铲屎官都是靠空调续命的三伏天里，日子很难熬... 网友家的二哈就直接热傻了： 不拆家了，也不吵吵，整天就呆在屋子里呈躺尸状，整个汪无比颓废！ 铲屎官也是心疼它，就准备了冰块降温，结果这货就... 嗯，继续颓废躺尸，可能也就舌头还有那么点求生欲！ 网友：别说它，这天气，我也想躺着啥也不干的舔冰块... emmmmm，虽说是有点颓废，但颓废的好让人羡慕啊！ 讲真，对于雪橇犬而言，幸福大概就是夏天里的一块冰... 这或许就是故乡的味道吧！ 谁也不要打扰我，就让我醉倒在这凉意里... 这一脸知足和幸福的小表情，也是萌到炸~ 天气炎热， 如果家里狗子也很怕热，可以准备点冰块和冰水，让狗子也能清凉一下！ 喜欢二哈？ 控主推荐你来这里看看！ 控主 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开