狗子一旦妖娆起来，还真没人什么事儿！ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 作为和人最亲密的伙伴，学习力极强的狗狗多多少少会受到主人的影响，来模仿一些人的行为。 就这只撒尿都要站立来对着墙的狗狗，要说自己无师自通，还真不敢信。 忘了说，这狗狗是个小女生 可能是为了证明这一点，狗狗尿完还会凹造型，这个妖娆劲儿，一般人还真比不上。 不过说道狗子的妖娆，泰迪才是其中翘首。 洗个澡都能跳一段，要是有个竖水管，估计钢管舞都能安排上了。 就连平时的硬汉狗，也有会有小女生的一面。 从听到主人的脚步声，大狗狗就开始一路踏着魔鬼步伐扭腰前进。 尤其是见到主人的那一刻，胯都要甩飞了。 谁还不是个小公举了，我的主人我就要独占哼q(s^t)r 当然也有狗子的妖娆一面会伴着求生欲急速上线。 这位主人回家就看到手纸残遍地伤，还当场抓获嫌疑狗一只。 本想让这翻了天的狗子见识一下家法，谁知一转眼。 刚刚还黑脸一副认命样的狗狗，突然就斜着身靠墙角，一剂歪头杀加上无辜圆狗眼，这下别说动手了，骂两句都感觉自己是个负心汉 当然在妖娆方面，高段位的狗子也自有独特的风格。 无论是对着窗户的正面勾引： 还是欲拒还迎的长腿诱惑： 显然不是一般狗能驾驭的，所谓阿柴一出手，便知有没有。 或者来点小露香肩的粉红诱惑，虽然表情没得看，但怎么也掩饰不住这骨子妖娆劲儿... 最后再欣赏已到达至臻化境的狗狗诱惑 提示提前备好卫生纸，因为...... 狗狗要走光，需要你准备好纸给裹上啊！ 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开