为了防止狗狗出门晒伤，铲屎官们也算是煞费苦心了哈哈哈！ 铲屎哥 狗与爱的世界 狗与爱的世界 微信号 gouminwang 功能介绍 这里有暖心的汪和故事，就差你了！ 最近天气炎热，各地区在太阳这里都是恩宠不断，纷纷进入“烧烤”模式，一出门那就是行走的铁板烧哇！ 外出遛狗的铲屎官们更是让人心疼，要防止自己晒糊不说，还要费劲心思给狗子防晒。 最近，一名网友在等待红绿灯时，就看到这么一道引人注目的背影。 这外婆装是什么鬼？还一动一动的勾起了路人强烈的好奇心。 结果“外婆”回眸一笑，差点让网友刹车当油门！ 原来是主人怕小黑晒到，先是在座椅后方固定了一个大塑料箱，将小黑放进去之后，又给它裹上了一层花衣，有帽子有披风的裹得严严实实，也真是煞费苦心。 下面是正儿八经的外婆养的狗，外婆外出干农活的时候，狗狗总是陪在身边，所以只好也给狗子一套自己的防晒装备。 小碎花加上着甜甜一笑，是狗中村花没错了。 同样是去地里干农活的狗狗，这只一看就是爸妈带的。 小草帽生生戴出了礼帽的气质，搬玉米届的狗王子就你喽！ 岛国的一位主人在带狗狗出门的时候，发现狗狗一直热得吐舌头。 于是灵机一动从地上捡了一片大叶子给狗子放到了头上，不光能遮太阳防秃头，还很可爱呢！ 关于头顶有点绿什么的，柴柴表示：这个啥意思？重要吗？ 果然天下铲屎官在替狗狗操心方面都是心有灵犀，也确实很有必要做些措施，因为狗和人一样，被太阳暴晒，轻则晒伤，重则中暑休克，还有可能得皮肤癌！！！ 为了防止这些问题的发生，各位宠友在高温天气下带狗出行还需要注意以下问题： 1.遛狗请避开早上10点到下午4点这个太阳最毒辣的时间段； 2.不要剃毛不要剃毛，狗狗的毛其实可以隔热和保护紫外线对皮肤的伤害； 3.就是上文里提到的给狗狗穿件衣服防晒，不过不要太厚哦； 4.狗狗没有毛发或者毛发稀疏的地方可以用婴儿防晒霜，留意成分中不能含有PABA、氧化锌； 5.室内不能把狗关在阳台，室外请给狗屋加上遮阳板，放置在阴凉的地方（其实狗狗还是尽量养在室内较好）； 6.最后，一定要给狗狗多喝水哦~ 今天就嗦到这里啦，祝愿每个铲屎官和狗狗既能顺利度过夏天，又能白嫩如初！ 铲屎哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开