《西虹市首富》主演道歉，台湾方面的反应果然比电影还好看 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 来源：微信公众号“环球时报”（hqsbwx） 微博@共青团中央 导读 近日，电影《西虹市首富》的女主角、台湾演员宋芸桦被扒出曾在一段采访的视频中，称“最喜欢的国家是台湾”。很快，宋芸桦发出声明，表示“我是中国人，一个90后的中国女生，台湾是我的家乡，中国是我的祖国”，并对以往采访中的不过脑言语感到抱歉。 @宋芸Vivian 微博截图 有台湾媒体称，宋芸桦此举让人感到急于积极表态，引起台湾网友不满。报道称，有人怒骂她： “钱才是你的祖国吧”； “既然这么爱祖国，那就放弃台湾‘国籍’吧”； “记得退健保”。 宋芸桦脸书账号的粉丝从八月二号晚上开始，从一百多万掉到了九十多万。很多台湾网友在她的账号下跟帖留言，表达不满。 当然少不了台湾省媒体“煽风点火”，引用台湾演艺圈人士的话称， “如果换个角度想，宋芸桦这种恶到极致的宣言，会不会其实是某种程度的抗议？” 文中称，宋芸桦极尽所能写出这番话，可能也是一种赌气的宣言。文中最后表示“我的艺人朋友也经常遇到这种问题，昨天他才跟我说他跟中国大陆的制片高层谈话的时候，听到对方说‘台湾省’拳头都硬了，但也不能怎样 。” 其实对于蔡当局利用这次事件从中获得好处，大陆究竟又该怎么办的问题，大陆网民早已表态： 绝大多数网民支持蔡英文继续执政加速统一。对于这种趋势也有台湾政治人物对大陆方面的态度看的很透了：民进党就是喜欢大陆打压，大陆也知道打压会助选，但大陆吃了秤砣铁了心…… 以下为7月25日台湾《少康战情室》节目截图： 网友留言 网友：台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分！ 也有网友认为：两岸问题主要是增强台湾同胞的历史认同感 对蔡英文的言论，网友：呵呵 台湾任何党派、团体、个人，无论过去主张过什么，只要承认“九二共识”，认同大陆和台湾同属一个中国，不搞两面三刀，大陆都愿意同其交往。欢迎更多台湾青年来大陆分享发展机遇。 你可能对这些也感兴趣 看完这个扎心视频，我删掉了手机里的1000个好友 来 源 | 微信公众号“环球时报”（hqsbwx），微博@共青团中央 编 辑 | 刘述晟 审 核 | 范伟成 校 稿 | 匡 正 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开