妈妈哭断肠！就发个朋友圈 海边玩耍8岁双胞胎姐妹 再也找回不来！ 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 找到了吗？ 从前天晚上开始，大家都在关心一个话题 ↓↓↓ 从北京来青岛旅游 一对8岁双胞胎姐妹 裴元瑾、裴元桐 在黄岛区万达公馆南侧沙滩 游玩时走失！ 8月5日下午3时，北京8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在黄岛区万达公馆南侧沙滩游玩时走失。接到报警后，黄岛区公安部门也已组织警力紧急寻找这两个孩子。 ↓↓↓ 青岛城市民也纷纷在朋友圈转发接力寻人。孩子的母亲和在青岛的朋友以及来自社会的搜索救援力量都在连夜寻找。 最不愿听到的消息传来 8月6日上午11点45分， 经过连续寻找 双胞胎姐妹中一人在海中找到 但遗憾已没有生命体征 经过孩子家长现场确认 是大女儿。 8月6日下午3点40分许， 消息传来，现场发现第二具遗体。 孩子母亲情绪崩溃！后悔出来玩！ 当海上搜救队搜救另外一个女孩时，孩子的母亲已经情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。女孩的亲戚已赶到现场陪伴孩子母亲。 孩子母亲的嫂子向记者介绍，这次青岛行，是双胞胎母亲独自一人带着两个孩子来玩。据悉，8月5日下午一点左右，母亲和双胞胎从所住的万达公寓出发，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的地方和沙滩上的其他孩子一起挖沙子。 下午三点左右，母亲发了个朋友圈之后，再抬头发现孩子不见了。当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时，回来之后迅速报警。 警方调取了现场监控，没有发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。”记者致电灵山卫边防派出所，接线人员告诉记者，发生溺水时，儿童有可能并无明显挣扎迹象。 当地交通广播相关工作人员介绍，事发海滩是一处不正规的浴场，虽然摆放有禁止下海游玩的标志，但是仍有部分游客在此游泳。目前，事发海滩已经封锁。 触目惊心的数据！警钟长鸣！ 警钟一次次敲响 让人心痛又无奈 他们还那么年轻 本该无忧无虑的玩耍 结果生命却永远定格在花样年华 …… 据央视新闻报道： 从今年6月25日到7月4日， 短短10天间悲剧接连发生， 全国各地至少已有20余名孩子 因为溺水而不幸遇难…… 而从7月5日到26日， 又有9名孩子溺亡， 一人失踪！ 短短一个月的时间， 至少有30多个孩子， 如花的生命在瞬间凋零！ 这些还是不完全的统计数据！ 误区导致悲剧发生 爸妈一定要警惕！ ? 误区一：溺水后都会大声呼喊？ 我们在影视剧里看到溺水者总是双手乱挥、用力拍水、大声呼救，其实真正的溺水并不像这样！ 溺水总是悄然发生的！溺水者往往想呼喊却发不出声音，特别是孩子。有的孩子在泳池中溺水，看起来却像是“趴”或“站”在水中发愣，而此时，孩子可能已意识模糊，应尽快将孩子抱上岸救治！ ? 误区二：会游泳就不会溺水？ 有很多人认为只要会游泳，在水里就很安全，就不会发生危险，从而放松了警惕，这个误区真是不知道害死了多少人！其实从近年来发生的溺水事故看，多数孩子都会游泳，但他们往往忽略了这些状况： 水下的世界很危险，特别是水库、池塘、河流等野外水域，在这里面游泳，水草可能缠住你的脚、碎石可能划破你的脚、淤泥可能陷住你的脚……让你无法施展你的游泳技术，进而发生意外。 ? 误区三：手拉手就能救上来溺水者？ 我们不时地会在新闻上看到手拉手救人，最后导致多人溺水的悲剧，每次听到这样的案例我们都很揪心！ 救人的方式有千万种，但这种手拉手救人的方式死亡率是最高的，因为结成“人链”后，一旦有人因体力不支而打破“平衡”，就会让多人落水，导致群死事件！ 不管当时情况多么危急，我们都要在理智上保持清醒认识：救援溺水者是很有技术难度的，没有受过水中专业训练的人员，很难救援成功，特别是对孩童来说。 愿逝者安息，家人节哀； 也愿更多人引以为戒 减少悲剧发生 及时提醒你的身边的每个人！ 你可能对这些也感兴趣 团省委招人！前景好、福利好、伙食好，就差一个优秀的你！ 来 源 | 齐鲁晚报、澎湃新闻 编 辑 | 刘述晟 审 核 | 匡 正 校 稿 | 龚 力 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开