女生打110叫外卖，接警员听出玄机将其解救！网友却为一个细节吵开了… 江西共青团 江西共青团 微信号 gqtjxsw 功能介绍 发布全省共青团工作活动资讯和青年关注的热点信息，积极服务青少年成长发展。 导 读 近日，一则电话录音在网上走红。河南新乡一位接警员接到女生“订外卖”的电话，听出玄机将其解救。但是网友却发出了质疑…… 8月1日在河南新乡，当地110指挥中心接警员接到一女生来电订外卖，开口就说：“你们给我送点吃的吧，我一会儿订，我主要是出不去”。 接警员顺着女生的话题引导其说出“送餐”地址等信息，并确认了其正处在被人胁迫的困境中。最终，警方到达女生所在处，将其解救了出来。 ↓对话里的玄机你听出来了吗↓ 视频来源：梨视频 经详细调查，女生在网上认识一男友，被男友以介绍工作为名骗出，并被胁迫困在屋里不让出去，女生就机智地想到了在男友面前以叫外卖为名，拿到手机拨打了110电话。 刚开始接警员以为碰上了恶作剧，可是对方却始终重复着自己的需求，到第三遍的时候接警员意识到，这可能是特殊的求救。 大多数网友为女孩和接警员的机智反应点赞： @小恶魔是个小天使：给女孩和接线员的机智点赞。 @怀-稷：女生好机智，警察也很厉害，本来还以为是故事，没想到真的有现实版。 @成长是为了: 为机智的接警员点赞，感谢警察同志们！你们为保证人民群众的安全作出贡献，感恩、感谢！ 但也有一些网友质疑接警员在数个回合后的反应： @童飞花：这个接线员反应有点儿迟钝，幸好不是特别迟钝，女孩子长点心吧，世界上没有那么多好人。 @起个破网名也太费劲了：庆幸还没挂，女子重复“我知道”的时候应该有警觉了。 @小小女人ME：这个接警员差点给这个姑娘整绝望了，很迟钝反应慢但是最后还是救下了。看过国外的一个也是同样的事情，当时国外接警员直接问打电话的人说你知道这个是报警电话而不是外卖电话吗？那个人说是，然后接警员就记下她住址派附近的警车去了。 @张依然MOMO：虽说接警不专业，但庆幸最后反应过来，挂了才可怕。 也有网友站出来为接警员正名： @浅醉的旋律：不怪人家，全国每天接无聊骚扰电话太多，那些人应该严惩。还有，不要随便相信网络虚拟世界，交友需谨慎。 @睡不醒的开心Y小姐：作为一个曾经的110接警员，想说几句，每天接警量是很大的，过程中什么情况报警人都会遇到，不管那边情绪如何都要尽快引导使其说出重要的信息，每天真的有很多的骚扰电话，婴儿玩手机打出去，在公厕没带纸，离婚了想找人聊天发泄，学生在宿舍玩拨打玩，问时间的…都是本职工作，不需同情，只望理解！ 接警员是发现案件线索重要一环 110是守护百姓平安的报警热线 但每年110接警有很多无效警情和骚扰电话 叫外卖的恶作剧也曾经发生过  报空警报假警，恶意骚扰层出不穷 110报警台在服务群众、扶危救急的同时，每年各省的110报警台都要接到巨量无效报警，而报空警、报假警、恶意骚扰更是层出不穷。 01谎称迷路报警求助 竟是想蹭免费警车回家 近日，江苏靖江警方接到报警，称有人迷路。民警问询后发现该男子已在当地生活八九年了，怎么突然迷路了？原来他身上没带钱，就想到通过报警这种免费的方式让警察把他送回家。民警对他进行了批评教育，还是把他送回了家。 02闲着无聊报假警？ 2018年6月下旬，因为下班后闲着无聊，27岁的男子陆某宇竟屡次向公安局报假警,谎称发生车祸有人员被困要求消防施救。最终，陆某宇因扰乱单位秩序已被公安机关依法处以行政拘留五日处罚。 新闻中还听到过这些案例... 为了找到丈夫出轨证据，妻子报假警……被拘五天； 和朋友开玩笑打赌，小伙报假警……被派出所依法行政拘留； 女子误丢现金报假警称遭劫，被拘十天。 惩戒力度需加大 报警岂能“有恃无恐” 拿110电话消遣的人，不仅任性，更违法了！按照《治安管理处罚法》和《消防法》有关规定，可对相关人员处拘留及罚款，情节严重还可依法追究刑事责任。 报假警，这玩笑真开不得！ @summerIloveuU: 110一个神圣的号码，任何人不得亵渎！希望有关部门继续加强类似的宣传！ @平安辽宁: 日常大家都要爱惜110，有危难要第一时间报警，但不要报假警。 @be4ever: 所以真的很讨厌那些平时乱报警的人，占用警线耽误重要电话！ @DongL-O-V-ENancy: 平时那些报假警的，打骚扰电话的必须严惩。 不报假警不报空警 请把宝贵的资源 留给真正需要帮助的人们 你可能对这些也感兴趣 一觉醒来，积蓄就没了！警方详解新型高科技盗刷，最聪明的人也要警惕 来 源 | 综中国青年报、中国之声、新华社、大河报、央广网、重庆晨报上游新闻、新浪微博、人民日报、人民网、青春上海 编 辑 | 李冰燕 审 核 | 匡 正 校 稿 | 王 单 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开