女孩越长越丑，家长怀疑不是亲生，到医院一查原来是这样… 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 "孩子越长越不像家里人，还要去做亲子鉴定。" 日前，在湖南省第二人民医院耳鼻喉科门诊，一对夫妇带着7岁女孩前来咨询，孩子越长越难看，重点是还越来越不像爸妈。 该院耳鼻喉科刘刚副主任医师仔细检查发现，女孩牙齿外凸不齐，嘴唇厚，脸较一般小朋友要长，讲话有明显的鼻音，张口检查发现腭骨高拱。女儿爸爸说，孩子从小睡觉就爱打鼾，张嘴呼吸。 刘刚副主任医师根据对患儿的初步检查，判断其有腺样体肥大。经过纤维鼻咽镜检查时，发现明显肥大的腺样体将其鼻咽部堵塞，睡觉时打鼾并且一直张口呼吸，长期以来持续这个动作影响了面部的发育。 腺样体位于人体鼻腔后端与咽部交界处，形似半个剥皮的橘子，表面不平，小孩从出生后即存在，一般10岁逐渐萎缩。 刘刚解释，反复感冒、鼻腔咽部炎症反复刺激，使3-5岁及更大一点的小孩腺样体发生病理性增生，肥大的腺样体可引起中耳炎、鼻炎，引起刺激性咳嗽和长期张口呼吸，影响面容的正常发育，出现上颌骨变长、腭骨高拱、牙列不齐、上切牙突出、唇厚、缺乏表情等表现，出现"腺样体面容"，因此，家长会看到孩子会 "越长越丑"。 好在发现及时，经过手术切除肥大的腺样体后，孩子面容会慢慢纠正。刘刚提醒，家长发现孩子在生活中出现长期流鼻涕、打鼾、面容发育不正常等情况时，应及时上医院检查，排查腺样体肥大等疾病。 为什么孩子会用口呼吸？ 1、慢性鼻炎、鼻窦炎、扁桃体炎的发生，导致小孩子在鼻子不通的情况下，就会不自觉地张口呼吸。 2、还有其他的疾病如扁桃体肥大、腺样体增生，也会导致小儿用口呼吸。 3、此外，也有一些习惯于口呼吸的孩子，并不是由疾病因素引起的。虽然鼻腔是通畅的，但仍然用口呼吸，久而久之，就养成了习惯。 孩子用口呼吸有什么坏处？ 1、绝对的高颜值的杀手 用鼻子呼吸时，嘴巴闭合，这时候的舌尖是非常自然地顶在上腭的粘膜皱襞上。然而，张口呼吸时，舌体后坠下沉以打开口腔通道，长此以往，原本应该往前往下发育的下颌骨（俗称下巴），容易发育受限形成后缩面容。 通俗来说就是，脸变长，门牙前突，甚至变成龅牙。 不信看这几组图： 这是一对亲生姐妹，按理说爹妈都一样，为啥长相差那么多？其实，小时候两姐妹都有口呼吸的不良习惯，当时她们长这样↓↓↓ 但妹妹（左）在她7岁时按照医生的医嘱改成鼻呼吸，8岁的姐姐（右）却没有改，一直口呼吸。长大之后，妹妹和姐姐的外貌差异越来越大了。 再来看看这位，两张照片是同一个孩子： 她6岁时（左图）就有严重的口呼吸习惯，没有及时得到治疗，9岁就这样了（右图） 还有下面这个男孩： 第一张图是他10岁留影，怎么也算个帅气的小正太！图二图三是他长大后的样子…… 2、影响智力发育 用嘴呼吸的人气道是狭窄的，而气道狭窄的最大危害就是缺氧，尤其是导致睡眠过程中吸氧量不足，时间久了就会增加心脏负荷，容易引起心脑血管疾病。而儿童晚上张嘴睡觉，吸入的氧气量不够，容易造成脑部缺血缺氧，导致大脑发育不良，影响智力。 3、体态的改变 科学家发现伴随口呼吸，会出现如头部前移，过度耸肩，脊椎弯曲的加剧，骨盆的倾斜等现象。 4、口呼吸还会引起口腔干燥，影响呼吸功能，诱发呼吸道疾病。更加严重的是，一些特殊体质的孩子，口呼吸甚至会引起猝死发生。 孩子用口呼吸要怎么办？ 医生专家给出了以下建议： 1、定期口腔检查：建议在4周岁开始去正畸医生处进行检查。 2、如果发现有慢性鼻部疾病要及时治疗。 3、严重的腺样体肥大和扁桃体肿大要及时切除。 4、佩戴口呼吸的矫正器和肌功能的训练。 预防孩子用口呼吸，家长可以做这些： 1、孩子熟睡时，可放一个棉球在口边，看是否有吹动棉球 2、过敏性鼻炎患者请尽量远离过敏原 3、冬夏季多清理鼻腔，保持鼻腔的清洁 4、进行体育锻炼，增强抵抗力 另外，有的家长会给孩子买一种日本进口的“阻鼾贴”，在睡觉时把孩子的嘴封起来。 对此，医生表示方法可行，但不用那么讲究，贴创可贴也是一样的。但是要注意，如果孩子用嘴呼吸是疾病引起的，鼻子确实呼吸不畅，就不可以用这招，否则会窒息。 来源：潇湘晨报（ID:xxcbwx）、广州日报（ID:guangzhoudaily）、杭州日报（ID:hangzhoudaily ）、都市快报（ID:dskbdskb）、四川大学华西医院公众号 编辑：广州日报全媒体 微信改版，消息列表大变身 平时爱看微报纸和新闻早茶的亲们 是不是觉得有点不方便？ 不管微信怎么改版 答应编编 将广州日报设为星标/置顶 然后，每条微信都打开好嘛！ 当然， 小编编也会回报更多你们喜爱的热闻 还有一大波爱心耳机 / 粉丝福利 / 按照下图指引 给广州日报微信设置星标 （没有星标可设为置顶） 即可有机会获得小米蓝牙耳机一枚 抽奖规则 设置完星标/置顶后截图保存为图片 将图片以私信方式发送到广州日报微信 并同时私信留言“星标+姓名+联系电话” 格式如下图所示↓ 奖品公布 小编将在活动期间 每周抽取25名粉丝进行奖励 逢周一公布每周中奖名单 （请大家留意信息公布） 截止时间：2018-8-19 ・ 奖品提供免费快递 ・ 推荐阅读 ?“妈妈，我要回家！”母亲用布条拴着两子女，站在了26层！孩子哭得撕心裂肺 ?紧急扩散！90%的海边溺水都是因为它！在海边玩一定要小心 ?14岁少年患上痛风，尿酸超出成人标准2倍！罪魁祸首可能藏在冰箱里…… ?卖房卖车后，他和生病的儿子在出租车上过了四年，婉拒更多捐助：“我跑车能过下去” 点个祝每个宝宝都长得美美哒！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开