她才7岁，如果没有吃那盘黑木耳，9月就要上小学了！ 都市快报 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 7岁小女孩雯雯（化名），因为吃了浸泡了两天两夜的黑木耳中毒，导致全身多脏器功能衰竭，在浙江大学医学院附属儿童医院ICU抢救了一个多星期，全身血液置换了4次，依然没能醒过来，目前生命垂危。 昨天上午，浙江大学医学院附属儿童医院湖滨院区的综合ICU里，雯雯插着呼吸机，静静地躺在病床上。 她的床头，摆放着一个紫色的冰雪公主玩偶，这是她之前心心念念了很久的礼物。两天前，雯雯妈妈委托ICU护士，将女儿梦寐以求的礼物放在床头，盼望她醒来后能第一时间看到。可惜的是，女儿可能再也醒不过来了。 黑木耳泡在水里两天两夜 一家三口食用后中毒入院 雯雯家在浙江农村，家中还有一个弟弟。7月28日那天，姐弟俩和妈妈三人，不约而同地出现了腹痛、恶心、呕吐、头晕目眩等症状。 莫非吃坏东西了？妈妈赶紧带着雯雯和弟弟，到当地一家医院就诊。到了医院检查后发现，三人有不同程度的肝功能损伤。结合三人的症状以及检查结果，当地医生初步怀疑是食物中毒引起的不良反应。 医生仔细询问了雯雯妈妈前一天吃了哪些食物，最终把怀疑目标集中在那盘凉拌黑木耳上。 原来，前一天（7月27日）中午，雯雯和妈妈、弟弟三人在家吃饭，其中一道菜是凉拌黑木耳。据了解，黑木耳两天前就泡在水里，整整两天两夜。 三人当中，妈妈吃得最多，其次是雯雯。弟弟因为不太喜欢吃黑木耳，只吃了几口，后来到了医院又吐出来一些，所以弟弟的症状最轻，经过对症处理，已经脱离了危险。但雯雯和妈妈就严重得多了，她们全身黄疸升高，肝功能严重受损。尤其是雯雯，很快发展为肝功能衰竭，其他脏器也受到不同程度的损伤，人已经昏迷不醒。 7岁女儿多脏器衰竭 全身血液换了4次依然生命垂危 由于病情危重，当地医院建议雯雯和妈妈转到上级医院。7月31日，妈妈被送到杭州市第一人民医院急诊科救治；当天傍晚5点左右，雯雯转入浙大儿院湖滨院区综合ICU治疗。 浙大儿院重症监护室副主任叶盛介绍，雯雯来的时候是昏迷状态，肝功能检查结果显示，她的谷丙转氨酶指标接近5000U/L（正常值小于50U/L），超出正常值将近100倍，还有严重的黄疸。更棘手的是，除了肝功能衰竭，雯雯同时伴有呼吸系统、血液系统、神经系统、循环系统的衰竭。 考虑到雯雯发病前一天吃了凉拌黑木耳，再结合她发病过程和临床症状，叶盛副主任推断，雯雯可能是因为摄入了黑木耳所携带的椰毒假单胞菌，引起急性中毒反应。 果不其然，昨天早上，浙江省疾控中心给出的检测结果显示，雯雯的血液样本里发现米酵菌酸毒素，这种毒素是由椰毒假单胞菌产生的，证实了此前的推断。 为了尽可能挽救雯雯的生命，从7月31日到8月8日，综合ICU总共为雯雯做了4次血浆置换，每次1500毫升新鲜血浆换入雯雯体内，相当于全身血液换了4遍。同时实施连续血液净化治疗，并进行对症支持治疗，尽可能清除毒素。 尽管如此，雯雯的病情依然危重。通常情况下，如果患者有4个脏器功能衰竭，死亡率就接近100%了。雯雯同时伴有5个脏器衰竭，抢救回来的机会非常渺茫。 为什么黑木耳会变成“毒药”？ 黑木耳是家里最常见的一种食材，可以炒菜、炖肉，也可以作为包子或饺子的馅料。尤其到了夏天，凉拌黑木耳是一道清爽解暑的菜品。 为什么黑木耳会变成“毒药”？ 浙大儿院重症监护室副主任叶盛分析：“雯雯一家三口之所以会中毒，很可能就是因为黑木耳泡发时间过长，在水里泡了两天两夜，而且又是在室外高温的环境下。”叶盛副主任说，黑木耳所携带的椰毒假单胞菌最适宜产毒的温度为26℃，最适宜生长的温度为37℃。夏季高温天气，又长时间处于潮湿环境，这两个因素叠加，为细菌滋生和产生毒素提供了有利条件。 “椰毒假单胞菌不耐高温，很容易被高温杀死。像日常生活中的干制黑木耳都可以放心吃，关键是黑木耳泡发时间不能过长（一般建议不超过2-3小时）。如果黑木耳在水里泡发时间过长，就容易变质，椰毒假单胞菌会大量繁殖，这种特殊的细菌会产生一种名叫‘米酵菌酸’的毒素，摄入这种毒素后，就会有致命风险。” 特别要提醒大家注意的是，尽管“椰毒假单胞菌”容易被高温破坏杀死，但是它所产生的“米酵菌酸”毒素却是耐高温的。也就是说，一旦形成了“米酵菌酸”毒素，烧不死，煮不灭，人体摄入后，会随着血液流动，到达人体各个脏器，对各脏器造成损害。 “更棘手的是，对于米酵菌酸，目前医学上没有特效药，只能见招拆招，对症治疗。如果中毒不严重，还有机会抢救，如果毒素已经到达各脏器，已经造成的损伤往往是不可逆的。” 流行病学资料显示，在细菌性食物中毒当中，“米酵菌酸”毒素是致死率最高的细菌毒素之一，死亡率高达50%以上。 有医学研究者专门做过“米酵菌酸”致死量的研究。通过动物实验的数据表明，小鼠的致死量约为3毫克每公斤体重。但目前医学上还没有关于人体摄入“米酵菌酸”的致死量研究数据。 臭米面、玉米面、木耳 这三种食物处理不当易产生毒素 除了常见的黑木耳，还有哪些食材可能含有这种致命的毒素？ 叶盛副主任介绍，目前已知的有三种常见食物，如果储存处理不当，就可能会滋生“椰毒假单胞菌”，产生致命毒素“米酵菌酸”。 1.臭米面。这是北方地区多见的一种食物。臭米面是将玉米、小米等粗粮用水浸泡发酵制成，风干后制成粉末，作为面条、烙饼等面食的材料。 2.玉米面。玉米面的原材料是玉米粗粮，不少追求健康饮食的市民，会选用玉米面为材料制成的面食。玉米面如果储存不当，受潮发霉后，也会产生致命的“米酵菌酸”毒素。 3.泡发时间过长的木耳，包括黑木耳和白木耳（银耳）。尤其是鲜银耳，据相关资料显示，在我国，椰毒假单胞菌污染率最高的食物就是鲜银耳。 目前市面上很多地方都可以买到鲜木耳，市民在购买时要慎重，如果鲜木耳已经有腐败迹象，比如发黏、流水、有异味等，千万不要购买。 如果不幸中毒 会有什么症状? “米酵菌酸”毒素的中毒潜伏期一般为1-3天，多数为半天到一天。患者初期仅有恶心、呕吐、腹泻、头晕、全身无力等症状，随着病情加重，可能出现黄疸、肝功能衰竭、意识不清、休克昏迷等严重症状，轻者1-3天自行康复，重者可能在2-4天内死亡。 叶盛副主任提醒，如果吃了木耳后感觉到身体不适，应尽快到医疗机构就诊，并及时将之前的饮食情况告知医生。 来源| 都市快报（dskbdskb）首席记者 俞茜茜 通讯员 王雪飞 猜你喜欢 原创全国优秀警察被双开，曾抓"湘西・本拉登" 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到… 原三鹿董事长三度减刑，必须经得起全社会最严厉的审视 美国突然使出连环损招，释放了三个必须注意的信号！ 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 都市快报 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开