范冰冰名字从电影《大轰炸》海报中“消失” 成都商报综合 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 8月7日，原定于8月17日上映的电影《大轰炸》在官方微博宣布改档至10月26日。 其微博称：日前接到美国北美地区和除中国大陆地区外的全球其他地区#电影大轰炸#发行公司来函请求全球同步上映，为践行“中国电影走出去”的方针，经制作方及发行团队再三考虑，并报请有关部门同意，决定调整档期。 ▲片方微博截图 之前，《大轰炸》演职员表里赫然列着刘烨、陈伟霆、谢霆锋、黄圣依、范冰冰、曾志伟、刘晓庆、任达华、范伟、马苏、钟镇涛、汪东城、冯远征、吴刚、胡兵等全明星阵容， 还有韩国实力影星宋承宪，以及好莱坞老牌动作明星布鲁斯・威利斯。此外，凭借《血战钢锯岭》“翻身”的导演梅尔・吉布森担任艺术指导。该片的演职员阵容堪称强大。 ▲大轰炸新（右）旧（左）海报对比 此前，《大轰炸》影方陷入“洗钱”风波，曾在北京召开说明会回应此事。如今，其官微宣布改档至10月26日，而在该片最新曝光的“炸弹”版海报中，范冰冰的名字从海报中的演员名单及通稿文案中“消失”。成都商报记者从《大轰炸》的官方微博中看到，目前只有一条和范冰冰相关的消息。 ▲《大轰炸》官方微博有关范冰冰消息 成都商报记者向片方求证此事，相关工作人员表示：“主要是片方要保持全球同步上映，所以改档，关于其他的都不太明确。”不久前，《大轰炸》在重庆进行了超前点映，看过电影的相关人士表示，范冰冰在电影中的戏份还在，但是今后是否删除暂不得而知。 猜你喜欢 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到…… 失控奔驰闹市撞人致4死13伤！监控录下惊恐瞬间 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 成都商报综合 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开