“又是妈妈在玩手机闯的祸！”――那么，爸爸呢？ 灰鸽叔叔 观察者网 观察者网 微信号 guanchacn 功能介绍 观察者网，智库与专业新闻媒体的完美结合。 在众口一词责怪妈妈之前，多问一个问题。 一 前天，有一对在青岛游玩的双胞胎牵动着许多家长的心。在沙滩上游玩时，她们突然失踪，网上也发起了一轮又一轮的寻人启事。 令人悲伤的是，两名儿童最终被证实在海边遇难。可能是一个浪头，也可能是一次涨潮，一场完全无法预知的意外，让她们与母亲阴阳两隔。 公众的跟进速度也很快――依然有“暑期海边游玩的注意事项”“孩子溺水时你未必会发现”等等；与此同时，还有对母亲的指责――这位痛失爱女的妈妈说，“当时自己正在看手机”： 这句话迅速让一些人进入指点模式：你怎么可以玩手机呢？你怎么可以不盯着孩子呢？你怎么这么不负责任呢？你这妈是怎么当的呢？ 在网上查找相关的关键词，发现“妈妈玩手机”的悲剧并不是孤例： 于是有人说，“这些都是不合格的妈妈！” 我却觉得这种指责有些刻薄。这位妈妈现在一定处在自责和崩溃的边缘，她们需要的是心理干预和安慰，而不是责难；另外，“让孩子一直处于自己视线之内”其实是个非常理想化的要求，我也不相信各位在带孩子的时候从来不看手机。 妈妈当然有疏失，但如果一味指责妈妈，不去反思下泳池里有没有尽责的救生员，海边有没有一些区域警示，实际上在责任划分上是有些偏颇的。而且，我还发现一个很有意思的现象： 如果搜索“妈妈玩手机”，一定会出现孩子遭遇不幸的相关新闻；但如果搜索“爸爸玩手机”，基本没有这类的新闻出现。 那么，是爸爸不玩手机吗？ 绝对不可能。按生活常识，爸爸玩手机的热情，绝对比妈妈高得多。结论只有一个―― 爸爸没怎么带孩子。 二 这其实是一件不太公平的事情： 妈妈承担了带孩子的主要责任，偶尔想看下手机，结果不幸出事了，便要承担公众的指责；爸爸在家里一天到晚刷手机，因为不带孩子不闯祸，所以反而太太平平。万一老婆带着摔着鼻青脸肿的孩子回来，还能骂“你是怎么带孩子的”？ 虽然我是男性，我也觉得这个搜索结果背后，可能有着男性沙文主义。 每次我看到这类新闻，第一反应不是“妈妈怎么可以这样”，而是“爸爸去哪儿了”。如果这类新闻有妈妈有爸爸，我觉得可能是合理的家庭分工；如果只有妈妈没有爸爸，那很可能说明爸爸在“带孩子”这件事情上是普遍缺位的。 所以千万别急着骂“这个不合格的妈妈”，不管怎么说，是妈妈带着孩子在玩，在承担着亲子陪伴的义务。带孩子本身是一件非常辛苦的事情。做的事情越多，出纰漏的可能就越大――如果人们盯着纰漏不放，那不做最安全。 像某些大明星那样，平时保姆带，自己只在镜头面前亲亲孩子，显得母慈子孝，多安全，多美好，多值得赞美！ 我希望广大男同胞千万不要说什么“妈妈不合格”之类的话。换你带孩子，可能更不合格。如果你平时不愿意去分担，那更应该闭嘴。 还是那句话：就算这位妈妈有疏忽，我们正确的情绪，也应该是同情和哀悼，而不是嫌弃和指责。 三 除了沙文主义，还有认知洁癖。 回到问题的原点：带孩子看手机这件事情正不正常？站在极度优秀父母的制高点上看，当然不该看。只要孩子出了门，我就是人肉监控探头，孩子离开五米自动报警，我就是孩子的拖油瓶。 但这种完全把自己当做孩子附属品的父母，在实际生活中并不是多数。 我家附近有个儿童游乐场，海洋球里滑梯上都是小孩，旁边一圈大人基本上都在看手机。按这帮极度优秀父母的说法，怎么可以看手机呢？一定要目光随着孩子移动啊！万一孩子从滑梯上摔下来颈椎骨折高位截瘫呢？ 问题是，陪伴不代表不间断的监视，也没多少大人有那么强悍的专注力。 我也没有觉得这些家长不负责任。 趁孩子在玩的时候刷一下朋友圈，是家长难得的自由时光。对有认知洁癖的人来说，这的确算是三心二意；但对生活来说，它就是普遍的且能被理解的现实。 闯了祸后说，妈妈不该在这时候玩手机，道理肯定对；但要以这个行为来推断妈妈爱手机胜过爱子女，就显得有些偏颇。 那些站着说话不腰疼的人，你们只是在玩手机的时候没有遇到恶时辰罢了。 四 别轻易去整理什么“这位妈妈的教训，值得其他妈妈汲取！” 在家庭里承担带孩子陪孩子责任的人，闯了祸她会陷入无尽的自责，没闯祸也不该被指责；有一些看起来绝对正确的事情，在实际生活中其实并没有太大的可操作性。 对那些偶发的悲剧，心存善意的悲悯，就是最合理的回应。 本文经授权转自微信号“大手牵小手”（ID：babyhandinhand） 作者 灰鸽叔叔 猜你喜欢 看完中方600亿清单，外媒：狠！真对这个下手了！ 击毙杀人逃犯却牺牲的派出所所长，年初刚获任命…竟还有人说“死得好”？ “伤害了动物爱好者的情感…” 江宁警方为这一幕致歉，没想到… 原三鹿董事长三度减刑，必须经得起全社会最严厉的审视 美国突然使出连环损招，释放了三个必须注意的信号！ 商务合作：market@guancha.cn QQ ：2920915625 欢迎访问观网风闻社区 喜欢文章，请点赞 灰鸽叔叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 大手牵小手 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开