母亲下班后在车上闻到怪味，才惊觉3个月大的儿子已被…… 广州日报 广州日报 微信号 guangzhoudaily 功能介绍 广州日报报业集团是中国内地第一家报业集团。《广州日报》创刊于1952年12月1日，是华南地区发行量第一、订阅量第一、零售量第一和传阅率第一的报纸。 上个月底的一天，在美国发生了一起儿童在车内热死的悲剧，当天的气温25.6度。 美国一名三个月大的婴儿 被母亲遗忘在车里， 当母亲打开车门闻到味道时， 才发现孩子在后座上， 已被活活热死了。 据美国媒体报道，7月23日，不幸的艾登・米勒（Aiden Miller）被发现死在汽车后座上，他才三个月大。 艾登的父亲说，孩子母亲把艾登两岁的姐姐送到一家日托中心后，本来应该把艾登送往另一家日托中心。但是她忘记了孩子在车里，才三个月大的艾登被单独留在车里长达几个小时。 据艾登的母亲讲，她打开车门，好像闻到了什么味道，这才注意到艾登还在车后座上。 她赶紧将孩子送医，尽管医生给艾登做了心脏复苏，但还是没能挽回这条幼小的生命。据悉，当天的气温在25.6摄氏度左右。 艾登父亲说：“我不知道怎么会发生这种事，我很心痛。我将这件事告诉大家，是希望不会再有类似的悲剧发生，这是艾登用生命换来的教训。” 如果你看了下面的内容， 希望这种惊心动魄 能让你永不犯错。 车里热死的孩子有多痛苦？  把一个鸡蛋连同锅一起放进阳光下的车里，不到十分钟，鸡蛋熟了。 那如果换成人呢？  美国的一家非盈利机构做了一个实验：邀请路人到太阳底下的汽车里坐坐，只要坐满10分钟，就给他们100美元。当然如果他们想退出的话，随时可以结束任务。 听起来确实是个好差事，比上一天班轻松多了吧？于是路人纷纷挑战。 一开始大家都很轻松。 但很快，有的人开始坐立不安。 才过了几分钟，很多人甚至喘不过气。他们满头大汗，陷入狂躁，几乎崩溃。 实验结果是，没有人能在车里坚持坐满10 分钟 ！ 没！有！一！个！人！ 忍耐力强的大人尚且如此，那些被关在车里数小时的孩子，他们到底会经历怎样的痛苦？ 美国一项研究发现，当气温达到35℃时，阳光照射15分钟，封闭车厢里的温度就能升至65℃，在这样的环境里待上半小时就能致命。由于儿童发育未完全，其体温上升、体内水分散失的速度远比成年人快，其呼吸系统和耐热能力也不如成年人，因此在“闷罐车”里极易发生“热射病”。 对于15岁以下孩子，除去车祸外，车内中暑已经成为车辆相关死亡事件的第二位。想起一桩桩事故中，车窗上孩子留下的手印，还有极度痛苦时撞击留下的伤口…… 今年7月17日，安徽蚌埠2名分别只有5岁和3岁的女孩，偶然发现自家的车没有上锁便钻进去玩，结果却在车里双双身亡，家人直到几个小时后才发现。 2017年5月，在广西宜州市庆远镇洛岩的一家幼儿园门口，一辆长时间在烈日下暴晒的校车上，三岁半男童棋棋（化名）被发现倒在车内，呼吸心跳丧失，后虽被急送医院抢救，仍无力回天。 2016年6月16日，湖南省常德市临澧县四新岗镇一民办幼儿园启智幼儿园司机和随车监管员接送学生来校时，将一名4岁毛姓幼儿遗忘在车内，后发现该幼儿在车内已死亡。 2015年6月，湖南湘潭4岁男童小天正午被锁在自家车中身亡，之前4个孩子和几个大人坐车去打疫苗，中午回到小区，把车子停在楼下，把在后座睡着的小天忘在了车里。孩子发现不行时，车窗全是手印。 2015年4月，上海一男子带着19个月大的女童外出办事，将孩子锁在车内自行离开。数小时后当他想起孩子还在车内，匆匆赶回时发现孩子双手握拳、全身发紫，由于被困时间太长，抢救无效死亡。 2014年8月，福建晋江2岁女孩小欢跟大舅和大姨回家路上在后座睡着，大舅以为小欢跟大姨在一起，便锁车回家睡觉。第二天发现小欢已死亡。 2013年9月，广东英德市3岁女童霖霖被忘在校车里闷了一天，头发湿透、鼻孔流着鲜血，最终抢救无效死亡。早上临走前，她还给了妈妈一个飞吻…… 有人说：我不知道孩子在车里活活热死是什么感受，我只知道，临死前，他们一定充满恐惧和绝望...... 如何避免孩子被困车内？ ①不要把孩子单独留在车内。大人下车时养成查看后座的习惯，即使是短时间下车也不能单独留下孩子。独自带孩子出门时，可将重要物品放在孩子身边，提醒自己还有孩子。 ②不要贴过暗的车窗膜。万一孩子被困车内，浅一些的车窗膜也好让自己和其他人及时发现。 ③车内准备儿童哨子、小喇叭等发声玩具，能让孩子在紧急时吹哨子求救。 ④尽快解救。家长如果发现误将孩子锁在车内，应立即用备用钥匙打开，或敲碎车窗玻璃救助。一块玻璃和孩子的生命安全相比不足为道，第一时间报警！ 作为路人，可以做些什么？ 如果你遇到被困在车内的孩子，你可以做到这些： ①当孩子已经无反应或表现出中暑症状，如皮肤发红、烦躁不安、抽搐，甚至昏迷，需要立即报警并拨打120 ，同时寻找方法让孩子离开车内，转至通风、阴凉的地方，救出孩子后解开衣扣，喷洒凉水降温，但切忌喷冰水。 ②如果孩子意识清醒仍可正常回应时，应在警方到场前和其待在一起，同时呼唤他人帮助寻找车主。 宝宝“逃生”秘籍！ 千万不要将孩子独自留在车内！！！切记切记！！！但是，万一孩子被锁车里怎么办? 1、按喇叭。家长应该教会孩子，如果单独留在车内出现状况，要通过按喇叭来引起别人注意达到自救的目的。当然，不是所有车都能在锁车熄火的状态下按响喇叭，这需要家长亲自测试。 2、打双闪。几乎所有车，只要没有故障，能在锁车熄火的状态下打开双闪灯。因此家长要教会孩子打双闪灯。 3、开车门。因为车型的不同，不是所有车都能在熄火锁车的状态下从车内打开车门，因此也需要家长亲自测试后寻求正确的开门方法。 4、击玻璃。在车内配备锤子等物品，必要的时候可以让孩子直接击碎车窗玻璃来自救，或者拍打玻璃引起他人注意。 车窗上，孩子的小手印 当时他经历了怎样的痛苦挣扎…… 真是让人看了心痛！ 夏天天气炎热 无论是校车、私家车 随行的负责人、家长 都要时刻注意车内的孩子 避免遗忘及各种意外情况 千万不要将孩子独自留在封闭车内 请扩散警醒更多人！ 来源：广州日报综合自看看新闻（ID:kk_news）、人民网（ID:people_rmw）、深圳公安发布（ID:szgafb）、辽沈晚报（ID:lswbwx ） 编辑：广州日报全媒体 微信改版，消息列表大变身 平时爱看微报纸和新闻早茶的亲们 是不是觉得有点不方便？ 不管微信怎么改版 答应编编 将广州日报设为星标/置顶 然后，每条微信都打开好嘛！ 当然， 小编编也会回报更多你们喜爱的热闻 还有一大波爱心耳机 / 粉丝福利 / 按照下图指引 给广州日报微信设置星标 （没有星标可设为置顶） 即可有机会获得小米蓝牙耳机一枚 抽奖规则 设置完星标/置顶后截图保存为图片 将图片以私信方式发送到广州日报微信 并同时私信留言“星标+姓名+联系电话” 格式如下图所示↓ 奖品公布 小编将在活动期间 每周抽取25名粉丝进行奖励 逢周一公布每周中奖名单 （请大家留意信息公布） 截止时间：2018-8-19 ・ 奖品提供免费快递 ・ 第二周活动中奖名单公布 推荐阅读 ?痛心！妈妈发个朋友圈双胞胎姐妹就不见了，再见时已…… ?凌晨，男子在床上玩手机，忽然传来“咔”的一声，一个人头伸了进来… ?开四停四正式开罚，近9000辆外地车被拍，首单违法的是这辆 希望这种事不要再发生了！ 同意的点！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开