知否 | 匈奴、突厥、契丹、柔然、女真、鞑靼……现在全搞懂了！ 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 古典书城 吹灭读书灯，一身都是月 匈奴、东胡、突厥、回鹘、蒙古、契丹、女真、鞑靼、鲜卑、羌、党项、乌苏、柔然、哈萨克…… 这些游牧民族，你可能甚至不会读～但是它们不停的出现，所以下面的介绍，绝对值得你收藏！ 从商周时代开始，匈奴和东胡就存在了，他们的位置大概是这样的： 然后匈奴把东胡干了。情况是这样的： 东胡好可怜！由于遭受得意忘形的匈奴的打击，变得分裂，分裂成了两部分，鲜卑和乌桓： 终于，强大的汉王朝来了！结果就成了这样： 汉朝时，匈奴分裂成为南匈奴和北匈奴。 鲜卑势力变得异常强大，正是在东汉末年分三国时干的，毕竟中原内乱顾及不了他们，匈奴已经被弄得半死了，乌桓被曹操灭了，鲜卑反倒强大起来。 从晋朝到后来的五胡乱华时期，鲜卑分成了东、北、西三大部落。 拓跋鲜卑其实就是北鲜卑。 鲜卑贵族慕容氏在西鲜卑和东鲜卑都很有地位，西鲜卑后来在慕容氏的带领下跑到青海东部安营扎寨，这就是赫赫有名的吐谷浑。鲜卑参与了晋朝之后的五胡乱华： 在上图中，吐谷浑就是西鲜卑的后裔。 鲜卑拓跋部创立了北魏，这就是南北朝中长江以北的王朝，北魏一直跟柔然死磕。那也是没办法的事情，柔然原本隶属于鲜卑拓跋部，是拓跋的奴隶，成天干苦力，后来拓跋南迁，小柔然也就闯荡成了大柔然，并跟原来的主人掐起了架。 在南北朝时期，柔然也有了自己的奴隶，常常对奴隶拳打脚踢。 负责给柔然炼铁的部落，是突厥部落，被唤作“煅奴”，意思就是打铁的奴隶，十分卑微。当时的情况是这样的： 后来的事情你也知道了，突厥把柔然灭了： 注意，这个室韦不是突然出现的，有人认为室韦的发音其实就是鲜卑，鲜卑-森被-室韦。如果的确如此，那么室韦显然就是鲜卑后裔了。因此多数观点认为，室韦主体就是鲜卑，本源一定是东胡。 再说H，H其实一直也都存在，一直在中国东北生存。周代、秦朝、西汉时，被唤作肃慎，东汉到魏晋谓之挹娄，南北朝称勿吉，隋唐时叫H。 因为大突厥汗国分裂了，这得益于隋朝文臣的离间计，总之，分裂了，分裂成了东西两部分，就是东突厥和西突厥。 情况是这样的： 原本突厥可以很牛的。可惜南面的隋朝灭亡了以后，迎来的是唐朝。再想南下捞一把，是不可能了。反而被唐朝一窝端，被一窝端的，还有高句丽等等。 于是情况变成了这样： 然而突厥后来复国了，不过这次复国，突厥内部的部落已经有很多势力。 本文来源【凯迪社区】，版权归原作者所有。 编辑推荐更多精彩内容  她的经历神似《卖米》作者，707分考进北大写下长文《感谢贫穷》，看哭了！ 八月：夏日将尽，秋风会来 唱哭王菲，让黄渤赞叹！这首歌一开口就征服全场 有趣、有料、有情怀、有故事 古典君  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开