阳台种花，不管人情冷暖，只看夕阳晚霞 古典书城 古典书城 微信号 gudianshucheng 功能介绍 为您分享国学经典、古典文学、历史趣闻、诗词歌赋、名人轶事、秘闻野史、神话传说、风俗礼仪等精彩内容，共同品味古典文化知识的神奇魅力 八月已至，秋意将来。 凉风一阵一阵， 吹歇了树上的蝉鸣， 吹凉了心头的暑热。 云慢慢飘过了， 茶慢慢凉了， 心慢慢静了。 阳台小坐，闭目小憩， 做点什么合适呢？ 不如种花吧， 养一个花团锦簇的秋天。 晓迎秋露一枝新，不占园中最上春。 桃李无言又何在，向风偏笑艳阳人。 ――杜牧《紫薇花》 种一盆紫薇吧， 没有国色天香的华彩， 却有楚楚动人的风致。 深深的红，浅浅的紫， 可以热闹整个初秋。 唐朝时，宫里最喜欢种紫薇， 连中书省都改叫紫薇省， 官员们则改叫紫薇令、紫薇侍郎。 最是人生得意处， 紫薇花对紫薇郎。 暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。 何须浅碧深红色，自是花中第一流。 ――李清照《鹧鸪天》 种一盆桂花吧， 花小如米粒，枝繁如华盖。 虽然貌不惊人， 却有幽幽的暗香， 随清风涌入怀。 古代的大户人家， 都喜欢买桂花油梳头。 尤其在晚清盛行， 《红楼梦》里就曾说： “女儿愁，无钱去买桂花油。” 每个姑娘生如花， 姹紫嫣红各安好。 秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。 不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。 ――元稹《菊花》 种一盆菊花吧， 野菊也好，案头菊也好。 美在那随性的姿态， 美在那淡淡的香， 美在那不畏寒霜的傲骨。 陶渊明最爱菊花， 家中贫困，下地耕种， 他也不忘欣赏田埂上的野菊。 此身愿作东篱菊， 抬头悠然见南山。 木末芙蓉花，山中发红萼。 涧户寂无人，纷纷开且落。 ――王维?《辛夷坞》 种一盆木芙蓉吧， 亭亭玉立不输荷花， 风情婀娜更胜海棠。 花色深或浅， 如美人浓妆或素面。 古人别出心裁， 喜欢把木芙蓉种在水池岸边， 称之为“照水芙蓉”。 遥知不是池中荷， 因为迎寒凌霜开。 宴罢瑶池阿母家，嫩琼飞上紫云车。 玉簪堕地无人拾，化作江南第一花。 ――黄庭坚 《玉簪》 种一盆玉簪吧， 形如美玉，色如霜雪。 在落叶缤纷的秋， 没什么比这份清丽脱俗更动人了。 传说，玉簪花是由七仙女的簪子所化。 她生性活泼开朗，向往人间的自由生活， 但王母娘娘却禁止她下凡， 于是她拔下头簪，让它替自己游乐人间。 不恋浮名不恋仙， 从心而活最难得。 凉风木槿篱，暮雨槐花枝。 并起新秋思，为得故人诗。 ―― 白居易 《答刘戒之早秋别墅见寄》 种一盆木槿吧， 绚灿如锦绣，艳丽如云霞。 每一天朝开暮谢， 每一刻都惊艳。 木槿是长在乡野的花， 《诗经》里，朴实的劳动人民就用它来夸赞美人： “有女同车，颜如舜华。” 花开虽然不长久， 绽放过后便无悔。 阳台虽小，天地却大。 容得下四季变化， 盛得了悲欢喜怒， 种得出姹紫嫣红。 不管种什么， 阳台有花，心有芬芳。 让自己闲下来， 忙碌应该缓一缓， 给花浇浇水、松松土。 让自己静下来， 烦心事暂且放一放， 陪花吹吹风、听听雨。 让自己慢下来， 成功都要磨一磨， 对花说说话、谈谈心。 本文编辑：张其姝，图片来源网络，版权归原作者。本号文章，欢迎分享，未经授权，不得转载。 编辑推荐更多精彩内容  她的经历神似《卖米》作者，707分考进北大写下长文《感谢贫穷》，看哭了！ 富察皇后,凭什么成为乾隆最爱的女人? 八月：夏日将尽，秋风会来 人到中年，我们都活成了《西游记》 有趣、有料、有情怀、有故事 古典君  赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开