爱发朋友圈的女生，没有性生活 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 故姐 您有68位好友已关注 文?故姐 ?点上方绿标收听故姐今日电台 美好的瞬间稍纵即逝，记录下来无比重要，就算是微不足道的小事，也值得留恋和回味。另外提醒大家，姐开抖音啦！！抖音号：gujieshuo，过来看故姐炫技能，有机会还能看到我本人噢！ 1 自从有了朋友圈，好像隔几分钟不刷就觉得心痒痒。以前的朋友圈质量很高，各种自拍照、鸡汤和段子，随意又有趣，每一个都想点赞。 可如今，朋友圈被大量广告充斥着，有关个人的生活气息少得可怜，单调还无趣。以前一天发好几条的人，现在几个月都不见得能发一条。 很多人在发朋友圈的时候变得拘谨了，发之前都要反复想好措辞，如果没人点赞会马上删除，掩盖没人关注的尴尬。 朋友圈变得一片岁月静好，每个人都展示着自己完美又不太真实的一面。网上人都调侃自己：“在朋友圈装死，在微博上蹦迪”。 不难发现，越来越多的人在朋友圈只愿当一个旁观者，连赞都懒得点。有时候你心血来潮，想去窥探别人的生活，都被三天可见挡在了门外。 朋友圈不再那么有看头了，朋友圈不再仅仅只是“朋友”圈。 2 尽管这种变化影响了很多人，但还是有部分人依旧乐此不疲的在朋友圈分享自己的生活，不管好的坏的，都能从中找到非发朋友圈不可的乐趣，什么都会发，仿佛什么也不在乎。 朋友欢欢就特别喜欢发朋友圈，每天跟定时打卡似的，尤其是晚上睡觉之前，必定会发一条，有时候是鸡汤，有时候是美食，有时候感慨人生，每天都不重样，搞得我都习惯了，不看总觉得少点什么。 有次见面的时候，我调侃的问她：“你是怎么做到天天晚上刷屏的，就不怕别人把你拉黑了吗？” 她白了我一眼，惆怅的说：“还不是因为没有性生活，别人都有男朋友陪着哪还有时间发朋友圈啊，就我们这些单身狗，只能通过朋友圈暗示那些男青年。” 听完她的回答，我笑了笑说：“你少来，别人我不知道，你肯定不是。” “还是你了解我，其实我就是觉得生活要有点仪式感，就想通过朋友圈记录、表达和发泄些什么，其他的我才不管。” 说实话，她这种想法和态度莫名其妙的触动了我，不是所有人都能做到像她这样自在又洒脱，将自己矫情、傻逼又放肆的一面，赤裸裸的展现在认识和不认识的人面前，坚定又认真的做着自我。 当然，这跟她单身没有性生活多少有那么点关系，可能欢欢只是用这种方式告诉大家，就算是一个人，也过得很充实和幸福。 3 跟欢欢一样爱发朋友圈的女生，身上都有某些闪光点是别人羡慕和学不来的，这些特质有独特的吸引力，让人想对她们深入了解。 心思单纯简单 朋友圈就是记录的地方，可有些人想得太多，让发朋友圈这个举动变得复杂，失去了它原本的乐趣和意义。 你可能也是这样，好不容易出去旅游，却不敢发朋友圈，怕被人说显摆；也不敢秀恩爱，怕被人说死得快；不敢发自拍，怕被人diss靠化妆和滤镜，更不敢随意宣泄情绪，怕被人说矫情…… 可心思单纯简单的女生，不会去想自己发的动态，会被别人恶意揣测，更不会把其他人的看法往坏处想。 她们坦坦荡荡，利用朋友圈这个工具认真的记录自己每天的生活和心情，在不影响别人的情况下，想怎么发就怎么发。 热爱生活 爱发朋友圈的女生，大多热爱生活，她们充满了正能量，每天积极阳光，用一双眼去发现整个世界的美。 下班看到漂亮的夕阳，会拍下来发到朋友圈，让其他人感受这短暂的美好。 吃到念了许久的美食，会拍下它最诱人的一面发朋友圈说：吃饱了，才有力气减肥。 听到一首好歌，会迫不及待的分享到朋友圈，并配上歌词：我一脚踏空，我就要飞起来了……（《撒野》） 精致的配图，简单的只言片语就能体会到她们对生活无限的热爱，永远保持着一颗不疲倦的心，对抗这世间的种种不美好。 生活本就枯燥又乏味，可在她们眼里，任何小事都带着有趣的灵魂，值得被记录，再细细体会。 特别有趣 朋友圈总有一种逗比的女生，爱好分享各种有趣的段子和搞笑的视频，表情包大户，每次刷到她的动态，都会忍不住笑出声。 她们仿佛朋友圈里的一股“清流”，成天像个跳脱的“戏精”一样，在朋友圈蹦迪，放飞自我。语言诙谐幽默，浑身上下都充满了各种梗，有这种人在的朋友圈一片欢乐。 “好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一”，这种女生天生就有一种魔力，让人想跟她接近。她们愿意在朋友圈把那些好玩有趣的东西分享给大家，给别人的生活也添一点快乐。 4 有人说，朋友圈是个人的标签，是自我放松的地带，一个人的喜怒哀乐，对待生活的态度，都藏在朋友圈里。 记得之前在网上看到过一句话： “我发朋友圈，不是为了向谁炫耀，而是为了自己，有些想说的话，有些开心的故事，都可以在这里记录。 我发朋友圈，不是为了取悦谁，而是可以等自己有空的时候，可以坐在椅子上，一点点翻阅，看看自己经历了什么，曾经感悟过什么。 我的朋友圈，自己做主，不管他人怎么评论，给自己的人生多一些回忆，给自己的生活多一些记录，等到有一天，一切都过去的时候，至少还有依据，证明我曾真实地经历过。” 其实，爱发朋友圈的女生想法真的很简单，对她们而言也没有太多束缚。美好的瞬间稍纵即逝，记录下来无比重要，就算是微不足道的小事，也值得留恋和回味。 我采访了身边爱发朋友圈的几个女生，她们个个都是我的朋友圈我做主的态度。 “因为单身（微笑脸）……” “我自拍修图那么久，总得找个地方发出来，接受赞美吧。” “因为朋友圈有个偷偷喜欢的人，想让他看到。” “如果不发朋友圈，你们刷什么啊！” “为了记录我的心情和日常，等哪天想回忆的时候翻翻。” 我们的生活已经有太多的条条框框了，在发朋友圈这件小事上，完全不要太过于介意别人的眼光，当一个爱发朋友圈的女生挺好的，又自由又洒脱又放肆又美好。 在朋友圈，毫无保留的向大家展示最真实的自己，放心大胆对他人分享自己的生活，这种状态才是最可贵的，愿你我都能放开一点儿…… PS:姐开抖音啦！！抖音号：gujieshuo，快速搜索关注就能看故姐炫技能了，偷偷告诉你们，有机会还能看到我本人噢！ 你可能还想看 男人哄你的5种方法，暴露了他爱你的程度 30岁还不结婚，关你P事 怎样说话容易撩到喜欢的人？ 我发现男朋友手机里，有女生上厕所的视频 ? 回复“024”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？? 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开