长期单身的女生最好撩 原创： 故姐 故姐 故姐 微信号 gujieshuo 功能介绍 我是情感咨询师，有情感问题可以免费咨询我。 故姐 您有68位好友已关注 文?故姐 ?点上方绿标收听故姐今日电台 长期单身的女生真的没关系，我们总要学着给自己一个机会。另外提醒大家，姐开抖音啦！！抖音号：gujieshuo，过来看故姐炫技能，有机会还能看到我本人噢！ 1 如果在一件事上停留太久，人难免会觉得乏味枯燥，所以但凡出现一丁点新鲜，都有可能动摇。在谈恋爱这件事上也一样。 Nancy最近说她恋爱了。 过去的两年，她不仅待在前任的阴影里走不出来，还经常自我暗示，以后再也不可能遇到更好的人。以至于丧到极致，整天颓废。 大概是单身太久，突然碰上桃花，就像干涸的泥土被打湿了，突然有了生机。 她说，和对方从认识到确定在一起，不到一个月。我开玩笑调侃她：“你这也太好撩了吧？” Nancy也没生气，顺应着我一起起哄：“长期单身的女生的确比较容易感动，经过这么久的空窗，你会突然觉得有人陪也不错啊。以前的不愉快，都被时间冲淡了，不是完全不在意，而是没有必要再自我折磨了。” 她和前任是被小三逼分手的。 大二暑假和前任刚认识，就开始面临异地。 在学校的时候，Nancy每天都会和前任通电话，不仅每个月会抽时间去找他，节假日还经常和前任一起出去旅游。在一起两年，除了上课的时间，Nancy都在往别的地方跑。 虽然前任从来没有对她说过，会好好等她毕业回来，从来没认真地承诺过想要结果，但Nancy依然相信对方是真心的。她为了前任拒绝了很多男生，甚至那两年几乎没有任何异性朋友。 2 那会朋友几个总爱说她傻，异地嘛，偷偷认识几个男性朋友也没关系啊，就当是为自己留一条后路，平时也不至于无聊寂寞，自己把握好分寸不就行。 Nancy会反驳，“既然有男朋友，还是不要乱来的好。他知不知道是一回事，我怎么做事另一回事。我不想这样。” 好吧，大概是傻女孩总容易被渣男欺负。前任出轨了，瞒着她找了个小学妹。 Nancy被气到不行，可半点办法都没有。 异地的他们，连好好分手都没有，就在微信上简单说了句“分手”，她就把对方拉黑了…… 过了半年，前任来找她复合。前任说，是小三缠着他不放，甚至想闹到家里去，他没有办法。Nancy心软了，毕竟在一起两年，怎样也确实狠心不起来。 可后来，小三知道他俩复合，干脆直接逼到她面前。她当面和她吼，我就是要和他在一起，我就是要抢回属于我的东西。 Nancy无言以对，她还以为前任已经将事情处理好了，才回来找自己，但事实是，他和小三从来没有断过联系。 谁能接受自己下定决心要原谅的人，依然和别人女生断不清关系。一边说着放不下自己，一边和别的女生说“喜欢你”，Nancy彻底奔溃了。她将前任狠狠地骂了一通，甚至祝福他和小三天长地久，最后直接删了好友。 于是她就开始了长达两年的颓废，整个人不仅瘦了10斤，还几乎断了所有社交。 所以现在她突然说自己脱单，大家更多的都是高兴。 她说，不想再一个人吃饭走路了，一个人的生活太无趣，没有任何惊喜和期待，她开始希望能有一个不错的人出现，带她走出这段不痛不痒的生活。 所以当遇到现在的男朋友，无关优秀与否，在她眼里，能看出对方有些许真心，都太容易动心。 3 我突然想起以前看到过一段，关于爱得死去活来但也惨淡收场的故事： A和男朋友刚在一起的时候，男朋友刚开始创业，收入不稳定，就连抽烟的钱都需要她接济。虽然他很穷，但很上进，对A也算得上是无微不至。 A和很多女孩一样，相信对方对自己的好，足以战胜未来的所有困难，她真的很爱他，所以不顾身边的人反对，偏执地选择和他在一起，并和所有人断绝了联系,包括父母。 经过男朋友的努力，他的工作越来越安稳，接的私活儿越来越多，可是心却变了。 他开始嫌弃这个总是打电话催自己回家，总会问自己跟谁一起吃饭的女人，甚至每当男朋友一提到出差，两人就整夜整宿地吵架。然后夜里自顾自地沉默，互不搭理。 A有满心的委屈不能告诉父母，因为和男朋友在一起是她自己的决定，她只能努力地改变自己，尽量不给他打电话，不打扰他工作，好不让男朋友会觉得她烦。 可后来男朋友一个星期没有回家，一个月后也没有回来，再次和他见面的时候，他已经挽上了一个漂亮网红走在路上。 A哭了整整一个星期，然后，对爱情彻底失去了希望，以至于后来4年一直单身。 A说，她用了4年的时间去忘记前任，可是她发现自己忘不掉，反而浪费了这白花花的青春。一个人走过了四年，她突然想恋爱了。 她想有个人在她生日时，送她一份精美的礼物；她想有人在她下班打开门后，躺在他怀里看一集又一集的视频；她想冬天有一双温暖的手紧紧地拉着自己，整个被窝都是暖洋洋的。 她再也不想一个人了。 于是她接受了一个带他走出乏味的男人。 4 男生不帅，也不算特别地有钱，但是追求她的时候，一点都不含糊。 A说，他不但会秒回自己的微信，会在自己感冒的时候整夜整宿地坐在自己床头，还会在她睡醒的时候问渴不渴，在快下班的时候问自己饿不饿。 所以她想再试试，总不至于每回都那么倒霉吧。她突然对新生活开始期待，反正，有希望总归是一件好事。 很多女生和A一样，都有过一个闹过不愉快的前任，而分手好几年脑子里还是他。她们因为这个人，不再相信爱情，哪怕会一个人单身会很久也愿意。 但最后，她们一定都会弄明白，无论自己多么心心念念着前任，对过去多么地耿耿于怀，过去也再也回不去了。 就像A一样，一觉醒来会忽然发现身边某个人特别地好，索性想给那个人一个机会，也给自己一个机会。 于是长期单身的女孩，在这个时候会突然清醒，终于愿意将人放进心里，填补过去一大段时间的空缺。 一个人的时候会很孤独，尤其是当你遇到困难的时候，会很想要有人陪在身边，想要有人帮忙分担和承受。 当一段感情结束后，我们会伤心，会痛苦，也不愿意再重蹈覆辙，所以暂时害怕在恋爱中将自己交出去。 可孤单久了总是想找到一个避风港。长时间单身的女孩容易被撩，大概就是因为想通了，想要给自己一个新生的机会。 因为上一份恋情还有遗憾，所以想通过下一段恋情来弥补上一段恋情中受的伤。 因为明白了自己需要找个角落依靠，有人在才能吐露自己的心声。 如果在乏味的时间出现了一位有趣的人，愿意打破寂寞也是一件好事。 长期单身的女生，总不该一直亏待自己下去。 PS:姐开抖音啦！！抖音号：gujieshuo，快速搜索关注就能看故姐炫技能了，偷偷告诉你们，有机会还能看到我本人噢！最近点赞的不多，我很伤心哼！ 你可能还想看 男人哄你的5种方法，暴露了他爱你的程度 30岁还不结婚，关你P事 发朋友圈的女生，没有性生活 我发现男朋友手机里，有女生上厕所的视频 ? 回复“025”获取今日封面原图 PS： 微信改版后 你们有可能会错过我的更新 按下面的方法置顶我的公众号 就再也不怕找不到我啦！ 你能帮我把这个数字，改造成10000吗？? 故姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开