iPhone X 背后 logo 发光，美翻了！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 今天哎妹粗发去一个民宿玩耍啦，但素文章还不是能耽误的，所以哎妹现在正在车上抱着苹果本码字。 话说哎妹还是喜欢在暗处发着光芒的苹果标志，背部的发光 logo 一看就觉得很有感觉！但从2015年的 MacBook 开始，苹果就取消了这一设计，悲伤逆流成河... 不只是MacBook，很多小伙伴儿一直希望 iPhone 也能够采用这一酷炫的设计。所以每年 iPhone 发布后，总有用户改造自己的 iPhone，让 iPhone 的 logo 也发光。 哎妹的 X 背后 logo 就能发光，不信看视频? 肿么样，腻不腻害！ 开个玩笑，这台美上天的 iPhone X 并不是哎妹的，而且一位国外友人的，哎妹只是搬过来欣赏一下子。 大家是不是好奇怎么弄出来的？其实我们自己动手就可以，先拆机再连接正负极blabla的... 一不小心就会把自己的爪机变成砖头，而且私自拆机后就不能保修了，所以大家还是不要尝试啦！ 而视频中这台 logo 可以发光的 iPhone X 是通过 smartphoneschmiede 网站定制的，哎妹好奇去看了一下，网站只提供一块 iPhone X 透明玻璃面板和 iPhone X LED 总成，就需要8000欧元，也就6万多人民币吧。 如果不喜欢苹果 logo ，还能私人定制。网站上面也有很多人晒单，哎妹觉得这些人家里一定有矿！ 想要logo发光的 右下角来个赞 哎妹数数多少人 往期精选 ● iOS Mogi 来了？新功能大赞！ ● 2018款 iPhone 遇重大问题，苹果哭了... ● iPhone随意排列图标，666！ ● 三款新 iPhone 视频曝光， XS Plus 惊艳！ ● iOS 12 Beta 6 发布，升不升级？ 七夕礼物来啦！ 七夕不送它，留你等着分手吗？ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开