三款新 iPhone 价格曝光，历史新低！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 大家都知道，今年苹果会发布三款新 iPhone ，分别是6.1英寸 LCD 屏的 iPhone Xs，5.8英寸 OLED 屏的二代 iPhone X，和6.5英寸 OLED 屏的 iPhone X Plus。 三款外观和 iPhone X 的样子几乎没有差别，也就是个头大一些而已。 但哎妹最关心的还是价格，去年的 X 发售价是8388元，所以哎妹觉着今年的大屏 iPhone X Plus 起售价起码要过万吧！ 但是外媒朋友 @theapplehub 带来了一个好消息，新 iPhone 并不会涨价，甚至还会更便宜。 按照他们的预测，今年三款新 iPhone 的售价是酱紫的? 最便宜的是 LCD 版本，价格是 699美元 。而二代 iPhone X 价格是899美元，比去年的 X 还便宜100美元。 最贵的就是6.5英寸的大屏 iPhone X Plus ，价格也就999美元 ，和去年的 X 价格一致。哎妹大概换算了一下，今年的大屏 X Plus 才8388元，至少没涨价！ 5.8 英寸二代 iPhone X起售价：4791元+税＝5888元 6.1 英寸廉价 iPhone X起售价：6162元+税＝6688元 6.5 英寸大屏 iPhone X起售价：6848元+税＝8388元 要是真按照这个价格的话，去年的X大概就不会有人买了。所以说今年新iPhone的整体价格还算比较便宜（哎妹肯定是膨胀了，八千多还觉得便宜）... 不过哎妹觉得这个价格买部新 iPhone 总比比买昨天发售的三星 Galaxy Note 9 要强点吧，Note 9 上下边框依旧存在，也没搭载屏下指纹识别，就 S Pen还值得看一下。 但价格可是让人眼前一亮，6GB RAM + 128GB 的版本尝鲜价为 7499 元；8GB RAM + 512GB 的版本尝鲜价为9499 元，真是勇气可嘉！ 坐等新 iPhone 的 右下角来个赞 看看有多少人跟哎妹一起 往期精选 ● iPhone X 背后 logo 发光，美翻了！ ● iOS Mogi 来了？新功能大赞！ ● 2018款 iPhone 遇重大问题，苹果哭了... ● iPhone随意排列图标，666！ ● iPhone 手机信号差，这 6 大因素你入坑了吗？ 抖音同款！ 戳阅读原文，个性手机壳来一个！ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开