iOS Moji 要来了？新功能大赞！ 原创： 哎妹 哎咆科技 哎咆科技 微信号 guofen1225 功能介绍 原「果粉查询」公众号蜕变为专注科技生活媒体，提供最前沿科技动态及爆料，产品试用测评&众筹，苹果序列号查询，山寨机&翻新机验证等服务。 iOS 一直以来都是苹果的骄傲，知道你们要说，现在的 iOS 11 全是 Bug 。 哎妹当然知道，比如说哎妹升级 iOS 11.1时候控制中心音量直接走远了，音量卡死不能动。 升级了 iOS 12 后，虽然顺滑了不少，但是 Bug 依旧多，比如短信对话界面上方不出现联系人名称，微信聊天拍照无法使用等等。 包括 iOS 的语音助手 Siri ，也一直是傻乎乎的。前段时间 The Information 还报道称，苹果已经在思考是要继续修复它身上的问题，还是和 Siri 说再见。 看来 Siri 现在真的有点不招人待见啊，不过最近 UI/UX 设计师 Kévin Eugène 分享了一款全新的 iOS 概念设计，称之为 iOS Mogi 。 iOS Mogi 主要改进了 Siri 的设计和功能，证明我们的 Siri 才不是鸡肋！ 大家都知道在目前的 iOS 版本中，当我们激活 Siri 时，Siri 会占据整个屏幕。而iOS Mogi 就是将 Siri 作为下拉通知菜单，这种不会占据屏幕空间。 在 iOS Mogi 里，当 Siri 激活后，我们依然可以看到屏幕，Siri 可以对内容进行情景感知完成一些任务。 比如我们跟朋友发短信时，可以呼出 Siri，命令它查找日本的照片。完成之后，可以将 Siri 从顶部划出，选择需要的照片直接发送。 Eugène 理想中的 Siri 还能保存内容，在其他应用中唤起 Siri 时可以并复制/粘贴内容。 要是 Siri 能变成这样，估计大家会更爱它吧~不得不说，这个概念做的跟苹果官方很像了！ Siri 好还是哎妹好？ 同意是哎妹的 右下角来个赞 往期精选 ● 2018款 iPhone 遇重大问题，苹果哭了... ● iPhone随意排列图标，666！ ● 三款新 iPhone 视频曝光， XS Plus 惊艳！ ● 苹果：我要涨价了！ ● iPhone这个双重曝光666！ 告别大黄牙，拯救你的牙膏来了！ 戳阅读原文，拥有一口大白牙~ 哎妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开