假装相爱的情人。 原创： 风茕子 风茕子 风茕子 微信号 gushirenxing 功能介绍 一个写蹲坑读物的人。 1, 老陆这辈子做的最后悔的事，就是把自己的儿子扔了。 那是一个怪胎。 生下来他看了一眼，三条腿， 肚子奇鼓，他就说扔。老婆不肯，喂了两天奶。老陆心想，早晚也养不活，喂出感情来了以后更难受。第三天夜里，他趁老婆睡着，乳房还在滴着乳汁，他无声无息地把儿子抱走，扔到了桥底下。 扔的时候儿子醒了，发出小猫一样的哭泣。 老陆狠狠心，掉头就跑。那一路耳朵里都是小猫一样的哭声。没办法，老陆心想，不要怪爹狠心，就算你能长大，也得恨自个儿的命。 老陆的老婆在家里没完没了的哭了三个月，后来又怀了孕，生下个健康的男孩，这才消停。 但是老陆从此以后听不得幼猫叫。那声音一刀一刀地，剜他的心。 2， 一晃十几年过去，一天老陆到城南办事儿，等人的时候在路边吃了碗凉皮。 卖凉皮的是个小伙子，推一小车，车子三面玻璃，自己这一面挡着个花布帘子，看年龄，十来岁左右。 凉皮美味，老陆忍不住跟他搭讪：“年纪不大啊？怎么不念书？” “念的不好，初中念完就没念了。” 男孩给旁边一张小桌的客人端凉皮过去，老陆发现他有点跛。再仔细一看，他的脚脖子，一边粗，一边细。 他心里一惊，仔细观察男孩，直觉告诉他，这就是他儿子。 凉皮也吃不下去了，美味得有些来路不正，美味得提醒着他的残忍。 “小伙子哪一年的？” “89年的。” 是他扔掉孩子的那一年。 “有家吗？” “有哇，跟我妈在一块儿过。” “有兄弟姐妹吗？” “还有个妹，马上小学毕业。” 老陆在那儿神情恍惚地坐了一会儿，走了。 路上好像撞倒了别人的孩子，被人骂，又好像逼停了两辆轿车，急刹车的声音之后司机叫他去别的地方死。像幻觉一样，回到家里，他看着小儿子正在认认真真的写作业，老婆在看偶像剧，笑声不断，他忍住了什么都没有说。 3， 老陆开始经常去那一家吃凉皮，得知小伙子叫龙天赐，小名小天儿。 有天晚上坐到7点多，来了个中年女人：“小天儿，快收摊子，今儿你妹过生日，咱出去吃。” 老陆仔细看那女人，也有点跛。 母子情深。小天儿说：“妈我自己来”，“妈你别拿这个，这个重”，“妈我今儿生意不错”，“我给我妹的礼物早就买好了”…… 老陆在边上帮着收马扎和折叠小桌，中年女人不停地说谢谢。 老陆说：“你们娘俩儿都有点不方便，我帮你们吧。” “不存在不存在，”女人说：“这么多年我们都是这么过来的。” “这凉皮好吃，能买你家秘方吗，我在城北也开一家。” “哪有什么秘方，就那么做呗。” 俩人走远了，老陆像铜像一样站在那儿。 4， 老陆再来的时候，开始等女人。 女人每晚来帮小天儿收摊子，聊多了，熟了，偶尔也感叹一下自己命苦。 有次小天儿感冒，没来，女人一个人来卖凉皮，老陆在边上帮忙抹桌子招呼客人。有熟人经过，开些荤玩笑，女人脸红了。 忙完一波，女人在老陆身边坐下来，从车把手上挂的暖瓶里给他倒了杯热水。 “小天儿……真能干啊。”老陆说。 “虽然腿脚不方便，但待人热情，干活麻利，你调教得真好。” “这娃是捡的。” “啊？”他努力想要做出自然的吃惊，却表演得有点过于卖力。为了听到接下来的故事，他已经暖场很长一段时间了。 “89年夏天，我还在印刷厂上班，有天夜里回家，听到有小孩哭，找半天，发现在桥底下。谁那么狠心呐把活小孩都扔了。打开一看，是三条腿，我吓一跳。那时候刚结婚，好几年没怀上孩子，我还是给抱回去了。小天儿是面糊喂大的，命硬。十岁时带他去检查，医生说他本来应该是双胞胎，另一个娃儿没发育好，长他身上了，这叫寄生胎。做了两回大手术，把多的那条腿拿掉了，但他自己的左腿吧，营养被多的那条腿吸收了，短一截，还细。这孩子特懂事，后来我生了个女儿，他对他妹妹特好。我要出去打零工挣钱嘛，他妹都是他带大的。” “你老公呢？” “我出了一次车祸，腿瘸了，他跟别人跑了。” 女人说：“你是不是要跟我们学秘方？我真不瞒你，没秘方，就凭感觉做。这是小生意，也赚不了多少钱。” “不不不，”老陆说：“我天天上这儿来，是喜欢小天儿，也觉得你挺不容易的。” 女人脸又红了。 5， 女人叫珍，太多年没有感情的滋润，一张脸像沙漠。老陆常来，珍就也变得常来，笑脸还多了起来。老陆发现这一点后有点难受，但也只能更殷勤。 一天晚上收摊子，老陆要帮忙，珍没有拒绝。 他们住在一个城中村，两间小卧室，珍和女儿一间，小天儿一间。女儿补课还没回来，珍打发小天儿去超市买东西。 “去李记路那家超市买啊，他家的肉便宜。” 小天儿懂事地走了。 两人坐在沙发上，相顾无言。不知道是珍先紧张的还是老陆先紧张的，两人都紧张起来，崩着身子不说话。 珍说：“我给你倒水。” “我不渴。”他站起来拉她。崩着的那根弦叭一声断了，珍先变得柔软，老陆也变得柔韧。 “李记路那家超市，远得很。”她在提示他。 他便抱住她。 “我没有歹意。”他说：“如果你觉得我侵犯了你，我就松手。” 珍却抱得更紧。 “为什么总来帮我？” 她误解了他。太久没有男人对她好过。 所以他更不能走。 他带着一种感激和同情，解开了珍的衣服。珍粗腰大膀，并不是他喜欢的类型。但他知道他必须做下去，给一个女人被爱的假象。 珍背上有很多痣，他一颗一颗摸过去，心疼地说：“背上长痣不好啊，一颗痣就是一座山，只能痣背人，不能人背痣。” “我看看你背上有痣吗？”得到了性满足的珍像个小女孩：“也有哎。” “大吗？” “你摸摸。”珍把他的手绕到背后来，扳着他的肘子让他往上够，“摸到没？”“摸到了摸到了，手回不了位了，快帮我扳回来。”珍咯咯地笑。 小天儿回来的时候两人都已经穿戴整齐，正在阳台上浇花。 “我家也种了一盆月季，”他说：“你这个剪得不好，下次我来帮你修剪。” 6， 老陆经常来偷情，顺便修好了家里的水管，电灯，嘎吱乱响的厕所门，还给小天儿换了一个轻便的手推车。有时候老陆给珍钱，她不要，他就放在她床头柜里。 珍知道他有家，也不纠缠。他来，就是二人世界，他走，就是人家的男人。 老婆也曾经觉得不对劲，问他：“你最近在城南也有业务？马芳说她在那边见了你两回。” 老陆琢磨着是不是要把这事儿告诉老婆，他一直没说，刚开始是怕打乱家庭生活，后来跟珍好上了，更没法说。现在老婆快发现了，他得找借口。比如说他不是去偷人，是去看儿子的。但是再一想，女人都感性，万一偷看了一眼要去认，被珍知道了真相，她不伤心吗？所以现在不是说这些的时候。 第二天小天儿卖凉皮，老陆没忍住，问他：“你恨不恨你亲爹妈呀？” “恨。” “那要是他们有天后悔了，来认你，你咋办？” “来一个杀一个，来俩杀一双。”小天镇定地用刀子在凉皮上划着格子，然后把刀“嘭”一声扎在菜板上，再抓一撮黄瓜丝和豆芽，扔在一个盆里面扣起来晃。 老陆彻底死了跟老婆摊牌的心。她爱咋闹咋闹吧，有些事，一辈子不给她知道也好。他以后偷情注意点儿就是了。 7， 老陆和珍做了十年的情人。 他们从来没有吵过架。他们相敬如宾，彼此理解，甚至感恩。 后来老陆还帮她找了个活儿，在一家朋友开的超市对件数，不用出卖体力。 一天晚上，老陆刚睡下，忽然收到珍发的微信。她一般不会晚上给他发微信，老陆心里紧了一下，打开看，是一张诊断报告，后面有一排歪歪扭扭的字，珍的字：“我自愿放弃治疗。” 他再去仔细看那张报告，肺癌晚期。 老陆的头轰一声大了。 “同学病了。”老陆慌慌张张地穿裤子起身，他老婆鄙视地翻身过去，冲他放了一个屁。 老陆扣错了扣子，衣领子歪着，跑到街上给珍打电话：“什么时候知道的？” “就今天。”她比他想象的坚强，没有哭。 “为什么放弃治疗？” “晚期，治了没用，受罪还花钱。” “你等着，我现在过来。” 珍一见到老陆，就趴到他肩膀上哭起来，从小声抽泣到天崩地裂：“医生说要马上住院，叫家属来，我说没家属。那个时候，我唯一想到的就是你。” 老陆的眼睛也湿了。 “我要从现在开始准备后事。”女人真神奇，她抹一把脸，就恢复了一种狠绝。 “我想了一天，我就两套房子，城中村这一套，是快拆迁的，还有一套，早年在镇子上买的，30多平方，我想给两个孩子一人留一套。”珍说：“怎么分好呢，女儿还小，又是亲生的，肯定想把城中村这一套给她。但是街坊邻居肯定要嚼舌头，看看，不是亲的还是不一样。要叫女儿补点钱给小天儿呢，孩子这么小，怎么补钱？再说拆迁怎么赔还不知道――不叫她补钱给她哥，不公平，叫她补钱吧，抛开亲生的这条不说，我良心上也过不去，她哥比她懂事多了，我被车撞的那段时间瘫痪在床，都是小天儿照顾的。”她语言密集，语无伦次。 “再说我死了还指望她哥养她。”她停了半天又补了一句。 老陆的内心也在挣扎，通过她的想法来看，她给两个孩子的爱，确实是有所不同的。但是能责怪她吗，自己一个连亲生儿子都扔掉的人，又有什么资格。 珍又说：“不过我了解小天儿，就算我留给他不值钱的那套，他还是会把妹妹带大。” 她自己都乱了。 老陆更乱。 他能估计到城中村的房子拆了可以赔到多少钱，比她在镇子上买的房子多出几倍是没问题的。 小天儿命苦，又残疾，现在二十多岁了还没谈到对象，如果再没有房子，他这辈子该多苦？他妹不一样，女孩，读书成绩又好，有没有房子都没那么重要。 “我该怎么办？”珍问他。 “小天儿是男孩，谈对象名下得有房子，再说你也说了，他比他妹懂事，我觉得这个事儿，还是得偏向弱者。” 老陆从自己的话里听出了卑鄙和残忍，但是他说下去，强迫自己信服。 “小天儿不是个不懂感恩的孩子，要不你就跟他立个协议，房子到时候赔款数额超过多少，就让他给他妹存下来一部分。” 他马上又说：“现在不是说这个的时候，你得马上去住院。” “我说了不治。”她很倔：“你陪我一晚上吧。” 晚上老陆没有走，他们开了一间房，一直紧紧抱在一起。珍一夜都没睡，但是有一会儿老陆迷瞪着了，他做了一个短暂的梦，梦见自己背上的那颗痣长出头来，是一条丑陋的蛇。 8， 珍的病情恶化很快。三个月后她就病危了。她听从了老陆的建议，把城中村的房子留给养子，把小房子给了女儿，然后让小天儿写了协议，赔偿款拿出一部分来在他妹妹满18岁以后交给她。 一天老陆来看珍，她靠氧气袋活着，脸色蜡黄。 “你说，我应该在墓碑上写什么呢？” 老陆说：“谁的一辈子能用一句话总结，一本书都写不完。” 珍艰难地说：“老陆，谢谢你对我好了这么多年。” 有一句话哽在他嗓子里，哽了十多年。老陆吞了一口唾沫，把它咽了下去。 “你值得。”他说。 珍眼睛眨了一下，一颗硕大的，晶莹的眼泪顺着眼角滑到枕头上。 “你什么也不要操心，我都会帮你打理好。” 珍说：“好，我睡一会儿。” 老陆听到她胸腔里咕噜了一声，只见她的躯体突然僵直了，牙关重新咬紧，腰部略微塌陷，四肢缓缓散开，她再也没有醒来。 9， 老陆帮珍办完后事，老婆天天在家里吵。 “你是不是在外面有人？嗯？都有人看到你跟一个老瘸子逛街！” 老陆不说话。 “我哪点不好，你还在外面找人？找就找吧，还找个又老又丑的！” 老陆继续沉默。 “你这个驴杀的，你算什么男人，当父亲，你能把自己亲生儿子扔了，连畜生都不如；当老公，你在外面找瘸子胡搞，你有点忠诚吗，你这辈子对得起谁？” 老陆突然怒了：“我谁都对得起！” 两人乒乒乓乓打了一架，老陆真觉得自己谁都对得起。该给老婆的他都给了，该弥补儿子的他也都补了，他不爱珍，也还是装模作样给了她一场爱。他付出这么多，凭什么还要受到指责。 打完架，两口子冷静了一下，开始收拾残局。茶几砸破了，茶具都摔了，花盆也碎了，土壤到处都是。老陆扫到一半，看到月季被砸得稀烂，流出粉红色的汁液，他忽然感到一种来势不可挡的悲凉，大滴大滴的泪水从他红肿的眼皮下涌出，在他铅灰色的脸上流淌。他终于精疲力竭，瘫在凌乱的地上，像钉在十字架上受难的耶稣，手心，脚背，胸口，痛到前所未有。 -END- 上一篇：傻叉，医生不恨水果。 正在团购： 一支护足膏，解决脚臭、脚气和脱皮 呵护颈椎三神器：护腰靠垫、午睡散压枕和颈椎牵引棒 返团 | 最好用的两款跳蛋 风茕子 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开