上海北京1年人均可支配收入=1平米房价 原创： 牛猫 招财大牛猫 招财大牛猫 微信号 gushequ 功能介绍 统计局近日发布的数据，除了上海北京之外的还有全国其他省市的数据，给大家贴一下。 说真的，我看到这个数据的第一反应是觉得低了，要知道北京市的平均房价是6.2万每平米（某龙头中介APP上的交易数据），人均可支配收入一年等于一平米房价，这可太扎眼了。 查了一下人均可支配收入的定义，首先它是抽查统计的数据，样本是来自全国的16万个家庭，具体操作让这16万个家庭“记流水账”，把每天的收入、花销详细记录，并以此作为源头数据，以抽样调查的形式，计算出各地城乡居民的可支配收入。 这个统计方法看似很公平，实际操作过程中我觉得愿意参加这类抽样工作的大都是普通收入家庭，因为高收入人群的收入来源通常比较杂，间中还常常有一些比较敏感的操作，他们大概率会排斥这类收入调查的抽样工作。 所以我觉得更公允的解读，是居民可支配收入代表了当地的保底水平，真实的人均应该还要高一些。 另外还有两点需要注意 1、该数据是在扣除了五险一金、个人所得税后的净到手金额。 2、该数据是除以家庭人口后的数据，包括了没有工作能力的人（孩子老人），所以如果是三口之家的话，夫妻的实际人均收入还要再+50%。 以北京上半年31079为例，每个月5179（税后），税前的话就是6747元。 如果是已婚已育的夫妻，加上50%，就是6747*150%=10120（税前），这么一算的话我觉得这个数字还算靠谱。毕竟互联网和金融行业只是小众人群，更多的老百姓都是在传统行业谋生，月薪1万已经不算低了。 我老家浙江是24147，那换算过来就是未育的年轻人税前5000左右，有孩子的夫妻税前7500左右，差不多是这个水平。 …… 至于房价，是另一个次元空间的数据了。 抛开极少数的成功创业者、职场高级精英这些不算，普通老百姓今时今日已经不太可能完全靠自己的工资在一线城市买房，去留的关键取决于家里的6个钱包。 很多年轻人觉得社会不公平，凭什么那些比我早来10年20年的人，能力没比我强，工作没我拼，但他们能留下来，而我却不行。 没办法，先来后到就是有代价的。如果让北京所有家庭按照现在的市价再买一遍自己住的房子，我拍大腿估一下，很可能80%以上买不起。 京沪过去20年疯狂扩张，吸纳人口，准入门槛较低。如今政府开始控制人口规模，准入门槛太高了。 即便是今年二线城市疯狂抢人的档口，京沪给出来的政策都十分苛刻，比如北京户口规定要超过人均收入20倍的高薪金领才有机会申请，也就是年薪150万以上，啧啧啧，北京欢迎您。 上海前几天推出清华北大本科生直接落户，这两学校每年一共毕业7000人左右，魔都真大方呢。 说句比较刺耳的话，这两座城市已经对潘抗乇沾竺帕恕 …… 有很多人在微博上抱怨自己50万年收入，依然是赤贫阶级，百万年薪，依然喘不过气。 那是因为他们收入里的70%，甚至80%，正在支付安家大城市的巨大代价，这个过程最起码要持续10年以上，消耗掉他们人生中最黄金的岁月，是不是听起来挺悲凉的...... 但如果让他们放弃，转投自己家乡或者二三线城市发展，大部分又都不愿意。他们一来是享受职业上的成就感，二来是努力为自己的下一代推进起跑线，避免他们像自己一样支付这个代价，所以是痛并快乐着。 …… 昨晚直播的时候有很多人问我一开始放的是哪首歌，我贴一下吧。其实是《we dont talk anymore》和《dont wanna know》两首爆款金曲mix后改编出来的新歌。 读者大人们周末愉快呀 牛猫 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开