做个厚道人，活得坦荡荡 国学精粹与生活艺术 国学精粹与生活艺术 微信号 gxjhshys 功能介绍 旨在研习传播中国传统文化精华、探讨人生哲理、分享生活艺术，内容涉及国学要义、艺术欣赏、怀旧经典等。全国十佳国学平台，影响力最强。文化类平台名列前茅，国学类平台榜首。欢迎您加入国学精粹共享家园，与320万读者分享生活艺术与人生感悟 子曰： 君子坦荡荡，小人长戚戚。 心中有愧之人，就如同小人般苟且，惧霜雪畏雷电；胸怀坦荡之人，正如君子般淡然，听清风赏雅乐。 厚道做事之人，心中安然，活的坦荡荡。 - 01 - 厚道之人，问心无愧 孟子有句话说得好：仰不愧于天，俯不怍于地。 前段时间，朋友圈被“外卖小哥举报餐厅”的新闻刷屏，网友纷纷称赞他是“良心小哥”。 我们都知道，所谓外卖，就是顾客在手机向下单购买食物后，由外卖小哥前去餐厅领取打包好的食物，再由外卖小哥送至我们手中。 这个过程中，我们对餐厅的认识仅仅只能通过手机上的一些图片，而外卖小哥却能真实的零距离接触到这个餐厅。 这位外卖小哥说，正是因为看到这个餐厅灯光昏暗，操作间油污遍布，食品加工人员未穿戴任何卫生设备，食材和垃圾随意摆放，更是没有悬挂相关的营业执照和卫生许可证，所以直接进行了举报。 厚道之人，少私欲，多正义；少伤害，多磊落。 为人处世不能愧对天地，愧对自己的良心，做人必须光明磊落，问心无愧。 - 02 - 厚道之人，内心释怀 春秋时期，年少的鲍叔牙和管仲一起在闹市做买卖，分利时，管仲总会多拿一些。 旁人见此很是气愤，提醒鲍叔牙要注意，他听后只是笑了笑，说： “没事儿，你们是不知道，他的家庭不好，有老母亲需要侍奉，我手头还算富裕，他多拿点是应该的。” 鲍叔牙的厚道让人佩服不已，而管仲亦没有辜负他的帮助，视其为生死之交。 之后，在管仲和鲍叔牙联手辅佐下，齐桓公九合诸侯，纵横捭阖，成为春秋时期第一位无可争议的霸主。 厚道之人，轻计较，重心胸；轻利益，重感情。 心中不愿计较，不以自己利益为先，以情为主，和睦相处。对别人释怀之时，也是对自己的释怀。 - 03 - 厚道之人，心中至诚 商界超人李嘉诚，在创业初期，资金有限。 一次，一位外商希望大量订货，但他提出需要富裕的厂商作保。李嘉诚努力跑了好几天，仍一无着落，但他并没有捏造事实，或是含糊其词，一切据实以告。 那位外商深为他的诚信所感动，对他十分信赖，说：“从阁下言谈之中看出，你是一位诚实君子。不必其他厂商作保了，现在我们就签约吧。” 虽然这是个好机会，但李嘉诚感动之余还是说：“先生，蒙你如此信任，我不胜荣幸。但我还是不能和你签约，因为我资金真的有限。” 外商听了，极佩服他的为人，不但与之签约，还预付了货款。这笔生意使李嘉诚赚了一笔可观的资金，为以后的发展奠定了基础。 由此，李嘉诚也悟出了“坦诚第一，以诚待人”的原则。 厚道之人，少伪装，多坦诚；少掩饰，多阳光。 心中没有藏着掖着的东西，没有见不得光的念头，也就不必用谎言编制自己的生活。 真正厚道之人，把爱憎正邪看得泾渭分明，做事问心无愧； 真正厚道的人，把朋友感情看得重于泰山，做事心无挂碍； 真正厚道之人，把坦诚信义看得一言九鼎，做事光明磊落。 心存厚道，才能微笑着去接受生命中的痛苦与幸福，以一种洒脱的大度接受生命的考验。 愿你余生，厚道做人，良心做事。 眼里住着阳光，笑里全是坦荡。 （素材来源网络 国学精粹与生活艺术gxjhshys编辑） ~欢迎点赞转发分享~ 国粹团队招募? 原创散文小说诗歌摄影作者&朗诵主播 期待? 您的加入 报名投稿邮箱：gxjcshys@163.com 国学精粹与生活艺术gxjhshys1599期，主编微信gxjc03。 合作QQ：1511332864 版权声明：【我们尊重原创。文字美图素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。】 主 编 推 荐 课 程 读 者 共 享 美 物  点击阅读原文，收藏「国粹美尚精品」！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开