淡定（深度好文） 点击关注? 国学生活 国学生活 微信号 gxsh789 功能介绍 致力于推动传统文化的传承和国学精粹的传播。内容涉及国学经典、修身养性、健康养生、家庭教育、心灵禅语等。这是一个有灵魂的平台，感谢您的支持！?广告合作请加QQ3004855066 点上方绿标收听主播月亮诵读美文 一群蚂蚁在大雨即将来临的时候，敏感地嗅到了危险，他们成群结队，开始了有条不紊的搬家行动，没有忙乱，没有不安，没有躁动，只有紧张而忙碌的工作，把家搬到另外一个安全的地方。 一场大风把屋前树上的鹊巢吹落到地上，那些用嘴一根根衔来的草棍，瞬间四散落地。我以为，这些鸟鹊会迁徙，会搬家，或者心生火焰，自暴自弃。谁知没几天，屋前的树上又挂起了一个新的鹊巢。 母亲在院子里种了几棵桃树，当桃花谢了，青桃像指甲般大小的时候，几个调皮的孩子趁母亲忙碌的空当，把青桃揪落一地，连叶子也没有放过。我以为母亲会发火，去找家长，那些青桃毕竟倾注过她的心血，施肥，撒药。谁知母亲淡淡地笑了，只说了句，这些顽皮的孩子。 这样的场景，人生之中，会遇到很多，温暖，感动。那些淡定的处世方式，充满了人生的智慧。 当然，我们每个人也会遇到另外一些不同的际遇。 比如多年的朋友，却因为一件小事产生了误会，朋友痛心疾首，讽刺你，挖苦你，甚至不理你。 比如你凭良心出发，做了一件好事，却被人误以为你沽名钓誉，另有企图。 比如早晨开车出门，心情很好，却被另外一辆走反道的车亲密接触了…… 这种时候，你会淡然地一笑了之，还是怒发冲冠？心中燃起小火苗？ 其实怒发冲冠，只能使小事变大，大事变得心中装不下，非但于事无补，还会把事情推向另一个极端，于人于己无半点益处。 这种时候，淡定是一味良药，因为淡定能够熄灭内心汹汹的火焰。君不见淡定的“淡”字，左边是水，右边是火，水浇在火上，水止火灭。遇到天大的事，只要心里揣着淡定这味药，就不会捅出娄子。 杜甫有诗：水流心不静，云在意俱迟。滚滚红尘之中，人不能把欲望、追逐放在第一位，要给心灵留一方空间。 菊花是淡定的，经霜而不气馁，傲然枝头。兰花是淡定的，深山幽谷，静吐暗香。荷花是淡定的，淤泥之中，亭亭玉立。梅花是淡定的，冰雪之中，芬芳吐蕊。淡定是一种品格，淡定是一种境界，淡定是一种优雅，淡定更是一种智慧。 淡定这个词，是最近这两年使用频率很高的一个词，成了大度、不计较的代名词。淡定这个词，看似消极、退让，实则是给生命一些空间。人生就是一次长跑，输赢得失都是暂时的，从容淡定，张弛有度，才是人生的大智慧。 淡定是一味心药，失去从容，方寸大乱时，不妨用用淡定这味药。 *主播：月亮，美文情感主播，河南鹤壁人，她的朗诵作品、情感讲述类节目自然细腻的表达深受广大听友喜欢，月亮带你一起用文字诠释心情，让快乐走进心灵！喜马拉雅：国学生活 ⊙编辑：国学生活（ID：gxsh789） ⊙投稿邮箱：2022588568@qq.com（欢迎您原创投稿） 回复“早安”，每天送您一份好心情 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 点击关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开