伏天睡前最后一件事不是脱衣服上床！而是…防心梗、中风都靠它了 国医大师健康 国医大师健康 微信号 gydsys 功能介绍 点击下方关注,进入收福利！国家媒体主办,唯一官方认证、别无他号，每天免费发国医养生金方，百万人已关注 【国医大师健康】 百万人关注 靠谱健康频道 睡觉前的最后一件事，不是脱衣服上床还能是什么？ 还真不是脱衣服上床！ 睡前最后一件事， 不是脱衣服上床！ 著名睡眠医学专家、北京朝阳医院呼吸疾病研究所睡眠呼吸疾病诊疗中心主任 郭兮恒教授介绍： 清晨的第一杯水非常重要，它可以唤醒你的身体，告诉你新的一天要开始了。人 体在夜晚睡觉的时候，从尿、皮肤、呼吸中消耗了大量的水分，早晨起床后人体会处于一种生理性缺水的状态。一个晚上人体流失的水分约有 450 毫升，晨起喝水可以补充身体代谢失去的水分。 早上的这杯水，大家都知道要喝，但是很多人不知道，和起床后喝的第一杯水相比，还有一杯水更加重要，就是晚上睡前的这杯！ 人熟睡会出汗，导致血液粘稠度提高。睡前喝杯水，稀释血液黏稠度，减少心梗、心绞痛、脑血栓等突发危险。就是与其等到缺水的时候再补，不如提前不足，让缺水的情况不发生。 所以说，心脏功能欠佳、有冠心病、高血压、糖尿病、动脉硬化、高血脂的人，简单一些，年龄在 40 岁以上的人，都要注意，睡前最后一件事不是脱衣服上床，而是喝一杯温水！ 另外，除了喝水，还有几件事能帮我们防心梗、中风，我们听听杭州市第一人民医院中医内科副主任中医师 傅大治等专业医生怎么说吧~ 倒数第七件 腹式呼吸：改善心肺功能 腹式呼吸通过膈肌运动来带动心肺活动，有改善心肺功能的作用。 【做法】 ?取坐位或者卧位，左右手分别放在腹部和胸前； ?吸气时用鼻吸入，尽量挺腹，呼气时用口呼出，同时收缩腹部，缓呼深吸； ?每分钟 7~8 次，每次 10 分钟左右。 【老年人要注意】 ?第一，腹式呼吸从不会到会要练习，建议从每分钟 10~12 次开始； ?第二，站着练习易因呼吸接不上眼冒金星失去平衡而跌倒，最好坐着。 倒数第六件 梳梳头：防中风 头顶是多条经络汇聚之处，也有不少重要穴位。 俗话说：“梳头十分钟，预防脑中风”， 老年人多气血虚弱，脉络淤阻，以致大脑失养，发为中风。经常梳头刺激头部经络和穴位，能使头部毛孔张开、排泄，从而疏通经络，活血行气，疏经通络，减少脑中风的发生。 此外，用梳子对头部穴位和经脉进行按摩与刺激，会起到疏通经络、醒脑提神等多种作用。梳头可以促使经脉通畅，活血行气，大脑就聪明，不易退化。 【做法】 ?梳齿紧贴头皮，从前额向后梳到枕部，每次 5 分钟。 【注意】 ?选择牛角梳最合适。梳齿不要太锐、太密，梳头速度不能太快，以减少牵拉头发，保护头皮。 倒数第五件 蹬蹬腿：改善血液循环 中老年人气血虚弱，易失眠。足部有六条经脉通过，蹬腿可刺激这些经脉的气血运行，有助于阴气阳气进行相合，可促进睡眠。 此外，蹬腿可改善全身血液循环，使腿膝部的肌肉、韧带得到伸展，消除疲劳。 【做法】 ?坐在床边，手扶住床头等保持身体稳定。 ?单侧腿由放松状态慢慢伸直，脚尖向回勾，先做 8 次动态，再保持抬腿状态 30 秒； ?然后换另一条腿。 倒数第四件 拍小腿：防腿抽筋 睡觉如果被子没盖好，很容易受凉，中老年朋友则更是如此，一受凉，小腿就容易抽筋，影响睡眠。所以，睡前最好拍打一下小腿，能放松、温暖肌肉，有效防腿抽筋。 【做法】 ?躺在床上，将小腿抬起，双手搓热，从膝盖到脚踝，从两侧分别拍打小腿肚。每条腿拍打几分钟，直到双腿发暖为止。 倒数第三件 捶脚心：促进睡眠 入睡难、容易醒等等这类失眠问题，困扰着很多人。如果心火旺盛则更不容易入睡了。解决心火和失眠的问题，涌泉穴最好。可以用空拳轻捶，力度更容易掌握、难度较按揉更容易、而且还能连带刺激涌泉周围的穴位。 【做法】 ?取坐位，双脚靠向身体，左手捶右脚、右手捶左脚。如果自己捶有些困难，可以和伴侣相互捶。 倒数第二件 揉小腹：赶走便秘 实践证明，坚持睡前揉腹，有的人当时就有便意，有的在一周左右就会增加排便次数。 腹者，生之本，故为百病之根。清代医家陈飞霞在陈述腹部与长寿的关系中说：“腹者水谷之海，水谷盈也，主寿”。总之，摩腹之法，可通和上下，分理阴阳，去旧生新，充实五脏，驱外感之诸邪，清内生之百症。 中国中医科学院望京医院肿瘤科主任医师 王泽民还介绍说： “我奶奶生前因为胃痛，常用此方法保健，后来不知不觉胃痛的毛病就好了，她发现每天推腹还可以促进睡眠，所以一直坚持着，有时候每晚还推腹 20~30 分钟，九十九岁才去世。” 【做法】 ?睡前用掌心绕脐周揉腹，顺时针 81 圈，逆时针 81 圈。起床后、睡觉前都可以做。 最后一件 喝温水：减少心梗 如果担心喝水太多会起夜影响睡眠，可以少喝一些。另外，晚上如果起夜，更要顺便喝一些水。 天气越来越热了，大家赶紧把床头的水都放好了，睡前喝几口，心梗中风都赶走~ 能够帮助大家把疾病抵挡在门外的文章都是好文章，也赶快把这篇文章给朋友看看吧~ 添加微信 fwxf0805 领取百病食疗方 商务合作：荣经理 15581600247(微信同号) 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开