动力逆天！中国首款量产纯电动城市跑车8月8日上市 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 纵观中国漫长造车史，颇具颠覆性的创新车型史不绝书，但真正称得上优秀的跑车却仍未问世。直至它的到来，历史得到改写。 中国首款量产纯电动城市跑车――前途K50，悄然而至。定位高端、扎身蓝海市场的它能否抢占细分市场的制高点？教授一试究竟。 大自然是最好的设计导师，前途K50显然深谙于此。酷似游弋的虎头鲨，将“生灵形・态”的仿生设计语言演绎得淋漓尽致。 凝视前脸搭配深眉弓集合式大灯，不禁让教授联想到《日本浮世绘》里面武士的粗眉，与对向来车怒目相视。 超两米的车宽体量远超常规的认知范畴，肩宽造型带来强烈的认知反差与视觉冲击力，辅以舒展飘逸的溜背造型，超跑即视感。 鳃式熏黑格栅填补了包围的空白，大面积裸露的碳纤维覆盖件带来无法压抑的张扬。向品牌致敬的蜻蜓尾灯点亮“扑翅”，带来生机。 灵动曲线形散神聚地游走于科技座舱内，红黑缝纫线的点缀将动感蔓延至车内，座椅采用真皮/Alcantara拼接材质，撩起驾驶欲望。 空谈无益，试驾走起。双电机的总峰值输出达到280kW、580N・m；BOOST模式总输出达到320kW、680N・m，满载情况下不到4.6s的百公里加速成绩足以说明一切，极速高达200km/h更是令人瞠目结舌。 实际体验过程当中，右脚通过油门控制着一部野蛮机器，感受着全油门下悉数释放的强大扭矩，后段仍是高歌猛进的状态，让教授全身心投入其中，酣畅淋漓地掠过每一处街景。 双驱动电机与博格华纳变速箱的匹配可谓合作无间，协同工作时的状态好比驾驶者思维的延伸，想到，就能做到。一路上用细小的油门变化去挑逗它，也能作出相应反馈，颇有并肩作战的交流感。 而这一切，与前途K50极致的轻量化水平不无关系。 前途K50敢为人先地选用全铝合金框架式车身结构，充分利用各种铝材的特性，将它们运用到合适之处，物尽其用。 在前舱用型材结构更好地做碰撞力X向的传递，同时用铸件去连接不同型材，在乘员舱利用板材更好地承载驾乘人员的Y向力。科学的结构设计既能减重，又能提供了足够的扭转、弯曲刚度。 鲜有人知的是，前途汽车拥有中国第一条全铝合金框架式车身生产线，前途K50白车身重量仅为234kg， 将铝合金型材、铝板材、铝铸件等通过先进工艺连接在一起，较传统钣金钢制车身减重38%。 前机舱梁总成结构采用铝合金型材焊接连接，形成闭合回路，通过型材变形吸收碰撞的能量，优化型材壁厚，降低结构重量；后部防撞梁总成与后部防撞梁安装臂总成采用铝型材通过螺栓进行连接，通过壁厚优化与缺口预制，提高吸能效率。 远不止此，前途汽车苏州生产基地拥有世界第二条同时也是中国第一条碳纤维汽车零部件生产线，整车应用29个碳纤维复合材料外覆件，总重量仅为46.7kg，比传统钢板材料重量降低40%以上，比铝合金材料减重20%以上。 前途汽车开创性地探索碳纤维批量生产工艺，开发出全新的高温快速固化预浸料模压工艺，实现高度自动化生产。与高压树脂传递模塑工艺(HP-RTM）相比，高温快速固化预浸料模压工艺生成的零件的碳纤维含量更高。 与此同时，前途K50在锻造轮辋、悬架、稳定杆、仪表板横梁、座椅骨架等方面引入了轻量化技术，旨在保证车身强度的同时，将车身轻量化做到极深研祝对车辆动力性能、操控性能、续航能力等大有裨益。 药好看疗效，底盘看调校。悬挂方面，前途汽车可谓大下苦功。与世界级车辆工程咨询公司――英国米拉，展开深度合作，采用同级罕见、造价较高的前后双叉臂式独立悬架，让轮胎时刻紧贴地面，提升操控。 连续变道或急速攻弯时有一股强大的作用力对抗横向G值，极力维持良好的车身姿态。正向滤震得体到位，过减速带时的底盘反馈精致不松垮，高级感、韧性客观存在。在保证赛道级操控性能的同时，顾及到乘坐舒适性，达到韧性平衡。 低重心、后中置发动机布局以及47%：53%的前后轴荷分配赋予前途K50一副先天精奇的骨骼，无需靠造作的快比例转向或大K值弹簧即能收获同级无出其右的操控表现。动态扭矩矢量分配系统的引入，使车辆行驶更趋于中性转向，将动态表现做到极致。 D挡模式下轻踩油门，动力输出宛如热热的奶油刀划过奶油，顺滑、线性，从容不迫。对，四两拨千斤的感觉，无愧都市跑车的定位。 （消费者试驾精彩视频） 前途K50的制动能量回收与液压制动的出色标定，使其与传统跑车的驾驶制动感受一致。短前悬、长轴距的设计为前途K50带来高稳定性，配合支撑力不俗的减振器，即便在重度刹车时也能维持良好车身姿态。 强大的制动性能与倍耐力P ZERO高性能运动轮胎的出众抓地力脱不开干系，Brembo四活塞刹车分泵、高碳通风大面积刹车盘的引入，将热衰减现象降至最低。即便赛道撒欢，也不在话下。 前途汽车自主建成的全自动化电池系统生产线表现出传统车企的大将之风，成熟的硬件措施与研发体系，让那撮终日想方设法融资、捣鼓华丽PPT的造车新势力面面相觑。自主掌握的三电核心技术，在前途K50上集中体现。 整车控制管理系统(VCU)：相当于人体的“大脑”，对电驱动系统、可再充电能量储存系统、充电系统等进行统筹管理。作为全车能量管理系统中枢，可回收车辆在制动过程的电能，提升续航里程。五大功能：车辆行驶管理、能量管理、通讯管理、人机交互、安全管理。 可再充电能量储存系统(RESS)：独创的RESS可充电能量存储系统，为整车效率管理及后续开发奠定了坚实的基础。由10个标准电池箱、BMS和热管理系统组成，总容量为78.84kWh；每个标准电池箱由60个电芯组成，电池箱采用高强度SMC复合材质，较金属材质减重15%。 坊间吐槽，手机买不到两年，由最初两天一充，到后来充电宝如影相随，极其不便。相似问题，同样困扰着电动车。但在前途K50身上，并不存在。智能化电池管理系统(BMS)使车辆5年内电池系统容量衰减控制在5%以内；电池热管理采用主动式液态冷却/加热系统，在-30°C至+55°C环境正常使用。 NEDC综合工况续航里程超过380km，60km/h等速续航里程超过510km。充电方面，在快充直流条件下仅需45min即能完成80%充电量，充电15min可行驶80km，Anyone else？（就问还有谁） 永磁同步电机，较异步电机更高效；带独立主动液态冷却系统，避免电机过热。可满足日常各工况使用的D档模式下，低扭充沛，动力储备充足。动力提升的S档模式下，彷如唤醒了一头出笼猛兽，油门踏板变得异常灵敏；火力全开的BOOST模式下，脚下所有的动作动都能直观地体现在时速表和前俯后仰的体感上。 以人为本，安全配置绝不含糊。前途K50高瞻远瞩地配备了V2V车车通信系统，能实现前方碰撞预警、紧急制动预警、交通拥堵预警、变道辅助预警等多项安全功能，让潜在的安全隐患暴露无遗。 以走心细节，赋予冰冷的机械温度。当室温高于25°C，太阳能车内空气自动循环系统自动启动，太阳能板转化的电量驱动空调鼓风机，通过主动空气流动为座舱降温。 暴走绅士，体贴入微。前途K50越级的配置水平在无框车门、电吸门和副驾座椅靠背左侧的“绅士按键”上得以体现，隐藏式门把手暗藏于碳纤维车门板方能实现的超级曲面内，温和而有力量。 在教授看来，PPT造车、缺乏核心技术、代工生产、量产和交付遥遥无期，是不少造车新势力难以规避的痛点。前途汽车则恰恰相反，名不见经传却表现出同级罕见的成熟度与软硬件设备。正如创始人陆群所说：“先天下之行而行”，前途虽远，从不言倦。 动静佳宜的前途K50表现出跑车并不常见的多功能与实用性，真正做到为城市打造，因驾趣而生。8月8日，将共同见证这款颇具里程碑式意义的自主产品上市。前途汽车的体验店，在北京、上海、广州、成都、苏州均有开设（广州、苏州即将开业），诚邀“时代进取者”点击阅读原文参与试驾。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开