这5款车告诉你，德系车到底有多牛 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 才7万，最近上市的好车都在这！ 德国“工匠精神”一直被盛传，德国在汽车发展史的影响无人不知，直至今时今日，德系车仍然是全球汽车市场的主导。 随着其他国家汽车工业的崛起，德国还是不是现代汽车工业最发达的国家？要论证这一点，可能又得长篇大论，说个没完没了。不过，当你看完以下5款最德味的德系车，可能答案马上就会浮出水面。 大众高尔夫 点击文字查看车型主页 最近几年来，在世界500强企业汽车集团排行榜上，大众与丰田一直徘徊在第一和第二名之间。大众可以说是最亲民的德系汽车品牌之一，那么大众最经典的车型是什么？或许大部分人都认为是甲壳虫，它的影响力足以被称为德国国民神车，可爱经典的造型的确深受消费者的喜爱。 [早期敞篷版甲壳虫] 但在历史的长河中，随着市场需求的发展，竞争对手陆续推出了许多实用性更强，性价比更高的家用车，在这个大趋势下，大众也必须必去拿出一款足够竞争力的车型来巩固它们在家用车市场的地位，因此高尔夫就应运而生了。 [第一代高尔夫与它的设计者乔治亚罗] 前置前驱，横置水冷发动的布局，在最短的车身尺寸中实现最大的实用空间；其次是历代高尔夫的造型设计都跟时尚、文艺、优雅脱不了关系；但最触动人心的还高尔夫精致的造成的工艺，和先进的科技配置。上至达官贵族，下至平头百姓都有不少高尔夫的粉丝。 虽然说历代高尔夫的发展并不是一帆风顺，也有过平庸的时候，但自诞生至今，销量已经累计超过3000万辆。从第四代以来，高尔夫也深入中国消费者的心。 [历代高尔夫] 但是，高尔夫一直以来都不是一款便宜的车，无论是在海外还是国产后的高尔夫，售价都不低。就比如现款第7.5代的高尔夫，售价区间为12.19-23.99万元，在这个售价区间，空间更大，配置更高，造型更时尚年轻的车型多得是，甚至还可以买到豪华品牌的入门车型。但要想买到各方面都耐人寻味的车也就高尔夫一辆，或许这就是经典的魅力吧。 [现款7.5代高尔夫系列] 宝马3系 点击文字查看车型主页 人类最开始发明汽车，制造汽车的目的纯粹就是为了更高效地从A点到B点。后来车的功能性越来越强，在驾车的路程上，人们又开始追求速度，操控，舒适等。但这些需求的程度其实都是基于时代的，就比喻汽车几乎完全普及的今天，操控就是一个非常主流的卖点，这也是为什么现在的新车个个标榜自己很运动。 [现款丰田雷凌] 说到运动，相信大家都知道宝马3系才是标杆车型，但大多数人不知道的是，制造宝马3的初衷并不是纯粹为了操控。1960年，宝马启动了“New Class”项目，计划制造基于豪华与经济之间的中型车，后来就有了宝马3系的前身2002，最早采用燃油喷射发动机的车型就是它的加强版2002tii。 [BMW 2002 Turbo] 后来的第一代宝马320一经推出就被评为最佳轿车的称号，销量也大获成功。直到第4代3系的诞生，底盘采用大量铝合金材质，车身刚性更强，重量更轻，动力也大幅提升。也就是这一代3系在操控上与竞争对手拉开了最大的距离，也被认为是操控最好的一代。 [第四代宝马3系E46] 后来第四代宝马3系实现了国产，随后的第五代宝马开始逐渐向市场妥协，直到现在的第六代甚至还为中国专门推出了加长版车型。虽然说现在的3系已经没有以前那么纯粹了，但宝马的运动精神仍然继承了下来，纵观同级的所有车型中，3系仍然是操控性数一数二的车型，而且在空间，隔音，配置各方面的综合表现也是同级上乘的水平，在加上比较大的优惠力度，如今在销量上大获成功也是志在必得。 [历代宝马3系] [现款宝马3系F30] 奥迪A6L 点击文字查看车型主页 如果从第一代奥迪A6算起，其实这个车系的历史一点都不都长。但它的前身奥迪100的影响力足以代表奥迪A6在整个奥迪车系的地位。第一代奥迪100(C1)推出后官方对它的期望是10万台的销量，但这款车推出3年后，销量已经突破50万辆，作为大众收购奥迪之后第一款中型轿车取得了空前的成功，证明了奥迪的设计和开发能力，也坚定了奥迪在中型轿车领域的信心。 [奥迪100(C1)] 后来从第二代车型C2开始就有了TDI技术的前身，这代车型也成为了奥迪一款车销量突破100万的车型，同时C级平台也正式成为了奥迪车系的主导地位。第三代车型的销量也再次突破。同时，这一代车型也开始被一汽实现国产。 [第一代奥迪A6] 但正式开始大规模量产是第四代车型，这也是一汽大众第一款专门为中国开发的V6车型。而1998 奥迪在中国成功售出10多万辆轿车，在国民心目中树立了国产豪华车的新标准。其中1995年的改款车型正式更名为A6，同期也推出了S6车型，搭载了V8发动机和Quattro四驱系统。 后来代号为C5的第二代奥迪A6为满足中国市场，国产车型对它进行了加长，加长后的A6在中国市场大获成功，也引起了不少车企为之效仿。加长后的优势，以及政府大量采购，豪车和官车就成了奥迪A6的代名词。 [2005款第三代奥迪A6L] 时至今日，现款奥迪A6L轴距超过3米，在整个中大型车市场处于及其重要的地位，也是销量的主导。随着中国国情的转变，奥迪A6L开始从官方用车走向家庭，它的形象也开始改变，但是凭着消费者一致叫好的口碑，和它在奥迪车系的主导地位，仍然是豪华中大型车的标杆。 [现款奥迪A6] 奔驰S级 点击文字查看车型主页 1886年，卡尔・奔驰成功发明了世界第一辆三轮汽车，或许大多数人都是从历史书上第一次认识奔驰的，但第一次感知到奔驰的存在，可能还是那辆全球豪华轿车的引导者――奔驰S级。S级作为奔驰最重要的图腾，想必不用我多说，大家都知道他的江湖地位是至高无上的。 [世界第一辆汽车] 准确来说，奔驰S级的最前身，是二战后，奔驰恢复民用车生产的其中一款车型，第一代奔驰S级（W187）除了大气的外观，其非常考究的内饰设计，出色的动力表现及舒适性，倍受当时各界名流的青睐，但那时候奔驰在业界的地位还不足以启齿，但历经几代车型的发展，这款车型也为奔驰带来非常可观的收入。 从打破当时凯迪拉克和劳斯莱斯对世界级豪华车的垄断地位，到S级正式出现，其中被誉为“世界上最美的汽车”的奔驰600曾被许多国家买走作为元首用车，这也是奔驰被世界认可的重要里程碑。之后被正式命名为梅赛德斯-奔驰S级的W116也开启了豪华轿车的新篇章。 [奔驰600 W111] W116是世界上首款搭载ABS防抱死制动系统的车型，在四十多年前，这绝对是一场被动安全技术的革命。后来的虎头奔W140到现在的W222都在安全技术上有着许多突破。除了最先进的安全科技，澎湃的动力。其实奔驰S级之所以能深入人心，靠得还是可量化的“奢华”。 [第七代奔驰S级 W140] [历代奔驰S级] 各种坐垫与靠背的角度组合、精确到毫米的空间余量、按使用频率/习惯排列的按键布局，以及自带气场的外观设计，都是奔驰对奢华的诠释，也是真正意义上的陆上头等舱。虽然S级并不是最贵的车型，现款甚至100万都不到就能买到入门版，但它能带给你的用车体验绝对称得上是世界一流。 [现款奔驰S级 W222] 保时捷911 点击文字查看车型主页 作为男人一生绕不开的一辆车，保时捷911不仅为自己的品牌，甚至为整个汽车历史塑造了一个传奇。而这一份传奇就源自保时捷之父――费迪南德・保时捷的一句名言：“我无法找到梦寐以求的跑车，于是我决定动手来造一辆”。我个人认为，除了那些历史性的价值，保时捷911最难能可贵的就是它延续了半个世纪的经典造型和极致的全面的均衡性。 [费迪南德・亚历山大・保时捷] 很多人都知道保时捷911的造型可以追溯到曾风靡全球的大众甲壳虫，而这个经典的造型其实是一直被传承和创新的，很多人说历代保时捷911的设计师是最容易做的，但实际上这恰恰是最难的。 [历代保时捷911] 在开发保时捷911的蓝图里，911是必须具备实用性的，甚至可以说它是要去追求完美的，必须在性能与舒适之间，结构布局和重量平衡之间等等，找出一个极致的平衡点。而且在911的车系里，也分为许多种，从100万出头的Carrera到300多万的Turbo S，甚至还有接近赛车设定的GT3 RS和GT2 RS系列。其包容性十分强，这也在刚过去的2017年，保时捷911第100万辆下线的关键。 [911系列车型] 民用版车型上保时捷911征服了无数消费者的心，无论是政界、商界、体育界等各界名流都有着不少911的粉丝。而在赛道上，保时捷911也曾创造过无数辉煌的成绩，拿到手软的冠军。同时，它还是许多记录的收割者，就在上一年，全新保时捷911 GT2 RS就把扭北的公路跑车圈速缩短到6分47秒3。 [保时捷911赛车] 有着如此多振奋人心的故事和无数的荣耀光环，保时捷911不仅代表德国，更是代表着全世界最前端的跑车制造技术，比起那些超级跑车，911的门槛并不高，绝对是所有男人在追求跑车梦的必须经过的一款车型。 [2017款保时捷911 GT2 RS] 总结 从一般家用车领域，到运动中型轿车，豪华中大型轿车，超豪华大型轿车，再到经典且极致均衡的跑车，这些代表车型都在整个汽车历史和汽车文化贡献了无数丰碑，而且这些历史还在延续，更重要的是我们今天仍然可以买到这些表现依然出色的车型。 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开