下半年最值得期待的6款全新SUV都在这！准备好钱包！ 原创： 玩车教授 玩车教授 玩车教授 微信号 gzwcjs 功能介绍 汽车技术太枯燥？教授给你深入浅出、通俗易懂的干货知识！选车、买车、用车有疑问，就来找玩车教授！ 看车玩游戏还能拿现金大奖！快戳进来！ 每每说到新车，教授都能在评论区收到这样的评论 “教授，XXX呢？什么时候上市？” “教授，XXX呢？9月能上市吗？” “教授，XXX呢？不是这个月上市吗？怎么不说说” …… 对于未来要上市的新车，大家都有着各自的期待。 教授虽然不能一次性满足大家的需求， 但是经过一番归纳总结，教授发现： 下半年即将上市的各派系的SUV，它们的关注度最高 北京现代ENCINO的姊妹车型――起亚奕跑将会在八月下旬上市，虽然说是ENCINO的姊妹车，但是整体设计语言却显得比ENCINO内敛许多，略微上翘的进气格栅还显示出一丝萌态，整体气质也没了ENCINO那种运动激进的氛围，专为一种都市精致化的风格。 更加随和的外表下也隐藏了一颗相对温顺的内心，根据已知消息，奕跑将会使用一款1.4L自然吸气发动机配5MT和6AT的动力总成，未来是否有与ENCINO一样的1.6T发动机未来还不得而知，但是动力总成形式的降级，势必也会带来更多价格上的优待。 乍一看也许很多人以为奕歌与奕跑是同品牌的车型，但实际不然，奕歌是广汽三菱旗下一款全新的SUV，也被很多人认为是三菱SUV重振旗鼓的一款重要产品，据悉奕歌将会在十月下旬左右正式下线，而在十一月份正式上市销售，而我认为它很有可能会蹭今年广州车展的热度进行首发。 奕歌的前脸设计很容易让人联想到现款的欧蓝德，镀铬装饰条十分醒目，这种设计方式也成为了三菱自成一派的家族式前脸，真正的设计亮点在于车尾，下压姿态明显的C柱车顶上方与自上而下波浪式的后备箱线条独具风格，营造出相对强烈的运动氛围。 比较让人欣喜的是奕歌的内饰设计相比欧蓝德总算呈现出了划时代的转变，尽管T字形的中控台布局中规中矩，但是与欧蓝德的老气横秋相比，更多的曲线与更顺眼的配色方案也使得奕歌看上去更具时代气息，这也有助于未来上市后它能被消费者列入考虑名单范围之内。 法国人不仅会玩奢侈品，耍个性也是一绝，继天逸之后，要推出一款同样标榜个性的小型SUV――云逸C4 Aircoss。 做法与4008类似，云逸实际上是海外版本C3 Aircross的国内加长版本，设计风格与天逸如出一辙，只不过在更精致小巧的车身之上，圆角矩形的设计元素使得云逸的气质偏向可爱呆萌，也许是一款讨女性消费者喜爱的小型SUV；1.2T和1.6T的两款涡轮增压发动机是为PSA集团的王牌动力，在这款定位入门的SUV上并没有缺席。 （配图为海外版奥迪Q2） 豪华品牌小型SUV尚属于竞争蓝海，但奥迪已经嗅到这块市场的巨大潜力，率先引入国产已经在海外上市的奥迪Q2并且进行加长，奥迪Q2L将会在十月份在国内正式上市。 （配图为海外版奥迪Q2） 虽然奥迪Q2L的市场意义非常重，但是这款车的产品亮点并不会有太多的惊喜，MQB的模块化平台、1.4T和7DSG的双离合变速箱成为主要动力总成，已经成为了大众集团在推出新车时惯用的套路；但是就凭借着奥迪品牌的号召力，这款在外观设计上还算大气的小型SUV未来上市后的买家绝对不会少。 （配图为国产奥迪Q2L申报图） 如果说豪华品牌小型SUV是竞争蓝海的话，那么豪华品牌紧凑型SUV的细分市场则已经呈现出竞争激烈化的迹象，凯迪拉克XT4将会是这片细分市场上率先到来的一款新车，八月内将会正式上市。 凯迪拉克XT4也是确定会进入中国市场并且合资国产化的合资紧凑型SUV中最快完成国产化进程的一款车型，从海外版本到国内版本上市相隔仅有5个多月时间，推进速度的迅速也足以看得出凯迪拉克对于中国这一最大的单一市场的重视程度；凯迪拉克XT4将会以两种设计风格涉猎不同诉求的消费者，并且动力总成的规格也没有因为国产化而进行降低，全新的2.0T发动机和9AT变速箱，也会使得它的整体动力规格比现款的XT5更高了小半个级别，代表着凯迪拉克旗下最新技术的XT4势必将会在国内市场大有作为。 或许没几个品牌可以追得上哈弗推出一款新车的速度，哈弗F5，将会是在九月份正式上市的一款全新入门级紧凑型SUV，尽管是全新，但是不用怀疑，它的整体底盘架构依旧是沿用了哈弗H4、H6相同的构造，通俗点讲，便是同一副底盘上换了一个车壳，但毕竟定位与设计都有所改变，所以哈弗F5的动态表现还是值得小期待一下。 从外观设计上看不难发现F5略微有一点类似WEY品牌VV5和VV7的运动基因，这也十分符合时下紧凑型SUV运动年轻化为主流设计语言的趋势，1.5T涡轮增压发动机与7DCT双离合器变速箱的动力总成也称不上惊喜，但凭借哈弗品牌已经在国内积攒起来的影响力，F5的上市想必会有相当可观的关注度。 上年的6款SUV是近几个月来提问得较多的新车 而对于它们，大家最关心的还是“价格到底是多少呀！？” 那上市前已经备受关注的它们，到底能不能不负众望呢？ 我们敬请期待！ 欢迎在留言区说出你对它们的价格期待， 或还有什么新车是你关注的，教授下回再跟大家集中聊聊~ 玩车教授 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开