你喜欢的人，不能让你更好反而更丧 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 你喜欢的人，不能让你更好反而更丧 点开原文 那他一定配不上你的喜欢 我一直觉得键盘侠配不上这个侠字，应该叫键人。 一只浪鸭 我觉得可能很多人都经历过觉得自己名字不好听的年纪。现在我倒没觉得自己名字不好听，我就觉得名字是名字，我是我。反正也是别人叫我名字比较多。 老鸡灯儿 内向的人不会交友，他们只会被外向的人领养。 Nakade乙墨 以前小R说过，没有cp搞的人生就是一盘猫砂，不仅走两步就散了，还会有shi掉出来…… 杜烧 「「贪婪地学习、明智地消费、勇敢地行动是生活中任何时候的最优解，而不是什么危机时刻才要做的东西。」 张潇雨 当别人给我分享了一个“特别特别好笑”的东西时… 老外：你们中国人肯定都会武术 有些人初相识，就犹如故人归，有些人认识数年也貌合神离，时间从来就不该是衡量友情的标准 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈言简意赅 日本知名演员山田孝之与菅田将晖近日于某酒店被发现，其中一位戴了帽子和眼镜试图乔装成一般市民，而另外一位竟直接伪装成了残疾人。被发现后，菅田将晖情急之下选择从五楼跳楼躲避，而山田孝之居然直接坐在轮椅上将保安抡倒。 （实锤） @大野小林 用电脑时防止自家喵星人来打扰的方法,有必要get一下 后天旅游结束，十一点下飞机，想让爸爸来接我一下…… Give me five！ 谢谢大家和我做朋友@SparklingNebula 哈哈哈哈是亲妈@元气少女渣渣琪 男朋友居然可以听得懂我的猫语 误会了这是不会的，望周知 不禁陷入了沉思 哈哈哈哈哈哈！xswl @关爱脑残 月下瀑布！ 这位猫大嫂造型不错啊 两个猕猴桃 @毒角兽 想了个办法把冷气通到房间里，但是一直没风，结果发现…… 垃圾桶的进化史 哈哈哈哈绝了 在创新方面匡威还真是不简单呢。 （@厨子来了 ） 对 是我 还没有钱 上树容易 下树难 勤劳的松鼠在这个天线装置内囤积了超过300磅（272.15斤）橡子。 教给你“招来桃花的小技巧”！！！日式撩汉技巧总是看起来有点迷，闻到了一丝绿茶的味道 荷兰弟的沙雕日常，这么可爱的沙雕弟弟啊@我有一颗烂番茄 现在的鱼真的很暴躁 今日互动 你们电影院都遇到过什么奇葩事？？ 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开