孙悟空之所以那么瘦 不正常人类研究中心 不正常人类研究中心 微信号 hahahabzc 功能介绍 （人人网第一小站）不正常人类研究中心宣传口号以及队歌：“扬我国威振兴中华” 精神病人思维广，弱智儿童欢乐多 研究 怪怪的你关注了怪怪的不正常君 孙悟空之所以那么瘦 点开原文 因为在太上老君的炼丹炉里，燃烧了他的卡路里 我就一个愿望，希望哪个疲惫下班回家瘫倒在床的晚上，我爸忽然给我打电话告诉我家有1亿财产，之前装穷是为了锻炼我。 凡尔德 iPhone9外观爆料！ . . . . . . . . . i9像蓝天白云，晴空万里，突然暴风雨..... 虫治先森 有的人嘴上说“不要给我剧透不要给我剧透”背地里把预告看了一集又一集 吃不胖的小5 下雨了，幼儿园的小朋友都有家长带着伞来接，Loki没有带伞也没有等到家长来接。他生气地要一个人离家出走，走到雨里才发现雨只淋别人不淋他。 隐身飞船 蓝色可乐做的可乐鸡翅，可乐鸡翅厨请出警@麻醉科医生薛辰 真诚敬业的卡魔拉Cosplay @嗨爪电影 由于人生太过艰辛，日本乡民决定为自己设立人生登陆奖励，每天登陆就可以领500日元（约30元），每个星期一和月底可以领1500日元（约90元）。 给大家表演一段lemon @Rexowo 对啊，尝尝嘛～@肾肾先生 肥宅的血小板@少读书多打音游狗 网王都发展到马上网球了？？？@FFF团微博支部 魏璎珞所言极是@一只浪鸭 恰到好处的冷战床设计，给予了双方冷静思考的空间也不会过于疏远，感觉金牛宝宝们必备了... 回家了，晚安 邻居一大早就在割草把我吵醒，正打算去对他抱怨几句时 我忽然发现 其实早起也不错@阿粪青 高度不同感觉到的温度也不同所以你觉得热也许是因为你长的矮。。 　　“朋友家的孩子说生日礼物想要3DS”（@谷大白话） 不怕...(@一只小胖几啊) 那我瘦起来像莫比乌斯环 真好，又有女朋友又有猫 速度170迈，心情是日你妈嗨 福冈县一家上菜速度飞快的汉堡排店，说是在客人进门前先确认人数然后提前准备。那么为了测试找来一个行动迅速的忍者军团，看看店员将如何应对。 土味秋叶原哈哈哈哈哈 生活 今日互动 如果你是男人，你会愿意娶你妈妈那样的人当老婆吗 微博：@不正常人类研究之心 一个叫陈正昊的自己做的腚阅号 跟别的腚阅号不一样 他没什么才华只是在ctrl+c ctrl+v 长按二维码关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开