下个月，福州到香港高铁直达！只要5小时！票价、乘车流程发布！ 海峡都市报 海峡都市报 微信号 haixiadushibao 功能介绍 关注我们就对啦！每一天，为你献上新鲜热乎的八闽新闻和服务资讯(*^__^*) 重！磅！消！息！ 喜！大！普！奔！ 火！速！扩！散！ 必！须！收！藏！ 广深港高铁 又传来最新进展！ 福州人关心的 支付方式、乘车流程来了！ 最新进展！ 就在上个月底 港铁公司发布最新情况！ 都是你最关心的内容 ↓ ↓ ↓ 在2018年7月26日，港铁公司在西九龙站召开传媒简介会，介绍站内设施、乘车流程等方面的准备情况。 广深港高铁香港段预计今年9月通车，列车试运行目前正处于关键阶段。 据悉，港铁已按计划完成试运营阶段总共约400项演习，标志着西九龙站的准备工作大致完成。 港铁已在行程规划、购票取票、站内外接驳、出入境和乘车等多个环节做了准备，包括推出专门的行程规划网站和手机应用程序、开通多个购票渠道、完善站内外乘客服务设施等。 兴奋到模糊！ 激动到尖叫！ 距离买买买的购物好去处 只有一张车票的距离！ 话说回来！ 到底怎么买票？ 到底怎么接驳？ Come on！ 购票方式 这次的简介会上 对如何购票做了进一步说明！ 跟着海都君来了解一下！ 乘客可通过西九龙站人工售票处、自动售票机、本地旅行社代理、电话热线、网上购票等5个途径购票。 　　 乘客购票时除了可用现金、信用卡和八达通支付外，还可使用多种电子支付方式。 　　 最新确定可利用电子支付方式，包括Apple Pay、Alipay、WeChat Pay、Google Pay及Samsung Pay付款，将来若有适合香港使用的付款方式，也会考虑采用。 　　 此外，港铁还确定站内设有5个柜位售卖高铁内地段车票，但手续费问题仍在商讨中，暂时没有公布。 港铁总经理(客户体验拓展)梁静雯表示，高铁设有专属网站及手机应用程序，乘客可查阅高铁各种信息及购买车票，电话热线也会每周7天、每天早上7时至晚上9时提供专人售票服务。高铁也设有退票及改票机制，详情日后公布。 对！ 你没看错！ 支付宝、微信也都可以啦！ 超方便有木有！ 乘车流程 别激动！ 买了票以后 要如何乘车呢？ 最新消息是―― 乘车分为5步走！ 购票、验票、入闸、安检、出境 ↓ ↓ ↓ 港铁商务总监杨美珍表示：乘客于西九龙站搭乘高铁，需经过购票、验票、入闸、安检及出境5个程序，但全程需要多少时间，现阶段暂不能提供，仍需通过更多演练并取得更多数据，会在通车前向乘客提出需预留多少时间的建议。她呼吁乘客在开通初期为行程预留充裕时间，提早办理手续，至于现在城际直通车则需20分钟办理有关程序。 （图为在香港西九龙火车站，负责安检的工作人员在演练） 明白了吗？ 通车初期乘客要注意 一定要多预留时间！ 站内设施 说起西九龙站 你很可能会在里面 迷失了自己 因为它是全球最大地底车站之一 （香港西九龙站） 据了解，西九龙站面积达40万平方米，是全球最大地底车站之一。为方便乘客使用站内设施及前往各位置，站内安装约1500个包括在墙上及地面的标示，不同楼层设置约170个乘客信息显示屏，让乘客查阅实时车务信息及班次状况，更设有12个育婴间及15个无障碍洗手间等，供有需要的乘客使用。 香港西九龙高铁站设计 相当惊艳！ 超 ！ 酷 ！炫 ！ 里！面！更！酷！炫！ 香港西九龙总站月台效果图 总而言之 买票更方便！ 乘车分五步！ 提早就出发！ 另外 关于广深港高铁 你还需要知道这些―― 福州可搭高铁直达香港！ 广深港高铁短途列车共设7个站点，广州南站、庆盛站、虎门站、光明城站、深圳北站、福田站和西九龙站，贯穿广州、东莞、深圳、香港四个城市。 铁路开通后，由广州南站出发赴港，仅需48分钟列车即可到达西九龙站。 这条香港段高铁还将连接总长度达2万公里的内地高铁铁路网，运营初期香港西九龙总站日均有33对长途列车，开通直达北京、上海、广州、深圳、厦门、福州、汕头等16座内地主要城市的车次。 福州就是其中之一！ 而福州直达香港 全程预计在 5小时15分！ 在运行时间方面，福州至香港西九龙高铁站的全程运行时间预计在5小时15分。当然，列车全程运行时间，将受沿途停靠站点的数量多寡而相应变长或缩短。 每天1对列车开往福州 按计划，广深港高铁开通初期每日计划开行动车127对，其中本线列车114对，跨线列车13对。开通初期，13对跨线列车全部开行，可通达北京、上海、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、厦门、福州、汕头、昆明等城市。 　　 最新消息透露，这13对跨线列车中，5对开往潮汕、3对开往厦门，开往福州、北京、上海、昆明、长沙各1对（开行对数、票价请以官方最终公布的为准）。 更重要的是，广深港高铁班次十分人性化！高铁开通后，高峰期每天114对来往班次，主要是配合香港及内地的公众假期及暑假七八月份而定，每年高峰期有130天，占整体营运时间超过三分之一。 乘车价格 福州到深圳动车二等座259元 + 23分钟的深圳北－香港西九龙高铁 费用90港元（约74元） ▲图中的票价仅供参考 怎样“一地两检”过关？ 搭乘广深港高铁，就能有更为快捷“一地两检”过关方式，乘客在西九龙站即可过两地的关，过关时间比现在节省很多。 从福州出发赴港的旅客，怎样过关？ 在所乘搭的广深港列车抵达西九龙站后： 在B4月台层下车 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B2入境层办理内地出境程序 然后离开「内地口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B2）的「香港口岸区」 办理香港入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 离开西九龙站，入港 返回福州，要怎么过关？ 福州的乘客进入西九龙站后： 在B1层购票后入闸 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 直接前往B3离境层办理香港出境程序 然后离开「香港口岸区」 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 进入同一层（B3）的「内地口岸区」 办理内地入境程序 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往候车区（B3） ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 前往B4月台层坐车回福州 知道你们看文字可能有点摸不清头脑， 这不图示版已经出来了， 拿走不谢！  入港跟着红色线路走 离港跟着绿色线路走 眼下 广深港高铁开通在即 还没有办理港澳通行证的盆友 签注过期的盆友 赶紧行动起来！ 福州 fuzhon 香港 xianggang 玩遍香港，吃遍香港！ 既然香港高铁的终点站是西九龙 那我们就从九龙开始看  第一站，西九龙 香港天际100观景台 香港最高的室内观景台，可以360度鸟瞰维多利亚港以及九龙半岛的景色！ 下一站，尖沙咀 星光大道 有很多雕像、名人牌匾、手印，记录住光辉的香港电影岁月。 维多利亚港 这里是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而拥有了“东方之珠”、“世界三大天然良港”、“世界三大夜景”美誉。这也是香港人“恋爱约会”的首选之地。 下一站，旺角 特色街道逛不停，买买买~ 波 鞋 街 简直是运动爱好者的好去处，价格比内地便宜很多，款式也更新得挺快。 铜锣湾 不少人把铜锣湾比作日本的新宿，因为这里是香港著名购物地。区内有多家大型百货公司及大型商场，购物地点以「时代广场」、「崇光百货」等，最为闻名。 中环 兰桂坊是在香港中环云咸街与德己立街之间的一条小街巷，街巷满布西式餐馆和酒吧，在香港电影里经常可以看到。 太平山 香港岛之巅，鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地。古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。 浅水湾 浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。 海洋公园 香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。 香港迪士尼乐园 去香港，迪士尼乐园非去不可，刺激不刺激的游玩项目都有。 小众拍片圣地 公共屋与涂鸦街，彩虹、祖尧、励德等，带有年代感的低价出租房，在历史感中越发显得特别，配色和线条怎么拍都好看。 荷李活道、嘉咸街、苏杭街等涂鸦街，不拍照真是浪费了。 香港是一个快节奏的现代都市，街边随处可见大排档、茶餐厅，叫一份“云吞面”、吃一个“菠萝油”就可以打发一顿，虽然是吃的简便，但是味道却一点都不含糊！ 【庙街大排档】 这里的大排档每一个掌勺的老板都能拿出拿手绝活，一碟干炒牛河，一杯冻鸳鸯都能触动你的味蕾哦！ 【澳洲牛奶公司】 没有去过澳洲牛奶公司，就等于没有去过香港。最出名是炒蛋、多士。甜品方面，蛋白炖鲜奶与杏汁炖蛋都是招牌货。 【九记牛腩】 是香港最出名的牛腩店，首创清汤牛腩闻名全港，牛腩伊面、咖喱牛腩味道也很不错。 还有这些香港地道美食不能错过： 港式早茶 金牌烧鹅 车仔面 鱼蛋粉 鸡蛋仔 坐上高铁去香港， 想怎么嗨就怎么嗨！ 有木有很期待？ 以后呢 早上在福州吃碗鱼丸 中午就到香港吃个港式点心 下午顺便shopping 广深港一日游 完全游侍獍 赶紧把这个好消息告诉身边人 约上你的好闺蜜好兄der 一起去香港啊！ 综合：海峡导报、中国新闻网、新华社等 统筹：小燕 编辑：小丹 您可能还想看这些 ◆24岁漂亮女孩满身是汗死在床上，脸上有黑印，竟是因为… ◆别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 ◆20多岁爱上他，83岁嫁给他……福建男子和法国女子的旷世之恋，打动无数人！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开