韩流打歌舞台历史性时刻！公开恋情的情侣同台表演！ 原创： 米兔编辑部 韩国me2day 韩国me2day 微信号 hanguome2day 功能介绍 新浪微博@韩国me2day专属帐号，合作联系：me2day@qq.com 昨日上午泫雅和金晓钟公开两人长达2年的恋情后，当天下午Triple H的打歌舞台就成了大家热议的对象，在韩网一度冲上热搜，视频播放量截止今日9时已达到70万播放量，在微博也是冲上了小时榜第一。 下面小编就先带大家看一看这次的舞台~ 在昨天的打歌舞台上，出道以来极少在舞台上失误过的泫雅不小心摔了一跤，不过金晓钟反应很快的将泫雅扶了起来。 过程中两人也是暗戳戳的抑制不住的兴奋。 最后ending的时候，泫雅捂住了脸，然后拿开手后笑得很开心的结束了这次打歌。 正是这最后的一个ending动作，让他们的舞台广为热议。 众所周知，韩国男女组合在活动的时候经常会有合作舞台。 混声组合也有男女搭配打歌的，但是承认恋爱后，情侣档打歌，应该是历代第一次了。 对于此次史上第一次情侣打歌，网友们纷纷表示：“很甜啊”、“祝幸福”、“粉丝应该会很伤心”等。 而就在今日上午，Triple H官咖表示原定于今日下午进行的《音乐银行》的事前录制因内部事宜取消。 同时原定于今日下午举办的签售会也将取消。 似乎是因为本次恋爱公布的影响，公司做出了这样的决定，对此网友们意见褒贬不一。 恋爱两年终于公开，但是公开后的负面影响似乎已经产生，这件事，大家怎么看呢？ △如果喜欢这篇文章欢迎在下面给小编点赞~ 这里是韩国me2day的公众号关注请长按下方二维码图片识别或添加微信号hanguome2day，即可订阅最权威・最及时・最专业的韩流信息 精彩内容回顾 1.五人续约一人离开JYP，团魂满满的二代团未来依旧值得期待！ 2.所属社作死，合约即将到期！这个人气男团最终会如何选择？ 3.韩女演员与所属社诉讼事件大反转！真相到底是什么？ 4.公开diss自家男团音源差不被认可，FNC这是"疯"了吗？ 5.YG爱豆<恋爱圣经>公开！如果你被老杨叫上楼，就这么和他说？ 6.SM出了官方应援棒却被吐槽，人美歌甜的她们就要回！归！啦！ 7.次时代人气男团回归！新专解锁另类风格的他们能否延续奇迹？ 8.JYP未来计划曝光：新女团或即将诞生，团员构成是亮点！ 9.度过蜜月期正式"回归"的韩国世纪夫妇，这次又会带来怎样的惊喜？ 10.再贵的护肤品都吸收不了？该给肌肤"断断食"了！ 米兔编辑部 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开