惨遭偷拍！女idol组合台下举动竟被全程直播 引成员恐慌：太可怕了！ 原创： 鱼三叔 韩国社 韩国社 微信号 HanGuoDaily 功能介绍 腾迅视频签约机构,全网视频播放量破10亿,韩国化妆品,料理,整容,微整形,旅游等资讯,韩国电影,综艺,娱乐,漫画消息,包括韩剧资源,机智的监狱生活,今生是第一次,当你沉睡时,魔女的法庭,两个警察(商务q:82577757) 韩国社 近距离了解idol们台前幕后的所有事！ 近日，作为嘉宾出席演唱会《2018 Korea Music Festival》的女团Apink，在演唱会后台举动全程被直播，而成员对此一无所知，一时间舆论四起。 据悉，当日的演唱会现场，主办单位并没有在舞台上派出摄像机与工作人员拍摄，而是分别在天花板、墙角、走廊等隐秘地方设置微型摄影机来录影，但此行为并没有告知演出嘉宾。 不仅如此，更让人气愤的是，主办单位为了满足无法到场的粉丝们，竟然通过网络平台，进行有偿独家直播，直播内容包括所有公演及后台现场。此行为也从未与演出嘉宾商议，造成Apink成员对后台直播事件完全不知。 在演出结束后第二天，Apink成员们才从粉丝分享的视频中发现自己一直处于被拍摄的状态，顿时后怕起来，庆幸自己没有过于私密的举动。 从直播画面来看，Apink在后台所有举动都一清二楚。甚至在走廊抓娃娃机的闲暇时间都被全程录影。成员们在传出的视频下留言表示对直播完全不知情，甚至都不知道是哪里来的摄像机。 这样一场与偷拍性质类似的事故，只能万幸没有私密行为被直播。成员夏荣更是难以想象要是在后台整理衣服被拍到会造成多大的后果。 粉丝在得知Apink成员全程被直播却不知情的事实后，气炸表示“没有告知等于光天化日偷拍吧”，强烈要求主办单位站出来解释，并在SNS上贴出关键词“KMF_出来说明”，等待回应。 身为主办方，却没能考虑到艺人的隐私，确实太过分了！只能庆幸这次未出现大事故。在此，也希望受惊的欧尼们能早日安心下啊。 更多精彩内容 突然猝死！这部人气新剧竟被曝光连续工作导致成员过劳死 实在太可怕啦 这个性感女idol现身机场竟胖了这么多 令人大跌眼镜！ 欠债60亿！这个女idol在婚后竟被爆赌博！好妻子人设崩塌了吗？ 韩媒总结“恋床症晚期”症状！网友“是我本人没错了” 《姜食堂》里的超大炸猪排又出现了！外酥里嫩简直不要太幸福！ 好基友再合作？这个YG的长腿男神即将接新戏 网友期待好基友共同演出！ 鱼三叔 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开