最新！城西重大交通事故调查进展通报！ 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 【“7・30”交通肇事案调查进展通报 】 7・30事故发生后，杭州警方委托公安部交通管理科学研究所道路交通事故鉴定中心对涉案的浙A87T97号小型越野客车进行检验鉴定。该中心对车辆制动、灯光及转向系统作了检验鉴定，已于8月3日出具了检验报告。据报告显示，送检车辆制动系统可实现制动功能，灯光及转向系统均无异常。 检验报告已陆续送达受害者及家属、犯罪嫌疑人。 目前，案件正在进一步调查之中。 律师解读 浙江汉鼎律师事务所律师 吴婷： 这份报告是什么意思？ 车辆制动系统进行了静态测试，结论显示：制动系统是可以实现制动功能的。 律师个人解读是：刹车系统既然能够正常工作，说明刹车系统与定责之间关联性不大。 为什么没有关于油门的鉴定结论？ 网友盛传，事故发生原因系驾驶员“踩到油门”了，鉴定报告并未对此做出回应。“油门”是车辆的动力系统，因为事故车辆的发动机不能正常启动了，所以这个动力系统无法进行事后鉴定了。不过后续鉴定部门将会出具车速鉴定报告。如果车速结论显示车辆超速，那么无论什么原因导致的车辆超速，均意味着驾驶员要承担相应的事故责任。 如果当事人不认可这份车辆鉴定结论， 怎么处理？ 根据《道路交通事故处理程序规定》第43条规定：“当事人对检验、鉴定结论有异议的，可以在公安机关交通管理部门送达之日起三日内申请重新检验、鉴定，经县级公安机关交通管理部门负责人批准后，进行重新检验、鉴定。” 编辑 郑哲豪 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开