昨晚,杭州16岁少女江边溺水,不会游泳的妈妈心急跳江救人!结果...搜救员的几句忠告真得听听! 杭州日报 杭州日报 微信号 hangzhoudaily 功能介绍 《杭州日报》官方微信 昨天（8月6日）傍晚，杭州富阳区新桐大桥附近，有一对母女溺水。而就在两天前（8月3日），一名刚毕业参加工作的21岁大学生在富阳大桥附近溺亡。短短几天之内，连续发生两起溺水事件，实在令人痛心！ 富阳新桐大桥附近的桐洲岛码头，这个码头有个丁字坝，通到富春江里的。这也是当地村民野炊、观光、休闲的一个去处。天热了，就有人在这游泳，傍晚5点左右，通常是人最多的时候。 女儿和亲戚家女孩溺水 不会游泳的妈妈下水救人 而昨天这起意外大约发生在4点以前。事发后不久，有人报警，当地公安、消防、乡政府人员很快抵达现场。富阳当地民间救援力量狼群救援队在4点半左右也接到通知，5点10几分赶到现场协助救援。 出事的3个人，其中一名是成年人，两名未成年人。年龄最小的是七八岁的女孩，下水之后，有旁边渔民意识到危险，就立刻捞上来了，没什么大碍。但还有一大一小母女俩，妈妈43岁，女儿16岁，还没有救上来。 妈妈要去外地工作,想陪陪女儿 一家人游玩发生惨剧 记者了解到，七八岁的女孩跟这对母女俩是亲戚，一家是富阳新桐乡人。妈妈在外地上班，本来要回去上班了，想着跟女儿要分开心里有点舍不得，昨天下午就跟老公一起带孩子来桐洲岛码头这一带玩一下。哪知道，出事了！ 这位妈妈不会游泳，出事前，女儿下水玩，妈妈穿着便服正在岸边码头打电话。突然，16岁的女儿在水中出现挣扎，孩子爸爸和岸边几艘渔船的渔夫赶紧过去救，妈妈看着心急，没隔多久，也奋不顾身下水去救女儿！ 水下有暗流漩涡，母女俩被打捞上来后 还是没能救回来 记者昨晚联系到狼群救援队参与救援的一名俞姓中队长。救援队先后出动了三个梯队共40人，赶到时，现场已拉起了警戒线。 一开始，救援队有三名潜水员下去搜寻，两艘马达艇在水面上作业。但因为下面暗流太大，水下能见度很低，潜水员看不清楚，不得不上岸来。 “从下水之后，过了大概15分钟的样子，在6点零几分，我们很快找到了这个16岁的女儿。她打捞上来的位置不远的，离岸边也就五六米的样子。”俞中队长说，“虽然不远，但是这里下面有漩涡，水是很深的，当地渔民也讲，这里下面是回水塘，暗流相当急的。” 俞中队长当时在搜救艇上，他感觉很明显，平常的话，水稳的情况下，是不用轰油门的，靠自身的动力就可以开。但昨天这个水域，他们好几次加了油门，艇才动起来。 16岁女孩被捞上来的时候，穿着泳衣泳裤，赤脚，身体僵硬了，随即被拉上救护车。在场的40多岁的爸爸几近崩溃，也跟着上了救护车。 搜救人员继续在水域中搜寻孩子妈妈。见大家一时难有进展，当地一个50多岁的熟悉水域的船老大上来领路，协助搜救。 ▲被打捞上来的妈妈 大概过了一个小时的样子，这位妈妈被打捞上来，位置在丁字坝的右侧，离岸边也不远。在旁等待的救护车，将她紧急送医。 不幸的是，母女俩都已没有生命体征。在场搜救人员都很惋惜。 搜救员的这几句忠告好好听听 俞中队长说，“我们作为一线的救援人员，每个队员，说心里话，最怕的就是接到溺水事件的救援电话。整个过程是很难过很揪心的，真的不要再发生这种事了！” 俞中队长有多年的救援经验，他真的想提醒提醒大家，“无论大人还是小孩，不知地形、不熟悉水域的，千万不要盲目下水，以免意外事故的发生！” “还有，即使结伴而行的情况下，没有救援设备救生衣救生圈什么的，也不要贸然下水。有些即使水性很好，碰到水下抽筋，也很危险的。同伴之间最好也保持一个可控、能见的距离，我救援时碰到的好几次情况，都是开头几个人在一起，忽然某个人回过头来，找不到人了，出事了......” 新闻多看点 北京8岁双胞胎姐妹青岛海滩溺亡  8月5日，一则寻人消息在网上广泛传播。5日下午3点左右，北京一对8岁双胞胎姐妹裴元瑾、裴元桐在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失，两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色游泳衣，没有穿鞋子。 6日中午1时许，当地救援人员已在事发海域搜寻到了一名孩子的遗体，初步判断系溺水而亡。 ▲不幸溺亡的小姐妹 下午3时40分许，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。目前善后工作正在进行。 痛心！ 接连的溺水消息， 用生命的代价警示我们！ 特别提醒 尽量不要野浴 遇险学会自救 关于野浴遇险，专家总结了几点： 1、野浴人员的装备都比较简单，甚至不带任何救生器具； 2、根本不了解水下情况，看江面似乎很平稳，不知道下面有暗流； 3、有些人好逞能，水性一般却偏要涉险。 什么情况下容易发生溺水？ 1、游泳时体力不支，饱食、饥饿或酒后下水等，都容易发生溺水。 2、游泳技术不佳，在水中遇到碰撞等意外出现惊慌失措，进而动作慌乱等也容易导致溺水。 3、突然呛水，不会调整呼吸等。 意外溺水怎么救？ 1、溺水者首先应该保持镇静，千万不要手脚乱蹬拼命挣扎，这样做会导致身体失衡，腿脚抽筋。 2、落水后放松肢体，尽可能地保持仰位，使头部后仰，口鼻浮于水面之上，以便调整呼吸，等待救援。 3、如果发现有人溺水，不建议水性一般的人去施救。水性好的人施救，近身后要控制溺水者的双手，不然很容易被溺水者抱住，导致施救者也有生命危险。 专家最后提醒，在野外游泳，水下情况复杂，一旦发生意外，救援难度很大，死亡率极高。为了确保安全，市民尽量选择到正规场所游泳。 痛心！又是两个生命！ 真的不要盲目下水了！ 记者 钟玮 编辑 小杜 杭州日报 诚意出品 更多新闻下载杭州首席新闻客户端 “杭+新闻” 长按二维码关注我们 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开