一曲《今夜我把孤独灌醉》男人听了心醉，女人听了流泪！ ?点击关注 每天一首好音乐 每天一首好音乐 微信号 HaoMM8 功能介绍 每天一首好音乐，让你放松心情，享受人生，邂逅好音乐，聆听好故事！ 不是你哭，就会有人来哄 不是你疼，就会有人心疼 不是你冷，就会有人抱紧 不是你弱，就会有人支撑 眼泪没流在谁的脸上 谁就不知道心酸在泛滥 压力没扛在谁的肩上 谁就不懂得生存的艰难 想哭泣的时候 也要拼了命地忍住 因为大部分人根本不在乎 想放弃的时候 也要告诉自己永不服输 因为没有人能给你铺路 脚下的路要自己走完 依靠谁也都是空谈 眼角的泪要自己擦干 指望谁也都是扯 心中的烦要自己疏散 依赖谁也都是虚幻 把委屈和泪水都咽下去 昂首挺胸，大步向前 让瞧不起你的人看看 你也能闯出一片天 让看不上你的人瞧瞧 终有一天，你一定耀眼 没人疼的人 更要疼你自己、爱你自己、惜你自己 不用向别人索取温暖 更要有骨气、有傲气、有志气 我没有雨中的伞，自己双手撑起天 我没有很多的钱，自己赚钱有尊严 我没有背后的山，自己抵挡做靠山 ?点击关注 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开