你可真香啊...... 博士 好奇博士 好奇博士 微信号 haoqi238 功能介绍 博士一分钟，姿势涨不停！ 中世纪 古罗马 em......你没听错 古罗马人真的是用尿洗衣服的 放置很多天发酵的尿 里面的氨和空气反应产生氨水 对衣服有漂白效果 就这样... “尿”在古罗马成了一个产业 还TM征税... 那股浓烈的“骚味” 也成为古罗马人身上的标志 中世纪没有下水道 这种神奇的存在 人们都是在楼上对着大街那啥... “差不多这样...” 你和你的小伙伴聊着天... 说着笑... 你走到哪... 都是一股屎臭味... 排泄物得不到及时的处理 很容易滋生苍蝇 苍蝇能够传染疾病 . . . . . . 法兰西国王亨利四世的母亲 坚持一辈子不洗澡 被册封为圣女阿涅丝...... 看到这幅西班牙女王 伊莎贝拉一世的肖像 你会想到些什么？ 女王？ 皇冠？ 还是代表权利的权杖？ 除此之外 医生也认为： 因此，中世纪的欧洲人 对洗澡充满深深的恐惧感... 那么，问题来了： 点击下方空白区域查看答案  衣服上有浓烈的尿骚... 头发上有稀疏可见的排泄物 用力搓一搓手臂出现的“垢痂” 在这由内到外的“熏陶”下 勤劳勇敢的中世纪人 开始潜心研究 掩盖身上臭味的办法： 香 水 路易十四 这位已知在位时间最长的君主 超级爱美 涂白粉化妆、戴白色假发 穿高跟鞋（相传就是这货发明的） 穿白色紧身丝袜 这货从遥远的东方 搜罗各式各样的香料 做成香水、香氛 来遮盖自己身上野兽一般的味道 路易十五登基之后 这位狂热喜爱香水的法国国王 将香水的地位推向巅峰 到了今天 人们从视觉／听觉上解读 一个人的气场 升级到“嗅觉” 气场，是闻得到的！ 8.13―14 天猫超级品类日香水香氛专场 天猫超级品类日 理想生活 升级你的“气”场 拒绝街香，奢牌香水不止4折 复制这段描述： 4xDIbYDTb7T 打开淘宝 博士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开