《今日全宇宙最涨姿势的十张图》 博士 好奇博士 好奇博士 微信号 haoqi238 功能介绍 博士一分钟，姿势涨不停！ 第 675 期 鸡的“膝盖” 其实是脚后跟 一个和尚挑水吃 两个和尚抬水吃 三个和尚真的没水吃？ 点击下方空白区域查看答案  答案很明显是第三个啦 科科..... 这个问题说来就话长了 回复【和尚】 博士告诉你为什么 “skr”到底是什么东西 它其实是模仿汽车轮胎 蹭地的声音 是嘻哈说唱中的常见词汇 “拔diao无情” 是诺贝尔文学奖得主莫言说的 该词出自：莫言《檀香刑》 “俺的公爹江丙 被县太爷钱丁这个 ‘拔diao无情’ 的狗东西抓进了大牢” “呵，男人。” 长得像手指一样的水果 指橙，原产于澳大利亚 挂在树上像是胖人的手指 因而得名 “吃起来要比柠檬酸爽100倍” 号称“水果中的鱼子酱” 由于香气独特 备受全球名厨青睐 每公斤的售价约为100欧元 安全帽的重要性 胡说为啥代表“乱讲” 胡说一词源于“五胡乱华”后 胡人大举进入中原地区 但是胡人不会说汉语 又完全不尊崇中原的各种学说 所以，汉人就把乱说话称作“胡说” 下次去买衣服，记得这样做： 注意自己的视线 这件衣服适合你： 你会看向镜子里的自己 这件衣服不适合你： 你会看向镜子里的衣服 氧气的危害 博士一分钟，姿势涨不停 < 本期完 > 欢迎分享朋友圈~ 我是好奇博士 很高兴认识你们 “点个 嘿！” 未成年人 禁止关注 博士 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开