国家正式批准！河北11乡镇被点名发展，中央财政奖补！致富可期！ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 近日，农业农村部办公厅、财政部办公厅公布了2018年农业产业强镇示范建设名单，全国共254个镇（乡）被批准开展农业产业强镇示范建设，河北11个乡镇上榜！快来看看有没有你家乡！ 农业产业强镇示范建设名单（河北） 石家庄市藁城区南营镇 秦皇岛市山海关区石河镇 涿鹿县东小庄镇 玉田县陈家铺乡 滦平县大屯镇 永清县刘街乡 宁晋县换马店镇 邱县梁二庄镇 饶阳县大尹村镇 隆尧县莲子镇 献县南河头乡 做大做强特色产业 农民分享发展红利 为家乡越来越好加油点赞 ↓↓↓ 带动农民增收致富 农业产业强镇示范建设要把建立完善农民利益联结机制作为重要目标，坚持实事求是、因地制宜，积极探索财政奖补资金股权量化、资源变资产、资金变股金、农民变股东等多种易操作、可持续的方式，促进农民增收致富。 中央财政拨付奖补资金 根据此前印发的《农业农村部、财政部关于深入推进农村一二三产业融合发展、开展产业兴村强县示范行动的通知》，中央财政通过以奖代补方式对开展示范的农业产业强镇予以适当支持。资金分两年安排，第一年安排部分补助资金；第二年对达到建设标准的，安排后续奖补资金，对达不到建设标准的取消示范资格，不再安排奖补资金。 奖补资金怎么用？ 2018年中央财政农业产业强镇示范建设奖补资金已经下达。各省要指导督促地方严格执行中央财政补奖资金支出方向，坚决杜绝用于少数几家企业的直接补助或搞平均分配“撒胡椒面”，不得用于修建楼堂馆所、培训中心、职工宿舍以及购置非生产性车辆，不得用于城乡道路建设及绿化，不得用于一般性支出。 推荐阅读 好消息！河北这7县（市、区）被点名发展！将获资金、人才支持…… 拟定名单公示！河北这407家单位被委以重任！快看都有哪？ 出处|河北发布微信综合自农业部网站、河北日报 编辑|吴潇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开