为什么有人不回你微信，却在发朋友圈？ 河北发布 河北发布 微信号 hbfabu 功能介绍 权威发布中心，民意沟通中心。河北省人民政府新闻办公室与河北新闻网联合出品。 生活中许多不成文的规矩 说是规矩，其实是教养 体现在很多小细节里 01 约人要提前一天说 （让人提前安排，不会觉得是凑数） 02 自己能上网搜到的问题就不要问别人 （职场新手尤其注意） 03 修图的时候不要只P自己 也帮朋友一起修修 04 不回微信前请别发朋友圈 （排除有理的情况） 05 三人行，一人绑鞋带 其他两人记得等他 06 不要在连排的座位上面 抖腿！抖腿！抖腿！ 07 在KTV不是自己点的歌 即使会也不要抢着唱或跟着唱 （很招人烦的） 08 别人在睡觉的时候 懂得“安静”二字 09 看电影请保持安静 （别解说电影，别从头到尾絮絮叨叨） 10 约女生要提前几天 （提前半小时约 ，你以为拿快递呢） 11 在地铁上不要一个人靠着扶栏 可怜一下别人无处安放的手 12 在宿舍或公共场合看视频听音乐玩游戏等 请戴上耳机！戴上耳机！戴上耳机！ 13 别以为胖子不介意就能被你一直说胖 14 用“谢谢你”代替“谢谢” （虽然只是多了一个字， 但是诚恳很多很多） 15 给你看照片，请不要“自觉”左右滑 16 别人在用电脑（微信）的时候 别在旁边冲着人家电脑屏幕看 17 公共场合请不要吸烟 （默默忍受二手烟侵害的人嘴上不说 不代表他们心里不骂） 18 咳嗽打喷嚏的时候及时捂住口鼻 19 吃东西喝水尽量不要发出声音 不要用嘴发出各种奇怪的声音 20 借了钱及时还 还不了也得及时打招呼 让对方知道你没有忘记 21 不要跟一个圈子里的人 吐槽这个圈子里的其他人 22 聚餐的时候对不爱吃的菜可以不吃 但不要极力表现出对它的厌恶 你让爱吃的人怎么下咽 23 不要把男朋友介绍给闺蜜 闺蜜不喜欢他，你们分手 闺蜜喜欢他，你们还是会分手 24 别人可以自嘲 但是你千万不能附和 25 饭桌上即使偏爱哪道菜 也不要一直一直只吃那道菜 26 公共场合不要让你爱的人下不来台 27 他人在输密码时走开 或将脸转向另一侧 28 有人夹菜时，不要转桌 29 不要感觉别人理所当然应该帮你 30 排队时，扎马尾的朋友不要来回甩头 穿大衣的时候不要用力抡 小心拉链甩到后面的人 31 群里发红包 不要只抢不发，还不说一句话 32 两个人或小团体聚会的时候 请不要自顾自低头玩手机 33 别人给你发消息一定要回 就算不想聊也可以告诉他 哪怕是用表情或者标点来委婉地表达 34 秒回是最暖心的技能，没有之一 35 不要没经过同意就随便看别人手机 36 别人在跟你说他喜欢的东西时 即使不喜欢也希望你不要反驳 （打破别人的喜悦是很没礼貌的事情） 有所感悟请点赞！ 推荐阅读 话，和明白人说；事，和厚道人做 人生这六大悔事，你占了几样？ 出处|有书（ID：youshucc），综合：每晚一本书（ID：yitiaobao）及网络 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开