网传午睡时间不能超过30分钟？是时候告诉你真相了 河北共青团 河北共青团 微信号 HBGQT87903800 功能介绍 服务广大青年，展示冀青风采！ 来源丨科普中国 本文专家:陈海旭博士，副研究员，解放军总医院南楼临床部、老年疾病国家临床医学研究中心、老年医学研究所。 工作了一上午，中午如果不休息，下午就很可能会犯困，精神不振，影响工作效率，所以午睡变成了大众的选择。 但是，网上有人说午睡时间有严格的控制，时间不能超过30分钟，不然会越睡越困。 也总能听到周围的朋友说“睡了一会儿更困了，还不如不睡”或是“越睡越想睡”的抱怨，更不用提长时间姿势不正确引起的肢端麻木或头部供血不畅引起的眩晕感了。 那么，真的是这样的吗？午睡有什么好处？睡多久最合适呢？今天就详细的和大家聊一聊！ ? 午睡有哪些好处？ 1、稳定血压，保护心脏。午睡能舒缓心血管系统，有助于血压的稳定。 2、促进泪液分泌，养眼。滋润长时间处于工作状态下而干涩的眼球。 3、增强记忆力。午睡不但可以消除疲劳，还能让思维更敏捷、增强记忆力。 4、神清气爽，精力充沛。午后打盹可改善心情，降低紧张度，缓解压力。 5、修复机体免疫功能。午睡可有效刺激体内淋巴细胞，增强免疫细胞活性。 ? 午睡的时长多少为宜？ 至于午睡时间因人而异，科学研究发现对于文员、飞行员、宇航员、医生等等职业不同、工作强度不同、身体状况也不同，午睡时间从6分钟至90分钟都有显著的益处。 1、6分钟，这种“快速充电式”午睡，有助于快速消除疲劳，恢复身体能量，醒后即可快速投入工作。 2、20-30分钟，有助于减缓心率，保护心脏。 3、40分钟，可以让你进入浅睡眠状态，有助于给大脑充电，调节免疫系统，最好定个闹钟。因为午睡超过45分钟，会进入深度睡眠，容易因“睡眠惯性”导致醒后身体疲惫、迷迷糊糊。 4、90分钟，可以让你睡足一个完整的睡眠周期，覆盖浅睡眠和深睡眠，有益于身体的修复。 ? 如何睡一个科学的午睡“能量盹”？ 1、时间不宜过久：以个人生活习惯相结合，时间以午睡后头脑清醒、身体解乏、精神饱满为准。 2、不宜饭后马上午睡：午饭后最好休息 20 分钟左右再睡。 3、午睡要有正确睡姿：躺着最佳，建议放松全身。 4、醒后不要骤然起床：让机体有一个适应的过程，避免摔倒。 5、睡不着别强迫：闭眼休息也能恢复体力。 ? 健康午休的4个建议 环境很重要 如果有一个独立的办公室，那真是很幸福的事情，把门关上，贴个标签说自己 15 分钟后回来。 即使没有，找个没有议程的会议室，或是在自己的车里打个盹也是可以的。 实在不行，带上耳塞，就在自己的桌子上趴一会儿吧。 时机选择好 一个好的午休应该相对早一些，因为这样就不会影响到晚上的睡眠了。 对大多数人来说，生物钟会在下午 1 到 4 点让我们感到困倦，所以应该尽量把午休安排在这个时间段内。 设个“情景” 为了让你的午休快速而高效，你可以使用到一些有助于你睡眠的东西，比如你最喜欢的枕头、薰衣草味道的眼罩、穿毛绒的袜子，甚至可以是塞上耳机听喜欢的音乐。 尽可能短 这个就像之前说过的，太久的午休会让你更加疲劳，所以最好将午休时间控制在 10 到 20 分钟以内。 最后，别忘了上个闹钟，以防睡过头。 吃过饭 适当地小睡一会儿 能让大脑更放松 思维也更清晰 身体精力充沛 才能高效专注 赶快告诉你身边的小伙伴吧 你有什么值得推荐的 午休方法或午休设备 在留言处分享给各位正在 为午休困扰的小伙伴吧 想要中午好好休息的小伙伴点个 团团看看有多少“乖宝宝” 那么，团团去休息了，午安~ 冀团团给大家发红包啦 长按识别图中的小程序码，将自动领取冀团团发放的红包。完成有效骑行（2分钟以上）即可拆开红包获得金额奖励，领取到的奖励将存入微信支付零钱中。分享给好友还有机会得到额外红包奖励~ 进入微信公众号“河北共青团”→点击右下角“最新活动”→“摩拜红包”，免押金、限时抢购折扣季卡……更多优惠等你来拿~ ↓您可能对这些也感兴趣↓ ■“反正你们有弟弟了！”14岁女孩说完后爬上24楼窗外…… ■《西虹市首富》主演道歉，台湾方面的反应果然比电影还好看 ■ “我真不想死”4个年轻人患癌后的反思：这些坏习惯一定要改！别等发生才后悔！ 制 作 | 冀青工作室 编 辑 | 林楠 须 知 | 转载注明"河北共青团（HBGQT87903800)" 来 源 | 科普中国、丁香医生综合整理。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开