女子宾馆惨死，凶手留条称“为民除害”背后到底有何隐情？|《经视直播》 原创： 经视直播 湖北经视 湖北经视 微信号 hbjs_87311111 功能介绍 湖北经视 就在你身边 今年6月9号中午，鄂州市某宾馆的服务员去一间退房的客房打扫卫生。然而，当服务员打开房门，眼前的一幕让她惊呆了：只见房间里一片狼藉，而床铺上竟然还横躺着一具女尸。客房里，还有一张纸条，写着为人民除害。 女子宾馆惨死 现场留下“除害信” 据警方介绍，在宾馆房间内遇害的这名女子是45岁的鄂州人蒋某，当时死者仰面躺在床上，不过身上的衣着比较整齐。 通过现场勘查，法医发现蒋某的脖子上留有一道深深的勒痕，初步分析受害人是被勒死在房间里的，警方随后也在房间里找到了两根沾血绳索。 经过警方判断，这两根绳索应该就是作案工具。 在现场勘查的过程中，警方意外收获了一条重要线索，在案发的客房里，有几张写满文字的便笺纸。文字大意是说，他为鄂州人民除掉了一个坏人，并署了名。警方分析，这张纸条应该就是凶手留下的。 女子惨死在宾馆床上，凶手声称“为民除害”。这之间究竟有什么神秘隐情呢？ 纸条寻凶 女子男友杀人 经过民警调查发现，这封凶手留给警方的“除害信”上，留下的署名和陈尸现场这间客房的开房登记人身份相符。警方随即通过这个线索锁定了嫌疑男子游某。 宾馆的监控显示，前一天早上8点，游某来开了这间客房，下午2点，也正是游某将被害女子带进这间客房。 据了解，犯罪嫌疑人游某是福建人，今年55岁，案发前一直在黄石打工，并租住在当地。6月9号晚上10点，警方在黄石一出租屋内将犯罪嫌疑人游某抓获，游某承认自己杀害了蒋某，并在命案现场留下了那封“除害信”。 女友出轨 男子痛下杀手 命案终于成功告破了，不过，犯罪嫌疑人游某为何会在命案现场，留下那封所谓的“除害信”呢？他与受害人蒋某之间又有着怎样的纠葛呢？ 据警方介绍，犯罪嫌疑人游某和受害人蒋某是在2017年认识的，当时两人都在同一个微信聊天群里，因为聊得来，两人很快从网上的朋友，发展成为现实中的情侣。 据犯罪嫌疑人游某介绍，一开始，他和受害人蒋某的关系十分亲密，甚至已经到了谈婚论嫁的地步，去年腊月二十八的时候，游某本准备带蒋某回福建结婚。然而，游某突然接到了前男友的电话，不让蒋某和游某结婚。游某很是生气，两人间的关系产生了裂痕。 游某说，由于疑心蒋某与前男友之间藕断丝连，他变得非常敏感。案发前，两人的情感再次出现了危机：游某突然发现自己的微信被蒋某拉黑了。通过私下打听，他才知道蒋某背着他和别的男人出去旅游了。 这件事深深的刺激到了游某，他怀疑蒋某背叛了自己，于是私下准备了绳索等作案工具。案发当天，游某将蒋某诱骗到宾馆。 游某质问蒋某出去旅游的事情。蒋某如实承认是和别的男人一同出游，还开了房。并让游某不要怪她。 气急败坏的游某掏出事先准备好的绳索，残忍的将蒋某勒死在了床上。事后，游某亲手写下了所谓的“除害书”，然后服用了农药，试图自杀，但没能成功，于是畏罪潜逃。 目前，游某已被警方依法刑事拘留，案件还在进一步审理中。 来源：湖北经视《经视直播》| 记者：李炎生 | 编辑：喵君 | 主编：余佳 经视直播 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开