缺电！二级预警启动！河北多地要这样用电！（附限号提示） 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 违法查询 路况上报 航班信息 新闻爆料 【来源：河北青年报（hebeiqnb）】 版权归原作者所有 河北8市加雄安新区的小伙伴们注意了， 由于天气炎热，气温持续升高， 电力负荷需求仍将增长 河北南部电网电力供应短缺启动二级预警 将有序用电。 河北南部启动电网电力供应短缺二级预警的通知 8月3日，河北省住房和城乡建设厅向石家庄、保定、沧州、衡水、邢台、邯郸、定州、辛集市住房和城乡建设局（建设局），雄安新区规划建设局发布《关于启动河北南部电网电力供应短缺二级预警的通知》（以下简称《通知》）。 根据气象局预报，8月3日气温继续升高，电力负荷需求仍将增长，按照《河北省南部电网迎峰度夏电力供应短缺应急预案》，8月2日18时起电力短缺预警等级由三级提升至二级（橙色），请按照当地制定的有序用电方案，在8月3日9时前落实到位。 《通知》要求，一级响应时建筑施工单位在用电高峰时段全部停工。 优先保障居民生活，排灌、 化肥生产等农业生产用电等 根据石家庄市政府办公厅印发的《石家庄市2018年有序用电实施方案》，夏季用电紧张时，将按照“先错峰、后避峰、再限电、最后拉闸”的顺序，制定有针对性的有序用电措施。优先保障居民生活，排灌、化肥生产等农业生产用电等，重点限制违规建成或在建项目等用电。 在启动有序用电期间，宾馆、饭店、大型商场、超市（指有中央空调）、娱乐场所等商业单位以及机关事业单位空调温度设置夏季不低于26摄氏度，冬季不高于20摄氏度，照明等其他用电负荷按实际需求减少20%以上；景观照明22时前一律暂停亮灯用电（招牌照明用电除外）；晚间城市路灯延时亮灯，在亮度适当的情况下，道路两侧错开启用。 石家庄电网再次刷新历史新高 抢修人员900余人全力应对 近期连续高温酷暑天气，让石家庄电网用电负荷持续升高，7月30日21时31分，石家庄电网日最大负荷达801.2万千瓦，再次刷新历史新高。 据分析，石家庄地区用电高峰期主要为早高峰11点至12点左右和晚高峰21点至22点左右，负荷增长主要是空调制冷负荷。据预测，今天夏季石家庄电网负荷将达到860万千瓦，同比（2017年7月20日794.28万千瓦）增长8.27%，预计发生在8月上旬。 面对高温大负荷考验，国网石家庄供电公司开展迎峰度夏专项隐患排查治理和红外精确测温专项，加强对重载设备的监控运维，开展差异化巡视测温，增加大负荷时段重载设备特巡力度，加强设备运行管理。同时依托带电作业，零点检修等工作方式，开展抢修及检修作业，全力保障老百姓用电质量。 为确保电网平稳度夏，石家庄公司加强电网改造升级，完成4个迎峰度夏大修技改项目、76个配网过负荷线路改造和828个农网升级改造工程。新建及改造10千伏及以下线路2576.20公里，新增变压器735台，配变容量159.46兆伏安，有效缓解了配网线路、配电变压器过负荷问题。 在迎峰度夏期间，国网石家庄供电公司在市区增加高温高湿及强对流等恶劣天气情况下的值班备班力量，常备抢修人员900余人，抢修车辆230余辆，全力应对恶劣天气故障抢修。 每到夏天， 一线电力工人最辛苦， 给他们点赞致敬！ 同时，也希望大家用电也自觉切换省电模式， 共同应对用电高峰。 另外，你有哪些省电小妙招， 也可以留言分享给大家。 8月5日（周日）限号提示 秦皇岛市北戴河区执行单双号限行措施，周日准许单号车辆通行（禁止双号车辆通行）。限行时间是早7点一晚8点，只限本市车辆，不限外地车，不限新能源汽车。 除此之外，全省各地市，以及北京、天津，都不限号！ 责编 | 晓 欢 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开