河北省委办公厅发出通报：严肃工作纪律 改进工作作风 文明规范执法 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 来源：河北日报客户端 记者从省委办公厅获悉，河北省委办公厅今天就省委督查室干部与阜平县牛角台警务站执勤人员发生纠纷一事，向全省发出通报。省委书记王东峰作出批示后，省委办公厅会同省纪委、省公安厅和阜平县委组成调查组，对相关情况开展实地调查核实。经查，刘英林、郭顺鹏违反工作纪律，作风简单粗暴，造成恶劣影响。根据有关规定，省委办公厅决定给予两人党内警告处分，调离省委机关。保定市委责成阜平县对相关人员进行批评教育，进一步加强作风建设，规范执法行为。省委办公厅在通报中，要求各地各部门举一反三，汲取深刻教训，严肃工作纪律，改进工作作风，文明规范执法，热情周到地为企业和广大人民群众服务。 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开