暴雨预警+地质灾害预警！应急响应已经启动~请做好防范！ 河北交通广播 河北交通广播 微信号 hbjtgb992 功能介绍 河北交通广播官方互动平台：路况、爆料、帮忙、服务，期待您的加入！ “交通992，有路就有爱”，关注FM992官方账号，畅行河北，一路相随！ 这个周末我省又是多雨的天气！ 未来三天， 我省将迎来新一轮强降雨， 中北部地区多地有中到大雨， 局地有暴雨！ 小伙伴们， 周末外出要注意防御局地强降雨。 河北省气象台8月11日17时继续发布暴雨蓝色预警信号！ 预计今天夜间到明天白天，承德中南部、唐山北部、廊坊、保定中东部、雄安新区、石家庄北部、沧州西北部有中到大雨（20-40毫米），局地有暴雨（50-70毫米），个别点有大暴雨（100-120毫米），请防范。 河北省国土资源厅与河北省气象局联合发布地质灾害气象风险预警！ 自8月11日20时至12日20时，我省承德市(市区、承德县、滦平县、宽城县、兴隆县、平泉市、鹰手营子矿区)、保定市(阜平县、唐县、曲阳县)、石家庄市(平山县、灵寿县、行唐县)发生崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险较高（黄色预警）。请上述地区有关责任单位和监测人员做好地质灾害监测、巡查等防范工作。 根据天气形势研判，河北省气象局于今日9时30分启动暴雨Ⅳ级应急响应，要求省气象部门相关单位立即进入Ⅳ级应急响应状态，按照暴雨Ⅳ级应急响应工作流程做好应急响应工作，实行24小时应急值守和负责人带班制度，全力做好应急响应和气象预报预警服务及信息报送工作。张家口、承德、廊坊、保定、石家庄等受降水影响的市气象局和雄安新区气象局筹备处要根据本地区天气形势和灾害影响研判，适时启动或调整相应应急响应级别，并指导好直管县和所辖县（市、区）气象局做好应急响应、预报、预警和气象服务工作。 石家庄市国土资源局与石家庄市气象局联合发布地质灾害气象风险预警：今天夜间到明天白天我市有明显降雨过程，综合前期降雨，松散岩（土）体含水基本饱和，石家庄市灵寿县、平山县、行唐县、井陉县、赞皇县发生崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险较高（黄色预警）。请上述地区有关责任单位和监测人员做好地质灾害监测、巡查、值守等防范工作，发现险情、灾情及时上报。 此外，张家口、唐山、廊坊、保定、沧州、邢台等各地市也都有发布了不同等级的气象和地质灾害预警信息，详情请查阅当地气象部门信息，并请各地相关部门和人员做好防范。 图为北京房山区（X209军红路大安山乡K19+300处）今天早上发生的山体塌方事故 这些地区要注意城市内涝！ 今天（11日）下午到明天，河北省中北部地区城市内涝气象风险等级高，受强降水影响，预计今天下午到明天，我省石家庄、沧州及以北的大部地区发生城市内涝可能性较大（Ⅲ级），其中，承德南部、秦皇岛北部、唐山北部、廊坊、雄安新区、保定东部发生城市内涝可能性大（Ⅱ级），请注意防范。具体风险等级预报见下图。 此前消息―― 河北省气象灾害防御指挥部办公室要求切实做好强降雨应对工作 8月10日下午，省气象灾害防御指挥部办公室印发通知，要求各市（含定州、辛集市）气象灾害防御指挥部、省气象灾害防御指挥部有关成员单位，做好8月11日至13日强降雨天气的应对工作。 通知指出，据省气象台预报，未来三天我省将多雷阵雨或阵雨天气，雨量分布不均，较强降雨时段主要集中在11日午后到12日，局部地区累计降雨量可达70毫米至120毫米，降雨时局地将伴有短时强降雨、雷电等强对流天气。当前，我省仍处于主汛期，各级各有关部门要务必克服麻痹思想和厌战情绪，进一步细化防范和应急处置工作部署，强化措施保障，以临战状态，全力做好此次强降雨防范应对工作。 通知要求，各级各有关部门要根据预报预警信息、雨情、汛情等，认真分析本地本部门的灾害风险隐患，聚焦重点地区、重点领域、薄弱环节集中发力，及时采取应对措施或启动应急响应，认真履职尽责。要重点关注山洪易发区、病险水库、尾矿库、行洪河道、地质灾害易发区、旅游高风险区、危险地带、城市低洼地带等薄弱环节的安全防范工作，提早部署，确保万无一失。要加强应急值守，密切关注当地气象部门发布的最新短期短时和临近天气预报预警信息，严格执行24小时值班和领导带班制度。要严格按照省委省政府关于加强重要气象信息报告工作的要求，加强应急处置部署以及灾情、险情等信息报送工作。 未来预判―― 未来三天河北不会有高温天 随着降雨的到来，未来三天河北不会有高温现身，天气较前期相对舒适一些，今天（11日）张家口最高气温25℃，其它地区在30-33℃之间；明天（12日）承德最高气温28℃，其它地区在29-33℃之间。不过目前仍处一年当中最热三伏天当中，湿度较大，午后闷热感明显，大家日常生活中仍需注意防暑降温，充分休息，合理饮食。 气象专家提醒：雷雨天气频繁光顾，局地雨量较大，大家应避免前往山区等地质灾害风险高的地区，远离河道低洼地带，还须留意短时强降雨可能引发城市内涝，确保生命财产安全。 暴雨来临 我们该如何应对？ 1 暴雨引发不同灾害，这样应对！ 2 暴雨天气，行车如何避险？ 3 暴雨灾害后，这6点必须注意！ 来源：河北省气象台、河北发布、人民日报 责编 | 楠 楠 编审 | 李建春 监制 | 江 泓 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开