河北推荐名单公示！优秀学校、杰出校长、杰出教师… 河北日报 河北日报 微信号 hbrbgfwx 功能介绍 河北日报官方微信 根据省委统战部、教育厅、河北中华职教社三部门联合下发的《关于印发<第六届黄炎培职业教育奖推荐评选工作实施方案>的通知》有关要求，河北中华职业教育社近日公示了第六届黄炎培职业教育奖河北省推荐候选对象↓↓↓ 什么是黄炎培职业教育奖 黄炎培职业教育奖是我国职业教育领域唯一的全国性奖项。奖项得到了职业教育战线广大教育工作者的广泛关注和高度重视，产生了广泛而深远的影响。 第六届黄炎培职业教育奖河北省推荐候选对象 优秀学校 张家口市职教中心 邯郸职业技术学院 丰南区职教中心 河北曲阳雕刻学校 杰出校长 王升 石家庄职业技术学院院长 李志欣 定州市职教中心校长 杰出教师 陈士芹 石家庄市职教中心教学处副主任 刘大永 河北软件职业技术学院智能检测技术研究所所长 徐晓娟 古冶区职教中心高级教师 王威力 唐山劳动技师学院科教研中心副主任 吴敬茹 石家庄财经职业学院副教授 沈领娟 望都县职教中心高级教师 蔡成功 沧州医学高等专科学校教研室主任 周玉娟 乐亭县综合职业技术学校教务处副主任 孙艳 青县职教中心高级教师 辛勤耕耘默默奉献 推动职业教育发展 为母校和老师加油点赞 这些学校被推荐为优秀学校 张家口市职教中心 张家口市职教中心始建于1972年，1983年改办职业教育，1989年被评为首批省示范职业高中，2003年被评为国家级重点中等职业学校，2013年以河北省排名第一的成绩通过国家验收，成为首批国家改革发展示范校，2016年被河北省教育厅确定为全省中等职业教育质量提升工程(“120工程”)精品学校。 邯郸职业技术学院 邯郸职业技术学院（原邯郸大学）是国家教育部批准的全日制综合性普通高校，教育部高职高专院校人才培养工作水平评估优秀院校，国家骨干高职院校，国家首批优质校建设入选院校。2016年获得世界职教院校联盟卓越奖“高等技术技能”银奖。 丰南区职教中心 丰南区职教中心创办于1992年，1995年被确定为国家级重点中等职业学校，2013年成为首批国家中等职业教育改革发展示范学校，2016年被命名为河北省中等职业学校精品校，被教育部确定为全国中等职业教育教学工作诊断与改进试点学校。 河北曲阳雕刻学校 河北曲阳雕刻学校始建于1985年，是国家教委直接投资兴办的全国唯一一所以石雕为骨干专业的中等职业学校，2007年，被确定为“农村科技培训星火学校”。2008年被省教育厅认定为“河北省重点中等职业学校”，2010年被教育部认定为“国家级重点中等职业学校”。 评选条件看这里 优秀学校奖评选条件 （向下滑动查看） 1.学校办学理念先进，办学条件达到国家规定标准；产教融合、校企合作工作突出；教学做一体化实验实训设施先进，具备一定规模；领导班子及干部队伍结构合理，优秀教师队伍基本形成，双师型骨干教师充足，有一定数量的教师在省级及以上教育教学比赛中获奖；在职业教育领域具有引领示范作用，为区域经济和社会发展培养高素质技术技能型人才做出重要贡献。 2.勇于创新，办学绩效有鲜明的创新增量;积极推进管理体制改革和制度创新；推进产教协同育人，在省(区、市)发挥引领示范作用；深化教育教学改革，创新人才培养模式；注重内涵发展，基本建立适应课程改革要求的管理模式、有学校特色的课程体系；学校平均每年承担有省部级重点课题1项以上，一般课题3项以上。 3.注重学生全面发展，综合素质高，毕业生就业率高；有一定的创新精神和实践能力，较多学生在省级以上各类竞赛中获奖。 4.承担相应社会责任，发挥示范辐射作用，参与社会建设，积极支持贫困地区发展。 5.积极弘扬和践行黄炎培职业教育思想，能够通过报告会、研讨会等多种形式在全校师生中积极宣传黄炎培职业教育思想，并用于指导教学。 6.近5年，无影响较大的群体性事件，无重大安全责任事故；无乱收费等违规办学行为；领导班子团结协作，无成员受到党纪政纪等处分。 杰出校长奖评选条件 （向下滑动查看） 1.热爱教育事业，有强烈的事业心、责任感和奉献精神，有丰富的学校管理经验和学校管理水平，能带领出一支团结向上，工作踏实、开拓进取的学校领导班子。任校级领导以来，曾获得过省级以上(含副省级)党委政府及行政部门、职教社、行业协会的表彰。 2.品德高尚、清正廉洁，作风民主，富有人格魅力，团结协作，依法治教，深受广大教职工信任、深得群众爱戴。 3.办学理念先进，创新意识强，在教育理念及办学思想上有独到见解。领导学校创新发展，取得明显业绩，在省(区、市)乃至全国发挥引领示范作用。办学水平、教育教学质量在全省(区、市)同级同类学校中名列前茅，学校声誉在本省(区、市)内外有较大影响，社会满意度好。 4.具有坚实的专业基础理论和专业技能，胜任一门以上的学科教学，有较强的教学、科研、指导和管理能力。培养出一批有创新精神、起示范作用的学科带头人和骨干教师队伍。对黄炎培职业教育思想具有较深的研究，在办学和教学中积极弘扬和践行黄炎培职业教育思想。 5.近5年，所任职的学校无影响较大的群体性事件;无重大安全责任事故;无乱收费等违规办学行为。 6.任职年限:须在院校担任书记或校长(正职)3年以上(计算截止时间为2018年7月31日)。 杰出教师奖评选条件 （向下滑动查看） 评选对象为在职业院校教学一线长期承担专业课、实习课和公共基础课教学任务，业绩特别突出的专任教师代表。基本要求如下： 1.认真研究教育教学规律和人才成长规律，勇于探索、开拓创新。在新课程开发、教学等方面锐意改革;教学方法科学多样新颖、吸引力强，教学评价多年为优秀;在职业教育特有的教学组织形式与实施等制度、机制建设上有创新，建树显著;在探索工学结合、产教融合、生产实习等方面取得创新性成果;注重对学生创新意识及创新能力的培养，教育学生创新创业能力较强。 2.教学效果与业绩突出。坚持因材施教，关心学生成长，注重培养学生的职业道德、敬业精神和可持续发展能力。参加或指导学生参加省级或国家级专业技能竞赛、创新创业大赛等活动，取得优异成绩。能合理利用信息技术和现代教育技术，参加省级、国家级信息化教学大赛取得优秀成绩。 3.教研或科研成果显著。积极参加各种教研科研活动、学术研究与交流活动。中职学校教师主持完成校级教研项目或参与完成省级教研项目一项，并发表与专业相关的科研或教研论文(第一作者)2篇;或主编特色教材一部，被广泛使用，或获得省级及以上教研、科研成果奖。高职教师主持或主要参与(前三名)完成省级及以上科研或教研项目一项，并发表与本职工作相关的科研或教研论文(第一作者)3篇;或主编特色教材一部(本人撰写10万字以上)，被广泛使用，或获得省级及以上科研、教研成果奖。 “双师型”教师、有农村学校任教经历的优先推荐。 为河北教育发展加油点赞！ 编辑丨赵红 禁止转载 未经授权 凡本报原创作品 本报唯一官方微信 声明 河北日报 微信号：hbrbgfwx 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开