突然间懂了（很现实） 点击蓝字关注? 星期六散文 星期六散文 微信号 heart6000 功能介绍 星期六散文，刷洗一周浮尘！ ^ 点上方蓝字关注我们 回归自由、沉静和坚韧 ^ ■ 星期六散文 刷洗一周浮尘 ■ 星期六散文 读一篇散文 刷洗一周浮尘 文：综合 图：老树画画 【明日日历】 1. 突然间便懂了：一个人想要幸福，就不能太聪明，也不能太傻，这种介于聪明与傻之间的状态叫做智慧。 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：太聪明了让人防备，太傻了让人摆弄，难得糊涂。 2. 突然间便懂了：不想爱了就放手，不想讲了就闭嘴，不想恨了就释怀。 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：一切都会过去的，事事不必太执着。 3. 突然间便懂了：所有负面的情绪和心态，对于你所不满的人和事情不起一点作用，而对于你自己和你的亲人友人起大作用。 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：人要乐观一点，一辈子很短暂，有时一转身就是尽头… 4. 突然间便懂了：说真话的好处是你不必记得你曾经说过什么。 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：通常一句谎言，要用十句甚至更多的谎言来解释，人不要活的那么辛苦。 5. 突然间便懂了：山盟海誓是一种经常让高山和海洋领受尴尬的重量级承诺。 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：不要轻易相信承诺，一句“ 拿着 ”胜过十句“ 我会给你的 ”。 6. 突然间便懂了：时间是个可怕的东西，随着它的流逝，总有一些真相被永远掩盖，也总有一些真相慢慢被揭开。有时，不经意间，一些真相就来到你身边…… 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：无语…做任何事一定不要总抱侥幸心理，“ 若要人不知，除非己莫为 ”也是真理。 7. 突然间便懂了：咖啡的苦与甜，不在于怎么搅拌，而在于是否放糖；一段伤痛，不在于怎么忘记，而在于是否有勇气重新开始。 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：真正的痛苦是没有人替你分担，怎么走出阴影只有靠自己。 8. 突然间便懂了：真正的爱情不是知道对方有多好才在一起，而是明知道对方有多不好还舍不得离开。 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：爱一个人，不光要爱对方的优点，也要接受对方的缺点，人无完人，不离不弃是爱情最高境界。 9. 突然间便懂了：两个人在一起久了，就像左手和右手，即使不再相爱也会选择相守，因为放弃这么多年的感情需要很大的勇气。也许生命中会出现你爱的人，但最终你还是会牵着你的左手或右手一直走下去…… 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：“ 执子之手，与子偕老 ”。当初是誓言，后来是责任，再后来是习惯。 10. 突然间便懂了：女人会记得让她笑的男人，男人会记得让他哭的女人，可是女人总是留在让她哭的男人身边，男人却留在让他笑的女人身边。 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：哭或者笑都是真情的流露。但对于大多数人来说，笑比哭好。 11. 突然间便懂了：能够说出的委屈便不算委屈，能够抢走的爱人便不算爱人。 闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然，传来摩托车的声音，转眼间，一个警察骑着摩托车赶来了。阿辽沙本来是用这种触犯众怒的举动给邱红施压，逼她出来。可出来的人越来来。可出来的人越来越多，就是没有邱红，他的预谋失败了，早没了底气。见警察到了跟前，立时把手风琴从肩膀上移下来，离开木凳站起身，毕恭毕敬地说，警察同志，我，这就撤退，撤退。闹腾了大半天，忽然， 感悟：不说出委屈就只能委屈自己；不放走不爱你的人就得不到你爱的人。 -END- & 荐号 拾点拾句 每晚拾点 送你拾句 人到中年 别人只问你赚得多不多 我们呵护你跑得累不累 老了去哪玩 一个中老年人的 乐活和交流平台 当您老了 如果你超过50岁 就关注这个号 点底部阅读原文有好物 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开