紧急提醒！石家庄明天大雨+局地暴雨！河北启动救灾预警应急响应，危险地带人员提前转移！ 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 5日，河北多地普降大雨， 其中保定大部，石家庄、邢台、 邯郸、衡水四市局部， 廊坊、唐山两市个别地点降大到暴雨， 保定中部降大暴雨，较大点雨量： 易县北娄山212毫米， 徐水县瀑河205毫米， 满城区大楼204毫米。 全省103个雨量站降水量达大暴雨级别 据河北省气象台8月6日17时发布的数据显示，8月05日08时至06日08时，我省除了张家口中南部、秦皇岛大部、沧州东部以外的大部地区出现降水天气，降水区平均降水量18.8毫米，保定中东部、雄安新区、衡水北部等地有103个雨量站降水量超过100毫米（大暴雨）。其中易县北娄山村最大为212.0毫米，徐水县瀑河205毫米，满城区大楼204毫米，石家庄市区降水分布不均，在0.2~37.1毫米之间，烈士陵园站最大。 保定徐水昨日降雨 6日，河北降水继续，5日16时至6日16时统计，降雨区平均降雨量为15.8毫米，50毫米（暴雨）以上降雨主要出现在保定中东部、衡水中北部、石家庄中北部、邢台东部、邯郸中北部、廊坊中部、唐山西北部等地，有100个雨量站降雨量达到或超过100毫米（大暴雨），易县北娄山降雨量最大为212.0毫米。截至6日17时，上述大部地区的降雨仍在持续。 保定满城区 保定满城遭洪灾造成2人死亡 5日强降雨，记者了解到，降雨量最大区域主要出现在保定的东部地区。其中易县、蠡县和满城区都有不同程度的水灾。其中易县、蠡县出现严重积水现象，给群众出行带来不便，满城地区受水灾影响更为严重。 保定蠡县 记者从满城县委宣传部了解到，8月5日晚8时点至6日凌晨，满城区神星镇发生强降雨，强降雨导致辖区山洪暴发，水、电、路等基础设施部分毁坏，农作物受灾严重，洪灾造成2人死亡，2人轻伤。 据神星镇南峪村一村民介绍，8月6日，保定神星镇南峪村暴雨过后，部分建筑物被冲毁，二三十辆汽车被洪水冲入河中。 灾情发生后，满城区第一时间启动防汛应急预案。区主要领导连夜深入一线指导防汛救灾工作，乡镇、村干部群众积极行动，公安、消防、电力等部门迅速前往灾区支援。目前，防汛救灾工作有序开展。 全省大型水库中有4座超汛限 据了解， 截至6日8时，全省大、中型水库总蓄水量30.66亿立方米，比常年同期多蓄水9.52亿立方米。 其中―― 18座大型水库蓄水25.87亿立方米，比常年同期多蓄水8.19亿立方米； 44座中型水库蓄水4.79亿立方米，比常年同期多蓄水1.32亿立方米； 平原洼淀（白洋淀、衡水湖、大浪淀）蓄水4.46亿立方米。 截至6日8时，全省大型水库中有4座超汛限，他们是―― 安各庄水库（超限0.6米），王快水库（超限0.03米）、岗南水库（超限0.12米）、朱庄水库（超限0.05米）。 河北启动救灾应急预警响应 危险地带人员提前转移 6日10时，河北省减灾委员会办公室启动救灾应急预警响应。 据河北省气象台预测，8月6日至8月8日，河北全省多降雨天气，保定、廊坊、雄安新区及以北地区和石家庄有中到大雨，其中，东北部地区可达暴雨到大暴雨。 省减灾委办公室决定于8月6日10时启动救灾应急预警响应，要求各级各有关部门―― 强化责任意识，做好应急救灾准备， 加强险情排查、应急值班和灾情信息管理， 提前转移危险地带人员， 适时启动应急响应， 确保受灾群众生命财产安全。 中到大雨局地暴雨 未来十天河北多阵性降雨 根据河北省气象台预报显示，明起一直到8月15日，我多降雨天气过程，市民外出注意带伞。 其中，明天（7日）白天，石家庄、沧州及以北地区阴有雷阵雨，其中保定、廊坊以北地区局地有中到大雨，个别点有暴雨到大暴雨，降雨时局地伴有雷电、短时强降水等强对流天气；其他地区多云间阴有分散性阵雨。 明天夜间到8日，全省阴有雷阵雨或阵雨，其中石家庄、沧州以北地区有中到大雨，局地有暴雨，个别地点有大暴雨。 8日夜间到9日，张家口北部、承德阴转多云，其他地区阴有雷阵雨或阵雨，局地有中雨。 10日，西部和南部地区多云间阴，其他地区多云间晴。 11日，全省阴，大部分地区有雷阵雨或阵雨。 12至13日，全省阴，中北部地区有中到大雨，局地暴雨，其他地区有阵雨或雷阵雨。 14日，张家口、承德北部、保定西北部阴转晴，其他地区阴有雷阵雨或阵雨，其中东部地区局部有中到大雨。 15日，全省阴转晴。 气象专家提醒，东北中南部、华北、西北地区东部等地近日雨水较多，不少地方有强降雨，需注意防范强降水可能引发的山洪、中小河流洪水、山体滑坡等次生灾害；同时强对流天气多发，也需注意防范。 明日立秋 高温一直持续到11日 今天，迎来二十四节气中的第13个节气，也是秋季的第一个节气――立秋。但立秋不等于秋天。气象学意义上的秋天需连续5天的日平均气温稳定下降到22℃以下，这5天中的第一天才是秋季的开始。秋后有一伏，暑热一时仍难消，河北的高温还会再次卷土从来。 根据河北省气象台中期预报显示，未来十天，中前期受副高控制，我省中南部地区依旧维持高温闷热天气：7~10日，中南部大部分地区最高气温可达33~36℃左右；11日以后副高南撤，受西来冷空气影响，中南部地区持续多日的高温闷热天气将结束。 总体来看，未来十天，北部地区平均气温为20~24℃，其他地区为24~30℃；张家口中南部、承德、秦皇岛北部、唐山中北部平均气温接近常年，其他地区平均气温较常年偏高1~3℃。 未来几天、强降雨还将持续， 个别地区还将出现暴雨、大暴雨天气， 请大家务必注意安全。 速速ZHUAN发告诉周围的人。 文/河北青年报记者朱丽娟 解保童 编辑/王亚伟 更多热文 突发！石家庄胜利南大街发生火灾，着火点紧邻一加油站，现场浓烟滚滚…… 雨未完！未来三天，雷阵雨+中到大雨+暴雨！注意！油价又要涨！还有自来水、天然气价格有的也涨了…… 这个东西毁掉了很多孩子，身边随处可见，家长们注意了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开