突发！石家庄胜利南大街发生火灾，着火点紧邻一加油站，现场浓烟滚滚…… 河北青年报 河北青年报 微信号 hebeiqnb 功能介绍 河北青年报――为影响而生。 突发！今天下午14时许， 有网友反映石家庄 胜利南大街汇吉路交口附近突发大火！ 现场浓烟滚滚。 而从视频看， 着火点附近就是一座加油站！ 记者了解到，14时06分，石家庄市消防五中队接到指挥中心派警：位于桥西区胜利大街与南二环交口北200米路东发生火灾，随后出动6部消防车于14时15分率先到达现场。 经确认，着火物为粘布、麻袋、被褥。百余名消防官兵迅速采取行动，15时30分将火扑灭，无人员伤亡。 16时30分左右，河北青年报记者在现场看到，着火点附近各个路口拉着警戒线，有交警现场疏导交通，路口周围并没有出现明显拥堵情况。 着火地点与加油站仅一墙之隔，几位身穿消防服的消防队员正隔着加油站后方的墙壁向着火建筑喷水。从外观上看，加油站没有受到火势波及。 在加油站南侧是一家经营保温毡、土工布等纺织品的公司，消防官兵不断从其门口进出。 市民张先生在附近经营商铺，他称着火点就是该公司的仓库，但具体存放的是什么物品自己并不清楚。 18时30分左右，石家庄市桥西区人民政府就此次火灾进行了情况声明：2018年8月5日下午14时许，胜利南大街一仓库发生火灾，过火面积约120平米，明火已于15时许扑灭，无人员伤亡，起火原因正在调查中。 夏季气候炎热、雷雨较多、 是各类火灾事故的高发期。 所以，我们要在日常生活和工作中 提高消防意识， 杜绝各类火灾事故的发生。 关于防火，你必须知道 火灾无情， 今天小编就来告诉大家， 如何防范高温天气火灾事故， 小本本一定要准备好哦~ 1 电气类 1、不要随意拉接电线。电气管线铺设时电线均要穿防火管保护，线头裸露处均要用绝缘胶布包扎好。 2、不要超负荷使用电器。避免多种电器同时使用，外出时要及时切断电源，并定期检查线路。 2 燃气类 1、不要把气罐放在太阳下暴晒。使用时，一定记得先点火、后开气。 2、不得将液化石油气瓶与其它物品混装运输。 3、不能随意拆改燃气管道和设施。要注意定期检查，如发现老化应及时更换。 3 汽车类 1、不要在车上放置易燃物品。如香水、空气清新剂、老花镜、打火机等。 2、做好日常检查和保养。在出发前仔细检查，避免汽车自燃，配备专用车辆灭火器。 3、不要在停放的车辆中开着空调休息。 4 电动车 1、在夏季高温天气下骑行后，最好将电动车放在阴凉处，等车子以及电池的温度降下来后再充电。 2、充电时间不要超过10小时。 3、不要在楼梯间、过道或者房间室内充电。 5 加油站 1、严禁有吸烟、打手机等危险动作。 2、严禁直接向塑料壶加油。 3、加强预防措施培训和演练。 6 安全用火 1、蚊香不要靠近蚊帐、被单、衣服等可燃物。 2、不躺在床上或沙发上吸烟，不乱扔烟头。 3、小孩不要玩弄燃气具、打火机等物品。 7 危化品 1、要将易燃易爆物品妥善放在通风、阴凉处保存，并采取有效的遮挡措施。 2、依法依规在符合安全标准的场所妥善储存化学品。 3、加强对施工人员安全教育培训。 8 物质自燃 在稻草、棉垛、油质纤维、废旧塑料、硝酸铵化肥、鱼粉等堆放的现场，如果堆放时间过长、通风不好，时间一长也会自燃，所以应及时清理，尤其不要在露天长时间堆积。 防火知识人人都要有， 防火意识时刻不能松， 不要等火灾发生时感叹后悔莫及！ ZHUAN发提醒身边人~ 文/河北青年报记者张曲波、朱冬笑 部分内容综合自网络 编辑/马小丫 更多热文 赶紧接水！石家庄这些区域将水压偏低近60个小时，快看有你家吗？ 二级预警启动！电网电力供应短缺，河北8市及雄安新区将有序用电 这个东西毁掉了很多孩子，身边随处可见，家长们注意了！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开