她们拼死抗争合法堕胎权利，却还是只能离胜利一步之遥… 原创： 事儿君 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 两月前，爱尔兰女性堕胎权公投曾引起了全世界的关注。 无数人从世界各地回到爱尔兰为女性对于身体的选择权斗争， 最终赢来了一场热血又感人的胜利。 然而，并不是每一场斗争，都能有一个让人激动的美好结局。 对于昨天的阿根廷支持女性堕胎权利的人而言， 他们通过长久的斗争换来了一份希望，而这份希望最终却没有成真： 阿根廷国会参议院，最终以38票反对比31票支持，驳回了“堕胎合法化”的法案。 在这场16个小时的马拉松式辩论中， 仍然有议员在说“婚内强奸不算强奸”； 仍然有天主教会在极力游说国会，以“上帝的名义”威胁同意堕胎的人； 仍然有人在说堕胎就是在杀婴，解决不了任何问题.... 虽然这次国会投票结果，让支持堕胎权利合法化的阿根廷女性倍感受挫， 但是，这次激烈的讨论也将他们斗争路上遇到的问题，展露得更加清晰。 对于他们而言，希望还在，斗争并不会停止.... 【一片有信仰的大陆，不该支持堕胎？】 堕胎，也就是终止妊娠， 对于很多女性而言是一种痛苦但无奈的决定。 关于堕胎的定义和限制，在不同国家不同时期，总是存在大量争议： 出于什么样的原因，女性才有权利选择堕胎？ 在怀孕的哪个阶段以前堕胎，才不会被视作谋杀？ 女性对自己身体的支配权利，到底应不应该包括堕胎的权利？ 这些都是关于堕胎的争论焦点。 但总体而言，在强调个人对自我身体基本的支配权的时代， 合法堕胎权利也被认为是女性的一项重要人身权， 正在全世界范围内得到越来越多的支持和认可。 可是，对于很多有着浓厚的宗教氛围的国家而言， 堕胎权利依然是一个没有太大议论空间的话题。 下图是世界各国对堕胎的限制区别地图。 颜色越偏绿色，对堕胎的限制越宽松： 比如中国、美国、加拿大、俄罗斯、澳大利亚等， 都被归类为“最宽松”的那一类国家. 在这些国家，堕胎已经是合法化了的，女性可以根据自己的自主意愿选择终止妊娠。 像是英国、印度、日本这样的国家，限制就稍微严格一点， 有更为详细严格的堕胎的条件， 但总的来说女性是可以主动获得合法堕胎权利的。 比如英国女性可以在怀孕24周以前，在经过两位医生的同意后，自主选择堕胎。 怀孕24周以上时，只有严重威胁到女性生命，或胎儿有重大缺陷时，才能申请流产。 但是，在拉丁美洲，对堕胎限制能够算得上宽松的，将堕胎合法化了的， 只有乌拉圭和古巴。 其余国家，无一不是对堕胎有着严格的限制，甚至可以说是惩罚。 比如在萨尔瓦多，女性无论在什么情况下，都不允许堕胎。 不管是胎儿是否威胁孕妇生命， 不管孩子是不是强奸或乱伦情况下怀上的， 不管胎儿是否有严重畸形， 只要是堕胎，一律不准。 而医生有责任上报任何想要堕胎的女性，法律也会对堕胎的女性判刑。 这样也意味着，很多意外流产的女性， 也有可能面临“非法堕胎”的指控，被关押判刑。 萨尔瓦多在全世界可能是一个极端，但在拉美却没有那么突出： 97%的拉美女性，都是生活在严格禁止堕胎的环境中。 为什么一整片南美大陆，对堕胎都这样反对和严格？ 这很有可能，是因为南美洲浓厚的天主教氛围。 根据最新的latinobarmetro调查， 截至2017年，阿根廷有76%的人口是基督徒， 细分的话，有66%属于罗马天主教徒，10%是福音派教徒。 （但也有机构统计，阿根廷实际的天主教徒占到总人口的92%左右。） 在这样的情况下，阿根廷的浓厚宗教氛围， 对社会产生的影响也是涉及方方面面的。 根据天主教教义，堕胎是有罪的，也是违背上帝意旨的。 反对堕胎，就是珍爱生命的权利，也是保护最弱小的婴儿的方式。 当一个天主教徒，本质上来说就不应该支持堕胎。 所以对于有着大量天主教信徒的阿根廷而言， 长久以来堕胎都是被污名化、罪化的，也是非法的。 除非是严重危及孕妇生命，或被证明是强奸导致的怀孕， 不然不管出于什么理由，什么阶段，一律不准堕胎。 【星星之火可以燎原？前路依然疾风骤雨！】 法律禁止了堕胎，却禁止不了每年大量女性堕胎的需求。 就算并没有和自己的生命相冲突， 就算并不是强奸导致的怀孕， 对于个体而言，总是有各种各样的原因， 让自己没用办法承担生育子女的压力和责任，从而需要终止妊娠。 既然法律不准，那就只能寻求非法堕胎的帮助了。 根据阿根廷卫生部的估计， 每年阿根廷寻求非法药物流产、手术流产的秘密堕胎， 就有354000起（根据媒体统计是45万起）， 同时，非法堕胎过程中造成的并发症，也成为了引起阿根廷孕妇死亡的主要原因。 也许对于她们，有人觉得并不同情： “知道非法堕胎有风险还要去，那不是活该吗？” 但是，这个困境并不是她们自己造成的： 对于她们而言，继续怀孕、生下孩子本身就已经不是一个可行的选择了， 如果不是国家禁止堕胎，她们又怎么会冒着生命危险也要选择流产呢？ 这样的局面在阿根廷已经持续很多年了， 女性们对不能拥有堕胎权利的不满一直在积压。 伴随着对性别不公、家庭暴力的反抗运动， 寻求堕胎合法化已经成为了阿根廷的社会热门话题。 尤其是在2015年，一名14岁的少女因为怀孕无法堕胎，被男友残忍谋杀了后， 呼吁反对家暴和女性堕胎权利合法化的社会呼声，开始更加响亮。 终于，在今年5月，爱尔兰开始对堕胎合法化法案进行公投后， 阿根廷的支持堕胎权利组织也备受鼓舞和期待地，推进了一场国民大讨论。 6月，“堕胎合法化”法案推被入了国会辩论投票的议程中。 他们满怀憧憬，也带有忐忑： 阿根廷女性，会最终像爱尔兰一样，赢得合法堕胎权利吗？ 【首战告捷，胜利在望还是功亏一篑？】 2018年6月14日，阿根廷“妊娠14周以下堕胎合法化”的法案， 终于进入到了下议院讨论和投票表决的时候。 阿根廷国会外，城市的街道上， 成千上万的人聚在一起，观看者辩论的直播，焦急地等待着投票的结果。 一开始，这场投票在外界看来，通过的概率并不大。 毕竟，在一个天主教徒占了人口的绝大多数的国家， 要通过这项法案，对很多人而言代表着背弃他们的信仰。 所以，所有投支持票的议员，都要承担被天主教徒的选民们抵制的风险。 但是这场投票也不能说一点胜算也没有： 过去的几个月里，大量的由民间女性权益团体组织的聚会、游行， 向全阿根廷人都传达出了他们要争取“堕胎合法化权利”的坚定信心， 并且也将这种权利和日益受重视的两性平等话题相结合。 在很多人看来，“堕胎合法化”已然成为了一种对女性权益、对人权的维护。 在经过了总共长达22小时的辩论后， 阿根廷下议院以129票支持，125票反对的结果，通过了“堕胎合法化”法案。 虽然票数非常接近，支持方几乎是以很微弱的优势通过了法案， 但这一结果公布后，依然让无数女性在国会外激动得哭了出来，开着香槟庆祝。 因为这个结果，在几个月前，完全是一件想都不敢想的事情： 她们没有想到，几个月的运动和呐喊， 最终真的能够有用，真的能够引得多数众议院议员的支持。 一时间，支持方的欣喜和激动难以言喻。 虽然法案最后生效，还需要参议院的投票通过。 但下议院的胜利，让所有支持的人都倍感信心。 这种信心和激动，也感染了拉美其他国家的支持堕胎合法化的人士。 来自墨西哥、巴西、智利等周边国家的民间组织，也都开始声援阿根廷的这场大辩论。 虽然他们本身的国家或许还有着更为严格的堕胎限制， 但是如果阿根廷能够突破这种限制，对于其他国家的人而言也是一份希望啊！ 然而，129比125的微弱优势胜出结果， 也预示了接下来两个月辩论的艰辛和困难。 仍然有大量的反堕胎人士和组织， 在以同样坚定的信念，反对着“堕胎合法化”法案。 明确发声发对的人中，还包括了影响力巨大的教皇。 【宗教的阻力：是宗教信仰还是人道主义？】 阿根廷强大的天主教会, 在阻止堕胎合法化运动中发挥了重要作用。 现任教皇本人是意大利裔阿根廷人， 对于他的祖国的这场“堕胎合法化运动”，教皇本人一直很关心， 他在3月份发出一封信，呼吁人们“捍卫生命和正义”，保留阿根廷目前对堕胎的限制。 根据Clarín报纸，他还曾亲自要求反堕胎的立法者去游说他们的参议院同事，拒绝通过该法案。 同时，在布宜诺斯艾利斯的大主教马里奥波利， 也在参议院辩论投票的前一晚在大都会大教堂举行聚会。 并公开表示： “（反对堕胎）并不是出于宗教信仰的原因，而是出于人道主义。 因为关爱生命，是最重要的人权，是国家的责任。” 这一号召的影响力，是不可忽视的。 许许多多阿根廷公民都响应了这一号召，用同样澎湃的热情在反对堕胎合法化： 现任的参议院，具有强烈的宗教信仰的阿根廷前教育部长埃斯特班・布奇就明确表示： “就算能够在合法手术中堕胎，堕胎也是一件悲惨的事情。 我们的目标应该是让阿根廷不再有堕胎。” 还有一部分本身支持合法化的议员，也受到了宗教压力： 参议院议员佩德罗・瓜斯塔维诺说， 他收到了无数的“以上帝的名义”对他支持堕胎合法化的行为，进行侮辱和威胁的信。 随着最终投票的日子越来越近，这场“堕胎合法化”的讨论越来越激烈。 对于支持堕胎合法化的人士而言，前路艰难重重，取得胜利之路，并不乐观。 【15小时辩论：是政治博弈还是信仰冲突？】 8月9日，阿根廷国会参议院关于“是否准许怀孕14周以下孕妇进行合法堕胎”的辩论和投票开始了。 这场辩论时长超过了16个小时，许多议员表达的观点都充满了争议。 佩德罗在辩论中公开表示， 自己曾被天主教会大力游说，自己不得不到处“躲避十字架（的压力）”， 最终还是选择投了支持法案的一票。 佩德罗的“遭遇”，让很多反对国家宗教化的人感到非常气愤。 因为在他们看来，作为一个现代国家， 阿根廷应该努力寻求政教分离，而不是让教会来干预国家大事， 更不用说是允许教会直接针对议员，进行一对一地游说了。 （支持“堕胎合法化”的人穿着《使女的故事》的衣服， 抗议将女性看做生育工具，不给予堕胎权的宗教文化。） 但反对派议员引起的讨论，也同样激烈。 参议院议员Rodolfo Urtubey在辩论中认为， 婚内强奸并不符合强奸的经典定义， 因为在他看来，婚内强奸并不总是涉及暴力的。 这个观点不仅让很多本来就反对“除了强奸不能堕胎”限制的人感到惊讶， 更让很多反对家暴的人士表示不满： 难道消除强奸和家暴的方式，是改变对强奸和家暴的定义就行了吗？ 难道只要结婚了，不管遭受了怎样的对待， 只要怀孕了就不能选择堕胎了吗？ 就在这样激烈讨论的氛围中，辩论持续了16个小时。 其中的观点，已经不再限于“堕胎合法化与否”了， 还包括了大量的阿根廷目前正在面临的政治问题。 包括如何防止家暴、促进两性平等，如何维护国家立法的公正性，如何对待宗教和世俗观点的冲突等等。 最终，这场辩论，以38票反对比31票支持，2票弃权结束。 其中，女性议员支持和反对的票数相等，男性议员反对的24票，支持的17票。 参议院最终还是驳回了“堕胎合法化”的法案。 国会外，反对堕胎的人士爆发了欢呼。 反对堕胎的活动家面对采访非常激动： “我们很高兴能看到我们的社会，是建立在一个如此重要的基本原则上的： 那就是要保护最无助的孩子！” 一边欢喜，另外一边就有忧愁： 她们曾经在胜利的边缘徘徊， 曾经离目标只有一步之遥， 曾经满怀希望地等待结果， 但这一晚，她们只有在彼此的怀里互相安慰..... 【希望常在，来年再战！】 这次国会投票结果的不如意，就代表“堕胎合法化”运动的失败和结束吗？ 答案显然是否定的。 虽然经过这场大辩论和投票后，阿根廷的法律依然维持现状，没有改变。 但是，所有支持堕胎权利合法化的活动人士都相信， 这次投票的失败，并非毫无意义： “事情不会永远不变，这个五个月的法律辩论，已经改变了我们的社会。” 因为所谓的成功，从来不是一蹴而就的。 在每一次激动人心的胜利前，都会有无数次挫折。 而这些挫折，都会给之后的斗争带来更多的经验。 就像阿根廷这场持续数月的从国会到民间的大辩论， 并不是一场“无意义的争吵”， 而是不同的社会观念的交锋，是想要解决现有社会问题和矛盾的一次尝试。 另一方面，这次投票也让阿根廷的民众们更有信心， 相信社会的舆论和压力，是能够督促政府进行改革的。 包括阿根廷总统毛里西奥・马克里，也肯定了这是“一场成熟的议会辩论”， 并表示，随后这种辩论也将继续进行， 明年政客们还可以再次提出对“堕胎合法化”法案的投票。 在明年再次投票前， 政府会制定政策，增强学校的性教育，并提高人民获得避孕药具的机会。 现任参议员，也是阿根廷前总统克里斯蒂娜・费尔南德斯也说： “这项法律也许不会在今晚投票通过 ，也许不会在明年投票通过， 但它将在一年又一年的讨论争取后，最终获得批准的。” 或许，克里斯蒂娜的观点，正是阿根廷、乃至拉美争取女性完整的自主权、争取堕胎合法化权利的一个胜利的关键之处。 她曾经表示，她并不是一个支持堕胎这件事本身的人， 但是，现在的她认为，将堕胎作为一种选择，应该是女性的一种权利。 没有人，包括堕胎过的女性本身，会鼓励堕胎，希望堕胎，追求堕胎。 但是在危及时刻，在个人命运和怀孕产生不可调和的冲突时刻， 在女性的个人意志和怀孕产生强烈矛盾的时刻， 合法的、安全的堕胎，应该成为女性们的一种选择。 在这次大讨论中，在每一次关于堕胎权利合法化的辩论中， 支持的人并非都是怀孕过，或者将要怀孕，或者正在怀孕想要堕胎的人。 她们不是在为自己争取，而是在为整个女性群体争取。 她们想要的，无非就是一种对于自己身体的自主的权利： 有生孩子的权利，也有不生孩子的权利，并且是完整的权利。 也许，她们所期盼通过的这项法案， 对于她们中的很多个体而言，一辈子都用不上。 但是，这项法案背后所传达的观念，却是在时时刻刻影响着她们的生活： 合法堕胎权的通过，是女性能够拥有完整的人权的一部分。 女性不应该在与生育问题相关的领域，被当做一个载体、一种工具， 无论什么时候，女性都首先是一个拥有完整人权的“人”， 而并不是天生无私，为了胎儿就该牺牲个人一生乃至生命的“母亲”。 这一次，阿根廷支持堕胎合法化人士，离他们渴望的结果只有一步之遥。 这一步之遥，不会是一种擦肩而过。 或许不久的将来，明年、后年， 他们终会赢来自己渴望已久的结果！ Ref: http://time.com/5357294/argentina-abortion-desire-vote/ https://www.bbc.co.uk/news/world-latin-america-45125687 https://www.nytimes.com/2018/08/09/world/americas/argentina-abortion-laws-south-america.html?ref=oembed https://www.nytimes.com/2018/06/14/world/americas/abortion-argentina-passage.html?ref=oembed https://www.nytimes.com/2018/08/09/world/americas/argentina-abortion-vote.html?ref=oembed ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 事儿君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开