女生鼓起勇气向暗恋对象表白，虽难开口，但结果也是超甜der啊！ 英国那些事儿 英国那些事儿 微信号 hereinuk 功能介绍 全英国最受欢迎的帐号。事儿君告诉你在英国发生的各种奇奇怪怪最搞最有意思的大小事. 话说，之前推特发起过一个叫#datechallenge （约会挑战）的标签… 让女生主动去邀请自己暗恋的对象出去约会… 当时挑战的结果，也是让很多妹子有点心碎… 有直接拒绝的， 还有直接拉黑的… 不过，现实也并不是总是那么残酷… 主动出击，有时候才有成功的可能… 最近，有个妹子在推特上分享了一个自己的小故事… 她表示，自己大一的时候，有一个暗恋对象， 默默得喜欢了他一个学期， 但两人始终没有什么交集… 于是，有一天，妹子终于鼓起勇气，决定主动去找他表白… 最后，她觉得这是自己这辈子做的最正确的选择之一… 现在他俩在一起的画风… 妹子成功把暗恋对象变成了交往对象… 在她的这条推特下面， 男票也留了个言… “感谢上帝，你终于迈出这一步” 还顺便又秀了波恩爱… 妹子的这条微博收到了5万多人的点赞， 网友们也纷纷在评论区分享了自己主动出击的故事… “你们俩的故事跟我们的好像啊！” 然后... “我从高中开始喜欢他，但一直找不到机会。 在我大二之前的那个暑假，我终于主动找他表明心意。 从那时候开始，我们俩就形影不离啦” “主动去向他表白，现在我们俩已经在一起3年了” “我跟我男票也是这样呢！我没有截图，因为我是在图书馆当面对他表白的。现在的我们…” “真的值得。他是我一个绘画课的指导老师，他点赞了几条我的inst，然后我就顺水推舟了…” “我在比利时，他在澳洲，我爱上了世界另一端的他！！一段时间后，他主动迈出一步… 现在我们俩正式在一起了，经常飞去对方的国家见面”。 虽然表白有可能会被拒绝， 但是豁出去一试， 如果真的成功了，也是超开心的呀～ ref https://metro.co.uk/2018/08/03/girls-heartwarming-love-story-is-a-reminder-to-always-shoot-your-shot-7794249/ -------------------------------------- 我系一个饿魔：大家都长得好好看 也好有自信 七河二十一：不好看的人瞎表白=性骚扰、死变态……不要轻易尝试 喵喵-Xiang：我看到的重点是......早上九点的课太早了？？？ DaisyFLB：我能说美国大学生大多不住宿么。。美国平均通勤时间大概30分钟到一小时这样子。我上早10点的课要7点起床，请参考。 网络小说智障桥段：直男作家的情书，有点甜 挪威的猫：不知道为什么总有一种这辈子都找不到和我互相喜欢的人了，而且这种感觉太强烈。 我只是一颗乐橙：不敢迈出这一步啊！！！！ C-z3：最后一句说的好听，如果没成功怎么办？我就是豁出去结果连朋友都做不成，那种感觉真的，直接崩溃 ~柰：高二的那一对情侣超好看！ ………………………… 事儿君有品， 专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~ 英国直邮，包邮包税~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开