妲己问答社 | 平地开船VS天外飞仙，谁超谁的车？ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 弹弹琴，跳跳舞，热情和舞步永不停息~嘻嘻，最近热情桑巴重磅返场，妲己宝宝感jio自己的魅力值已经突破天际啦（快夸本宝宝美）~ 随着热情桑巴的返场，妲己宝宝的出场率也是直线飙升，更有不少召唤师使用了一些船新的套路~下面，让我们开始本期的妲己问答社，走进这些船新的套路吧！据说，本期还有孙策哥哥与神秘人的Battle实录噢~ 问题一 前方高能，妲己神操作来了！ 要怎么去完成这套操作呢？那就是1技能+反向闪现，这顿操作是不是很秀呢，本宝宝可是颜值和实力兼备滴~ 问题二 旋转中的刘禅，阿轲能否打出暴击呢？ 答案是会出暴击的。经过妲己宝宝的测试，暴击与旋转动画的显示模型无关，无论刘禅怎么旋转跳跃不停歇，阿轲暴击的判定，依旧是目标移动轨迹的后方。同理，钟无艳的大招也是如此哈~ 问题三 一个脆皮血量还剩余31%，诸葛亮大招100%能击杀，这时候装备有个血魔之怒，会触发血魔的被动抵挡诸葛亮的大吗？还是直接被击杀了？ 这个是不会被击杀滴！在关键时刻，血魔之怒提供的护盾能为你抵挡致命的伤害，提高保命能力，但是不能抵挡吕布附魔后的真实伤害哦~ 问题四 刘邦大女娲的时候，女娲三技能同时传送，那么刘邦会在哪^O^？ 答案是刘邦会随着女娲落地。无论你身在何方，只要你遇到危险，君主刘邦都会守护在你身边。 问题五 开船的孙策，能否被女娲的二技能拦住？ 答案是会滴。女娲的二技能其实就相当于野区的墙，孙策撞上后就会直接下船。但如果在撞上“南墙”的前一刻果断弃船，小船就能再前进一段距离啦~ 问题六 听说，李白的二技能可以帮队友挡住诸葛亮的大招？ 经过本宝宝的测试，这是不可以的哦！但如果以后遇到这种情况，大家可以呼叫辅助队友来闪现挡元气弹的~（辅助：为你扛出一片天） 问题七 Battle实录来啦！哪吒和孙策的大招谁更快啊？ 答案是哪吒的速度更快。无论再怎么卖力划船，船还是斗不过会飞的风火轮呢~妲己宝宝宣布，峡谷飙车男神就素小少爷哪吒！ 本期的妲己问答社就到此结束了，如果各位召唤师，有什么稀奇古怪的峡谷冷知识，或者有想要测试的疑难杂症，都欢迎来给妲己宝宝投稿噢~ 互动话题 对于妲己宝宝而而言，除了本期问答社提及过的反向闪现接一技能外，还有哪些不为人知的神操作呢？下方评论区，等你来秀哦~ 宝宝这么棒，赶紧来个赞！ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开