零成本COS | 下面为大家表演，一秒钟变公孙离~ 原创： 王者荣耀 王者荣耀 王者荣耀 微信号 heromoba 功能介绍 《王者荣耀》是全球首款5V5英雄公平对战手游，最新MOBA手游大作！5V5、3V3、1V1等多样模式一键体验，热血竞技尽享快感！ 今天妲己宝宝的心情格外愉悦，因为热情桑巴现已正式返场啦！这个夏天最甜美的除了妲己宝宝，还有shei？好吧，本宝宝承认阿离姐姐确实要甜那么一点点啦，毕竟阿离姐姐可是you半个橘子辣么甜~ 今天，妲己宝宝就收到了一名脑洞召唤师的来稿，表示要教大家用一个橘子去COS公孙离（大雾），究竟Ta的脑洞里卖的是什么创（duan）意（zi）呢，一起来看看吧~ 峡谷零成本Cos首人 大家好，我是人称峡谷创意小王子的VV~自从用上了蜜橘之夏，我的操作就得到了质的飞跃，从Sorry全场变成Carry全场。所以我就决定发挥下脑洞，做一个公孙离的零成本Cos，希望大家会喜欢~ 手把手教你如何低成本cos 首先我们得准备酱紫一个新鲜的蜜橘 （切记橘子一定要选甜的， 不然Cos出来的阿离就不甜了~） 接着用橘右京的刀 从空中45°角往下咔嚓一刀 将橘子分成两半 做完这一步 我们就完成了阿离Cos的灵魂核心 接下来，我们要用到若干卡纸、毛巾 去制造出兔耳与长发的感jio~ 然后再加上一把长柄伞 桶装水和英俊的VV本人 附上一点点滤镜 以及稍微修一修图 本次的公孙离 零成本Cos就大功告成啦！ 接下来放上蜜橘之夏的原图 各位召唤师可以对比下 是不是很像呢？ 咳咳，确认过眼神，是脑洞力Max的召（duan）唤（zi）师（shou）~虽然这位召唤师的教学给妲己宝宝的赶脚就是在一本正经地胡说八道，但满满的创意确实不假。 为了让各位召唤师的脑洞都能C位出道，妲己宝宝决定举办一场夏日Cosplay的福利活动！ 晒创意COS，赢夏日皮肤 活动时间 8月7日-8月9日23:59 活动方式 召唤师们将自己Cos的美照发送到公众号后台 即可参与活动~ 活动奖励 妲己宝宝评选出6位 Cos创意度高、颜值佳的召唤师 随机发放 小乔-缤纷独角兽 /夏侯-乘风破浪 永久皮肤（共6名）作为奖励 让你浪翻峡谷 看完了峡谷创意小王子的零成本Cos教学以后，各位召唤师是不是也蠢蠢欲动了呢~快带上你的脑洞，为自己喜欢的本命来一套Cos吧，免费的夏日皮肤说不定就是被你收入囊中呢！ 给创意Cos点赞~ 王者荣耀 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开