太吓人了！今早杭州一小区天降沙发，过路行人被砸倒紧急送医！肇事者是他... 原创： 93记者王桔 FM93交通之声 FM93交通之声 微信号 hifm93 功能介绍 FM93浙江交通之声于1998年5月18日创办，是浙江省具有交通特色的新闻资讯台，同频同步覆盖浙江，立足交通大民生，出行资讯全服务，是全国交通广播的领先者之一，2015年10月，被浙江省政府授予“浙江应急广播频率”。 93记者王桔 FM93交通之声原创文章 未经授权谢绝转载 今天早上6点30分左右，杭州灯塔公寓三幢一单元楼下，一个沙发从天而降，砸到了一名过路的行人。 93记者王桔赶到现场了解到，灯塔公寓的是上个世纪90年代的房子，事发的楼一共七层楼高，今天早上，住在303的一名男子，在楼道里把一个长约1米2、宽约50公分的布艺沙发从楼上往下扔，正好砸到了一位过路的行人！ 93记者用手去扒了一下这个沙发，发现沙发非常的重，一个人都抬不起来，被砸到的行人很快被送到就近的医院就诊，据附近的居民表示，往下扔沙发的这个人是居住在这边的一位银行的保安。 一位姓陆的大伯说，他散步回来听到有人在叫，就赶紧跑过去，发现一个男子摔在地上，楼上扔沙发的人也下来了。被砸到的男子躺在地面上，意识倒是还清醒的，很快120、110来了，把伤者送到了医院，派出所把扔沙发的人带走了。 陆大伯说，把这么重的东西扔下来这种事太夸张了，因为这幢楼出租房比较多，希望社区也能够加强管理。 93记者第一时间赶往省人民医院，受伤男子姓唐，41岁，是一名厨师。唐师傅对93记者说，今天早上他去取电瓶车上的雨衣，拿到楼道里，挂好之后返回准备骑电瓶车去上班，突然整个人被砸懵！瘫倒之后就没有了知觉，等他清醒之后，发现边上有一个很大的沙发，同时边上围了很多人。 唐师傅第一时间请附近的保洁阿姨报警并拨打了120，据唐师傅回忆，这个沙发一直放在该单元的4楼或5楼的楼道里，当时沙发直接砸在头顶天灵盖，如果是砸倒老人或小孩，估计早就没命了！ 据记者了解，唐师傅目前还没脱离生命危险，即使康复也极有可能会有留有后遗症。目前他上半身没有知觉，但能开口说话，意识清醒。 唐师傅是建德人，家中还有一个即将上高一的女儿，家中还有两位70多岁的老人，唐师傅是家里唯一的劳动力，说到这里，唐师傅哽咽了。 高空抛物的危害不知道吗？况且是这样一个沙发！和小编一样无法理解的点赞！同时点亮大拇指，愿伤者尽快康复！ 93记者王桔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开