哈尔滨知名“网红桥”惨遭蹂躏！狗粪、垃圾遍地，还有诅咒“活该撞死”…… 原创： 王晓丁 生活报 生活报 微信号 HLJ_SHB 功能介绍 关注生活报官方微信，及时发布新闻和各种服务资讯，欢迎亲们收听~ 垃圾 狗粪 乱涂乱画 百年滨洲铁路桥遭“蹂躏” 别让不文明行为毁了咱冰城“网红桥” 坐落在松花江边的滨洲铁路桥，1901年建成，是松花江上最早的铁路桥，也是哈尔滨的第一座跨江桥梁。 2016年，115岁的它迎来了“桥生”中的第二春，它被改作中东铁路博物馆观光步行桥，供游人参观游览。2018年，随着手机软件和网络的高速发展，它红了，成了哈尔滨一座知名的“网红桥”。 而最近，游客越来越多，它却越来越累：每天早上成堆的垃圾、狗粪、乱涂乱画等现象，在桥上随处可见，部分游客和市民的不文明行为，似乎让这位“网红”经受着不小的压力。 有网友更是义愤直言：百年老桥没有毁于战火，而有可能毁于和谐社会的不文明行为。 百年滨洲铁路桥 每早签子、啤酒罐、塑料袋、烟头成堆 哈尔滨市民卢先生在松北区工作，滨洲铁路桥变成网红桥后，他经常把车停放在江南，通过大桥走到单位，因为既能锻炼身体，沿途还可以发发朋友圈，蹭蹭网红桥的热度。 而7、8月以来，他发现，每天早上，江南一侧上桥口附近的公共座椅和桥面上，都能发现前一天晚上游客留下的大量垃圾。 从卢先生发来的图片上记者看到，成片的食品包装袋、饮料瓶、冷面盒、毛豆皮、花生皮、一次性筷子、竹签子散落在木质长椅上，用过的餐巾纸扔了一地，而不远处就是垃圾桶。这一景象，跟晚上熙来攘往、灯火通明的“最美网红桥”相比，形成了巨大的反差。 “这个夏天天热的时间比较多，有时晚上十一二点钟，还有游客和市民到桥上溜达、乘凉。”卢先生气愤的说：“我不只一次见到成群结队的人，大晚上的拎着啤酒烤串，带着大包小裹上桥聚餐，他们会把吃的在长椅上一字摆开，边赏风景边喝酒谈天，当时还觉得这些人还挺会享受生活，第二天早上才发现，他们吃剩的东西并没有扔进垃圾桶里。” 清洁工每天必扫出一车垃圾 周末两车 垃圾桶几乎成摆设 9日下午3点多，记者来到滨洲铁路桥上，看到这里的游客依然很多，拍美景、发抖音、做直播的人比比皆是，网红桥果然名不虚传。记者注意到，这时桥面很整洁，几乎见不到垃圾，不远处两位年长的清洁女工正在从江北往江南方向逐一清里死角里的烟头。记者拿着卢先生提供的照片上前核实，一位清洁工看完照片告诉记者：“每天早上的垃圾远比这个多。” 记者了解到，两位清洁工的工作是每天早上6点上班，晚上10点下班，早上7点前要清理干净桥面上的所有垃圾，虽然桥面上每隔十几米就有一处分类垃圾桶，但是每天早上都会有不同的垃圾被扔在桥面上。全长949米的大桥上，她们两位每天得走几十个来回。“如果你要想看垃圾，早上6点前来。”清洁工告诉记者。 10日早6点左右，记者再次来到桥面，发现桥面上的垃圾确实比前一天的下午多出了很多，随地可见的肉串签子、包装纸、塑料袋，缝隙里的烟头每隔十几米就会有几个。两位清洁工人正在打扫桥中心的位置，她们告诉记者“来晚了”，江南上桥口最脏的垃圾她们已经收拾完毕。两位清洁工告诉记者，平时工作日，两人每天至少要扫出一三轮车的垃圾，而到了周末几天，两车都运不完。 有人乱涂乱画 有人狗屎不擦 别让百年老桥成第二个茶卡盐湖 除了垃圾，更让清洁工头疼的是笔迹和狗屎。记者在桥面的钢架上发现了几处用黑色笔写下的文字：“行人走两侧、走中间不让道的创死活该，骑车慢骑”、“看车187***165”，清洁工告诉记者，她们已经尝试了好几种方法，都没能把这些乌七八糟的字给擦掉。 另外，狗屎也是最让她们头痛的问题，因为很多在桥上遛宠物的人根本不铲屎，而来来往往路过的人不小心的话就很容易踩的到处都是，用普通扫帚擦不干净，遇到这种情况，她们会先用明显的标志性东西，如空油漆桶等做个警示，避免行人踩到，然后再用水冲洗地面。 在江南上桥处的楼梯上，一块《游园须知》指示牌第一条明确写着：禁止携带宠物入园。而10日一早记者在采访过程的1个小时过程中，在桥上遇见遛狗的人士不下10位。 近日，被誉为中国“天空之镜”的青海省茶卡盐湖景区，因“日清12吨垃圾”引起社会的广泛关注，有专家呼吁：莫让赏美景成“伤美景”。 哈尔滨的百年滨洲铁路桥，因游客的喜爱而被在网络广泛传播，而成为网红桥之后，也同样面临着游人管理和环境治理的问题。 文明在，美景在，游客在；没了文明，美景不在，网红桥也将不复存在。在采访过程中，大多数冰城市民对这种不文明现象都表示痛恨和惋惜，在呼吁少数人文明赏桥的同时，大家一致表示，别让百年老桥成为第二个茶卡盐湖。 星标+置顶生活报 一秒找到我们  苹果手机 ↓↓↓ 安卓手机 ↓↓↓ 生活报记者 王晓丁 文/摄 □审核：王世宇 □责编：陈哲 别让不文明行为毁了咱冰城“网红桥” 王晓丁 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开