澄迈12名社区干部因“外嫁女聚会”大操大办被问责 海南日报 海南日报 微信号 hnrb1950 功能介绍 海南人、海南事、海南景、海美食，海南日报，权威报道！传播海南声音，传递海南价值，海南日报关注您的关注，海南日报更期待您的关注！ 近日，一段在澄迈县加乐镇拍摄的视频被网络多次转发，引起议论纷纷：视频里，数辆豪车在马路上排成一列缓缓行驶，聚会的“外嫁女”们身着鲜艳旗袍站在车内，声势浩大。8月10日，澄迈县纪委县监委针对此事发文痛批，对加乐镇12名干部予以通报批评。 视频：网友8月5日拍摄的加乐镇外嫁女聚会画面 澄迈县纪委县监委方面表示，经核查，2018年8月5日，加乐社区居委会加乐墟举办“外嫁女聚会”活动，其中加乐社区党支部没有充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，不正确履行职责，倡导移风易俗工作不到位，导致该活动大操大办、铺张浪费，造成不良影响。 根据《海南省贯彻<中国共产党问责条例>实施办法》《海南省“庸懒散奢贪”行为问责办法(试行)》等有关规定，2018年8月8日，加乐镇党委对加乐社区党支部书记、居委会主任徐文熙等3人进行诫勉谈话;对加乐社区居委会副主任蔡亲贵等4人进行约谈;对以上相关责任人及中山路居民小组组长王广清等5人予以通报批评。 澄迈县纪委县监委负责人认为，孝悌之道不在形式，在于真诚。本次通报的典型问题中，暴露出个别基层党组织弱化，一些党员干部思想认识不到位，未能自觉抵制大操大办、铺张浪费等不正之风，必须予以问责，刹住奢靡享乐的歪风。全县各级纪检监察机关要全面履行监督执纪问责和监督调查处置主业主责，紧盯“外嫁女聚会”期间发生在群众身边的不正之风和腐败问题，集中开展明察暗访，严肃查处党员干部、公职人员在组织或参加“外嫁女聚会”中的违纪违规行为。 相关新闻 海南日报客户端独家评论丨外嫁女集体返乡别变成了“军备竞赛” 来源：海南日报客户端 记者：陈卓斌 编辑丨杨木子 了解更多信息， 请关注海南日报客户端实时报道↓ 点击阅读原文↓日报君有好物，推荐给您 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开