一场暴雨，上百辆新车“泡汤”，涉及海口多家4s店！工作人员：车里都能养鱼了…（视频） 原创： 海南特区报 海南特区报 海南特区报 微信号 hntqb2014 功能介绍 新鲜事、有趣事、不平事、离奇事、为难事，欢迎第一时间告诉我们，线索和图片一经采用，即付报酬。 新闻热线：0898-66700110 ... 今天的暴雨情况 想必大家都深有体会 不知道的戳下方链接了解下 ↓↓↓ 惊险！小伙积水中救人差点被“吞”！琼岛暴雨，海口多路段严重积水，下班赶紧回家！（多图+视频） 有读者报料： 南海大道一露天停车场内 上百辆新车“泡汤”了！！ 到底怎么回事？ 记者冒雨赶往现场了解到…… ??? 本报讯 受南海热带低压影响，今日我省大部分地区降大到暴雨，局部特大暴雨，海口市多个路段出现积水。记者接到报料称，位于南海大道115号的一处露天停车场内，上百辆新车“泡汤”。记者走访发现，泡水车辆涉及启辰、雪铁龙等多个品牌。 记者现场拍摄的视频 市民报料：上百辆新车“泡汤” 今天中午，有读者向记者提供了多张照片，称由于今天海口下暴雨 ，南海大道一停车场出现积水，上百辆轿车泡水。 随后，记者冒着大雨前往南海大道115号核实情况。 停车场地址 记者走访：泡水车辆涉及多个品牌 记者在现场看到，南海大道115号为一处未硬化的露天空地，四周有围墙。因为整个停车场地势四周高中间低，所以大量积水无法排出，积水成“湖”。几名4s店工作人员正在现场查看自家车辆的泡水情况。 记者发现，该停车场内停放的车辆涉及多个品牌，其中包括大众、雪佛兰、尼桑、启辰、吉利新能源以及雪铁龙等。“大多数车里都能养鱼了。”其中一名4s店工作人员告诉记者，多家4s店都将车停放在该停车场内，这次积水至少造成上百辆新车“泡汤”。 记者透过车窗发现，车内积水几乎与座椅持平 记者现场拍摄的视频 关于泡水车会怎么处理？该工作人员称，只能先推走，但没法推出停车场。“先推到高处，等不下雨的时候再说吧。也不敢发动车，如果发动机进水了，那就麻烦了。”该工作人员说。 泡水车辆安全隐患大 大家买车时擦亮眼 同感的点大拇指！！ 来源：海南特区报记者 畅凯 文/图 丨 编辑：羽毛 领导说了 您戳一个 小编工资涨一毛 海南特区报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开