选对发型，堪比整容 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 对于发量不多的人来说，想视觉改变发量，就是改变头发蓬松程度的过程。尤其是脑门大头发少发际线还靠后的人，一定要对刘海下点功夫。但是像杨幂这样，单纯的给中分的头发烫个大弯儿，让我感受到了十年前的Queen B。。。 而今年流行的漫画刘海上身，杨幂总算找回了自己的颜值。既修饰脸型，又显得头发蓬蓬的。 之前的唐嫣也是蜜汁的喜欢贴脑门的刘海+中分 但不是说有刘海就能年轻，一副看我刘海有多厚，我头发就有多少的架势，只想叫声阿姨。 她给cosmo拍的大片里打造的假漫画刘海，是不是既帅气又俏皮，绝对年轻十岁。 想要发量显多，就要注意刘海的空气感，一定要吹的够蓬松。刘海中间要有间隙感，看着才够轻盈。 除了对刘海下手，烫发也是增加发量的一个办法。但是一个头两个大的超级大卷，同样是蜜汁老气。 今年流行的仙女烫，更适合想增加发量又怕显老的姑娘们。 仙女烫的重点，也是打造空气感。相比一片一片的大卷，这种细细碎碎的微卷既有撑力，又能打造慵懒随意感。这样的大幂幂，是不是都少女起来了。 崔雪莉也属于发量少且细软的类型。原来走清纯路线的时候扎的这个双马尾，就算上了大卷也并不显发量，而且因为细软发质，整个马尾形状也是向下垂的，看着就丧丧的没精神。 但是她烫大波浪就又显得很老气。 反而这种慵懒的仙女微卷就更符合她的气质，还显头发多。 而且现在的仙女烫发大多都伴随着babylight的挑染。通过发尾颜色减淡，视觉上提高发型的蓬度。 相比如死气沉沉的黑色，这种挑染更灵动，还不突兀，非常混血感。 霉霉和可儿都已经安排上了~ 除了挑染，漂染也非常显发量。 鹤鹤我是个全职秃头少女，头皮油头发细软，发量还少。因为头发太细软，所有烫发在我头上都挺不过一星期，洗几次头发就回归直发了。 后来发现，漂发染浅色头发会让头发看起来多一倍（因为头发毛鳞受损毛躁，看着蓬松）。所以从4年前开始，我就没有间断过漂发这件事。 最刺激的翠绿我都染过，现在已经到了无色可染的地步。 在这种作死的漂染频率下，连发型师都看不下去了。某次去补漂发根，发型师让我先养养头皮，这次不给我漂了。说我这头皮上都起红包了，自己都不觉得痒吗？ 我能不知道吗？因为长期漂发加上夏天爱出汗，头皮变的更爱出油了。头发却更干，梳子根本梳不开强梳就大把大把的掉头发，要不是为了好看，只能说no作no秃头。。。 为了拯救这头本来就少的可怜的头发，我在小红书和微博一直在搜脱发帖子。发现现在一个叫植观的国货洗发系列风很大。 植观主打氨基酸成分。氨基酸洗发水的核心作用：通过对头皮的健康调养，从根源解决头发问题。而且它家配方都来自日本科玛。就是为资生堂、雅诗兰黛和欧莱雅这些品牌提供配方的大牛公司。 这几年日本的洗发产品都是主打氨基酸和无硅油的。我知道市面上绝大多数的洗发水成分用的是硫酸盐表活，这种洗发水长期使用会暴露出严重的问题：清洁力过强，造成清洁过度，头皮接收缺水信号，出油会加厉害，头皮越油头发就越贴。不止如此，越油的头皮就越容易脱发，恶性循环就是秃头少女们的噩梦。 而氨基酸的洗头水都是弱酸性的清洁剂，跟我们头皮的状态相符，能帮助头皮恢复正常状态，减少掉发。 关于硅油，大家应该早就了解了，就是洗完让我们觉得假滑的成分，是作为顺滑剂存在的，基本都在护发素里。据说这种成分是不太容易附着在头皮上的，加上它不溶于水很容易冲干净。但是它主要作用在头发上，填平毛鳞片，使头发变粗，重量加大，所以才会有垂顺感。 但是这种成分对于细软发质的秃子们来说就是灾难。效果相信细软发质的妹子都懂，汉奸头了解一下吧，头发要多服帖有多服帖。 为了避免踩雷，我还是仔细研究了一下植观的产品。它家主打的是自然，洗发水除了氨基酸清洁剂就是天然植物成分，所以保质期只有90天，大写的震惊脸。但是也不用太担心，90天后产品会有些变色，但是效果没有变化。而且它家连瓶身都用的食品级PETG材质，为了国货的这份用心，果断买了一套主打烫染修护的橙花系列。 收到以后果然没让人失望，包装设计的简洁大气，看着就很高级。 而且瓶身上两侧的小凸点是专门为盲人设计的盲文，再次被植观的用心感动。 说回洗发水本身，质地有些稀 但是泡沫很丰富，有种橙子和绿茶的混合香气，特别清新。最主要的是，头发完全不会打结在一起，很容易就从头皮到发尾的清洁。 用水冲洗以后发尾会觉得有点干，对于我这种漂糟了的头发来说也是很正常。后续上护发素，就能解决。他们家护发素也是比较稀的那种，但滋润效果不错。为了避免油头，我就抹在发尾停留2分钟冲洗干净。吹干以后很蓬松，满分 大家一定要注意，吹风机不要用最热档大风吹头发，真的很伤发，一定要小风低温，都是血的教训。 现在用了大半个月，头皮的红包已经下去了，头皮还有点痒但是头皮屑没有了。洗头发的过程中没那么容易掉发，虽然因为我爱出汗还是要天天洗头，但是不会一到下午头发就开始打绺，发尾也不会干到梳子梳不开。 这是我半个月前，和半个月后工作到下午4点的头发状态，左边明显的出汗+油腻，右边就清爽多了。 除了我买的这款橙花系列，它家还有另外4款洗发系列，根据不同发质问题，添加了最合适的植物提取物，确保安心、有效的使用体验，也是Real贴心了。 小紫：专为细软油性发质设计，经常为“头发紧贴头皮”发愁的姑娘们，选它没错。 小蓝：也是适合油性发质的，抹在头皮会有丝丝清凉感，太适合夏天了！ 小橙：主要针对烫染受损发质，是最滋润的一款。 小粉：适合中性、偏干的发质，如果你头发容易打结、毛躁分叉，可以试试这款。 小绿：尤加利去屑止痒系列采用温和的OCT去屑配方，一位用过的朋友说，止痒效果很明显，头屑也在慢慢减少。 新出的洋甘菊氨基酸沐浴露也要强烈推荐！ 不仅有香水级香氛，还添加了贵妇级面部护理成分神经酰胺，修复肌肤屏障，告别皮肤粗糙和背部痘痘！ 更含冰凉薄荷醇，抑制出油，瞬间收缩毛孔，夏天使用清爽舒缓。 -粉丝专属福利区- 这款获得百万好评的氨基酸洗护，我帮大家争取到了直降+赠品的双重专属福利： 植观氨基酸洗发水+护发素 限时优惠价148元/件（原价188元），优惠立减40元！ 香水级香氛洗护沐组合 限时优惠价198元/件（原价386元），优惠接近5折！额外赠送贴心可爱沐浴球！ 全场满赠 单笔消费任意满270元，额外赠送价值129元的美白提亮面膜！ 扫描下方二维码 还有更多惊喜优惠 留言福利 聊聊你的头发问题，以及期待植观对你的帮助，评论最用心的两位读者，可免费获得包邮到家的植观氨基酸洗护旅行装。 ?点这，优惠购买安心有效的植观系列 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开