买了十几条裤子，胯宽屁股大一定要穿它！ 原创： 鹤鹤 红鹤笔记 红鹤笔记 微信号 honghebiji 功能介绍 我是鹤鹤，一个教你变美的人 大家晚上好，今天图片太多，搞到晚上才能推送。答应你们的适合胯宽屁股大的裤子终于出炉了。 这次一共试穿了14条裤子，各种裤型都有。有的穿起来真的非常修饰屁股，但是有的可谓天雷滚滚，一定要远离！ 这期试穿是由文静完成的，她的胯围是98cm，臀围108cm，牺牲精神值得点赞！以下就是她的试穿报告。 大家好，我是文静。废话不多说，我先来放张图让大家感受下我的宽胯和下垂的大屁股...... 我平时穿裤子，宽松是首选，上次买了这条男友风的裤子，自认为还挺显瘦的。但是看到上面这张无死角照片以后...我怀疑我衣柜里的大部分裤子都得扔了。 因为平时真的很少注意背面！而背面恰恰是最可怕的！ 最雷的裤型！ ? 阔腿裤 我其实很想穿阔腿裤，因为它够宽松嘛！从背影看，几乎看不到大屁股的形状，这是它的优点。 但这也是它唯一的优点了，从正面以及侧面看，都是相当的杯具。我感觉自己的腿像水桶一样粗。大腿、屁股连成一体了，显的更壮。 哪怕是我平时最不敢穿的紧身裤，效果都比阔腿裤强百倍。 其实之前鹤鹤就讲过，如果屁股大，会把两个裤腿撑的非常粗。 更厉害的是背带阔腿裤，对我的身材简直是毁灭性的打击，上下同宽的版型，让不仅下半身，上半身也像个水桶，整个人都胖了不少。 屁股没那么撅了，但依旧是个方屁股，本来还有点腰，现在整个一个直筒。 我又换了一条窄腿的阔腿裤，裤口有点微喇，正面看其实对我的宽胯没啥太大的修饰，依旧很突出，但看着腿细了不少。 但这条从后面看尤其令人窒息，整个屁股被填充的满满当当。但如果你屁股比较翘，可能还可以。 ? 高腰裤 我是经常穿高腰裤的，因为显得腿长呀！那天被鹤鹤吐槽高腰显得屁股大，我都不以为然。 但是看了照片，我服了，我试了所有的高腰裤，有紧腿的、直筒的、喇叭的...没有一条背影是能看的。有种前看110，背影120的感觉，反差巨大。 高腰裤让我的臀部形状如此的放浪不羁，像一台电视机。yo~yo~ 而且从正面看，因为高腰的关系，胯也变大了，感觉方框部分全是我的胯，真的巨冤。 我换上低腰裤，屁股就能看起来小很多，哎，长腿与屁股，自古两难全。 ? 宽松短裤 因为大腿不够细，我会选择这种有点长的宽松短裤，比如下图这种。 但是万万没想到，又踩雷了，侧面看，短裤有多长，屁股就有多大。 换上更短一些的短裤，屁股明显变小。 避开踩雷款式后，最重要的是找到一款适合我的裤子，试下来我发现―― 最推荐的裤型！ ? 五分爸爸裤 今年很火的爸爸裤，五分的长度一般人都很难驾驭，本以为这会是一个大雷，结果穿上以后，大家都夸效果好。 侧面也很翘，没有下垂的痕迹。 从后面看屁股明显小了很多，这条真的上身效果很好。我分析了一下，原因有两点。 第一，这是一条西装款式的爸爸裤，西装款本来显瘦能力就很强大，它的剪裁对于臀型起到修饰作用。 第二，屁股大的就得穿黑色裤子！有缩小体积的效果。 我试的另一条黑色短裤，显得屁股也很小，各位，信我，买黑色！比牛仔什么的效果都好。 在这之前我是一个从来不会穿短裤的人，因为腿粗！这次试穿下来反而觉得没有想象中那么差。 这条黑色明线短裤的版型很适合胯宽臀大星人，它的裤腿是上窄下宽型的，放射向外的裤脚很好的弱化了胯的宽度，还有白线将整个胯部划分为了几块，分散了宽度。 ? 紧身牛仔裤 紧身的牛仔裤是这么多裤子里我最不愿意试的的一条，结果穿上效果还不算太差，就是有点勒的慌。 正面效果我还挺满意的，我把上衣打了结，因为我感觉裤子太紧，再把上衣塞进裤子里，无疑是在放大臀部。 背面看，其实看着屁股挺大的，而且这条裤子包裹性非常好，我穿上感觉有点难以呼吸。 但看过的人都说不难看，因为它把我下垂的屁股提升了，所以屁股大且翘还可以走走性感路线，下垂屁股就不行了。 侧面看也是性感的小翘臀。 ? 直筒裤 深色这条正面看，很显瘦，也不显胯宽，就是因为直筒裤恰到好处的宽度，既可以包容胯和腿部，有不会太宽而显的膨胀。 背面看屁股也变小了，所以选择裤子前一定要先量好自己的围度大小，买比自己围度大5厘米的最好。 侧面看也没那么突出夸张了，怎么看都像自己瘦了10斤吧哈哈哈哈 （悄悄说一句这条裤子我自留了） 好啦，这次我就试了这些裤子，上面你们也看到了，对于我们这种身材，100%遮住是不太可能的，只能说遮个7-8分，我已经很满意了！ 还想看什么？ INS上最火的包，只要几十块？ 想看点个赞让我知道 ? 鹤鹤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开