中国600亿回击后，白宫主任的反应来了！ 社评 环球时报 环球时报 微信号 hqsbwx 功能介绍 报道多元世界 解读复杂中国 在中国星期五宣布将对600亿美元美国输华产品加征关税之后，白宫国家经济委员会主任库德洛威胁北京说，不要低估特朗普总统的决心。库德洛说，相比美国计划对华征税的2000亿美元，中国的600亿美元是一个比较弱的回应。 库德洛还宣称中国经济疲软，货币疲软，人们正在离开那个国家。他的意思是，中国撑不起贸易战，而美国却有把贸易战长期打下去并将它不断升级的决心和能力。库德洛同时承认，中国还有很多办法可以伤害那些在华做生意的美国企业。 资料图：白宫国家经济委员会主任库德洛 库德洛的口气像是在说日本甚至韩国、墨西哥那样的经济体，而中国却是全球大豆的绝对第一大买家，汽车和通信产品的绝对第一大销售市场，是互联网经济膨胀最快的国度。中国市场攥着很多美国大公司和美国农民未来的命门。 中美经济的相 互依存关系哪里是2000亿和600亿这两个数据差距所显示的那样失衡。这两个数字只能反映出，华盛顿在贸易问题上已经丧心病狂，而中国保持着理性。美方焦躁不安，极力想毕其功于一役，而中国准备跟它打持久战。 尤其可笑的是，美国经济刚有一个季度获得4.1%的增长，库德洛就好意思嘲笑中国上半年的6.8%了，特朗普政府拼命拧毛巾、挤海绵，把减税等能用的办法用尽了，才得到4.1%这个短暂成绩。几乎所有学者都认为这个增速不可持续，而且美国长经济增长周期已处在末尾，而中国6%以上的增速是压下来的，它已是中国经济的底部。 改革开放已经将中国经济增长机器运转了起来，中国的巨大市场潜力是这个国家经济增长的最大燃料，也是全球经济增长的最大动力源。中国经济增长严重依赖出口的时代正在慢慢终结。 往前方看，美国经济对中国市场的依赖度将超过中国经济对美国市场的依赖度，这恐怕是包括库德洛先生在内的美国精英们也心知肚明的大趋势。 贸易战会带来一时的困难和痛苦，在中美全面打响的第一波冲突中，中国的压力很可能会更大一些。但我们有充分信心，只要顶住美方来势汹汹的第一波冲击，进入相持阶段，中国的强大贸易实力、制度优势和社会凝聚力就会逐渐释放出来，形成令美方震撼的全面韧性。 库德洛警告中方不要低估特朗普总统的决心，我们觉得他恰恰应该把这种警告去对特朗普和他们的团队说：千万不要低估了中国社会对美国发动的贸易战奉陪到底的决心。 中国人真的不想打贸易战，但是看看美方对中国提出的那些蛮横无理要求，我们就清楚了，这是美国要冲击中国的经济主权，要像用广场协议击垮日本经济一样打掉中国经济的锐气，让中国成为美国的经济附庸。 我们清楚这已是中国发展权利的捍卫战。在这样的高度上，牺牲一些眼前利益我们是不惧的。让中国人高兴的是，美方将陪着我们一起蒙受损失，这不是美方可以“零伤亡”的空袭战，这是美方必须付出近乎同等代价的全民对全民的相互消耗。 历史上美国出于傲慢对外发动的多起征战都将它拖入了泥潭,华盛顿这一次的傲慢针对了一个大国。当外界以为他们玩玩“交易的艺术”,耍耍花招的时候,白宫竟然真的以为能把中国这样的巨人压服打垮。他们在美国相对力不从心的时候刷出了这个国家历史上最爆棚的傲慢。 我们有的是时间陪这届美国政府玩下去，历史也有的是时间看它的笑话。 本文系环球时报社评《库德洛应当警告同僚而非威胁中国》 了解《环球时报》的三观 请长按下方二维码关注我们or回到文章顶部，点击环球时报 （微信公众号ID：hqsbwx） 社评 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球网 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开