西安市纪委监委成立专项调查组！调查西安市规划局191套团购房问题 华商报 华商报 微信号 hsb88880000 功能介绍 奉献最有价值的新闻和信息 点击上方“华商报”可快速关注哦！ 据@西安纪检监察 今日中午13时多发布消息： 今日，媒体报道《西安市规划局191套团购房――大雁塔附近均价4495元/平方米》后，受到广泛关注。西安市纪委监委已成立专项调查组介入调查，将根据调查情况，及时发布有关信息。 有知情人士向华商报爆料称，位于西安市雁塔区红专南路8号的长庆坊二期，里面有多套房是西安市规划局的关系房，而且价格低得离谱，每平方米仅4000多元。记者调查发现：该小区有191套房团购房的销售均价为4495元/平方米，为西安市规划局工会组织的单位团购住宅，团购房价低于曲江2016年保障房价格。并且在规划局多位领导名下有俩车位，同时开发商存在加盖和超面积盖房的问题。 （点击看大图） 根据华商报记者走访以及参考21世纪不动产西安区域网点售价。 在当年，西安市规划局以4445元/平方米的价格团购这批商品房时，该项目周边商品房的时售价是多少呢? (1)以与长庆坊二期一路之隔的曲江六号销售价格为例：2013年为1.1万元/平方米;2014年为1.04万元/平方米;2015年为1.3万元/平方米;2016年为1.1万元/平方米;2017年为1.2万元/平方米;2018年为2.3-2.5万元/平方米; (2)以长庆坊二期周边的小区(包含老旧小区)销售价格为例：2013年为1.1万元/平方米;2014年为0.97万元/平方米;2015年为1.3万元/平方米;2016年为1万元/平方米;2017年为1.1万元/平方米;2018年上涨，上涨比例不一。 (3)作为西安曲江新区唯一的一个保障房(限价商品房)项目――曲江林语限价商品房项目，西安市住房保障和房屋管理局2016年11月核准销售基准价为5800元/平方米。 详细内容：【华商重磅】西安市规划局团购大雁塔附近两百套低价商品房，价格仅4495元/平米 丨网友热评丨 兔子罗杰：我问了，规划局用了拼多多，拼的多，省的多? 汶金让：应对及时，为纪监委点个赞。 天高云淡720：请彻查! 愤怒的胶水123：号称团购的绝不止规划局一家。 记录是为了传递：4495元/m2 是真实的价格，符合当前西安的经济水平，建议西安政府都按4495元限价销售！ 瞳_漠然：规划局还要临时工不，我也好想去那上班。 处处都是坑：请问这就是传说中的受贿吧，一平米6000元，一百平就是60万。 咸阳王鹏飞：你碗里的饭可以比百姓稠点，但千万别太稠了！可这帮家伙的饭哪是稠啊，直接就是干的！！！ 西门吹葫芦：要不是无意中发现，唉，真的失望。 心静自然凉的缘由：这样搞的呀，规划局就这么便宜，住建局是不是可在千元购房？ 德生金9：没有腐败，一定没有。 里约我来了：拿不到规划证，五证就不全不能预售呀！开发商也没办法呀。 菜鸟sparrowhawk：静待结果。 咪嗷Jojo_喵哥哥：终于知道为啥维权没人管了…… 佳葭加嘉Elaine：一次次挑战人民的底线。 repicklife：拼多多买的房子吧。 来源：华商报 综合新浪微博 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开