通知：吸这两种烟的人，快去医院检查！ 明理 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 不可思议 9成吸烟者酷爱裸奔？ 有一件很有意思的事情，吸烟的网友一定要看看，说不定就救你一命：在中国，最傻的情况莫过于： 雾霾时，为了免受PM2.5伤害，你给自己戴上口罩； 喝水时，为了免受水中重金属伤害，你给家里安上净水机； 甚至在做・爱时，为了不让女伴受到意外伤害，你都知道戴上个套套； 但是，吸烟时，在面对危害超过雾霾10倍、超过自来水1000倍的烟草时，你却在裸奔！没有任何防护措施！ 吸烟前，给肺穿上防护服 吸烟味道还不变 知道吗？烟龄超过3年，你的肺已经在默默的抗议了！ 如果还伴随着咽痒、咳痰、气短、牙黄，你必须立刻学着跟我一起做了――将烟轻轻插在净烟器上，整个过程只需一秒钟，烟的味道没有丝毫改变，然而伤害却被隔离90%。 一点不奇怪！这是因为新型的净烟器上已经加装了虫草精华提取物，每吸入的一口烟雾中的尼古丁、焦油、氰化物等有害物质被强力吸附截留90%。原本吸4包烟，经净化后只相当于吸1包烟。 很少有人知道，香烟其实也有天敌。 肺的天敌是香烟，香烟的天敌是什么？ 有一种方法堪称香烟天敌，因为它可以保持吸烟的快感，但是焦油和尼古丁的吸收却减少3/4，也就是说，每天吸一包烟摄入的焦油量，变成了4-5根香烟的焦油量，在烟量不变的情况下，对人体的伤害大幅减少。它就是正在风靡全球的、被誉为新世纪中国第五大黑科技――“净烟器”。 净烟器的主要原材料是一种大树和一种小虫。树就是紫檀，是净烟器的外层材料之一。虫就是虫草，是净烟器的内部材料之一。除此之外，加上纳米微孔过滤、超细纤维吸附等现代前沿科技，组成了中国民用科技的骄傲――净烟器。 吸烟前只需一招，排出肺里10年焦油 虫草的最大功效是什么？百度一下就知道：虫草，性平味甘，具有“养肺阴，补肾阳、止咳化痰、抗癌防老”的功效。 聪明的网友发现了，虫草的四大功能里，竟然有3种是特别适应吸烟者的：养肺阴、止咳化痰、抗癌防老。所以现代医学认为，虫草是香烟的天敌，一点都不为过。 净烟器特别添加了虫草精华，它会遇热雾化，随着烟雾进入肺部，溶解附着在肺泡表面的黑色焦油，让它随咳痰排出体外。还会修复、滋润受损的肺部细胞，让肺泡恢复红润色的年轻态，防止癌细胞的产生。 每个净烟器的烟弹，都含有10毫克破壁的虫草精华。采用“超低温细胞破壁”技术对虫草破壁后，虫草精华形成超微颗粒，稍一遇热，就会完全挥发成雾状，像感冒咳嗦常用的雾化治疗一样随呼吸进入肺部，能较好地分散在肺泡表面，溶解附着在肺泡表面的黑色焦油。 亲眼所见！用净烟器 能排出两种恶心的黑油！ 吸烟十年以上的人，肺像两块沾满了油污的海绵，日久天长，很容易发生病变。 使用净烟器吸烟的人，可以亲眼看到两个惊人的现象： 1、吸掉5支烟后，看一下净烟器的内芯，是不是看见了黏糊糊、黑乎乎的物质？拢到一起，有绿豆大小。这就是本该吸入肺部的焦油、尼古丁、苯并芘等有害成分，被净烟器截留在身体之外。 2、使用净烟器半个月后，部分老烟民嗓子痒的现象大幅减轻，并且开始咳痰，注意观察，痰液表面上也飘着一层油乎乎的东西，有的是黑色，有的是灰色。不必担心，这是肺脏内常年积累的焦油、烟毒等垃圾，它们在虫草精华的作用下溶解，随着人体咳痰功能排出体外。每咳出一口黑痰，肺就红润一分，距离肺癌也就更远一步。 人的一生就是10万根香烟，谁先吸完谁先走 净烟器不是万能的，没有净烟器是万万不能的 每用一支净烟，远离癌症一步 每个净烟器，都是一个文玩宝贝！ “净烟器功能不错，外观好看吗？是什么材质的？还有，出门在外好不好携带？” 岂止是好看！净烟器用天然的紫檀实木制作，宛如一个精致的手玩把件，一旦拥有，爱不释手，绝不会忘记使用。没错，用的就是一寸紫檀一寸金的天然紫檀实木，而且经纯手工打磨而成。由于每一棵紫檀树的木纹都不一样，所以每一款紫檀净烟器的花纹都不同，世上独一无二，专属您所有。 用材如此讲究，只为了让您喜爱上净烟器，不论走到哪里，只要想吸烟就不会忘记带上净烟器，永远远离香烟的伤害。 净烟器携带非常方便，每个净烟器还配备了专属保护套，还可以刻上自己的专属文字，不论是自用还是送礼，非常高档。 净烟器使用方便吗？ 粗细烟都能用吗？ 净烟器使用起来非常简单，只需1秒钟，将香烟插在净烟器上即可。粗细香烟都能使用。 需要提醒的是，每吸若干根香烟，烟弹中会吸满焦油，扔掉即可，不必可惜。要知道这些焦油原本应该进入你的体内，变成毁灭健康的炸弹，如今被拦截在体外，每扔掉一颗烟弹，就代表着吸入的焦油、尼古丁减少了火柴头大的一小堆，还有什么比这更好的呢？ 什么人需要净烟器 1、每天吸烟10支以上的烟民。 2、常感觉胸闷，上不来气，喉咙痒，咳痰多。 3、早起刷牙，有时候会忍不住干哕（yue）。 4、总有人说你身上有很重的烟油子味。 5、亲属有癌症患病史。 人的一生就是10万根香烟，谁先吸完谁先走 净烟器不是万能的，没有净烟器是万万不能的 每用一支净烟，远离癌症一步 有它，吸烟不再提心吊胆了！ 也戒过烟，但实在受不了啊！冒汗没劲还心烦，总觉得缺点什么。用了净烟一段时间，咳出了不少黑痰，嗓子和胸口舒服通畅多了，连烟瘾都小了！烟量减了下来！现在只有应酬的时候才会抽2支。但只要我想戒烟，随时都可以戒掉！ 医生说我的肺里干净多了！ 我抽烟差不多30年吧，自己也知道吸烟不好，每次吸烟都有负罪感。买过各种电子烟、戒烟药，钱花不少却一点用都没有！后来用上净烟，每天吸一包烟，都能滤出一管黄焦油！这要是都吸进身体里，那还了得？所以我劝烟瘾大的朋友，早用净烟，就少点伤害，别跟身体过不去！ 拿净烟当礼物，头回被爸妈齐声夸 原来我送爸妈礼物总被说浪费！自从送给爸爸净烟，老两口头一次齐声夸我。每次回家，老妈都夸一遍说我买对了东西，爸爸特别受益，他老人家刚用净烟一周，刷牙就不干哕了，咳出了不少黑色的痰，看着特别吓人，最近身上的老烟油子味也消失了！亲戚们都问用了啥秘方呢！ 人的一生就是10万根香烟，谁先吸完谁先走 净烟器不是万能的，没有净烟器是万万不能的 每用一支净烟，远离癌症一步 明理 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开