华哥读报|8月11日 星期六 农历：七月初一|专家：中国的生育率下降太快 要彻底放开 华哥读报 华哥读报 微信号 HUAGEDUBAO 功能介绍 中国情怀、全球视野、华哥读报 、悦知天下！ 感谢您关注华哥读报，每天为您提供最早、最新、最及时的新闻和资讯。 不要过分在乎身边的人，也不要刻意去在意他人的事。在这世上，总会有人让你悲伤、让你嫉妒、让你咬牙切齿。并不是他们有多坏，而是因为你很在乎。所以想心安，首先就要不在乎。你对事不在乎，它就伤害不到你；你对人不在乎，他就不会令你生气。在乎了，你就已经输了。什么都不在乎的人，才是无敌的。 头条 专家：中国的生育率下降太快 要彻底放开 中国新闻周刊：中国人口学会副会长张车伟表示，中国的生育率下降太快。中国的总和生育率，也就是每个妇女平均的生育子女数，在1990年时达到2.1的世代更替水平（实现人口稳定须达到的生育水平），随后开始逐渐下降。从2000年至今，一直保持在1.5-1.6 之间，属于严重少子化。最新的数据显示，中国2016年的总和生育率为1.7。由于中国“未富先老”，老龄化给中国带来了很大的养老负担。现在，彻底放开，让人们自主决定生育已经成为大势所趋，是今后人口政策的调整方向。 国内 1、美媒：美国军机飞南海 被中方6次警告立即离开 观察者网：美国有线电视新闻网（CNN）报道，该台记者10日从日本冲绳登上美国海军P-8A海神式反潜巡逻机到南海上空巡航，听到军机收到解放军6次警告，明确表示该处为中国领土，要飞机尽速离开。报道称，美军飞机飞越的岛屿包括渚碧礁、永暑礁、赤瓜礁以及美济礁，都是中国填海造陆，加强军事设施的岛礁。 2、40家外国航企完成涉台标注修改 剩余4家提交整改报告 中国新闻网：针对多家外国航空公司将港澳台地区列为“国家”的行为，民航局相关负责人8月10日回应称，截至7月25日，44家涉事航空公司中， 40家完成整改，其余4家于7月25日向民航局提交了整改报告，并恳请民航局两周后对其官网进行审查。目前，民航局有关部门正在对相关航空公司的官网整改情况进行审核评估。 3、中国护照再升级，白俄罗斯互免签证 央视网：中国与白俄罗斯互免持普通护照人员签证协定，10日正式生效，中国公民拿上护照“说走就走”的目的地已经达到了70个，中国护照的“含金量”进一步提升。据悉，持普通护照的中国公民，可以免签证入境白俄罗斯进行旅游、商务、探亲等活动，每次停留时间不超过30天，每年总停留时间不超过90天。 4、抗癌药价格到底能降多少？专家：实际降幅或在2%-6% 北医三院的发药窗口。中新网记者 张尼 摄 中国新闻网：从今年5月1日起，进口抗癌药品关税降至零，原16%增值税可选择按3%简易纳税征收。有部分患者和媒体甚至解读为，“‘零关税’和增值税减按3%征收，相当于药价能降低近20%”。那么，降税政策在抗癌药品终端零售价格上到底能体现出多大的降幅？专家经测算后认为，大部分抗癌药品实际价格下调幅度主要集中在2%-6%之间。 5、全国首张区块链电子发票在深圳落地 全国首张区块链电子发票10日在深圳实现落地 陈文 摄 中国新闻网：全国首张区块链电子发票10日在深圳实现落地，深圳国贸旋转餐厅开出了全国首张区块链电子发票，宣告深圳成为全国区块链电子发票首个试点城市，也意味着纳税服务正式开启区块链时代。 6、河南济源：全面免除公办普通高中学生学费 新华社：记者近日从河南省济源市财政局了解到，今年以来济源市已全面免除公办普通高中学生学费，实现了从九年义务教育向十二年免学费教育的提升。 7、外媒：中国猪年邮票引生育新政猜测 观察者网：近日，中国邮政官网发布了2019年邮票。这枚己亥猪年邮票的图样是一个欢乐猪家庭――两只大猪身前卧了3只小猪。对于这枚邮票，路透社、《华尔街日报》等外媒近两日纷纷发表解读认为，这很可能预示着中国即将于2019年全面放开生育政策。 8、部分一线城市房租上涨 北京月均房租升至近5000元 央广网：每年的7月底8月初都是学生的毕业季与求职季，目前，各个城市的租赁成交量普遍迎来季节性高点。而在成交量增长和居住需求转移的影响下，一些一线城市的租金也迎来了上涨。有中介机构统计数据显示，北京月均房租已经升至近5000元，环比6月又上涨2.9%。 9、台风“摩羯”将影响华东 北京将有大到暴雨 新华社：10日是上海今年第17个高温日。不过，今年第14号台风“摩羯”(热带风暴级)即将逼近华东沿海，12日到13日白天将给上海带来风雨天气，并打断连续高温。上海防汛部门已启动各项防御台风的措施。据北京市气象局官方微博消息，预计10日傍晚到夜间，北京市将出现雷阵雨天气。11日有大雨到暴雨，北部、东部及西南部沿山一带雨量较大，局部地区大暴雨，伴有短时强降水。12日至13日，北京市仍将有一次雷阵雨过程。 10、金门县副县长：“一国两制”很好啊 就从这开始做 观察者网：金门厦门一衣带水，交流紧密。金门县副县长吴成典8日接受媒体采访时，表示希望将金门与厦门打造成双子城，甚至“一国两制”都可以在这里进行。 国际 11、俄总理称美加强制裁或被视作发起经济战 将对等回应 中国新闻网：俄媒10日报道称，俄罗斯总理梅德韦杰夫表示，进一步加强对俄制裁可能被视作宣布发起经济战。俄方将对此作出反应。俄罗斯外交部9日表示，俄罗斯将根据美国计划出台的新一轮对俄制裁研究对等回应措施。 12、韩青瓦台：今秋韩朝首脑会晤未必选址平壤 环球网：韩国青瓦台表示，韩朝很可能按照在《板门店宣言》中的约定于今年秋季在平壤举行首脑会谈，但会谈的时间和地点尚未最终敲定，在13日高级别会谈之后才能得知朝方属意何时何地。 13、泰国5家机场新开中文过关通道 索万那普国际机场中国游客通道。图自泰国旅游警察局脸书 观察者网：7月初的普吉岛沉船悲剧夺走了47名中国游客的生命，也很大程度上影响了中国人赴泰游意愿。为挽回客流，泰国在5个主要机场新开专用过关通道，为中国游客提供中文服务。香港《南华早报》9日发文称“泰国机场想用‘你好’赢回中国游客”。 14、是否参拜靖国神社？日官员：安倍将“妥善判断” 观察者网：据日本共同社报道，日本官房长官菅义伟10日在记者会上被问及首相安倍晋三是否会在15日“日本无条件投降日”（日本称“终战纪念日”）参拜靖国神社时，仅表示“首相本人将妥善判断”。有消息称，安倍去年以自民党总裁身份自费献上“玉串料”（祭祀费），估计今年也将同样处理。 15、比利时监管机构：全球年龄最小安乐死病患年仅9岁 中国新闻网：据外媒报道，比利时负责监管安乐死的机构发表报告称，两名年龄不满12岁的儿童因饱受病痛折磨而主动要求接受安乐死，他们在2016年至2017年间，先后在医生协助下接受药物注射离世，成为全球年龄最小的安乐死病患。在这两名儿童病患中，9岁的孩子患有脑瘤，11岁孩子则受囊状纤维化折磨，他们是首批12岁以下接受安乐死的儿童。 军事 16、美军称重启第二舰队是中俄逼的 两国海军太活跃 环球时报：美国海军高级将领近日接连警告称，包括潜艇部队在内的俄罗斯和中国海军异常活跃，屡屡出没于大西洋，美国必须重新启动第二舰队作为应对。不过中国专家认为，中国海军在大西洋的活动极为有限，美国重启第二舰队，仍然主要针对俄罗斯。美军这种到处点燃战火的做法，只会令其更加疲于奔命。 17、美战略司令部鼓吹太空反导称不怕俄高超音速武器 参考消息网：美国战略司令部司令约翰・海滕在亨茨维尔举行的太空与导弹防御研讨会上表示，尽管俄罗斯总统普京在今年3月展示了该国强大的高超音速武器，但美国拥有无可置疑的能力来遏制这种高超音速武器。报道称，高超音速导弹能够以超过音速5倍的速度飞行。 18、美国海军：将清退一批表现不好的“资深”舰长 观察者网：8月9日，《美国海军学院新闻》报道，美国海军一些高层领导向该网站透露，他们正考虑强制一批现役但在工作中表现不佳的指挥官和舰长退役。近年来，在“考彭斯”巡洋舰事件和稍后的太平洋舰队连续撞船事件中，表现出美国海军很多舰长不称职，或者滥用职权，这看来是美国海军试图改变这种现状的一次反应。 财经 19、“汇改”3周年成绩显著 专家称人民币大幅贬值可能性不大 一银行工作人员清点货币。中新社记者 张云 摄 中国新闻网：人民币即将迎来“811汇改”3周年。过去3年，人民币“汇改”成绩显著，中间价形成机制更加市场化，人民币对美元汇率更富弹性。尽管近期人民币汇率贬值趋势与彼时“汇改”初期有所类似，但分析人士认为人民币未来大幅贬值的可能性不大。 20、农业农村部预计8月大豆进口量或调减 成本居高位 农民伯伯用木棍拍打让黄豆脱粒。 贺俊怡 摄 中新经纬：农业农村部市场预警专家委员会10日发布2018年8月中国农产品供需形势分析，近期进口大豆到港量较充裕，国内商业库存连续多月处于历史高位。受南美大豆升贴水连续上涨影响，进口大豆成本保持高位，预计进口大豆到岸税后均价中间价区间每吨3250-3450元，与上月估计区间一致。 21、中国联通大幅下调国际/港澳台漫游资费：最高降幅97% 中国新闻网：中国联通宣布自8月10日起大幅下调国际/港澳台漫游资费。此次资费下调涵盖语音及数据业务。语音国际漫游资费调整涉及加拿大、摩洛哥等18个国家和地区，平均降幅达到44%，最大降幅达到79%。215个国家和地区的语音资费在每分钟3元以内。数据漫游资费调整涉及意大利、比利时、奥地利、挪威、瑞典、丹麦等143个国家和地区，平均降幅高达46%，最大降幅高达97%。 22、福建八部门联合整顿楼市，首期从厦门福州开始 中新经纬 摄 新华网：福建省住建厅等八部门发布通知，决定于今年7月至12月，在省内联合开展打击违法违规行为治理房地产市场专项行动，治理重点包括22种违规行为。福州和厦门被列为先行治理的城市。《通知》要求，福州市、厦门市房管部门要牵头建立本市联合整治专项行动工作小组，定时报送专项行动工作进展情况，并按照住建部工作要求，每月需分别报送不少于5个典型案例。 23、小鸣单车破产后续：单车将以每辆12元被回收 财新网：近日，公众号“小鸣单车破产工作信息”发布消息称，各债权人（职工债权人除外）8月8日就小鸣单车处置事宜进行表决。据悉，此次表决，包括了对小鸣单车的回收处置。据悉，每辆单车12元是扣除回收、运输及电子垃圾处理等费用后的净价。而此次回收的范围包括广州、深圳、上海、杭州、佛山在内的多个运营城市及其他发现小鸣单车踪迹的非运营城市。 24、纸张等成本飙升 图书定价普遍上涨 央视财经：去年下半年开始，海豚传媒、译林出版社、新经典等多家出版机构就已迈出了图书调价的脚步，平均涨幅为20%至30%，其中调价最多的，主要是文学、社科、少儿类畅销书。即便如此，业内认为目前我国的图书定价仍处于较低水平。出版社表示图书涨价是迫不得已，纸张、人工、物流成本飞涨，图书定价不涨出版社只能亏本。 25、沪指本周收涨2% 地产股受资金热捧 财经网：周五，沪指早盘在平盘线附近窄幅整理，午后受石油、煤炭等权重板块走低所拖累小幅探底，随后逐渐回升;深市整体表现强于沪指，创业板指站稳1500点。受工行和农行将上海首套房利率折扣降至9折刺激，地产股受资金热捧;农业和医药股全天也有不错的表现。沪指本周涨2%。截止收盘，沪指报2795.31点，涨幅0.03%，深成指报8813.49点，涨幅0.70%;创指报1511.71点，涨幅0.94%。 26、期市收盘多数飘绿 工业品午后普遍下行焦煤领跌 和讯期货：10日，期市收盘多数飘绿，工业品午后普遍下行，焦煤跌近3%，甲醇、原油跌近2%， PTA 持坚仍涨超2%，玻璃涨近1%；农产品窄幅震荡，大豆一度上扬，尾盘再度回落，豆二跌近1%。 科教 27、天文学家发现最遥远射电星系 新华社：一个国际天文学研究团队最新报告，发现了一个距地球约120亿光年的射电星系，这是已知最遥远的射电星系。研究人员说，由于目前认为宇宙起源于约138亿年前的大爆炸，这个星系形成于宇宙初期，对它进行研究有助于理解原始黑洞的形成和星系的演化。 28、研究称卫星有漏洞：黑客可让卫星过度充电令其损害 网易科技：据国外媒体报道，一名安全研究人员警告称，飞机、舰船和军方使用的卫星系统中均含有可能让黑客控制它们的安全漏洞。最严重的漏洞可能会让攻击者向卫星天线过度充电，从而损害设备或损害运营商利益。研究人员表示，其他漏洞可能会被用来泄露军事力量在特定地区的确切位置。 29、调查：超一半受访学霸高考生就读的是普通小学 澎湃新闻：“2018年高考学霸问卷调查”显示，在义务教育阶段，大部分受访学生并未没有比其他同龄人有着更高的起点，27人中81.48%上的是普通幼儿园，66.66%上的是普通小学，44.45%上的是普通初中。在大学选择方面，绝大多数受访考生前往清华北大就读。 社会 30、甘肃白银强降雨引发山洪多辆车被冲入黄河 已致8人死亡 央视新闻：10日凌晨，甘肃白银出现持续强降雨天气，白银区、景泰县、靖远县等部分地区暴发山洪，道路阻断，房屋被淹。在靖远县，山洪将多辆车冲入黄河。截至上午10点，暴雨已造成8人死亡。 31、深圳游客骂张家界人无耻让导游学狗叫 被500人围堵 看看新闻：8月9日，在湖南张家界，一名深圳女游客在当地一家旅行社购买原价为228元的门票，然而导游却收取了338元。导游解释338元包含门票，保险以及电梯费，可女游客不依不饶，辱骂导游：“穷山恶水出刁民”，要导游学狗叫道歉。后经导游朋友圈传播散发引发公愤，怒气填胸者们来到女游客所住酒店打砸，希望得到"道歉"。目前公安机关已介入处理，该游客已离开张家界。 32、报告：95后平均7个月就离职 图为求职学生向用人单位咨询招聘条件。　赵晓 摄 中国新闻网：根据领英发布的“第一份工作趋势洞察”，职场人第一份工作的平均在职时间呈现出随代际显著递减的趋势。70后的第一份工作平均超过4年才换，80后则是3年半，而90后骤减到19个月，95后更是仅仅在职7个月就选择了辞职。 33、贵州发现中国侏罗纪早期规模最大蜥脚类足迹群 中国新闻网：8月10日，中美德足迹考察队的专家学者在京宣布，他们在贵州省仁怀市茅台镇下侏罗统发现了大规模的恐龙足迹群。据悉，该恐龙足迹群为一群蜥脚类恐龙在不同时段留下，是我国侏罗纪早期规模最大的蜥脚类足迹群，该发现对研究中国侏罗纪早期恐龙动物群的分布与演化具有重要意义。 34、江苏一饭店被指卖麋鹿肉：老板被拘 养殖场被罚16万 中国新闻网：针对“大丰麋鹿国家级保护区门口有农家乐当街卖麋鹿肉”一事，江苏省盐城市大丰区人民政府办公室官方微博发布通报称，相关执法部门依法对涉事饭店老板刘某行政拘留5日，并警告、没收违法所得150元处以罚款8300元；对鹿苑养殖场、鹿苑食品经营部非法出售爰抑氐惚；ひ吧动物制品(梅花鹿鹿茸)的行为处以罚款168600元。 35、中烹协：八大菜系确定将扩容 中国新闻网：中国烹饪协会明确表示，将“研究新的菜系评价体系，确立以省级行政区域划分的地域菜系内涵”。在中烹协连续17年进行的餐饮产业报告当中，“麻辣”连续16年位居最受欢迎的餐饮口味第一名，但在2017年，“鲜咸”超过“麻辣”位居第一；在消费者最关心的6个选项当中，此前16年排在前三位的是产品、味型和特色，2017年，就餐环境位居第一。 文体 36、第34届大众电影百花奖候选名单揭晓 人民网：近日，中国影协在京公布第34届大众电影百花奖各项大奖候选名单。电影《湄公河行动》、《七月与安生》、《十八洞村》、《百鸟朝凤》、《无问西东》等十部国产影片最终入选本届百花奖参评候选名单。在单项奖方面，冯小刚、刘伟强、李芳芳、吴京等8人入围最佳导演候选者名单；王学圻、王宝强、朱亚文、刘烨等13位男演员入围最佳男主角候选者名单；马思纯、李沁、陈瑾、苗苗、周冬雨等8位女星入围最佳女主角候选名单。 37、火箭队旧将斯科拉加盟上海男篮 上赛季表现抢眼 中国新闻网：上海大鲨鱼男篮10日官方宣布，原NBA火箭队球员斯科拉加盟球队。38岁的斯科拉曾在火箭队与姚明成为队友。斯科拉在2002年被圣安东尼奥马刺队选中，生涯曾效力火箭、太阳、步行者、猛龙、篮网等球队。去年夏天，斯科拉签约CBA山西男篮，上赛季他场均能够贡献27.7分、13.8个篮板以及3.4次助攻。 38、英超一个夏天烧掉14亿 利物浦最土豪 网易体育：2018年英超夏季转会期进行了调整，不像过去那样是在8月31日结束，而是在北京时间8月10日0时结束。在这个夏天，各支英超球队进行了不少引援，据德国《转会市场》统计，英超引援总花费接近14亿欧元（13.98亿），其中利物浦花费1.82亿欧元成为引援支出最多的英超球队，而切尔西8000万欧元签下的西班牙门将科帕则是今夏英超标王。 请使用手机投票 “你今天有点怪怪的。” “怎么了？” “怪好看的。” 如此“土味情话”今年爆红，影视剧、综艺、社交媒体里无处不在土味情话的身影。 昨日投票结果 【中国第一所专业艺术学校成立】1902年8月11日 (农历七月初八)，南京两江优级师范学堂成立，校址在南京北极阁下，它是国内最早开设图画手工科的学校。时下的师范教育，分优级、初级两级。优级师范即高等师范，培养的师资系为中学以上的教师。而这所两江师范是单独的优级师范，规模较大，学生最多时达六七百人。 上取象於天，下取象於地，中取则於人，人所以群居和一之理尽矣。 ――《荀子・礼论篇》 释义：礼的制定，上取法于天，下取法于地，中间取法于人，人们共同居住、和谐统一的道理全在这里了。 “Just don’t give up trying to do what you really want to do. Where there’s love and inspiration, I don’t think you can go wrong.”―― Ella Fitzgerald, Jazz singer 「别放弃去做你真正想做的事，只要有热爱和鼓舞，我不觉得你的方向会错。」C 艾拉?费兹洁拉 (爵士乐歌手) 艾拉?费兹洁拉 (1917-1996) 为美国著名的爵士乐代表歌手，以音色纯洁，近乎完美的发音、分节及音调闻名。一生获得 13 个葛莱美奖，并获得由美国雷根总统颁发的「国家艺术奖章」，及布希总统颁发的「总统自由奖章」。 小侄女最近总是学大人说话，你说啥她说啥。 今天我逗她：你真可爱！ 她说：你真可爱。 我说：你是小坏蛋。 她说：你是小坏蛋。 我：姑姑真漂亮！ 她：我呸！ 【记忆差补充维生素B12和叶酸】澳大利亚国立大学一项最新研究发现，服用维生素B12和叶酸两年，就可提高老年人的短时记忆和长时记忆。新研究负责人亚尼内・沃尔克博士表示，维生素对于改善衰老和智力健康具有重要作用，有利于老年人保持良好的认知能力。研究人员发现，老年人抑郁症状越严重，日后认知能力损伤的危险就越大。该研究进行了两年之后发现，“维生素组”老年人在记忆力测试中，成绩相对更好，“维生素组”比“安慰剂组”明显记得更快、更久。 莲藕鲜肉锅贴 材料：五花肉100g、饺子皮50g、莲藕25g、生抽20ml、盐适量、油适量、香葱10g、姜5g、白胡椒粉适量。 做法：1.猪肉切小丁，再剁成肉糜；2.莲藕去皮切细丁；3.肉糜中加入生抽、姜蓉、白胡椒粉、葱花、盐，加少许水，朝一个方向搅拌均匀。4.再加藕丁，拌匀成馅；5.取一张饺子皮，放入肉馅，6.饺子皮周边抹点清水，对折；7.将上端捏紧，两边不需要封口；8.饺子皮周边抹点清水，对折；9.平底锅里加少许油，放入锅贴排整齐，小火煎至锅贴底部略带金黄；10..倒入100毫升清水，水线大概在锅贴半腰处；11.关锅盖，中小火焖煮，12.待锅中水份蒸发干，发出噼里啪啦的响声时，即可关火。 【祝枝山草书神品《将进酒曲》首发】祝枝山草书神品《唐诗将进酒曲》，33.8×523.3厘米，美国普林斯顿大学博物馆藏。 【铭文最长的青铜器毛公鼎】毛公鼎，西周晚期毛公所铸青铜器，鼎高 53.8厘米，口径 47.9厘米。圆形，二立耳，深腹外鼓，三蹄足，口沿饰环带状的重环纹，造型端庄稳重。饰纹也十分简洁有力、古雅朴素，标志着西周晚期，青铜器已经从浓重的神秘色彩中摆脱出来，清道光年间出土于陕西岐山（今宝鸡市岐山县），收藏于台北故宫博物院。铭文长达四百九十七字，是迄今发现的铭文最长的青铜器，具有弥足珍贵的史料和文物价值。 微信排版就用135编辑器 《在希望的田野上》：彭丽媛 1978年，党的十一届三中全会召开之后，为中国农村的全面改革制定了美好的蓝图，短短几年，中国农村就发生了翻天覆地的变化，农民生活水平显著提高。时任《歌曲》月刊编辑的陈晓光在安徽、四川等地农村体验生活，他亲身感受到了人民群众发自心底的喜悦，深切体会到了祖国大地日新月异的活力，于是他激动地写下了歌词《在希望的田野上》。1981年元旦前夕，为了让这首歌能够在电视上播出，陈晓光把这首歌送到了中央电视台。第一位领唱这首歌的是空政文工团的女高音歌唱家杨淑清，她和合唱队员的配合获得了各方的好评。1982年，这首歌交给了当时还不满20岁的青年女歌手彭丽媛，她充满青春活力的深情演绎，让这首歌曲的优美旋律和极富感染力的歌词很快流传开来。 老黄历|每日通胜、运程 公历：2018年08月11日，星期六； 农历：七月初一； 岁次：戊戌年庚申月乙亥日； 五行：山头火平日； 冲：冲蛇(己巳)煞西； 财神占方：东北； 喜神占方：西北； 福神占方：东南； 男贵人占方：西南； 女贵人占方：正北； 胎神占方：碓磨床外西南； 宜：祭祀； 忌：嫁娶伐木作梁安门安葬； 时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯吉辰凶巳凶午凶未吉申中酉中戌中亥中； 鼠：与家人意见不合，忍，宜谦虚。 牛：利交际，宜接触实际事物，不要尽信别人的说话。 虎：头头s着黑，宜守不宜攻，宜积极随和。 兔：人和则亨通，过马路，要小心。 龙：过去让它过去，宜随机应变。 蛇：无谓开支增加，宜稳进。 马：不用立即做，宜待机，认真你就输了。 羊：开心顺利，成功的关键是贵人有多少。 猴：留意不同人的不同专长，宜反省谋划。 鸡：烂桃花出现，宜大度，忌投机取巧。 狗：正面的公众形象十分重要，宜培养感情。 猪：宜劳逸结合，适当放松，今日不宜投机赌博。 南昌・绳金塔 游记：绳金塔坐落在南昌市西湖区绳金塔街东侧，原古城进贤门外，始建于唐天v年间（公元904～907年），相传建塔前异僧惟一掘地得铁函一只，内有金绳四匝，古剑三把（分别刻有“驱风”、“镇火”、“降蛟”字样）还有金瓶一个，盛有舍利子三百粒，绳金塔因此而得名。绳金塔为江南典型的砖木结构楼阁式塔，塔高50.86米，塔身为七层八面（明七暗八层）内正外八形，其朱栏青瓦，墨角净墙及鉴金葫芦型顶，有浓重的宗教色彩，飘逸的飞檐，并悬挂铜铃（按照制作古代编钟的工艺，重新铸造风铃，七层七音）。绳金塔古朴秀丽，具有江南建筑的典型艺术风格，自唐代始建至今，已有一千一百多年的历史，是历史信息的载体，是世代劳动人民智慧的结晶。绳金塔素有“水火既济，坐镇江城”之说。 （图片选自马蜂窝旅行网、ivyzhang211、听海小妞妞、涓涓流水 ） 旅行贴士 参考用时：1-3小时 交通：可乘5、18、221、233、310等公交车到绳金塔站下车即可 门票：免费 免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开