22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 出事前陈某“由于害怕”已多日未出门。 8月1日晚间，浙江宁波慈溪新都汇附近发生一起命案，一女子遭割喉身亡。 视频截图显示，女子倒在娃娃机前，满地是血，公安及特警迅速赶赴现场进行处理，受伤女子第一时间被送往医院救治，但因伤重，在送往医院救治过程中，已经死亡。 据澎湃新闻报道，有知情人透露，死者是抖音上的网红，姓陈，22岁，是一名舞蹈老师，慈溪市舞蹈家协会会员，跟行凶者是情侣关系，可能涉及情感方面的问题。 慈溪当地警方“三北刑警”发布通报：凶手已被控制，案件正在进一步侦查中。 凶手吴某 然而案件尚未有定论，社交网络上却出现传言称女孩出轨、收拿凶手财物。有网友转发视频显示，家属到案发现场举海报，求转发澄清女孩名誉。 遇害女孩陈某亲属在接受澎湃新闻采访时表示，嫌犯吴某系陈某前男友；吴某系陈某抖音号使用人，为经营广告让陈某拍抖音，在二人分手后为寻求复合甚至以要虐待二人合养的狗为威胁。 亲属表示，出事前陈某“由于害怕”已多日未出门。 目前案件还在侦办中。 本文来源：观察者网综合 本期精彩回顾 外交部刚刚敬告美国：端正态度，别搞讹诈，没用。 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 《西虹市首富》女主回应“台独”质疑：台湾是家乡，中国是祖国 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 这部电影重新上映，我不愿它还是排片无望、荒凉下线！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开