这次诡秘的无人机刺杀总统，预示了一个可怕的未来 牛弹琴 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 确实很可怕。 （一） 马杜罗确实命大，正在兴冲冲检阅部队、发表演讲，一架载着C4炸药的无人机，掠过列队的士兵，直冲他而来…… 《纽约时报》这样描述：“这似乎是一场为好莱坞编写的暗杀事件：低空飞行的无人机、半空中爆炸、总统和第一夫人闪避寻求掩护、数千名列队的士兵四处逃散、所有这一切都通过现场直播传向全国”。 视频画面，亮点颇多：惊慌的一众官员，紧急围护的保镖，仓皇逃散的士兵…… 这也是人类历史上第一次动用无人机刺杀一国元首。在牛弹琴（bullpiano）看来，这次诡秘的无人机暗杀，更预示了人类一个可怕的未来。 委内瑞拉的暗杀事件，之所以诡秘，是因为背景确实非同一般。 1、马杜罗本人，曾是一名公交车司机，1992年查韦斯发动政变，马杜罗成为查韦斯支持者，后来查韦斯上台，马杜罗也一跃成为政坛显赫人物，直至成为委内瑞拉总统。所以，我们千万不要看不起公交车司机。 2、但也不得不说，在查韦斯-马杜罗组合之下，最近几年，委内瑞拉确实是民不聊生。最简单的一个IMF数据，委内瑞拉今年通货膨胀，达到了1000000%。请数清前面有多少个零。反正，在这个神奇的国家，很多小卖店直接用纸币来包裹食物，因为两块钱的纸币比纸巾还要便宜。 《纽约时报》调侃说，在这个犯罪率严重的国家，“连小偷都不会去偷委内瑞拉的钞票”。 3、各种货物奇缺，于是抢劫盛行。就在去年5月，就至少有60家华侨华人的店铺遭到哄抢。据受害华人哭诉，暴徒什么东西都抢，连商铺的收银台、刷卡机等都拿走了，“就连半瓶洗洁精都抢，有的抢完了还放火”。 反正，你如果想去国外旅游，委内瑞拉还是算了，就别给我们外交部添麻烦了。 4、于是，各种哗变、刺杀不断。去年， 委内瑞拉就发生叛变警察驾驶直升机朝政府大楼开火的事件，最终，这名警察遭军队围捕击毙。对于这次无人刺杀，马杜罗指责是美国和哥伦比亚指使。 委内瑞拉打美国，肯定是以卵击石；但委内瑞拉与哥伦比亚边境，难免有摩擦了。尽管美国和哥伦比亚，第一时间否认与他们有任何关系。 （二） 委内瑞拉的乱局，还将持续一段时间。 但无人机刺杀一国总统，却无疑预示了一个可怕的未来。 事实上，无人机发动军事行动，早已不是新闻。美国和以色列搞“定点清除”，经常就是靠无人机发动。这些无人机直接发射导弹，能迅速锁定目标，并摧毁整个建筑。 所以，相对来说，这次无人机刺杀马杜罗，太小儿科了，一个摇摇晃晃的螺旋桨无人机，装着一公斤C4炸药，就想刺杀一国总统，太缺乏技术含量。失败也正常。 但必须要看到，美国的军事无人机，其实就是一个缩小版的战斗机，发射的是导弹，摧毁的是目标，往往杀伤是几十人乃至几百人；但暗杀无人机，针对的是具体某个人，随着技术的突破，更难以预防。 事实上，无人机+人工智能+小型化，已经让人看到了可怕的后果。 2017年11月，无人机公司StratoEnergytics，就发布了一款微型无人机武器Stinger。按照相关介绍，这个新式武器，比成人掌心还小，自带一个小型炸弹，其搭载的摄像头，能自动进行人脸识别，一旦确认对方就是目标，可以迅速“爆头”。 也就是说，如果将目标输入攻击程序中，这个智能微型武器，就像一枚会飞的子弹，能自动寻找并发现目标，并进行360度无死角攻击。 因为是智能无人机，根本就不需要人操作，输出命令即可。 因为体积很小，所以更防不胜防；近距离攻击，能量足够穿透头骨，确保高精度杀死目标。 暗杀马杜罗的无人机，据说是两架，一架自行坠毁，一架被安全部队技术“劫持”；但可怕的是，Stinger可以编队出行，攻击部队在目标附近释放Stinger，一个Stinger负责墙壁或窗户打洞爆破，然后成群结队的Stinger进入建筑物，并寻找暗杀目标。 在这种如同蜂群一样的攻击队伍面前，有什么可以阻挡吗？ 从这个角度看，无人机刺杀马杜罗，确实太小儿科了。 而且，因为人工智能技术，Stinger将能够自动学习，不断提高攻击战术和能力。 StratoEnergytics公司颇为自信地宣称：以后，人类不再需要给勇敢的爱国者去准备棺材，现在人工智能胜任他们所有的工作。我们的自主武器很小，速度快，准确，不可阻挡。 这预示着一个全新的作战方式的开启。 荆轲刺秦王，用的是短剑；塞尔维亚人刺杀斐迪南大公，用的是手枪；以后的刺杀，真可能是杀人于无形的智能无人机了。 这不仅仅是一种战场武器，也不仅仅对政坛人物是一个威胁，如果技术被扩散甚至落入恐怖主义分子之手，你可以想象带来的灾难。商场鏖战、情场仇杀、恐怖活动，用无人机来解决，想想都很可怕。 几百年前的人类，很难想象，原来靠大刀长矛弓箭决定胜败的战争，后来会被手枪、炸弹彻底改变；我们或许很难想象，这种人工智能无人机，而且以后还必定会出现更智能的武器，将彻底改变战争的形态。 用一些专家的话说，这真的是“战争领域的第三次革命”了。 当然，一个更可怕的情况就是：人工智能武器只需要预先输入指令，不再需要人类中间干预；但一旦掌握了人类生死的战争机器，突然智能到“叛乱”起来，人类又何去何从？这不只是好莱坞的电影情节。 马杜罗是幸运的，但未来的人类，面对的是一个可能更加璀璨，但更可能是可怕的未来。 来源：牛弹琴（ID：bullpiano） 本期精彩回顾 外交部刚刚敬告美国：端正态度，别搞讹诈，没用。 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 这部电影重新上映，我不愿它还是排片无望、荒凉下线！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 牛弹琴 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 牛弹琴 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开