不听马云言，特朗普吃亏在眼前？ 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 美国对华发动贸易战，马云去年教育特朗普的视频又火了！ 自2016年，特朗普当选美国总统至今，都一直宣称是中国抢走了美国人的工作机会，并以此为借口对中国进行攻讦。 最近，一段2017年马云回答美国记者关于中美关系的提问视频突然刷屏。美国网友大呼，这个视频是“对特朗普的绝佳回应”！ 在2017年冬季达沃斯论坛上，马云与美国记者安德鲁・罗斯・索尔金的对谈中，用精彩绝伦的回答实力回击了特朗普。 戳视频↓↓↓ 当被问及如何评论特朗普指责中国人抢走美国人工作时，马云是这样回答的： 过去30年，美国在13场战争中花费了14.2万亿美元，如果这些资金有一部分用于投资基建、帮助白领和蓝领呢？无论你们的战略有多好，你们应该为民众而投资。 IBM、微软，这些大公司赚的钱比中国四大银行总利润都高……但钱都到哪儿去了？但这些钱去哪了？ 还有大量资金流向了华尔街。然后呢？2008年金融危机发生了，损失了19.2万亿美元。如果这些钱不是流向华尔街，而是用来开发中西部呢？ 不是其他国家偷走了美国的就业机会，而是你们的战略出了问题！ 来源：梨视频 本期精彩回顾 外交部刚刚敬告美国：端正态度，别搞讹诈，没用。 22岁抖音网红被前男友当街割喉，家属爆出背后隐情…… 刚刚发现，“巴铁”新总理用中文表达了对中国的强烈意愿！ 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 这部电影重新上映，我不愿它还是排片无望、荒凉下线！ 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开