“台独”赖清德被雷劈了？ 小七 环球网 环球网 微信号 huanqiu-com 功能介绍 世界很精彩！ 不然怎么“发夹弯”了？ 台前奥运选手纪政推动所谓的“东京奥运会正名公投”，让两岸关系再度紧绷。不过，曾一心想推动“公投”的台“行政院长”赖清德日前却大改口，认同了“中华台北”的名称。 如此务实“台独工作者”的“赖院长”，忽然“发夹弯”（指前后态度和做法不一致），葫芦里卖的什么药？ 资料图：赖清德 据台湾“中时电子报”7日报道，赖清德此前曾在受访时，针对台湾是否能以“台湾”名义参加奥运会的比赛时称“还要再努力”，但昨日(6日)，赖清德在接受岛内某电视台节目访问时却称，既然国际奥会已经做出决定，希望台湾遵守《洛桑协议》以“中华台北”(Chinese Taipei)名称与会(参与2020年东京奥运)，“虽然很多人不满意”，但台当局“要保护选手参赛权，这样的讯息提供台湾社会能够了解去判断”。 对于纪政同“独派”团体发起所谓的“东京奥运会正名公投”，赖清德则回应称，民间社团发动东奥“正名”，以“台湾”做为代表队名称，“那也没有错”，“因为纪政代表台湾参加过3次奥运，当时名称统统都是‘台湾’;不过，根据《洛桑协议》台湾的名称是中华台北”，所以民间的力量台当局表示尊重。 报道分析，赖清德转弯认同中华台北，是为了确保台湾运动员能有2020东京奥运会的参赛权。 而针对“台独”势力推动“东奥正名公投”，国台办发言人此前也多次回应，台湾极少数人操弄所谓的“正名公投”，撕裂台湾社会，损害同胞利益，挑衅两岸关系，其醉翁之意不在酒。我想强调的是，任何以“公投”“正名”的方式搞“台独”分裂的政治图谋都是十分危险的，也是不可能得逞的。 来源：环球网 本期精彩回顾 外交部刚刚敬告美国：端正态度，别搞讹诈，没用。 美国大使馆附近发生爆燃，外交部：系孤立治安事件 干脆，请上海虹桥站接管了北京南站吧！ 网剧《套路》女导演遭飞机师性侵？海航深夜回应 受灾惨重的日本人气得要骂人：这玩意儿别寄了！ 长按关注，您就是环环的衣食父母 觉得不错，请点赞↓↓↓ 小七 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开