每天喝10罐可乐，美国大叔坚持一个月，只是为了告诉你这个答案 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 碳酸饮料含有太多糖分和热量，摄入太多会影响身体健康。这个道理所有人都知道，但每天喝可乐到底会对身体造成怎样的影响，却没有直观的对比。 美国大叔乔治（George Prior）决定做一个实验，他每天喝10罐可乐，坚持一个月，看一下身体会发生怎样的变化，最后的结果让所有人都大吃一惊。 在为期一个月的实验中，乔治的生活习惯没有任何变化，只是每天多喝10罐可乐。 在整个实验的一开始，他的体重是168磅（76.2公斤）！ 体质肪率则是9.4%，看来这位大叔平常都有在锻炼哦！ 血压则是129／77 然后就是一直喝、一直喝、一直喝…… 乔治的体重不停增加… 不停增加… 最后达到了190磅（约86公斤）。他的体脂率也从9.4%变成了16%。血压从129/77升高至145/96，远高于120/80的理想水准，心脏疾病和中风的风险大大增加了。 实验前 V.S 实验后 乔治希望更多人看到这个实验结果，知道喝可乐时自己摄入了多少糖分，这会影响人的身体健康。 一杯橙汁的糖分等于4颗方糖；一杯草莓酸奶的糖分等于7颗方糖；一杯可可的糖分等于8颗方糖；一瓶可乐的糖分则等于16颗方糖。 除了体重以外，可乐对牙齿的伤害亦很大，一位妈妈做了一个实验，把牙齿浸在可乐里，看看会有什么变化。 浸了5天，已经变成这样了。 第16天已经完全变成紫色。 第41天，牙齿已经弱到可以用针轻松穿透了… 虽然现实生活中很少有人每天喝10罐可乐，但也有不少人将碳酸饮料代替饮用水，这些习惯都会给身体健康造成不良影响。 看了这个实验，你还敢喝可乐吗？ 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开