曝范冰冰被关押秘所：睡觉有人看管，环境极苛刻 华人生活网 华人生活网 微信号 Huarenlife168 功能介绍 立足美国，面向海外及中国，华人自己的生活平台，提供赴美移民，招聘，租房，展会活动商机，华人商家，法律，医疗等华人生活资讯（以美国和海外华人生活资讯为主，不提供中国境内资讯） 近日，中国女星范冰冰因工作关系涉阴阳合同，遭爆疑似逃漏税被捕，她风波不断，现在另有知情人士透露，范冰冰一直被关押在北京z密地点，睡觉有人看管，还不准关灯，“自由环境极为苛刻”。 该人士透露，范冰冰除了得忍受独居生活外，每天还要支付1,000多元人民币的房租，并在出关后一次结清房租。 另外，该人士指出，范冰冰原本可以逃过一劫，因为在半年前中国就传出官方要整顿演艺圈，当时经纪人穆晓光曾建议范冰冰出国避风头，不料范冰冰回应穆晓光：我应该经的起调查吧？要问就给他们问吧。 范妈妈也已被迫回国协助调查。据曝，知情人士称正在审理范冰冰一案，从头到尾没被释放，更爆料范冰冰妈妈也被问话，“但奇怪的是并没有抓她，而是派警察上门谈话，还要求态度要好”，推测当局也不知怎么处理这个案子，暂且没决定如何处置。 范冰冰近日又传出她被中国官方“封杀3年”，还接连影响整个娱乐圈，中国税务局宣布从8月1日起，所有影视工作室包括艺人工作室都要改为“查帐征收”，7日又传出中国税务局发布新规定，将加重明星收入课42%重税，追讨范冰冰过去半年、高达500万元人民币的税务。 此外，与她有关的事物都遭殃，她客串的电影“大轰炸”戏分被删光，而该片原定17日在中国上映，7日宣布因美国北美地区及中国地区以外的发行公司来函请求“全球同步上映”，为实践“中国电影走出去”方针，档期改至10月26日，究竟这部集结布鲁斯威利、刘烨、陈伟霆、谢霆锋、宋承宪等一票中外大咖的新片能否顺利上映，恐仍有变量。 文/综合报道 - END - huaren58.com 关注我们 华人征婚｜北美论坛｜加拿大华人｜华盛顿DC｜凤凰城｜德州休斯顿｜佛州迈阿密｜洛杉矶｜纽约｜旧金山湾区｜西雅图华人｜拉斯维加斯｜美帝商城 huaren58.com 好文推荐 中美一卡双号 ｜1折快递｜移民排期｜中国驾照在美使用｜美国驾照中文笔试｜美驾照罚单处理｜中国公民海外申请护照 旅行证｜美国十年旅游签｜加州水果采摘路线 ｜老司机手把手教你如何在美打掉罚单，收藏！ 征婚app下载点击阅读原文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开