男童输液死亡，村医被判3年，妻子判10年，赔67万！ 华医网 华医网 微信号 huayiwang91 功能介绍 华医网（www.91huayi.com)，国内知名的远程医学教育机构，为广大医务人员提供远程医学教育和大众健康教育服务。 导 语 一夫妻在其经营的大药房输液致3岁男童死亡。最终，涉案村医被判3年，妻子判10年有期徒刑，自愿承担赔款67万！ 非法行医不光害了患者，还伤害了身边最得力、最亲密的助手――自己的妻子。 夫妻二人非法行医，赔偿67万！ 据媒体报道，徐州的陈厚德和李翠翠是夫妇，2012年7月，陈取得执业助理医师执业证书后，于2013年1月在家中加盟开设药店，并办理了营业执照、药品经营许可证。 2015年3月18日12时许，村民王玲带着3岁半的儿子张启明，到陈厚德家中请其看病，陈检查听诊后，让未取得医师执业资格的李翠翠，直接为张启明配药，李在未对张进行头孢曲松钠皮试的情况下，实施了静脉注射输液。 在输液过程中，张出现药物过敏反应，陈、李二人立即组织抢救，他人拨打了“120”，但遗憾的事情还是发生了。 经警方物证鉴定所鉴定：张符合急性药物过敏性休克死亡。 公安机关侦查发现，陈、李二人行医的场所，就是他们自己家、个体药店，未取得《医疗机构执业许可证》，而夫妇俩在家中非法行医的时间从2014年持续到2015年3月事发。 案发后，张的父母单独提出民事诉讼。开庭之后，经双方协商，陈、李夫妇愿赔偿张启明父母人民币67万元。判决被告人李翠翠犯非法行医罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币一万元；被告人陈厚德犯非法行医罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币4000元。（文中均系化名） 5项违法、违规操作为同行敲响警钟！ 从上面的案例来看，徐州的陈大夫虽然取得了合法的《药品经营许可证》和《营业执照》，但其部分行为属于违规或者危险操作，在基层时有发生。具体有哪些，我们一起来看看： 一、未取得《医疗机构许可证》擅自行医 我国《医疗机构管理条例》第十五条规定，医疗机构执业必须进行登记，领取《医疗机构执业许可证》。 第二十四条规定，任何单位或者个人，未取得《医疗机构执业许可证》，不得开展诊疗活动。 而陈大夫所经营的药店，明显没有取得《医疗机构执业许可证》，只是在《药品经营许可证》和《营业执照》的掩护下，开展与医疗有关的诊疗活动，明显属于非法行医。 二、未取得规定要求的医师资格证，擅自行医 我国《执业医师法》第十九条规定，申请个体行医的执业医师，须经注册后，在医疗、预防、保健机构中执业满五年，并按照国家有关规定办理审批手续；未经批准，不得行医。 第三十条规定，执业助理医师应当在执业医师的指导下，在医疗、预防、保健机构中按照其执业类别执业。在乡、民族乡、镇的医疗、预防、保健机构中工作的执业助理医师，可以根据医疗诊治的情况和需要，独立从事一般的执业活动。 《乡村医生从业管理条例》第八条规定，国家鼓励取得执业医师资格或者执业助理医师资格的人员，开办村医疗卫生机构，或者在村医疗卫生机构向村民提供预防、保健和医疗服务。 从这些规定，我们可以看出，即使徐州的陈大夫取得了执业助理医师资格，也只能够在村级医疗卫生机构，向村民提供预防、保健和医疗服务，或者在执业医师的指导下，在医疗、预防、保健机构中，按照其执业类别进行执业。 而实际上，他既没有取得执业医师资格，也没有在执业医师的指导下从事相应的诊疗活动，而是擅自在自己的家里、药店为村民进行诊疗活动，属于典型的非法行医。 三、未在注册的执业地点（医疗机构）合法行医 我国《新执业医师法实施细则》第十四条规定：医师经注册后，可以在医疗、预防、保健机构中按照注册的执业地点、执业类别、执业范围执业，从事相应的医疗、预防、保健业务。 也就是说，注册的执业医师有固定的执业地点，要么在医疗、要么在预防、要么在保健机构，在除这些机构以外的其他地点执业，都是不允许的，包括药店。 四、未按规定使用卫生技术人员 《执业医师法》第二十八条规定，医疗机构不得使用非卫生技术人员，从事医疗卫生技术工作。而徐州的陈氏夫妇，明知妻子没有相关资质，却依然为患者进行输液治疗。最终，不但酿成了事故，也让自己身陷囹囵。 五、未给患者进行皮试 《中华人民共和国药典》及《临床用药须知》规定，须做皮内试验或过敏试验的药物或诊断用药有：青霉素类抗生素、含碘类造影剂、抗毒素及免疫血清类生物制品、细胞色素C、门冬酰胺酶、天花粉蛋白、玻璃酸酶、胰蛋白酶、糜蛋白酶（肌肉注射）、维生素B1（肌肉注射）、盐酸普鲁卡因、荧光素钠等共计12种（类）。 从这些内容来看，虽然没有头孢菌素类药物进行皮试的硬性规定，大部分头孢菌素的说明书里也没有这一方面的强制要求。但在《药典》已明确提出，对青霉素过敏病人应根据病情权衡利弊，使用头孢菌素类药物。 而且，传统的观念也认为，头孢必须进行必要的皮试。 但本案中，陈氏夫妇在为患者进行头孢曲松钠的输注之前，根本没有这一方面的意识，明显违反了临床用药原则。 综合以上案情，笔者认为非法行医在基层尤其是农村时有发生，大多数原因还是受利益驱使。这种铤而走险的办法短时间内可能会让你积累一定的财富，但医学本身就是一门严谨的学科，有自己的准入门槛，容不得半点敷衍。 建议那些还在想方设法秘密非法行医的“同仁”，不要存在任何侥幸心理，也不要让你身边没有资质的家属参与其中，否则等待你的将会是血的教训和法律的严惩！ 作 者 / 兰花草 来 源 / 基层医师公社 点击“阅读原文”，马上报名 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开