阿哲欲卖豪车给熟人上头条？王冕被舍得怒踢出直播间？王小源调侃冕哥智商是硬伤！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 阿哲今日加播中午场，貌似是要去给z哥过生日，所以明天不直播！今天在直播间又说道卖车这事！阿哲说自己现在手里没啥现金！称看头条光看着自己心里其实也是按耐不住！但是条件是真不允许！ 想卖给熟人能卖个90万！粉丝说：卖给老铁吧！你老铁收二手车！ 2 今天浅蓝周年庆！小编在王小源直播间，粉丝貌似告诉王小源王冕随份子去，让舍得给踢了！（不知道真的假的） 那给王小源乐的！调侃冕哥智商是硬伤！磕碜不！害臊不！你源能走到今天绝非偶然！ 王小源就给浅蓝发了个祝福！ 精彩推荐 1.DZ老大生日转账记录曝光，牌牌琦欲前往看望DZ老大。赵本山女儿球球与男友分手后首晒照，一脸无辜状，自称“小客服”。 2.米boss开业活动二驴未出视频遭粉丝挑理，晚间开播被粉丝围攻！米boss公司开业嘟嘟姐罕见到场、感恩母亲泪洒直播间！ 3.牌伊携手狂撒狗粮、小伊伊透漏归期暂时未定。吴迪、老婆文静晒妇照，美炸天啦~网友纷纷祝福！ YY四大家族干起来了！豪刷百万！ 点击下方蓝字， 跟兄弟一起并肩作战！ ↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开