开价一亿也不卖！阿哲放话三年内心悦将无人能比！王小源急眼人气：有本事跟我兄弟比去！ 灰狼传媒 灰狼传媒 微信号 huilangchuanmei 功能介绍 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频，社会新闻，心灵鸡汤等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！ 本公众号每日23点更新主播八卦、主播资讯、歪歪趣闻，逗比视频等；关注网络主播，关爱网络主播 我们生产快乐，传递快乐，因为我们是灰狼一族！最新爆料，即将奉上！ 1 阿哲直播，与粉丝互动，问：你们觉得我和心悦能值多少钱？随后，粉丝打字问阿哲如果有人给你一个亿，卖吗？ 阿哲：实打实的说，除非我真的破产了，车啊房子啊都没了，衣服都穿不起的时候我会考虑的，这不是钱的问题是情节！而且我就能这么说在未来三年以内，心悦是YY最有潜力和发展前景的公会，没有之一，无人能比！ 2 王小源直播有粉丝在公屏上抠：摩登兄弟！给王小源弄急眼了：你磕碜我，你老跟我谈摩登兄弟，你找利哥谈去！比我人气高的多的是，你怎么不找人家说去！ 是我兄弟DZ老大没在这！看着来气！ ↓↓↓热血单机1.76点击阅读原文即玩 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开