尴尬了！厦门首座网红玻璃吊桥开业5天就停业，竟是因为…… 海峡导报 海峡导报 微信号 hxdbwx 功能介绍 闽西南发行量最大的市民生活报，全国都市报30强之一。每日发布厦门、闽西南重磅新闻，厦门生活必须关注的微信。 上周 小编刚刚推送了 厦门首座7D网红天桥 横空出世―― 就在昨日 厦门野山谷生态乐园有限公司 发布紧急通知―― 玻璃吊桥及栈道 停！业！整！顿！ 开放日期另行通知！ 开业仅仅5天 怎么就停业了？ 话说小编还没去呢！ 开业五天！游客暴增！ 安全隐患不少！ 就在上周末 同安这座“网红”玻璃吊桥 迎来了一波游客高峰！ 密集恐惧症慎点！ 瞧这密密麻麻 穿着红鞋套的人群―― 包括这个景区 也迎来了人流高峰―― 这网红玻璃吊桥 往下看是这样―― （图片来自网友小葵） 远处看是这样 倒吸一口凉气―― 往上看是这样 太太太太高了吧―― （图片来自网友小葵） 还是很刺激滴 视频来一个 更是身临其境―― （图片来自网友小葵） 而在网红玻璃吊桥上 还出现一些危险的行为 让人不禁捏一把汗―― 抱着孩子的高度 已超过围栏的高度 把脚伸出桥外的孩童 还有人在桥上奔跑蹦跳 这就很尴尬了 对于这些情况 工作人员是这么说的―― “吊桥上的玻璃有三层，每平方米可以承载10个成年人。”景区管理中心负责人施先生说，遇到六级以上台风天或雷雨天气，玻璃吊桥将不对外开放。对于桥上没有工作人员劝导游览的问题，施先生说，当游客数量较多时，会安排工作人员在桥上进行疏导和规劝。 据周末去过的朋友描述 网红桥上人还挺多的！ 景区路口还挺堵的！ 据了解 就在上周日 野山谷景区还出现大堵车！ 十分罕见！ 来看网友拍下的堵车视频 而这些车辆中 大多是慕名玻璃天桥前去的游客―― 更危险的是 还有游客直接下车 走在龙门山隧道内 万万没想到啊 这个网红景点 上周六就接待了约7000名游客！ 几乎达到了园区接待人数的上限！ 官方宣布停业整顿！ 开放时间另行通知！ 面对突然暴增的人流车流 网红玻璃吊桥所属的 野山谷景区发布了 紧急通知―― 仅仅5天 网红玻璃天桥就面临 停业整顿 到底是怎么了？ 1 景区道路交通拥堵问题 首先就是针对通往景区道路 存在交通拥堵的问题 2 吊桥承载量、标示引导等存在问题 经主管部门初步检测 玻璃吊桥及栈道在客流承载量、 游客服务引导、 标示标牌提醒等方面 也存在不足 同安区相关部门在本周内 将组成联合检查小组 重点对道路交通拥堵问题 以及玻璃吊桥及栈道的安全性 进行一次全面的“大体检”！ 这让网友也炸锅了―― 有去过部分网友表示 “不值得去” 没去过的网友则说 “幸好没凑热闹” 也有网友表示 “等人少一点还是可以去的” 不管怎么说 还是安全是第一位的 面对陡然暴增的游客量 景区也需要进行及时的调整改进 确保没有安全隐患 加强人员的引导和规劝 游客也要遵守相应的规则 你说对不对呢！ 编辑 卢婷雯 来源：厦门网、厦门广电、新浪微博等 部分图片来自网络 海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑 未经授权，禁止转载 别再乱吃了！公认的一类致癌物竟然有它，打死都猜不到 下个月，厦门到香港高铁直达，每天3趟最快4小时！乘车流程最新发布 这对夫妻买彩票中21个亿，5个月后，他们生活照被曝光，震惊世界 海导君说： 网友玻璃吊桥停业整顿中！ 快扩散给身边的朋友！ 别跑空了！ 顺便给小编戳个? 老板说了，你点一个? 小编工资涨3毛！ 在这里 点一下再走~↓↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开