女子哭诉：老公名下75套房只剩33套，3千万财产转给小三！更过分的是... 杭州交通918 杭州交通918 微信号 功能介绍 杭州交通91.8电台微信互动平台：路况，爆料，帮忙，互动。期待您的加入！ 本文为杭州交通91.8综合发布 来源：深圳新闻网 版权归原作者所有 曾女士和老公结婚快30年了，并有3个子女，在别人看来应该是幸福的一家人，可是曾女士却向记者哭诉说，老公最近有外遇了，而且还在转移名下的几十套房产。 曾女士：“骗了我3000多万，这个女人叫我老公把钱全部转到她名下，然后现在把所有财产全部转移了，全部转到她七大姑八大姨那。” 网络配图 曾女士介绍，自己是广东省河源人，老公是安徽人，20多年前两人在深圳打工、相识并结婚。当时两人都没啥钱，直到2004年，夫妻两合伙开公司，随着生意越来越好，日子也越来越好。 直到2015年，一家五口人在墨尔本过年，原计划是待10天，可是老公突然提出要提前回深圳。曾女士：“他说我有事，我不跟你们把行程走下去了，我就感觉到不对了，一家人开开心心地出来国外过年，但是中途为什么会走掉了，我就怀着这个疑问回国了。” 曾女士称，没几天，自己也提前回到了深圳家中，家里一些细微的变化引起了自己的注意。“我家里以前都是做生意的，家里会有海鲜、水果、茶叶，我老公会把那些高档的奢侈品拿回家，但是现在一个都没有见到了。我问我老公，他说给员工吃了，没有了。” 曾女士表示，从那以后，老公经常不回家，直到去年年底，有一次老公喝醉了，自己从老公手机里发现了秘密。“2015年我老公带着这个小三跑到美国加州生了一个私生子，跟着一直留到2017年12月16日，我老公跑到香港去生了一个私生女。” 网络配图 曾女士说，这一消息如同晴天霹雳，于是她立刻就抢了钥匙跑到了老公公司，并在保险柜里找到了更多东西。“在他那保险柜里我搜出了一大堆的房产证，差不多有30多本的房产证、红本，我老公骗我说是负资产，没钱了，银行的水单打出来是几千万，全部转到她的名下去了。” 曾女士说，目前老公对家里是不管不问，大部分时间都和梁女士在一起。而令她更担心的是，自己和老公在深圳打拼多年的积蓄，“我老公名下总共有75套房产，现在是转移了40多套，都转移到了小三、小三的堂妹、小三的堂姐、小三的表妹、小三的哥哥弟弟爸爸妈妈，全部转到他们名下去了。新晖园那里有24多套，花半里那里有35套，跑到观澜那里买了一个幼儿园，价值500多万的幼儿园，她做院长。小三坏到什么程度，现在她去帮我家里收租，我说她何德何能。她跟了我老公四年，她四年生了两个野种，她有时间去挣钱吗？她现在名下的家产有3000多万。” 曾女士认为，这70多套房产是自己和丈夫辛辛苦苦30多年赚来的，而梁女士的意外闯入，不仅破坏了自己和丈夫的夫妻关系，还窃取了属于她的财产，这让她难以接受。那么曾女士说的是否属实呢？她的丈夫又有什么说法呢？ 曾女士称：“侵犯我夫妻财产，我要求把她名下那些财产给回给我，哪知道我起诉她了之后，法院给了她传票，她不接，她跟法官说她不是本人，说不是住在那里，没有这个人，她拒绝接收传票。” 曾女士说，自己经过多方调查，终于确认了梁女士的住处，不过面对曾女士及其家属的登门造访，梁女士很快就带着孩子从住所跑了出来。而这边，曾女士也是紧紧追赶，最终双方还是碰面了，而这一碰面，双方就发生了肢体冲突。 曾女士：“3000多万呐！搞了我老公3000多万，现在住别墅，是我老公买的。” 冲突中曾女士及其家属显得比较激动，多次和梁女士发生撕扯，后来在记者和市民的劝说下，双方才平息下来。记者试图向梁女士了解情况，但是对方沉默不语，之后记者也是致电曾女士的丈夫阳先生了解情况。 阳先生：“这个人，我们结婚有十几年，搞了个小情人后，把她名下的七八套房子全部转走了。”对于曾女士指责丈夫有私生子的说法，阳先生也表示了否认：“上次起诉，拿了个英文的名字，国外人的名字，如果说有我的名字那就瞎说了。”记者：“是有两个小孩？”“没有没有。”记者：“有同居吗？”“没有。”记者：“是男女朋友关系吗？”“没有，瞎说的。” 阳先生说，他们之前的离婚官司已经上诉到法庭，一切等待法院最后的判决。而至于曾女士口中所说的梁女士，阳先生称自己并不认识。曾女士：“我告了他之后，法官叫他把他说我什么什么的证据拿出来，他拿不出来，他到现在都没有证据提交。”记者：“你有转移资产吗？”“没有。” 在采访中，记者恰巧遇到法院的工作人员给梁女士递交传票，随后，派出所的民警也参与进来调解。 有钱人的生活还真是八妹想象不到的！麻烦帮我查一下，八妹名下的点赞数对不对？怎么那么少？ 好消息！ 刚刚过去的7月，我们交通918微信公众号在新榜民生类微信公众号中排名第1！ 撒花！八妹很感谢各位小伙伴的支持，大家给自己点赞！ 所以今天决定壕一回！八妹自己掏腰包，送2张价值100元的画展门票，说不定我们能在画展偶遇哦~ 只要文末点赞满1000，别忘记点赞哦！留言区评论，选入精选留言后，随机选2位小伙伴获得奖品哦~截至今天中午12:00，午间头条公布中奖名单~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开