【玩家攻略】牛仔：为女士服务是我的荣幸 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 “获得第三赛季・精华1中时装【国王的裁缝】时将免费获得新求生者-牛仔，该角色在8月16日之前将无法在排位赛中使用。” 自8月3日牛仔在共研服上线后，这位求生者就强势霸占了下的心神。毕竟，像我这么专心玩律师的小伙子可不多了喂！但是，难道要眼睁睁看着牛仔这个重色轻友的家伙把庄园小姐姐都撩走吗？！绝对不可以！ 于是，在下苦练了牛仔。毕竟，他可是带妹的首选角色。今天就为大家带来苦练多天得来的关于牛仔的攻略，祝贺大家能顺利撩到大♂萌妹~ ―技能解析― 主动技能【套索技艺】：向指定方向挥出绳索，范围大概在4-5米之间。 1.套中队友则与自己绑定。 2.套中监管者，则会被拉向监管者，等于自动送死。 3.套中气球及狂欢之椅上的队友将其救下。 外在特质【保护欲】：对女性充满保护欲。 1. 背负女性角色被监管者攻击命中，牛仔会遭受两次伤害（百分百的一刀斩），但女性队友不会受伤。 2. 背负男性角色被监管者攻击命中，牛仔和男性队友会平分伤害。 被动技能【天性散漫】：独自破译速度会降低10%，但如果和女性一起，会增加10%。反之与男性一起，则会降低30%。 被动技能【马背英雄】：板子砸中监管者后，其眩晕时间会增加20%，大约4-5秒。大大增强了牛仔的生存能力。 ―天赋加点― 牛仔的角色定位在求生、救人、溜监管者方面。 因此天赋加点方向推荐：增加速度、降低监管者警戒范围。 （1）增加翻板速度 冷静天赋：硬汉、不安、低调、云中漫步 勇气天赋：火中取栗、膝跳反射、囚徒困境、巨力、求生意志 ( 2 ) 降低监管者警戒范围：推荐吊桥效应、悄无声息、避难所 ―实战技巧― 1.牛仔的主动技能套索技巧，套索的距离长，能够较安全的远程救人。 2.牛仔较为克制监管者。 例1：牛仔可以透过黄衣之主触手来勾人，再也不用担心守尸救人反而千里送啦。但是这个对操作要求很高，手残党不要轻易尝试，万一把自己送给监管者可就得不偿失啦。 例2：牛仔能救走被蛛丝缠住的求生者。 但是，牛仔是不能勾到上天的红蝶小姐姐的哦~ ―注意事项― 1.牛仔能将所有求生者勾到，某些特殊状态下甚至也能勾到。 牛仔能勾到：牛仔队友、拆椅子、翻板窗的人、从一楼勾二楼的人、开柜子时、幸运儿许愿时、冲刺的前锋、冒险家缩小后等等。 牛仔不能勾：傀儡、冒险家翻箱子时、倒地的队友等等。 2.牛仔解码速度慢。和男性一起时更慢，因此牛仔要在游戏中carry全场的话，队伍中至少需要一个女性角色队友。 3.牛仔救人时，如果是女性角色，谨慎扛人跑路，不然debuff【保护欲】会使牛仔挨刀就立马倒地。 4.牛仔是不能更换道具，当然，这么好用的道具也舍不得换掉。 5.牛仔扛人时可以翻窗、拉板，但不能翻板子，不能进祭司的门。 总的来说，牛仔就是一个对操作要求很高的没有最皮，只有更皮的求生者。 在下要带着牛仔去找小姐姐玩啦！ 一个预告：今晚策划面对面直播又回来了！ （不鸽了不鸽了这次一定不鸽） 直播时间：今晚 20:00 直播内容：策划会给大家演示操作新求生者牛仔，当然问答互动环节也不会少，大家可以前往微博进行反馈、提问，我们晚上会在直播的过程中针对大家的评论回复，另外也会有弹幕实时互动。 直播间地址： cc：http://cc.163.com/275892508 b站：https://live.bilibili.com/5887574 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开