和猛男靓仔一起学猫叫 Joker 第五人格 第五人格 微信号 identityV 功能介绍 网易《第五人格》手游 这么可爱的靓仔在神秘庄园可能找不到 但在玩家们的狂欢盛会―China Joy上就有一个 再给不清楚CJ时间地点的朋友们划个笔记 时间：2018年8月3日至6日 地点：上海新国际博览中心N3馆 （小丑） 可卖萌可耍酷还可以陪你现场试玩游戏 这样优秀的coser 我们还有整整一个天团！ （厂长） （鹿头） （杰克） （佣兵） （眼睛瞪得像铜铃……奈布究竟看到了什么？） （祭司） （调香师） 除了超高还原度的coser天团 我们还在体验区准备了实机供大家试玩 以及精美的周边礼品的供大家领取 试玩现场一直都是人从众???? 体验区内的场地有限 玩家们只能依次进入 但热情的玩家们还是耐心地体验区入口有序等待 （辛苦大家了！） 在体验区陪大家试玩和合影的间隙 coser们到网易游戏的主舞台 为大家带来了一场精彩的演出 剧情走秀&舞蹈表演 水火不容的监管者、求生者们 一起携手走秀的场面可不多见 我和现场观众们的想法一致： 一定一定要拍！下！来！(￣￣)" 今天的返图就到这里啦 明天给大家爆料牛仔的时装哟? Joker 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开