10万块“宝马”“奥迪”齐上阵，想抢大众饭碗，最后一款我笑了 斯达 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选 可购买 “ 昨天懂哥看了一部电影，名为《星际穿越》。片中主角所处的年代，气候已经恶化得人类难以生存，主角作为一名宇航员也不得不扎身农业，因为漫天的沙尘使得农作物栽培困难。一次偶然的机会，主角被选为地球最后一批探索外太空的成员，想通过新发现的一个虫洞飞到太阳系之外，寻找另一片适合人类生存之地，而其他人，只能被迫待在地球等死。 影片很长，懂哥就不细说了。从影片中，懂哥看到了人类生存受威胁时爆发出的顽强生命力。俗话说：“狗急了也会跳墙”，在目前汽车市场如此激烈的竞争环境下，突然传出某家车企倒闭的消息其实懂哥一点也不会意外，对于某些国产品牌而言，已经到了生死存在之际。 但是其中有些“聪明”的名牌，选择了一条开挂之路，那便是像豪华品牌“学习”，不学习怎么进步？尽管它们并没有交学费，这样的做法不得不说很“机智”。众泰作为最先冒头的一员，显然冒得太狠了，差点闪到腰。而随着时间的推移，现在很多品牌更聪明了，我只学一部分，你总不能说我“抄作业”了吧？ 第N款“X6”― 长安CS85 俗话说：“枪打出头鸟”，作为跨界SUV一派的祖师爷，宝马X6向来是“人人喊打”的对象，以至于懂哥已经记不清，在此之前到底出了多少款和X6“长相”神似的车型了。 而在长安CS85露脸后，可以说之前出来的那些都成了渣渣。中型SUV的身材给CS85的霸气提供了基础，其长宽高分别为4720/1845/1665mm，轴距为2805mm，空间方面显然不用多考虑。 说到CS85的这个外观设计就比较复杂了，前脸采用了纺锤式设计，从睿骋CC开始这便成为了长安最新的家族式设计语言，上半部分有点像奥迪那张大嘴，但下方的进气格栅和两侧的雾灯格栅连为了一体，看起来非常凶狠，侧面则是典型的“X6”线条，而尾部设计X6也有几分相似，尾灯还采用了贯穿式的设计，整体逼格非常高。 CS85将搭载1.5T和2.0T款发动机，其中1.5T发动机最大功率178马力，不出意外是CS75上那款；而2.0T发动机最大功率233马力，显然是CS95上那款。基于长安品牌的影响力以及CS85的高逼格，懂哥觉得只要售价不是太离谱，这款车销量应该不会太差。 “保时捷”轿车―领克03 这两年最火的国产高端品牌无疑是长城的WEY和吉利的领克了，两者不但诞生时间相近，而且推出新车的节奏都挺快，按照领克接下来两年的规划，基本上一年会推两款全新车型，而早就露脸了的领克03也将于今年四季度正式登场。 早在领克01露脸后，人民群众就普遍吐槽这张前脸像保时捷。领克品牌的家族式前脸设计确实有保时捷的感觉，细节处有所不同，逼格还是很高的。领克02就像拍扁后的领克01，而定位于紧凑级轿车的领克03，则像被拍扁了的领克02，不得不说这个家族化营造得很到位。 领克03长宽高分别为4639/1840/1460mm，轴距为2730mm，虽然尺寸不占优势，但轴距相比主流合资车型都要“技高一筹”，想来乘坐空间会有不错的表现，不过后备箱空间肯定是要打点折扣。内饰设计同样采用了家族式设计语言，这也是领克能如此快推出新车的原因，毕竟外观内饰设计也不是件容易的事。 动力方面，领克03将搭载一款1.5T涡轮增压发动机，最大功率156马力、峰值扭矩245牛米，没错，正是领克02上面那台。其实这款发动机无论是动力还是油耗都挺不错，可惜的是，这是款三缸发动机。尽管这样，我相信试驾过这款车之后，仍然会有不少人买单，毕竟吉利、领克的品牌力摆在那，这款车的质感也很不错。 小号Q7―斯威G01 斯威是何方神圣可能很多人都不知道，它本是意大利一个摩托车品牌，后来倒闭了，前几年被华晨复活，跨界走上了汽车生产之路。大家都知道斯威现在的母公司华晨是宝马在中国的合作企业，所以斯威之前推出的车型都有浓郁的宝马味，而到了斯威G01这款车上，风格又变成奥迪了，这波操作差点让懂哥笑出声。 从上面的图就可以看出来，斯威G01的前脸有着典型的奥迪风格，看前脸和侧面就是款缩小版的Q7。比如六边形的进气格栅明显是奥迪最新一代设计，大灯灯组的造型也和现款Q7非常相似。不过斯威G01的尾部有点像。。荣威？ 总之，无论从哪个角度，你都能在这款车上找到似曾相识的感觉。 内饰方面的新鲜感倒是挺强，设计风格非常简洁，好在用料方面还算厚道，仪表盘采用了平底式设计，中控屏的显示效果也比较清晰。动力方面，新车将搭载一款1.5T发动机，最大功率156马力、峰值扭矩230牛米，匹配6MT和6AT变速箱。 显然，这款车是东拼西凑整合在一起的，各方面质感并不强。其实对于这种品牌而言生存真的非常艰难，所以不走这条路，懂哥觉得在如此激烈的竞争环境下真的走不了不远。但是站在消费者的角度，选择这样一款车目前并不是个稳妥的选择，至少，不要因为外观而入手！ 对于有些人来说，活着就已经需要拼尽全力了；而为了生存，很多品牌不得不这样独辟蹊径，尽管支持国产品牌是件好事，但不应建立在牺牲自己的前提之下。所以大家选车，还得擦亮眼呀。 "互动 你觉得这些车能买吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 斯达 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开