5万买车送牌照！还带超大中控屏！ 恩佐 懂车 懂车 微信号 idongche 功能介绍 懂车：和你一起通晓汽车――汇聚前沿导购资讯、分享驾驶心得技巧、提供省心养车之道，轻松畅享汽车生活。懂哥纯原创，懂车更懂你！ 打开懂车精选可购买 “ 懂哥有个朋友，每天上班离公司也不远，又不想风吹日晒，在深圳限购的情况下，花5万多买了个两座小车，驾照刚拿到手，开着这个小车可是不亦乐乎，而且以懂哥看来，这车小，练手代步真的挺合适的，就是有的时候可能充电不方便，需要把车放公司充电，也是挺有意思的。 如今，很多一线城市限购，获得牌照不容易，而新能源牌照方面，插电式混动价格高，纯电动代步车倒是有不少，5万左右就能买到纯电动车，还不如一个拍的牌照贵，仔细想想还挺值的，但今天懂哥就介绍3款比较不错的，颜值挺高，性能过得去，续航都超过了300km，代步挺好的。 奇瑞eQ1 厂商指导价：13.41-14.41万 补贴后售价：5.98 -6.98 万 2018年6月销量：4434(奇瑞eQ系列) 奇瑞eQ系列6月份以4434辆夺得了微型电动车细分市场的销量第一，以懂哥来看确实实至名归。如今很多车企推出电动车只是为了跟风，以及得到那些补贴，然而其电动车产品那造型，那设计，完全不考虑消费者的感受。奇瑞eQ1就是个正向的榜样！ 虽然都是5-6万块的微型电动车，但奇瑞eQ1的外形、内饰设计时尚成熟，完全不输海外品牌，第一眼让人觉得这是一款很有品质的小车，无愧为大厂制作。在同级车型价格、性能差距不大的情况下，高水平的设计更能获得消费者的人可，其分2座和4座版，实用性方面挺有优势。 奇瑞eQ1（小蚂蚁）搭载38kWh高能量三元锂电池，最大扭矩为120牛・米，最高车速可达100km/h，综合工况(NEDC)续航里程为301km，60km/h等速最大续航里程高达410km。慢充5-7小时可充满电，快充半小时即可充电至80%，而且其还通过了五星级安全碰撞标准测试。 江淮iEV6E 厂商指导价：11.85-15.88万元 补贴后售价：5.95-6.95 万 2018年6月销量：1859辆(江淮IEV系列) 江淮iEV6E的颜值也算是不错的类型，第一眼看起来很赏心悦目，就这一点可以在竞争中加分不少，当然，这要得益于它的原型车江淮悦悦本身设计水平就不错，在燃油轿车市场折戟的江淮悦悦，通过改头换面成电动车重新散发活力。 所以，它本身也是一款很成熟的车型，4座设计也非常实用，配置丰富，可以通过通过手机APP远程控制，还可实时查看车辆状态、远程开启空调、远程充电、寻车等。安全方面，iEV6E经过了高强度耐久性测试和验证，享受电池、电机、电控三大核心部件8年15万公里质保。 以江淮iEV6E运动版为例，其最大功率68Ps，峰值扭矩215N・m，0-50公里/小时加速5秒，标准模式下最高车速110km/h，经济模式下综合工况续航约310km；长程模式下，最大续航里程390km。 众泰E200 厂商指导价：12.58-18.58万元 补贴后售价：6.39-6.18 万 2018年6月销量：1497辆 众泰E200的6月销量也有1497辆，它的外观、内饰设计水平也比较高，与其它竞品相比很容易脱颖而出，其长宽高2735/1600/1630mm，轴距1810mm，采用三门两座布局，整车比较小巧灵活。 黑色内饰配色，辅以银色装饰条，看上去非常精致。车内的10英寸触控液晶显示屏也非常吸引人，其T-BOX车载智能系统，集成了空调、蓝牙电话、娱乐系统、导航以及行车电脑、倒车雷达、手机互联等功能，使得物理按键比较少，车内很显简洁、利落。 众泰E200采用了一台永磁同步电机，动力方面为三元锂电池，最大功率60kW，峰值扭矩160牛・米，最高时速可以达到120km/h，快充45分钟可充至80%电量，官方公布的最大续航里程可达220km。最新上市的众泰E200 Pro综合工况续航301公里。 懂哥说： 如今5万左右就能买到一台纯电动车，轻松在限购城市上牌，可以说是不错的选择，但如今市场产品良莠不齐，大家还是擦亮眼睛多多对比，毕竟车不仅是代步工具，同时也是人们生活的好伴侣，选一款自己喜欢的，才是最好的。 推荐阅读： 10万块“宝马”“奥迪”齐上阵，想抢大众饭碗，最后一款我笑了 油耗7升、空间直逼SUV！12万好车就买这三款！ "互动 你会考虑这类实惠电动车吗？ 欢迎发表你的看法在下方留言区，我们一起聊一聊！ 恩佐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开