特朗普声称：我已重创中国，美国要赢了 耿直哥 凤凰网 凤凰网 微信号 ifeng-news 功能介绍 凤凰网新闻中心官方公众号，第一时间呈现重磅事件，第一时间解读热门新闻。 自从前两天咱们中国决定对美国政府在贸易问题上的一再挑衅和讹诈做出新一轮600亿的反击后，中国国内的网络上很快出现了个别宣称中国政府“误判形势”，中国已经是“强弩之末”，关税“已经把中国压垮”，以及外资企业“正纷纷逃离中国”等唱衰中国的声音。 这些声音还与这两天美国总统特朗普的说法形成了“内外呼应”。实际上，特朗普刚才还在发连续发网帖，称中国“不行了”和美国“快赢了”。 可奇怪的是，美国媒体和专家对贸易战的看法，却与这些唱衰中国的说法正相反…… 咱先看看特朗普最新发的网帖是怎么说中国的吧。比如下面这条里他就宣称他的贸易战政策成功伤害了中国经济，以及美国“快赢了。 而在下面这条网帖中，特朗普又宣称中国股市在过去4个月里跌了27%，并称这是他的贸易战导致的。（但尴尬的是，多家西方媒体都表示看不懂他这个数据是哪儿来的，英国金融时报则直接说他的数据是错的……） 但甭管他怎么说，也甭管中国国内网络上的某些人怎么与他遥相呼应，美国最主流的财经媒体“彭博社”却先后于昨天和前天刊文，分别指出特朗普政府“误判了中国”的决心和在贸易战中的优势，以及贸易战正导致“美国企业想离开美国”。 在昨天那篇报道中，彭博社就表示，虽然美国总统特朗普宣称美国在“赢得”对华贸易战，多位美国高级智库和金融经贸领域的专家却并不这么看。 比如美国“战略与国际研究中心”的一位专家就认为特朗普正在不断给自己和美国挖坑，而且越挖越深。一家美国专业政治风险评估公司的高管则表示中国和美国在贸易战中有着同等的筹码，“谁都没有会导致自己先眨眼的真正刺激因素”。 一家美国金融顾问公司的专家更指出，比起美国，中国的政治体制令其在贸易战中拥有“多个优势”。该专家还认为美国政府认为中国会先认怂的想法是一种“根本性的误判”。 而在彭博社前天那篇标题为“特朗普的关税正迫使美国制造业考虑把生产线外迁”报道中，彭博社则引用全球知名的经贸权威机构“美国供应管理协会”(the Institute for Supply Management)的分析称，特朗普的贸易战令美国制造业面临着很多“不确定性”。 所以，尽管这些美国企业在美国国内市场的业务还不错，但该机构调查发现，为了避免贸易战进一步升级所到来的冲击，不少美国制造商正打算把生产线迁到加拿大或墨西哥，并在这些国家进行投资，从而更好地在贸易战中应对来自中国市场的需求。 另外，这篇报道还引用专家说法斥责特朗普对华发动贸易战的做法是“愚蠢的”，尤其是如果特朗普真的要对2000亿中国进口产品征收关税，那么一定会“伤害美国制造业”。 其实，像彭博社这种认为美国“在贸易战中并不占上风”、美国“误判中国”以及贸易战“对美国的伤害很大”的观点，在美国主流媒体和众多美国经济学者那里都很常见。 甚至美国《华盛顿邮报》在最近的一篇报道中还引用国际货币基金组织（IMF）前首席经济师奥利维尔・布兰查德(Olivier Blanchard)的分析，称人民币最近持续的贬值将“足够”抵消特朗普对中国发起的两轮总共500亿产品的关税攻势。 此外，不少美国媒体对于美国经济的看法，也与中国网络上近期频繁出现个别吹嘘美国经济强势、不怕贸易战的说法不同。这些中国网络上的声音虽然再次“诡异”地与特朗普的说法“内外呼应”，可美国媒体却认为美国的经济走势――尤其是其第二季度4.1%的GDP增幅――并不稳定。 比如，美国《旗帜周刊》昨天的一篇文章就指出，美国经济第二季度4.1%的GDP增幅虽然看起来很美，但在经济领域的专业人士看来这种增幅是“不可持续”的。 这家美国媒体给出理由是，这4.1%的高增幅主要是贸易战前中国集中采购的结果，但这等于是把后几个季度这方面的经济增长提前了；同时美国政府减税政策也推高了二季度GDP，但代价是美国的财政赤字问题会变得更加棘手，并迫使美联储加息，从而最终拉低经济增速，令美国经济重回GDP增幅在2%徘徊的衰退期。 《旗帜周刊》还认为特朗普的贸易战政策，尤其是其对中国等国的进口产品加征的制裁性关税，会导致美国工业品和消费品的价格纷纷上涨，从而出现通货膨胀，结局则是美联储会被迫加息控制通胀，而美国企业则会为了贸易战和相关连锁反应的风险而纷纷逃离美国。 该刊甚至还举了美国企业家埃隆・马斯克在中国上海建厂生产他的特斯拉品牌轿车的例子加以证明。 不过，需要说明的是，耿直哥这篇文章中所展现的美国媒体的观点，并不是要反过来宣扬“美国必败”。因为我们十分清楚中美之间的这场斗争的复杂性和长期性，绝不是高喊几句“美国必胜”或“美国必败”就能得出答案的。 只是，也正是因为斗争是复杂的、长期的，耿直哥才希望大家能理性的看待，能学会多看权威观点，多对比美国和中国两方面的声音，而不是整天像颗“韭菜”一样被个别自媒体和网帖来回忽悠，在两个极端声音中摇摆，摸不着头脑…… 更何况，打贸易战从来就不会有“赢家”，更对任何国家的企业和人民都没有好处。这是全世界公认的“普世价值”。所以，又何来美国“赢了”一说呢？ 本文来自环球时报，作者：耿直哥 “凤凰网（ID：ifeng-news）”是凤凰网新闻频道唯一官方微信公众号。除了提供关于重磅事件、政经热点的“大新闻”，也推出有趣味、有营养的新闻解读。欢迎关注。 长按二维码识别关注凤凰网 耿直哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 环球时报 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开