北极惊现罕见32°C高温！你吹空调的时候，北极熊正在死亡…… 原创： 小视本人 视觉志 视觉志 微信号 iiidaily 功能介绍 你陪着我的时候，我没羡慕过任何人。 作者 | loop 图片来源 | 视觉中国及网络 进入八月以来，各地持续出现高温天气，闷热的天气使户外变成大火炉，就连离开空调房都需要莫大的勇气。 而不光是中国，今年夏天，世界各地都出现了罕见高温。 由于全球变暖，日本仅在一周内就有65人死于中暑。 在一些寒冷的北欧国家，气温已经超过30摄氏度，瑞典甚至已经发生了50起以上的森林火灾。 巴基斯坦更是创造了超过50度的极端天气，造成多人死亡。 而最为可怕的是，一向以寒冷著称的北极圈，气温甚至飙到了32摄氏度！ 而北极圈的高温现象，也加剧了冰川的融化速度。 据资料显示，在上世纪70年代，北极圈夏季的海冰覆盖率通常在50%以上，而根据美国国家冰雪数据中心统计的数字，截止到2012年，北极的海冰覆盖率仅为24%。 短短40多年的时间，北极的冰川覆盖率就减少了一半！ 瑞典的一位摄影记者曾收集了一些北极圈内的老照片，从2002年起，他开始前往照片中的相同地点进行拍摄，下面是几组对比照片。 01 02 03 通过这几组对比照片可以清楚得知，在短短不到百年的时间里，北极圈的海冰正在急剧消亡，曾经壮观的冰川如今已变为流水，山脉不再被纯白的冰雪覆盖，而是露出了原本的模样。 而这样的现象对那些生活在北极的动物来说，无异于晴天霹雳…… 因为冰川消融，北极熊妈妈只能在一片苍茫海水中小心翼翼地坐在仅有的浮冰上，紧紧抱住怀里的孩子，生怕他掉下去。 一些海豹挤在一小块浮冰上休息，而这块浮冰，也已经有了融化的迹象。 气候异常导致的高温天气，使北极的冰面变薄，浮冰难以承受海豹妈妈的重量。 而一旦冰面破裂，那些刚出生的小海豹，便会跌进海中，绝望的海豹妈妈毫无办法，只能看着自己的孩子死去…… 由于全球变暖，北极的冰穴越来越少，小海豹要被迫在身体缺少重要脂肪层保护的情况下，在冰冷的海水中游泳。 而他们中的大部分，都因为体温过低或营养不良，在出生不久便会死去。 （一只畏惧下水的小海豹） 而全球变暖也导致食物的减少。 一只饥饿的小海豹企图在人类丢弃的罐子里寻找食物，没想到鼻子被困住，拔不出来。 在古老的拉丁语中，北极熊叫Ursus maritimus，意思是“海中之熊”，他们有着很强的游泳能力。 但你能想象，生命中大部分时间都在水中度过的北极熊，却会被水淹死吗？ 北极熊是一种依靠浮冰生活的动物。 如今全球变暖，北极圈内的浮冰大量减少，许多北极熊不得不连续游超过几百公里的距离去寻找可以休息的浮冰。 而在寻找冰岸的过程中，通常只有最强壮的成年公熊能够成功。 那些年老的、体弱的、年幼的北极熊，往往不到半路就累死了…… 北极熊捕食时需要依靠浮冰助力，如今海冰大面积减少，他们很难捕获到食物。 绝望的北极熊妈妈甚至会在极度饥饿中吃掉自己的幼崽…… 由于浮冰融化导致的食物缺乏，越来越多的北极熊在遭受着饥饿。 早在三年前，德国的一位女摄影师就拍到过这样的画面。 一只被饿得瘦骨嶙峋的北极熊小心翼翼地踩在海中仅有的一块浮冰上。 他双腿弯曲打颤，彷佛轻轻一推就会摔倒…… 若不是亲眼所见，几乎没人相信凶猛的北极熊能够瘦成这样。 可事实却是，世界上很多北极熊都在遭受着冰川融化所带来的致命打击。 曾经有人拍过这样一个视频? 很难想象，印象中壮硕的北极熊，会变成这幅模样。 他已经很多很多天没有进食了，全身瘦成了皮包骨。 在游了好久之后，他艰难地从水中爬向岸边。 饥饿和劳累，使得此刻的他体力严重透支。 他缓慢地趴下身子，想短暂休息一会。 等到他想起身时，双腿却已经支撑不住身体的重量。 他挣扎着、努力着…… 而有些饿急的北极熊，甚至会去翻找那些废弃了的油漆桶…… 饥饿的北极熊把全部希望都寄托在了这个废弃的桶中，他把头埋进去，努力翻找着。 好一顿忙活后，他只在里面找出了垃圾…… 他的嘴里不知道在咀嚼着什么。 你称它为垃圾，但同时，这或许也是他活下去的救命稻草…… 因为饥饿，他已经无法正常行走，只好步履蹒跚。 现在的他浑身上下没有一点力气，走不了几步就要趴下休息。 他静静地把头埋在草里，他绝望了，因为他知道，除非奇迹出现，否则等待他的只有死亡…… 因为法律规定不能擅自投喂北极熊，拍摄者只能一边流泪，一边记录下这些让人心碎的画面，无奈地看着一个生命从眼前消逝…… 很奇怪吧？他的死明明是人类间接造成的，可法律却不让人类救他。 而这些，就是北极动物们的生存现状。 很残酷，却也很现实。 美国国家航空航天局的数据显示，在过去的四十年里，北极夏天的冰川面积减少了一半。 这就意味着北极动物们的生存空间被无限减小，生存状况很不乐观。 有些人可能会说，反正这是北极的事情，我们过好自己的日子就够了。 但事实并不是这样，极地原本是地球最大的调节器，世界各地的温度、气候、湿度都跟他脱离不了干系。 如果冰川持续大量消融的话，那么对地球的影响将会是毁灭性的。 温度升高、海平面上升、局部地区大面积缺水…… 冰川消融带来的影响不容小觑。 而根据极地气象学者詹妮弗的预测，在2040年前的某一天，北极的冰川将全部消失。 憨态可掬的北极熊，也面临着在几十年内灭绝的风险。 而听到这样可怕的专家预测，还会有人敢信誓旦旦地说与自己无关吗？ 每年都有各种各样的动物从我们身边消失，如今，距离我们那么遥远的北极熊竟也开始走向灭绝。 没错，以目前的情况看，冰川消融对人类的影响不算大，我们还有冷饮、空调、冰镇西瓜消暑降温，熬过酷夏，可惜北极的很多动物没有，只能听天由命。 未来如果有一天，等到北极动物们真的灭绝了，下一个消失的，又会是谁呢？ 看更多走心文章 请长按下方图片扫码关注 视 觉 志 小视本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开