娶了5岁时的青梅竹马，李健才是薄情世界最深情的存在！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文 | 秦江月 看了几期《中国好声音》，化身为段子手的李健又火了。 李健获封“李怼怼”，在节目中一本正经，而又温文儒雅地讲段子，有一种学霸式老干部式的幽默，让很多人都沦陷了。  还有不少选手在节目现场被李健圈粉了。  01 李健圈粉不是没有原因的，作为节目中四大导师之一，李健成为了搞笑担当，各种段子信手拈来。 比如，在第一期导师登场亮相的环节，李健唱了周杰伦的《等你下课》。 但是，他把歌词改了。 周杰伦版本是：高中三年，我为什么，为什么不好好读书，没有考上和你一样的学校。 李健改成了：过去三年，我为什么，为什么不说喜欢你，默默为你写下歌曲。 为什么要改歌词呢？ 清华哥哥这样解释：高中三年不好好读书，好像跟我有点违和。 傲娇的学霸健说完这句话，在座的导师全都笑疯了。 没错了，一本正经地讲段子，还配上他一脸不自知的呆萌表情，这就是段子手李健的魅力。 学霸健不仅会改歌词，还是灵活机变的理科生。 有个选手问导师们的身高，是不是官方的写的1米75，哈林快速回答道：光脚1米75。 轮到李健回答，他犹豫了一下，机智地说：我也曾经在早上的时候量出过1米75的好成绩。 说完还补了一句：因为重力加速度原因！ 不仅成功转移了焦点，还顺便普及了一下冷知识，因为早上起床时，是人的身高最高的时候。 学霸偶尔皮一下，真的是不给学渣们留条活路了。 “清华哥哥”理科很可以，文科也不差，各种成语玩的也很溜。 在抢人环节，李健飙出“箭中靶心，箭离弦”，那是但丁长诗《神曲》中的一句。 谢霆锋、周杰伦、哈林：？？？？ 其他3个导师一脸懵逼看着他，不知所云。 还有“翘首以盼”“有的放矢”“岂有不转身之理”“人满为患”“静候佳音”等金句，都惊呆众人。 李健却戏称，这些都是他的口语。每次说完成语，他还不忘耐心解释一番。 譬如，直抒胸臆？ 李健解释说：这个意思就是胸肌要放松。 emmmm，你是学霸，你说啥都对！ 用网友的话来说，李健很“贫”，但是有贫得很有文化，有气质。 而当被问到“有没有写过和吃的有关的歌”时，谢霆锋说有《锋味》，李健也不甘示弱，拿出了自己的成名作： 我写过《贝加尔湖畔》、《松花江》、还写过《抚仙湖》，那里面有的是吃的，都是鱼。 不得不被李健老师的机智所折服！ 确认过眼神，是被歌唱事业耽误的段子手没错了！ 会讲段子的学霸健，自带反差萌，简直就是观众们的快乐源泉。 看到观众为自己比心，李健边学边问： “什么意思啊这是？” 和观众互动，给个萌萌哒的笔芯 浑身上下都带萌点的李健，已经让女孩们沉沦了。 他和哈林在台上台下相爱相杀，搞怪逗笑，日常画风就是一个逗，一个捧，堪称双人相声现场。 注意哈林被李健“气”到撇嘴的小表情， 我也就看了10遍吧 一起拍照时，李健没有Pose， 把哈林的手势抢过来 他用李健式的幽默，验证了自己的一句话――“其实我这温文尔雅，都是假象”。 ? 不同于娱乐明星卖力地搞笑、抛梗，李健讲起段子来，透露出一种学霸的自信，异常清新，更有一种恰到好处的分寸感，堪称段子届的一股清流。 有人评价他：登堂可精致儒雅，温润如玉；闲处可弹幕连发，吐槽满点；进不咄咄逼人，退不自命清高；捧能一针见血，逗能满纸荒唐...... 他文雅而不酸腐，幽默而不促狭，聪明而不自恃，这样一个有趣的灵魂，叫人如何不着迷？ 02 古人说，“小隐隐于山，大隐隐于市”。 李健就是属于后者吧，在喧嚣的闹市中，他仿佛过着“隐居”的生活。 他买得起房子，却至今没有买房，他说，“我不买房子，我一个房子都没有。但是我喜欢弹钢琴，我买很多吉他。我买吉他比我买房子更有愉悦感。” 他说自己没有微信。 《我是歌手》中调侃自己有“威信”所以没“微信” 别人的手机都换到最新最贵的某X了，他用的还是老式的诺基亚。 他从不流于世俗，也不刻意追逐什么，而是与这个喧嚣的世界，保持着刚刚好的距离。 在追名逐利的娱乐圈，他超然而为，仍旧保持初心不变，成了最特立独行的存在。 他曾在两次爆红之后，都选择了归于平静，安心回到自己的世界继续音乐创作。 第一次，是在他与好友卢庚戌组成的乐队“水木年华”，凭借一首《一生有你》红遍大江南北。 在水木年华最火的时候，李健却净身出户，退出了组合，从此沉寂。 因为他和卢庚戌的音乐理念不同，李健说“再做下去，我的心都要丢了，名利是有了，但自我都没有了，我不想这样。” 第二次爆红，是在李健参加《我是歌手》时，当所有人都认为他应该趁着这股势头，趁热打铁将流量变现，而他却逃去了美国“避避风头”。 他在帝国大厦俯瞰万家灯火，在罗瓦涅米冰川徒步，等待极光；与树袋熊对话……. 当面所有人都要争抢着活在头条的时候，李健却努力让给自己远离名利场的中心。 他也不是淡泊名利，而是有所为，有所不为。 他曾拒绝了一个白酒厂的百万天价商演，原因竟只是，自己不喜欢喝白酒，对白酒没有好的情感和印象。 是的，在这物欲横流的世界里，李健有点“执拗”，不肯妥协。 在身边所有人都随着世界变化的时候，他对音乐始终执着而坦荡，从不向外界讨好，只是遵从自己内心就好。 再次爆红之后，他说自己的生活也没有太大的变化，对于大家对他的好评，他也只是说：把对我的评价缩小20倍，那才是真实的我。 名和利也没有遮蔽他的双眼，他始终是清醒的、自知的、克制的。 “生活一定要远离那些灯光和关注，因为人有时候被过度关注了，会丧失很多最基本的东西。” 对外界的种种诱惑，他置之不理，他也不是拒绝名利，对他来说，钱，够用就行。 但他绝不允许名利影响自己的私人生活，损耗掉自己对音乐的热情。 所以，他既不迎合大众，也不迎合潮流，他沉浸在自己的音乐世界里，坚定地说自己要做一个知识分子，一个音乐知识分子。 成名之后仍然保持初心，知世故而不世故，这就是李健。 03 当李健抱着吉他，在台上低吟浅唱周杰伦的《等你下课》时，仿佛又回到了白衣飘飘的校园时代。 比起校园时代的懵懂青涩，李健和妻子孟小蓓青梅竹马的缠绵爱恋，更让人心动不已。 李健在10岁时，遇见了一个5岁的小女孩，对她印象深刻，自此，“郎骑竹马来，绕床弄青梅”的故事，就在现实中上演。 长大后的两人在一个婚礼上又相遇，他从楼梯上往下看，她从楼梯下往上看，四目相对，相顾无言。 就是这一眼的回眸，渐生情愫。 “只是因为在人群中多看了你一眼，从此再也没能忘掉你容颜”。 这一首王菲一唱而红的《传奇》，就是李健为两人的初见谱写的歌曲。一眼万年的缱绻难忘，被描绘得淋漓尽致。 “我做过最浪漫的事就是她一直在我的歌声里。”李健的每一张专辑，都有一首歌是写给妻子的。 在后台时，一本正经的吃着披萨的李健 在看到妻子给他拍照时做起了鬼脸 这是面对爱人时才有的孩子气 知乎上曾有过一个问题，“怎样才能嫁给李健？” 其中有一个答案是： 你要会泡茶，养花，煮咖啡，懂摄影，要会弹琴画画还要厨艺好，要会翻译叶芝的诗，做牛排番茄面地中海沙拉，要知道玻璃蜥蜴不是蛇，要知道怎么做出清香晶莹最好吃的白米粽，还要成为清华的博士，在路上被星探搭讪，最重要的是，你还要在5岁的时候遇见他。 这个“十八般武艺”样样俱全的清华大学社会学博士，就是李健的妻子。 李健称她为“小贝壳”， 小贝壳就叫他“先生”。 两个人过着诗情画意的生活，从孟小蓓的微博中就可以窥探一二。 休假先生倚在门边看着我整理茶室，轻含笑意说了句：“咱俩现在这状态打一成语。” “是什么？” “袖手旁观。” “今天打球了吗” “恩，我今天练得很好，完全明白了劈吊和滑板动作” 下班先生瞥了我一眼“你学的是羽毛球吗” ?? 我在小园浇水，昨晚回来的出差先生隔着纱窗说，与你在一起的才叫时光，否则只是无意义的游摆......风儿吹过来，小花草纷纷跳起舞～ 时差先生中午醒的。 我说我一早上做了好多事了： “浇花草写作业发邮件，还去办公室开了个会。” 他说：“我也做了不少事，做了好几个梦呢！” ………… 过着这样的岁月清浅，诗意栖居的生活，难怪李健说他一生都在度蜜月。 在喧嚣的现代都市里，多少人上演着乱七八糟的戏码，而李健却在细水长流的平凡里，将妻子小心翼翼呵护着，宠爱着。 他说，我这辈子都不会离婚的。 “所有的爱都是冒险，那就心甘情愿，等待我们一生中所有悬念。我一往情深的恋人，她是我的爱情人，她说与我相爱后，是她最美的年华。” 李健在歌里唱着他跟孟小蓓爱情故事，感动得让人落泪。 为了保护妻子，他在公共场合从不提及自己的家人，但他却从不吝惜对妻子表白，“好的婚姻让人如虎添翼，就像此刻我是一只飞虎。” 是啊，好的婚姻不会埋葬爱情，而是在时光的磨炼中历久弥新，变成更为般配的两个人。 在这个浮躁的世界里，爱情也是快餐式的，一拍即合、一拍两散的剧情随时在上演着。 周围的人，周围的世界都在变化着，而李健呢？ 他的身边，站着的仍是10岁时遇见的女孩，从小到大，只为一人心动过，谈了一辈子恋爱，都是和那唯一一人。 李健才是这个薄情的世界里，最深情的存在啊。 对生活，既能出世，又能入世，与外界保持着若即若离的距离，坚守着自己本心。 对音乐，不忘初衷，不随大流，不困于世俗。 对爱人，与第一次心动的人，相爱一辈子，初心不改。 他温润如玉，如山间明月；他幽默爽朗，如江上清风；他和煦温暖，如初冬旭阳。 这样的男人，才是每个女孩心中的白月光啊！ ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开