《延禧攻略》：他娶了40多个女人，却用一生诠释了什么才是男人的深情！ 原创： 她姐本人 她刊 她刊 微信号 iiiher 功能介绍 千万女人都在看 点击上方 蓝字 ▲ 关注订阅 她刊 欢迎转发到朋友圈 文丨山野 《延禧攻略》火了。 不同于往常宫廷剧的玛丽苏，这一次女主双商在线，一路披荆斩棘。剧作的画风和精湛，也吸引了无数姑娘观看。 而其中最让大家感动的，便是乾隆皇帝和孝贤纯皇后富察氏的爱情。 比如，为博得妻子一笑，乾隆不惜从千里迢迢的福建，航运荔枝树，陪她亲自采摘。 编剧正是还原了这一历史 别的妃嫔吃的大多是晒干的荔枝，唯独给她的是最好的和最新鲜的。 一代帝王，在自己最心爱的女人面前 眼神里也全是宠溺 在电视剧里的乾隆可以说是十足的宠妻担当了，而现实中，他们的爱情却比电视剧里要动人百倍千倍。 01 你的宫殿，是我的名字 “希望你永远住在我心里” 生在帝王家，有很多很多的无可奈何。 众人只看到帝王后宫坐拥三千佳丽，何等惹人艳羡，可对于乾隆而言，妃嫔众多或许是那个时代皇室绵延子嗣之需要，于感情角度来说，是累赘。 因为他真正挚爱的，永远都只有一个，那就是自己的初恋富察氏。 乾隆和富察氏画像 现实生活里的皇后富察氏跟《延禧攻略》里的秦岚一样，是个温柔善良，懂得顾全大局的贤内助。 她喜节俭，所以以身作则，不尚奢靡，恭谨简朴。 她对乾隆情深意重，乾隆患上疥疮，即便会被感染，富察氏也执意搬进皇帝寝宫悉心照料百日。 富察氏用鹿尾绒毛编织的荷包 意在夫妻共勉，不忘祖先艰辛 面对这样的皇后，他用他的一往情深作为回报。 乾隆的名号是长春居士，而富察皇后所住的宫殿，就被皇上赐名为长春宫。 他能想到最浪漫的事，就是“你的住处是我的名字”，让她永远住在自己的心里。 那些年的长春宫，应该是整个深宫里承载着最多爱意的地方。尽管富察皇后不爱奢华，可全世界的奇珍异宝，只要皇上有的，长春宫里就不会少。 一个男人爱你的时候，当然会想要给你最好的一切。 史上最长情的宫殿――长春宫 不仅如此，皇上更是从不吝惜在所有人面前表现他对她的爱意。 古代君王，左拥右抱乃是常事。专门独宠也多是宠幸一年又一年的新人，皇后这个角色，虽为正妻，却常常变成不得宠爱的角色。 而乾隆不一样，他的眼里只有富察皇后。 秀女大选，他总是随意一看，然后把决定权交给皇后。 而每次众妃嫔行礼时，他只专注在富察氏身上。全然不顾他人眼光，将她尽快扶起，“我们是夫妻，不必多礼。” 一个男人要真的爱你，是不会遮遮掩掩，将你藏起来的。 而这种明晃晃想要昭告全天下的心，对于女人来说到底有多重要，大概只有女人才能明白。 他更是爱屋及乌。 乾隆平日里锦衣玉裘穿习惯了，可只要是富察氏做的衣服，即便材质没那么精致，穿在身上，却也很安心。 乾隆穿惯了锦衣玉裘，见到这件略显粗糙的丝织御衣，竞感到格外亲切，除对皇后大加褒扬外，还下令大小臣工崇俭去奢，并在祭祀登朝时多次穿用。 他身上穿的一针一线，无一不是富察氏的情深意切。而凡是关于她的一切，乾隆都无条件喜欢。 在充满了斗争和计谋的深宫之中，他们就像寻常人家的夫妻一样，只渴望细水长流、互相陪伴的爱情。 02 相爱一场，历经坎坷 大概是越幸福的人，越容易遭到上天的嫉妒。 乾隆和富察氏曾经有过四个孩子。自己所爱之人所生的孩子，自然是更加爱重。他在自己26岁的那一年，便将自己和皇后生的第一个儿子永琏秘密立为储君。 可是没想到两年后，年仅九岁的永琏因偶感风寒夭亡。 永琏乃皇后所生，朕之嫡子，聪明贵重，气宇不凡。皇考命名，隐示承宗器之意。 朕御极后，恪守成式，亲书密旨，召诸大臣藏于乾清宫“正大光明”榜后，是虽未册立，已命为皇太子矣。今既薨逝，一切典礼用皇太子仪注行。 立储诏书 几年后，好不容易走出丧子之痛的富察氏诞下他们第二个儿子永琮。 乾隆对他格外偏爱和重视，为了陪孕期的富察氏，甚至打破上元节去圆明园观烟火的惯例。 乾隆更是动了立储的念头，哪怕孩子才刚刚出生。 然而，同样难逃命运的戏弄。不到两岁，永琮便因天花离世。 孩子的相继离世，让身为人母的富察氏受到了沉重的打击，无法释怀。 好似《胭脂扣》里那段话， “是天地间有忌妒者，故意捉弄，叫分合无常， 叫缘分缥缈，半点不由人？” 在她最痛苦的时候 他守候左右 最终，富察皇后积郁成疾。在陪乾隆冬巡期间，于济南不幸离世。 于是他悲痛地写下句句含情，字字珠泪的《述悲赋》，如今已载入清史稿： “念懿后之作配，廿二年而于斯。” “痛一旦之永诀，隔阴阳而莫知。” 我与皇后婚配，至今已经22年了。我是多么的伤痛啊，一夜之间就要与皇后永远诀别，从此阴阳两隔，再也无法得知对方的消息。 “信人生之如梦兮，了万世之皆虚。 呜呼！悲莫悲兮生别离，失内位兮孰予随？” 我心里却觉得万事皆空，生生死死也就是浮华一场罢了。失去了贤后，谁陪我走完漫长的人生路？ 曾经，富察皇后向他索要一个封号――“孝贤”，当时他笑着同意。在爱妻离世后，他含泪敕封，还加了一个“纯”字。 “惟孝贤二字之嘉名，实该皇后一生之淑德。” 在他眼中，只有她，配得上这三个字。 治丧期间，他九日不理朝政，终日沉浸在悲痛中无法自拔。 不仅如此，他还命令： “一般军民，摘冠缨七日，在此期间，亦不嫁娶，不作乐。” 这种举国悼念的礼制，可谓前所未有。他不顾群臣的阻拦，甚至惩治了那些因此不慎重的大臣和妃子。 而因为富察氏在一艘重达数吨的船上病故，他不惜耗费巨大的人力和财力，不惜破坏城门，将那艘残存着亡妻体温的巨轮，运回京城。 他想尽一切办法，想要把皇后用过的一切，收藏起来。 他想留住与所爱之人有关的一切。她的衣服，饰品，哪怕是她曾呼吸的空气，他都要一一珍藏。 他立誓终身不进济南，因为爱妻在那里逝世，他怕触景生情，于是选择像一个孩子一样，幼稚地逃离这些痛苦。 四度济南不入城，恐防一入百悲生。 春三月莫分偏剧，十七年过恨未平。 排遣闲情历村野，殷勤政务祝宁盈。 明朝便近芳山驻，秀色宁看云表横。 而她久居的长春宫，一砖一瓦，器物床榻均保持原样。每当乾隆处理完政务，总是会去那里坐上半天。 一样的明月，一样的隔山灯火，一样漫天的星空，只有人不见。 这个习惯，他持续了四十年。一直到乾隆六十年他退位。 史学家解读说，“即便后来有了新皇后和妃子，却再也没人能激起乾隆对富察氏那样的感情。” 是啊，命运让他与无数女子交织，他却选择了最疼痛的记忆去触摸，一辈子只爱一个人。 再也没有人能替代当初那份感情了。 所以，他亲下圣旨：孝贤皇后去世后，我就养成了独宿的习惯。 后宫佳丽三千，哪怕你花开得再美再艳，他也无心观赏。 是的，自从皇后去世后，他再也没让任何妃子陪他过夜。 所谓爱情，大抵便是如此吧。 尽管后来在太后的要求下，他被迫立了新后。他也要一个人跑到富察皇后的墓碑前，一个人碎碎念般的解释着。 朕以二十余年伉俪之情，恩深谊挚，遂行册立，于心实所不忍。 即过二十七月，于心犹以为速。但思皇后大事，上轸圣母怀思。 我与你二十多年的感情始终放不下，如今因为国家和太后的要求我册立新后，我真的不忍心这样，却又没办法。 愿你别怪我，权当无奈孝敬母后了。 这种深情和执着，怎能不让人感动？ 03 那是他一生中 最亮的那道白月光 让一个人保持永恒的方式，就是记住她。 而乾隆的一生，著有四万余首诗，大多是涉及政务的流水账，泛泛平庸。 唯独追思富察氏的一百多首诗，情深义重，真挚动人。 在他的诗作中，对爱妻的描述永远是最美好的： 图片来源：百度贴吧@花落人独立 窈窕，美容，芳型，这些词无一不寄托着对所爱之人的深情。 可以说，他一生最好的诗作，无一不镌刻着他对她的思念。 “乾隆是中国历史上写诗最多的诗人，其中有一百多首写得特别好，这一百多首有一个共同的主题，就是悼念富察皇后。” 仿佛这一首首诗句，不像权力纵横的帝王所作。更像是丈夫在妻子耳边的窃窃私语，纸短情长。 皇后故去两年后，宫中适逢春节，当所有人都沉浸在热闹和快乐中时，他却独自一人前往长春宫，陪她过节。 椒阁蛛尘落玉筵，华镫A过意凄然。 那忘琴瑟娱良夜，忽寂珩璜向两年。 到底日\连梦远，惟余景会一情牵。 内人例事迎佳节，勉强酬春付管弦。 是啊，再喧嚣热闹的世界，少了你，总是会感到空寂的。 堂堂一代帝王，在诗中却亲昵地称她为“老伴”。 昔日漫教思老伴，开年且喜得玄孙。 他时常在梦里见到挚爱的妻子，醒来后发现到头来仍是孤身一人。于是沮丧地写道： 胡作春风梦，偏于岸旅边。 圣慈深忆孝。宫壶尽钦贤。 忍诵关雎什，朱琴已断弦。 八十三岁那年，他前往富察氏的陵前。看着陵墓两旁参天的古树，回想起自己风风雨雨的一生。此刻山水犹在，却不见故人。 齐年率归室，乔寿有何欢? “你先我而去，扔下我一个人，活得再长，又有什么快乐可言？” 那些美好却又不忍想起的回忆，本要靠时间去抹平，哪经得起这么翻来覆去的提醒，便成了刻骨铭心。 三秋别忽尔，一晌奠酸然。 追忆居中阃，深宜称孝贤。 平生难尽述，百岁妄希延。 夏日冬之夜，远期只廿年。 “今天来到这儿，我忍不住又哭了，我盼着早一点能跟你见面，现在我的身体虽然还很好，大伙儿都说，我能活到一百岁，但我不想活那么长，我就想早一点到地下，能够见到你。” 原来，为了重逢，他一直等待着死亡。 我想，富察氏和乾隆此生的羁绊，更像是木棉和橡树这样静水流深，相互扶持的爱情。 前半生，她就像灯火一样，给予了他踌躇满志的力量和勇气，陪他分担寒潮和风雪。 而后半生，他将思念化作一篇篇纸短情长，替她欣赏雾霭和流岚。 仿佛永远分离，却又终生相依。 富察氏的一颦一笑 乾隆一定会铭记一生吧 我在帝后之间，看到了属于我们普通人的情深意重。 就像生活中一对对彼此深爱的日常夫妻，细腻平常，静水深流。却也千杯不醉，值得回味。 最令我感慨和感动的，大抵是乾隆作为一个封建社会的天之骄子，他权力无数，后宫三千，却能将深情延续了一辈子，只给了一个人。 而如今的人们呢？ ― End ― 长按下方图片识别二维码 关注她刊 关注女性成长 陪你遇见最美的自己 她姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开