我在ICU抢救，我老公和小三在拍婚纱照 原创： 兔姐本人 少女兔 少女兔 微信号 iiilass 功能介绍 最懂少女心的公众号 以上漫画根据真实事件编绘。 潘玲燕跟她老公薄元星是大学相爱的，毕业后，潘玲燕不顾父母反对，甚至不惜与父亲决裂也要嫁给他。 她一路扶持帮助老公，两人从一开始的负债累累，慢慢到后面有房有车有公司，还有了个可爱的女儿。 本以为雨后便是彩虹，谁想到，潘玲燕付出7年青春，换来的却是老公的一句：我出轨了，离婚吧。 绝望的时候，谁不会犯点傻呢？ 于是，她从网上买了十斤炭，把自己关在那个老公很久也没回去过的家里，用胶带封上了门窗的缝隙，慢慢的等待死亡。 所幸她的朋友及时赶到，将她送去医院，才挽回了她的性命。只是，她的耳朵被烧融了，整个头顶也是重度烧伤…… 然而，当她醒来的时候才发现，自己的死并没有唤醒老公的良知，她在ICU抢救的时候，她老公正高兴地和小三在拍婚纱照。 看完这个故事，兔姐真的又气愤又心疼。 在男人一无所有的时候，女人没有欺他少年穷，而是顶着巨大的压力，选择和他在一起，支持他帮助他，一步步过上更好的生活。 然而付出这么多，得到的不是老公的感恩，而是满满的嫌弃：不会打扮，没之前好看，舍不得花钱！ 更可恨的是，嫌弃老婆就算了，竟然还拿着老婆的钱，出去养小三，简直就是人渣。 这种辣鸡，骂他一万遍都不解恨。只是，这个女生的做法太傻了，为了渣男结束自己的生命真的不值得。 好在苍天有眼，总算捡回一条命来。 姑娘，愿你重生之后，能学会及时止损，远离渣男。毕竟这世上，爱你的人还有很多，他们都值得你好好活着。 而那个渣男，多行不义，自有天收。 多一个赞 渣男就早一日遭到报应 ?? 兔姐本人 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开