“儿子，和那个胖女人离婚吧。”这封婆婆的信火了！ 卡娃 一读 一读 微信号 iiiread 功能介绍 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。 每 天 陪 你， 一 路 读 行 点 击 上 方 蓝 字 关 注 一 读 “儿子，和那个胖女人离婚吧。” 这封婆婆的信火了！ 文| 卡娃微卡 出处| 卡娃微卡（ID：kawa01） 儿子，你和亚丹结婚已经有5年。 看着你们能从当初的大学情侣走到如今，我的心里很是欣慰，尤其是看到我的小胖孙女今年已经上了幼儿园，我更加为这得来不易的幸福感到高兴。 但是，我想笑却笑不出来。 上周我去你家里时，亚丹说你还在公司加班，她自己从幼儿园接孩子回家后，大气还没喘上几口，就开始张罗做饭、洗衣，尽管我这个老婆子一再坚持在旁边给她打下手，但绝大部分事情还是亚丹靠一己之力完成的。 后来亚丹公司的同事打来一个电话，事情很急，她和我说了大致情况后，便进了卧室处理工作。也就是那时，你回到家里，看到我一个人坐在客厅里照着孩子，你突然大发雷霆，跑到卧室便对着亚丹一顿怒斥，说她为什么不自己带孩子，说她为什么不在客厅陪陪我，最刺耳的一句话是，你吼她为什么整天什么事情都不做，光顾着长膘，都快胖成猪了，也不知道减减肥。 那是妈第一次觉得，亚丹这么好的姑娘嫁给你，真的好不值得。 尽管我当时骂了你两句，但我觉得那几句骂还远远不够。妈也是女人，也承担着为人妻、为人母的责任，今天写这封信，就是想和你好好讲讲我是怎么理解婚姻和家庭的，希望你看完后能够真正明白自己的身上应该具有怎样的承担。 女人变胖，不是可耻的事情 你也知道，妈妈身高只有1米5出头，但是体重已经超过140斤，比亚丹要胖很多。如果按照你的标准，我应该算是又老又懒又啥都不会做的笨猪了。 但我保持这个体重已经20多年，从来不觉得自己变胖是件羞耻的事情。 还记得你小的时候，睡觉很不安稳，每天睡得晚，起得早，中间还要醒好几次，这直接导致我在很长一段时间里睡眠严重不足，天天顶着两个大黑眼圈，每次一梳头就发现头发大把大把地往下掉。见到朋友时，别人总以为我生了什么重病，脸色非常难看。 就是在这样的精神状态下，我每天早上还要起床给你喂奶，给你爸爸做早饭，收拾家里，以及保证我的工作能够正常进行。人累到几近崩溃。 甚至有一段时间，我很害怕见到你，便把你寄养回老家的爷爷奶奶身边，但后来又怕老人照顾你有个什么闪失，或者周遭的环境害你沾染上什么坏习惯，便又打起精神，挺着半死的身子把你接了回来。 也就从那时起，我把自己全部的能量都集中在了你身上，怀孕时攒下的脂肪，再也没有机会减下去。 所以，你一定要明白，结婚以后的女人会变胖，真的不是因为懒，而是她对幸福的定义发生了变化。结婚以前，她的幸福以自我为中心，结婚以后，她的幸福以家庭为中心。 她不是没有精力去减肥，只是更愿意把自己的精力放在家庭上面。 为家庭付出一切的女人，胖一点不可耻，可耻的是，你看不到她的付出，却只嫌弃她的胖。 你娶的是老婆，不是保姆 我年轻的时候运气好，遇上了你爸爸，别的男人一回家就对自己的女人呼来喝去，颐指气使，但是你爸爸从来不会冲我那样做。婚后几十年，我们从来没有因为家里的鸡毛蒜皮吵过架。 饭，谁有空谁做； 锅，谁有空谁洗； 孩子，谁有空谁照。 还记得我刚结婚的时候，特别不适应你爸爸这样子，因为在我的意识里，“男主外女主内”是很正常的事情，像你爸这么顾家的人，甚至让我觉得是不是上进心不够。于是有一段时间我们家经常是，你爸爸死劲儿地往厨房钻，我拼了老命地把他往外推，不想让他因为家里的这些事情影响工作。 结果你爸爸有一次特别正经地和我说，以后家里的大事小事必须让他插手，他娶得是老婆，不是保姆，他也是家里的一分子，不允许我剥夺他做家务的权利。 当时我的心里真的是乐开了花，觉得自己嫁给你爸这样的男人，真得太值了。 婚姻里，比起天长地久更重要的，是懂得和珍惜。 涂磊在《爱情保卫战》里曾说过一句话：我们总是善于去伤害那些爱我们的人，因为我们根本伤害不了那些不爱我们的人。 因为爱你，她才会默默承受你的无端指责； 因为爱你，她才会一直忍受你在家庭生活里的长期缺位； 也因为爱你，她才会甘愿被你伤害。 但你千万不能因为她的爱，就放弃履行自己对家庭的责任。别忘记，这世上任何东西都是有保质期的，感情尤其如此，一个人付出久了，却得不到回应，是很容易变心的。 况且，现在的都市女性都有自己的工作，有独立生活的能力，别人和你过不到一起，大不了离婚，不像以前的女人，没工作只能靠老公养，吃喝穿住全要看别人脸色。 你再这么自以为是，你的婚姻是很危险的。 千万不要穷养自己的老婆 我去年参加老年同学聚会的时候，有一个女同学，以前读书的时候身材样貌就非常出众，是我们那一级的系花，结果人家现在已经是三个孩子的妈，两个孙子的奶奶了，身材样貌依然还是很出众，五十多岁的人，看起来就和三十五六岁一样。 见到那个场景，你一定也很好奇，别人是怎么保养的，有啥秘诀没。 但妈要告诉你，别人其实根本没有什么秘诀，到了我们这个年纪，凡是和时间有关的东西里，最有用的就是心态。有人疼，才有好心态，人才会年轻。 我同学的丈夫自己经营一家企业，工作压力大，人很少回家，但他从来不会借口工作的原因忽视自己的太太。 虽然自己不能时刻陪在爱人身边，但是他每次出门前都会打点好家里的保姆照顾太太和孩子的起居生活，而且只要一有空，他就会把自己所有的时间都交给家人。我同学遇上什么问题，他总是第一时间出现，站在妻子面前想办法、解决问题，从来不会情绪失控，乱发脾气，胡乱指责。 所以说，如果你觉得你的太太不够优雅，那么有很大的责任是出在你的身上的。 你有没有给她足够多的爱？ 太多男人总是习惯性的把家庭的责任理解为终生相守，每个月往家里甩点钱，其实真正的责任是每分每秒守护身边人的感受。 凭什么你只顾做好工作就行，却要求她一手扛起工作，一手拎起家庭，还要保证足够优雅美丽？不是每个人都有条件面面俱到的，那些足够优秀的人，绝大多数都有着其他人不具备的优势资源。 我说这些，就是希望你能够明白，一个家庭里最不该穷养的就是妻子，一定要懂得换位思考，给她足够多的关怀与爱，别再做伤害她的事情。 妻子，才是你这辈子最重要的人 话到最后，我想举一个你最熟悉的例子。 5年前，你最喜欢的F1赛车手舒马赫因为一场意外而受伤，至今昏迷不醒。对于舒马赫的情况，很多专家和他的家人朋友早就放弃了，唯独他的妻子始终坚持，不停变卖家产来延续他的生命。 我每次看到关于舒马赫的报道都会非常感动，不为别的，就为了他妻子的有情有义。 这世上，懂你悲欢的人可能有很多，但是陪你患难的就只有一个。 这世上，陪你一程的人可能有很多，但是一生不弃的就只有一个。 这世上，喜欢你的人可能有很多，但是愿意为你怀胎十月，素面朝天的人只有一个。 那就是妻子。 父母对子女的爱，总会有一天截然终止，你的生命还有很长，只有她可以用自己的一生，爱你如生命。 她们做的最多是付出，说的最少是抱怨，宁愿牺牲自己的青春与美丽，也想着守护家人的幸福，还有什么比这更伟大？ 所以，当她身体发福，慢慢变胖以后，千万不要放弃对她的爱和关心。 一读精品推荐 卡娃 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开