?真正高级的女人，从不向别人证明自己 格姐 看书有道 看书有道 微信号 iikanshu 功能介绍 每晚用最动人的文字，陪你把生活过成诗。 主播丨佳一 文丨格姐 来源丨有格（ID: HiYouGe) 《万万没想到》中，王大锤和小美相爱后，遭到了小美母亲的阻碍，面对强势霸道的未来丈母娘，王大锤誓要向丈母娘证明自己。 于是暗暗地想，自己要发愤图强，升职加薪，当上总经理，出任 CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰。 幻想着，曾经盛气凌人的丈母娘，谄媚至极地抱着王大锤的大腿求他娶小美，而大锤终于发出自己的心声： 「今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。」 一句暗黑鸡汤，让多少人为之疯狂。 然而，大锤想为之做出证明的那个女孩，还没等到大锤的成功，就要嫁为人妇。成功，好像变得太讽刺。 现实中，我们太多人的苦恼正是因此而生，我想要得到别人的爱，然而丈母娘不接受自己。 哼，一定是她有眼不识泰山，我一定拿出浑身解数向她证明我自己。 结果别人都忙着过自己的生活，根本没有任何人注意你，也没有人承认你证明了你自己。 其实像王大锤这样为了某个人证明自己的人，我们生活中比比皆是。为什么，我们总想着证明自己？ 我们为什么总想着证明自己 我们每个人，身上藏着两种思维，一种是固定性思维，认为人是固定不变的。一种是成长性思维，认为人是不断进步的。 固定性思维的人，恐惧失败。在他们心里，失败意味着「低人一等」「没脸见人」，所以他们特别在意别人的评价，于是，他们不停地向别人证明自己。 遇到一个老熟人，哇，不得了，一定要让她知道我现在生活的特别好，于是言语间无意地显摆自己的东西。 看到了前男友，千载难逢的好机会，赶紧把之前学到的「前男友必杀技」拿出来，一定要在前男友面前好好N瑟一番。 参加同学会，哇靠，不行，我一定不能让他觉得我这些年生活平平，一定要适时的把自己的名牌包包亮出来，最好还要让他看清包包的 logo。 ....... 在动物世界里，雄孔雀为了向雌孔雀证明自己的雄性荷尔蒙，于是光着屁股开屏，正面看似华丽，背面却荒诞不已。 其实我们又何尝不是雄孔雀！ 为了证明自己，不惜光着屁股像别人展示自己，从刷信用卡买手机，再到裸贷买包包，以贷款来维持人前的光鲜亮丽。 其实向别人展示自己无可厚非，有时候我们需要向领导展示自己的才能，面试时需要向面试官证明自己做过什么案例。 但为了向别人证明自己而展示，一切都会变得不同。 从你说话的语气，再到得意的小眼神，都会让人觉得：「真可悲，又是一个极度自卑的家伙。」 就像亦舒所说： 「记住，真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切。 她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣裳，买过什么珠宝，因她没有自卑感。」 成长型思维的人 成长性思维的女人，从不向别人证明自己。 尽管成长性的女人也害怕失败，但在她们心里，失败与成功一样，只是人生的一部分，得失感没有那么强。 比如王菲。 无论是事业，还是人生，她从来不向别人证明自己。 2004 年王菲在获得台湾金曲奖时，发表的获奖词是： 「我会唱歌，这个我知道。所以，对于金曲奖评委对我的肯定，我也给予充分的肯定，谢谢！」 奖项，对于别人来说，是向世界证明自己成功的代名词。但对于内心强大的女人来说：「我不必用奖项证明我自己，因为在我心里，我一直很优秀。」 这种自信，不是自大。而是：莫问前程，但行路远。 我关注做自己喜欢的事，并为之付出一百分的努力，这样我的心灵就会获得满足。并非为了追求世人的认可，去努力做一件事。 对于人生，王菲更是随意。 她可以爱上窦唯之后放下天后的架子，住进老北京的胡同里；也可以在爱上小 10 几岁的谢霆锋后，大方的牵手亲吻。 她从不因为世俗的眼光，去约束自己。只要自己做的事情不违背道德与法律，为什么不跟随自己的内心呢？ 她一直在进步，但从未企图向世界证明自己什么，因为她根本就不 care 这些。 你根本证明不了你自己 记者格雷・贝克讲述的「三个精神病人」的故事。三个正常人不幸被误送到了精神病院，要想出去，首先得证明自己没有精神病。 甲想：讲真理的人应该不会被当成是精神病，所以他一再证明「地球是圆的」，但当他第 14 次说这句话的时候，被护理人员在屁股上注射了一针。 乙是社会学家，他清晰而且准确地纵论国际名流，但当他说到南太平洋各岛国领袖的名字时，也被打了一针。 只有丙进来之后，什么话也不说，该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉，并对医护人员说「谢谢」，第 28 天的时候，院方就让他出院了。 最后，格雷・贝克得出结论：一个正常人想证明自己的正常，是非常困难的。也许只有不试图去证明的人，才称得上是一个正常人。 之所以如此，大概是正常人的另一种本性：灵魂的意义在于独一无二，任何为了别人的价值观而展示自己，无异于被别人的世界观影响，最终丧失了自己。 你根本不必向世界证明你自己 你所要付出努力为之奋斗终生的，从来不是世俗意义的成功，而是自己应当如何与这个世界相处，并在这个世界中找到自己的位置，妥善放置自己的人生。 一个企图用车钥匙来证明自己成功的人，无疑让别人更加坚信他浅薄的无知，内心的空虚。 一个企图用美女环绕来证明自己魅力的人，只会让人觉得他一无是处，要依靠别人的存在才能增添自己的价值。 一个企图用各种手段来证明爱一个人，其内心深处，一定是因为没有爱，因为没有，所以才要证明。 说简单点，就是女人姿态要大方，切勿似小老鼠偷到油，或是似小捞女找到户头。 人生从来都不是证明题，唯一可以把握的，便是在有限的生命里，活出更加精彩的自我，这才是我们活着的意义。 你无需向这个世界证明什么，因为世界才不管你是谁。 格姐，来源：有格（ID：HiYouGe)，每晚 21：05 用走心治愈的文字，陪你度过一段属于你自己的时光。看书有道经授权发布文章。 猜你喜欢 / 情感好文 ?什么脾气，就什么命 / 观点好文 ?《延禧攻略》：不懂这 4 条人生攻略，就注定无法上位 LLL买买买，才对得起夏日的好心情 格姐 请我喝一杯咖啡吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 请我喝一杯咖啡吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开