免费送你去海边浪漫过夜 生活美学指南→ 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 拼运气拼人品的时候到了 ！！！ 良仓 x aranya 免费送你 ?3888 去海边过夜 8月10日-8月15日 在良仓下单任意金额，并备注“海边过夜” 就有机会免费体验 海边过夜+米其林水准长桌宴 晚宴时间：8月18日下午18:00-21:30 过夜地址：河北省昌黎 阿那亚安澜酒店 阳光沙滩海景房美酒美食都给你准备好了 美人or男神请自备 从天而降的名额 一共就三对 快随意下单等着抽奖吧 ? 马上就来看看有哪些下单方式？ 01 良仓 小程序 随时随地浏览美学好物 轻松入手全球好设计 02 良仓 服务号 每周推送最新、精选好物 特惠活动不错过 每周1期 让人心动的礼物抽奖 10 0000+ 貌美、实用的优质好物 1000+ 来自世界各地的顶级小众品牌 03 良仓 APP 我们的商店首页改版啦， 一直想给你更好的购物体验 ?点这里，都是你喜欢的好物 生活美学指南→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开