神奇动物在哪里？在16世纪的欧洲宫廷里 Seattle 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 等了两年的麻瓜们，今年《神奇动物在哪里：格林沃霍之罪》终于要上映了！我们来看些欧洲人跟动物们的奇葩故事吧。 还记得《神奇动物在哪里》的嗅嗅吗？总觉得这小家伙对着珠宝就止不住兴奋的模样，很像见到鸽子蛋钻戒的女人们。 然而并不是所有“宠物”都和嗅嗅一样可爱，魔法世界里，也有凶猛骇人的动物，成为麻瓜世界的噩梦。那么，在现实世界中呢？ 独角兽和犀牛 《神奇动物在哪里》是魔法动物学的精髓，而在欧洲的麻瓜世界里，也有一本罗马古罗马学者老普林尼在公元77年写成的著作《博物志》，当中讲述了传说中的奇珍异兽。 ▲《博物志》扉页，这本书被认为是西方古代百科全书的代表作 ▲ 在《博物志》中出现过的独角兽等珍奇异兽 “独角兽是救世主的象征：事实上……它住在完美无瑕的圣母玛利亚子宫里。” ―― 《博物志》 即使人们从未见过浴火重生的不死鸟，或拥有魔力锐角的独角兽，关于他们的传说仍然穿梭于暗巷中。 被瑞典原住民奉为神明的白驼鹿就是其中之一。驼鹿顶着雪白鹿角在森林中奔跑，一切宛如神话之境。 在传说中，只有纯洁天真的少女才能接近凶猛的独角兽。 人类对那些存在于传说中的动物，一直有着强烈的好奇心。然而魔法世界中形如犀牛的毒角兽（Erumpent），却成为麻瓜的“噩梦”。在《神奇动物在哪里》中，毒角兽体型巨大，性格凶猛，魔法师纽特通过跳求偶舞，才把她收入箱中。 犀牛在16世纪以前的欧洲也只存在于传说当中。1515年，从未见过犀牛的丢勒画下一幅经典的《犀牛》，让欧洲人为这只神奇的装甲兽而疯狂。 丢勒的犀牛风靡了欧洲三个世纪，人们对画中的神奇动物日思夜想，盼着哪天能见到真身。终于在1741年，一只叫克拉拉的明星犀牛从印度来到了法国凡尔赛宫，人们激动得仿佛见到了传说中的独角兽。 ▲ 犀牛克拉拉 在洛可可时代，犀牛克拉拉成为了经典象征。她“盛装”出巡欧洲各地，收获一大票贵族粉丝。据说，关于克拉拉的画作比任何一位洛可可时代的君王都要多。 ▲ “出巡”威尼斯的克拉拉 法国宫廷对克拉拉的热爱延续到时尚界，贵族妇女竟然还流行起了克拉拉发型。 凡尔赛动物庄园 克拉拉不是第一只如此受欧洲王室追捧的巨型宠物。早在中世纪开始，各种猎奇动物就作为外交礼物，被送往各个君王怀里。路易十四和亨利三世都是史上著名的宠物控国王。 路易十四是个鸟控，搜集了很多珍奇鸟类。他在凡尔赛宫的第一个大工程便是建立皇家动物园。 ▲ 凡尔赛宫里的艳丽孔雀 ▲ 凡尔赛宫里的鸵鸟 路易十四的这座巴洛克乐园曾住着超过两百种珍奇动物，可以说是欧洲皇家动物园的楷模。参观动物园成为贵族们的日常娱乐，而洛可可画家们也对它们着了迷，常常待在动物园写生。 拥有一双迷人的大眼睛和粉嫩长颈的鸵鸟，甚至比孔雀还要讨画家们欢心。 ▲ 洛可可女人，一定要拥有一顶鸵鸟羽毛头饰 对鸵鸟的喜爱之情很快被宫廷里的贵族女性们延伸到时尚界。喜欢做夸张发型的玛丽王后，继把帆船、瓜果放头上之后，选择了稀奇的鸵鸟羽毛做头饰。 托了路易十四的福，法国宫廷画师夏尔・勒・布朗日夜对着凡尔赛的异兽，萌生了一个奇思：人的面相会不会和动物有关呢？ 于是，布朗用素描将人和动物做对比，甚至启发了进化论之父达尔文。 伦敦塔里养宠物 比起走浪漫风的法国动物园，英国就显得比较猎奇了。英王亨利三世对猎奇动物十分痴迷，还令人在伦敦塔建造“狮塔”，专门养着罗马帝国送来的三只狮子。 英格兰足球队队徽上的“喵喵喵”，来自于亨利三世时期的金雀花王朝纹章，让人想起亨利三世的三只宝贝狮子。 当时挪威王室给英国送来了一只北极熊，亨利三世对它宠爱有加，不仅从国库拨款养熊，还允许它在泰晤士河随意抓鱼吃，把路过河边的伦敦市民吓得不轻。 当年这只宠物北极熊可是泰晤士河的奇观，多少画家想要前往一睹真容。 ▲ 19世纪的伦敦塔皇家动物园 亨利三世以后，伦敦塔正式开启养宠模式，老虎、猎豹、猎鹰、大象……英王们的奇珍异兽都在此集结。 ▲ 伦敦塔里的狮虎搏斗 这些英国神兽当了一回缪斯，激发了艺术家们无穷的创造力。在伦敦塔第一次见到老虎的浪漫主义诗人威廉・布莱克，更是为这只大型猫科动物写了一首经典颂诗： 老虎！老虎！黑夜的森林 燃烧着的煌煌的火光， 是怎样的神手或天眼 造出了你这样的威武堂堂？ 斑马，斑马 童话里的落难公主总有白马王子在等着她，但真正的公主们喜爱的可能是另一种奇马。18世纪，英国的画马大师乔治・斯塔布斯的一幅斑马，惊艳了当时的宫廷贵族。一时间，人人都梦想着养一匹斑马。 ▲ 乔治・斯塔布斯画的斑马 斯塔布斯画的这只斑马是英国有史以来的第一只斑马，王室自然是对它宠爱有加，专人饲养和豪华马厩，不在话下。 然而“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”，人们很快发现这美丽的生物比一般的马更难驯养，最后只能远远观赏。 当然也有极少数人驯养成功，金融巨头罗斯柴尔德家族中便有专门驶往伦敦的斑马马车，可谓奇观。在斑马还是珍奇动物的年代，这辆斑马马车可是当时伦敦人讨论的热门话题。 鸵鸟和鹿 当然，鸵鸟到了英国也魅力不减。法国有鸵鸟羽毛发饰，英国则用珍贵的鸵鸟蛋壳制成鸵鸟蛋杯。在英国人的眼中，这种巨鸟的胃甚至拥有F铁的神奇能力。在16世纪的英国，能拥有罕见的鸵鸟蛋杯，是身份和地位的象征。 除了伦敦塔外，英王们建造了不少英国皇家园林，以便饲养他们心爱的宠物。如今的皇家园林里士满公园，曾是查理一世的鹿园。若是前往探访，总能见到这些悠然自得的鹿儿们。 萌宠戏法 ▲ 华托画的猴子雕塑家 当然也不是所有欧洲人都喜爱巨型动物，通人性的小猴子赢得了尼德兰画派的心。而我们常说的猴子戏法（法语为Singerie），也是从16、17世纪开始流行起来的。 法国贵族向来热衷牌戏，牌局往往是重要的社交场合。于是在油画中，猴子也打牌。 猴子戏法的室内装饰在法国贵族之间非常流行，法国尚蒂伊城堡中就有一幅猴子戏法壁画。 全欧洲最早成立的陶瓷厂梅森专门制造了一批洛可可风格的猴子乐团瓷器。在当时，这样的小玩物非常受贵族们喜爱。 在交通极不发达的年代里，能够有机会一睹这些珍奇动物的真容，当时的欧洲人震撼之情一定难以言表。和如今仍然相信魔法世界的我们一样，人们在口口相传中希冀着，终有一日，我们能和这些奇幻魔兽一起，建造人间乐园。 [ 感谢今日作者 ] LicorneUnique ID_LU-Paris \ 良仓往期内容推荐 / C罗转会的城市，这半小时最经典 10年来，乔布斯的APP STORE究竟在贩卖什么？ 世界杯，你懂个球！！！ 英国女王“驾崩彩排”？还指不定谁熬走谁 Seattle 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 LicorneUnique 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开