刘涛天鹅颈被嘲尬搜，几厘米的脖子，怎么扬起十几米的 || 7天练就天鹅颈计划 原创： 芊芊 练瑜伽 练瑜伽 微信号 ilianyujia 功能介绍 瑜伽/健身/修心/美学/生活，每天早上六点半，我们一起美。 ?点击“练瑜伽”→右上角菜单栏・・・→设置星标置顶☆ NO.5 7天练就天鹅颈计划第5天 芊芊 老师 身体的洁净对于我们的健康来说非常重要。像洗澡这样的好习惯，从外部洁净了我们的身体，体式和呼吸控制法则使我们身体内部获得了洁净。体式的练习使身体变得强壮，也让因过度享乐而堆积的毒素与杂质排出体外。呼吸控制法则清洁肺部，增大肺活量，供给血液氧气，净化神经系统。但是，比身体洁净更为重要的是，让精神得到净化从而摆脱仇恨、激情、愤怒、性欲、贪婪、假想以及自满等情感的烦扰。这是一种解脱心，直面苦难和阻碍，并且超越它们。这种心有方向、专注和觉知。处于这种心境下的人活在当下，不受过去和未来的羁绊，也不受外界环境的干扰。 -THANKS FOR READING- 要了解瑜伽体式更详细的资讯 请关注“练瑜伽”ilianyujia公众号 并回复体式关键词 瑜伽君邀请您一起来猜体式 （点击图片进入） 练瑜伽平台招兼职瑜伽老师，如果你有瑜伽教学经验3年及以上，想要尝试自媒体，打开网络课程大门，欢迎来撩，咨询详细内容加老师微信： tengjianning2015 练瑜伽 每天，我们一起美。 关注 芊芊 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开