我鄙视你，怎能活成被你鄙视的样子 原创： 连岳 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 Pierre-Auguste Renoir | The Sleeper 连老师您好！ 困顿很久的事情，感觉自己走入瓶颈，]有出路，故想请您指点一下。 我与老公在上学阶段认识，我在工作六年后读研，他在读第二个博士后。婚后随他出站去哈尔滨，他入高校，我找工作期间怀孕，后在家育子，待孩子一岁出去工作。四年前，孩子一岁半左右发现他与学生恋情已有一年，让他自己了断，一周后发现他们又一起。愤起将孩子交给公婆，回青岛父母家，重新找工作。半年后带回孩子，一年后公婆来青岛租房带孩子，两年后他辞职来青岛，一直待家中，偶尔各地跑马拉松，健身接送孩子。推荐青岛高校机会，拒绝去联系面试。两个月前我做妇科手术，他又提离婚。另外，两年前他曾去医院诊断疑是中度抑郁症，但拒绝服药和治疗。 现在纠结，如果离婚，目前我的经济能力无力抚养孩子。我的父母右派家庭出身，一生辛劳，做小生意有些积蓄，但无养老保险，衰老劳疾，不忍心增加他们负担。对方父母公务员退休，但不讲卫生，生活不健康，多糖盐油，贪小便宜又懒惰虚荣，公公老公有糖尿病。如孩子归对方，担心孩子个人习惯和健康问题。虽老公学历高，但性格偏执，不善交际，找工作无自信，不善表现，典型知高能低。 青岛房子日日涨，他及他家人对孩子上学，未来出路从不考虑规划。公婆在大连及东北另处有两套房，我们在哈尔滨贷款一小房，但东北房价不值钱。公公日日出去钓鱼喝酒，婆婆找国学保健地方天天学习。这种生活让人看不到希望。 进退维谷，纠结于孩子，请您给予帮助。谢谢！ 熬不过去的叶子 ―――――――――――― 叶子： 你是一个有能力的人，你的经历证明了，研究生毕业，自己突然回到青岛也能迅速找到工作，你不比别人差，你甚至比多数人强。这是你的基本盘。 人长期活在负面情绪里，又刚被提出离婚要求，容易否定自己，以为自己一无是处。 真正一无是处的人，可能就无资格得到稍微体面一点的生活，他必须依赖别人才可以生存，尊严与爱，对他来说，都是奢侈品。 你怎么会一无是处呢？但你却按一无是处对待自己。 你的公婆，尤其是你的丈夫，从你的描述来看，过的是一种听天由命的生活，现状在慢慢变糟，但还可以混下去。混不下去怎么办？稍有一点责任心，稍有一点未来感的人，都会问这个问题，但他们是不同世界的人，他们不问这个问题，能把今天混完，就是成功，没有明天。不会考虑老婆，也不会考虑孩子，其他人对他来说，不过是拖累。 不同世界的人，不应该活在同一个世界，更别说组成家庭。 你其实是你丈夫的门面，正因为有老婆有孩子，在外人看来，他有一个完整的家，这让他像一个正常人，剥离这点，他的社会评价变成：啃老，无业，受的好教育都浪费了，几乎钉上耻辱柱了。你可能从心里觉得他并无资格提出离婚，他太弱了，可他竟然提出了离婚。 世事难料，好事也会发生的。 在感情中，被分手的人总是不甘愿，觉得让对方行使了否决权。但是，高级一点的人，总是会让理智占上风的，这分手有利于你，为何不接受呢？ 你唯一不敢离开的理由是，儿子的抚养费用，是公婆出的，你一个人可能额外挣不出这份钱。这就叫做习惯的力量，换个角度看，并不成立的。 我可以换几个角度让你看，这是第一个角度： 你公婆拿的是退休金，这是一笔固定的钱，增长也极有限，随着通货膨胀，他们的生活水准是慢慢下降的，降到一定程度，不仅无法给抚养费，还要你从金钱时间上照顾他们了。 你公婆的生活方式，再加上到了老年，健康出问题是较大概率事件，那时候的花费增大，也不太可能继续抚养你的孩子。 即使你习惯他们给你孩子生活费，这笔钱也是不稳定的，随时会消失，孩子的生活费，最终还是要你赚。 这是第二个角度： 设想一下，如果你的公婆，你的丈夫，突然间，全部死了。在这种情况下，你的孩子会不会饿死？我对你再不了解，都可以给出百分百肯定的答案，不会。在这个太平年间，工作到处都是，一个母亲，是不会让孩子饿死的。 也就是说，你并非离不开他们。要多赚出一份孩子的生活费，并不容易，但也不是不可能的事。毕竟，世上有那么多单身母亲，世上也有不少母亲，要养孩子，还要养老公，她们都做得到，你也做得到。 第三个角度是：即使离婚了，孩子的父亲也得出抚养费。 给自己一个机会，相信自己一次，你能赚到孩子的生活费，你离开你不爱，也不爱你的人，这也是让自己得到了重新恋爱的机会。 祝开心。 连岳 推荐：这就是生活 上文：你是一个有影响力的人 连岳 我和连岳一起成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我和连岳一起成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开