怕阅读？你只是没有遇上对的书！ 原创： 连岳 连岳 连岳 微信号 ilianyue 功能介绍 把最好的理念传递给最多的人。 你害怕读书，觉得读书累，别紧张，这是正常的。 人进化了几百万年，阅读能力只不过在几千年前出现，人的大脑天生不爱这种高消耗的工作，大脑只是具有阅读的潜力而已，当你开始盯着一堆枯燥的文字时，它就想逃。 但是不要逃。 因为阅读能力是一个人最重要的能力。阅读使你超越时空界限，与一切知识联结，人类所有的创造都变成你大脑的一部分。阅读是使人一次又一次重生的神迹，一个观念，一个方法，一个灵感，能改变你之后的所有人生。 没有通过一次又一次训练，告诉大脑习惯阅读，让它终于明白，阅读是件有快乐结局的苦差事，那么，人生就将停滞、枯萎，失去重生能力。 这段时间，最开心的是看到自己之前推荐的书，一本又一本被人看完，然后来汇报他们的感受，其中收到一条这样的： 用一本对的书唤醒一个人的阅读能力，我这个推荐者的成就感，可能不亚于用人工呼吸救活了一个溺水者吧。 昨天一位老朋友打电话：喂，那本理什么派，我不会网络操作，你能不能帮我买一本，买了我转钱给你。 《理性乐观派》是吧？要什么钱，送一本给你。 好书就要这样渗透到一切求知者当中，世界才会更快变好。 今天要推荐一本轻松一点的书，就像连续高强度训练几天后，放松一下。 轻松的书，不意味着你得到更少，有些轻松的书，只不过是把作者累死了而已。 这本《巴甫洛夫的狗―改变心理学的50个实验》,作者是英国科学家、BBC科普节目著名主持人亚当・哈特-戴维斯。看完每一个实验，包括你赞叹与思考的时间，不会超过10分钟，但作者的工作是啃完学术资料，请教相关心理学家，这耗费的时间，就很难猜测了。 这本有趣的书，你不经意间就可以翻完，但收获却会极大： 你对心理学的发展史，有个大概的了解； 你对心理学的重要发现，不仅有大概的了解，一些重要的实验，还将提升你的思维力，改变你的思维弱点，比如，“老鼠可以绘制认知地图吗？”这实验告诉你潜在学习、偶然学习的作用。 又比如，“你能选出最符合逻辑的答案吗？”，这个实验，我觉得应该编入中学教科书，让所有孩子都知道人天然缺乏证伪思维，在认知与决策时常犯错误，所以要补强与训练。遗憾的是，绝大多数人并没有机会纠正这个思维弱点，终生犯错。 看这本书将有一系列的震撼教育，可最有意思的并不是结论，而是实验的设置，一件事情的变量很多，要证明其因果关系，天才的实验设置才是令人惊叹的看点，往往极为简单，又经得起苛刻的审视：达尔文如何证明蚯蚓有初级智力？皮亚杰如何证明孩子的思维方式与大人不同？如何证明人的亲密空间是15至45厘米？让你想办法，估计毫无办法，而你看到他们的办法时，真有脑洞大开的感觉。 一个人能想出简洁优美的实验设置，可能就是半个科学家了吧？某种程度上说，这也是一本如何做实验的科普书。 我想，你已经迫不及待要看这本书了。 对了，分享一些读者的阅读经验： 是的，我会不停推荐好书的，推荐书单将不停生长。 连岳 我和连岳一起成长！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 我和连岳一起成长！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开