电影圈的“小偷家族” 林松 良仓 良仓 微信号 iliangcang 功能介绍 搜罗全球好看好用买得起的生活用品，一键购买。每日推送最新的品味升级资讯。 银幕上小偷的历史几乎和影史一样长。 从影史早期的《巴格达的贼》到今年擒获金棕榈的《小偷家族》，从飞天遁地的神偷到只求一饭的小偷小摸，古往今来，无数导演对准小偷，谱写了许多形形色色的故事。 小偷的尊严 偷，是占有不该属于自己的。偷不同于抢，后者讲究暴力夺取，此山是我开此树是我栽，天高皇帝远，你不给也得给。而前者以技巧取胜。无论是神通广大的飞天大盗，还是街头摸人的“三只手”，偷务必不能惊动事主和警察，最高境界是神不知鬼不觉。 小偷若是失手，被抓事小，手艺不精事大。影片《文雀》的高潮大戏，任达华和卢海鹏在雨中交手，几番过招，卢海鹏饰演的传奇神偷不小心划伤任达华。他举着带血的刀片，慨叹：“划伤了人，还做什么文雀？”，于是放下刀片，坦然认输。小偷也有职业尊严，看不起抢劫犯。 ▲《文雀》，2008 杜琪峰爱拍偷片。《文雀》是一首献给香港的浪漫恋曲，杜 Sir 把主角定为一群中环的小偷，任达华穿戴整齐讲究，自己缝补衣裳，每日准时在早茶店上工，就像每日在中环上班的白领。 ▲《文雀》剧照 《暗战》里的小偷，格局要大很多。刘德华饰演一位江洋大盗，才华横溢，和刘青云饰演的警察斗智斗勇，也亦敌亦友。 刘德华一生为人诟病演技，这个神偷演得却是光芒万丈，举手投足魅力尽显，因为身患绝症的关系，还带一丝命运的悲情。演员难得遇到适合自己的好角色，刘德华向来非正面角色不接，生平最好的表演却给了《暗战》的小偷。 ▲《暗战》，1999 在《天下无贼》里，刘德华还饰演了另外一位小偷，为保护王宝强饰演的傻根，竟付出了生命。故事发生在小偷横行的铁路上，葛优饰演的小偷集团老大，偷窃技巧神乎其技，还颇有现代公司的管理才华。而看过这部电影的，无不记住这句经典台词：“21世纪什么最贵？人才！” ▲《天下无贼》，2004 小偷也风光 人人心底都藏着一个白日梦，叫作“不劳而获”，小偷就敢于把白日梦付诸实践。 《小偷日记》是文豪让・热内生平最得意之作。他在这部著作里毫无掩饰地表明，当一个小偷可以多么愉快，心胸可以多么壮阔： “我蜷缩在阴暗的角落里， 望着满天星斗仰天长叹， 当年亚历山大和恺撒不也望空兴叹过？ 虽然我现在只是一个爱偷懒的小偷， 我也横跨了一个欧洲， 情节之离奇完全可媲美伟大的征服者。” ▲《小偷日记》, 1949年 就连希区柯克最后的杰作《艳贼》，也是一部小偷片：蒂比・海德莉演一位嗜偷如命的女窃贼，经常改头换面找一些低级文职工作，瞅准机会偷窃现金，然后逃之夭夭。 《艳贼》票房不佳，因为观众既没受到惊吓（希区柯克是悬疑的代名词），也没看到神乎其技的偷计。他以偷窃癖为切入点，大肆搞其最爱的精神分析。 ▲《艳贼》剧照 60年代是好莱坞偷盗片的黄金时代，涌现出一大批经典偷盗电影，譬如歌王弗兰克・辛纳屈主演的《十一罗汉》、绅士大盗《汤玛斯克劳事件》以及炫耀车技的《意大利任务》。 偷窃虽然可耻，但好莱坞抓住人人都爱不劳而获的心理，给主角加上一层盗亦有道、劫富济贫的光环，让小偷也能登大雅之堂。一时之间，原本是过街老鼠人人喊打的小偷，在银幕上摇身一变，成为潇洒倜傥、运筹帷幄的偶像。 ▲《意大利任务》, 1969年《汤玛斯克劳事件》, 1968年 小偷终究是小偷 小偷电影通常采取双主角模式，一警一匪，正邪对立，双方斗智斗勇、你来我往，戏才热闹好看。 汤姆・汉克斯在《猫鼠游戏》里饰演屡屡棋差一招的警察，又在《老妇杀手》里扮一位偷鸡不成蚀把米的笨贼。警、匪都演得活灵活现，其戏路之宽可见一斑。 ▲《猫鼠游戏》，2002 ▲《老妇杀手》，2004 跳出好莱坞经典偷盗片模式，一不留神，电影就是经典。罗马报纸上登一则只有两行字的新闻：一个失业工人和他的孩子一起在罗马街头奔波24小时，寻找他们丢失的自行车，结果一无所获。导演德・西卡深受启发，找了几名业余演员，根据这两行字拍了一部电影，就是伟大的《偷自行车的人》。 ▲《偷自行车的人》，1948年 电影界公认的头号知识分子罗伯特・布列松拍过一部《扒手》，马丁・拉撒尔（Martin Lassalle）出演这位来头不小的小偷，传说原型来自陀斯妥耶夫斯基的《罪与罚》。 布列松的扒手深受尼采和存在主义的影响，认为偷窃不是犯罪，而是一门艺术，一场激动人心的冒险之旅，是手指、脚步、身体和欲望的芭蕾。 ▲《扒手》海报 贾樟柯的处女作《小武》，王宏伟饰演一位惯偷，戴黑框眼镜、穿大两号的西装，手插裤袋，眼神混不吝，身上混合着知识分子和县城二流子的孤独感。正是抓住了这种奇特的孤独感，贾樟柯才被法国人誉为“意大利新现实主义在东方的接班”。 ▲ 《小武》，1997年 从德・西卡到贾樟柯，从好莱坞到杜琪峰，银幕上再风光，小偷归根结底还是小偷，干见不得光的工作，做社会的边缘人。 人生就像一部电影，有人演警察，有人演小偷，但总要有人演小偷。 近年来，因为移动支付的普及，人们出门不带钱包，而且无时不刻都盯着手机，小偷这个延续千年的“职业”愈发艰难了。假如小偷不复存在，有关小偷的电影也会逐渐消失。为是枝裕和赢得金棕榈大奖的《小偷家族》会不会是最后一部小偷电影？ [ 感谢今日作者 ] NOWNESS现在 ID_NOWNESS_OFFICIAL \ 良仓往期内容推荐 / C罗转会的城市，这半小时最经典 10年来，乔布斯的APP STORE究竟在贩卖什么？ 世界杯，你懂个球！！！ 英国女王“驾崩彩排”？还指不定谁熬走谁 、 林松 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 NOWNESS现在 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开