晚上开着这辆爆改的凯美瑞，亮瞎眼的同时再也不怕远光狗了！ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 投稿 互动 车友街拍投稿・第162期 有人说在《街拍投稿》栏目里，可以看到全国各地甚至世界各地的"改装车百态"，有的很经典，有的很夸张，还有的也很辣眼睛。首先呢，让我们来欣赏一些能够get到信仰的几款车，末日风的凯美瑞留在了末尾！ 01 自己心爱的斯巴鲁STi。 要是有台枪骑兵EVO相伴那就完美了！ ――@IvanZhao 02 坐标日本神户，R34、R32和丰田MR-S， 还有一辆被遗弃的S13！ ――@梓锋 03 中冷器很显眼，看上去很暴力的Lancer！ ――@孟宪泽2号 04 坐标辽宁，被遗弃的本田CRX， 希望它的主人像它颜色一样，能够被原谅！ ――@言多必失i 05 坐标新加坡，偶遇一辆冠军白"细眼鸡"！ ――@哈哈哈 06 坐标英国，路遇一辆"萌神"MX-5， 跟"山路魔王"本田S2000！ ――@得得B 07 坐标布拉格， 夜灯初下路遇"高配大五菱"，撩妹走起！ ――@马司堂 08 坐标香港石澳，NSX与老宝马！ ――@X途 09 天空蓝的道奇挑战者，有点浪漫的气质！ ――@凯撒 10 坐标加拿大，丰田MR-S！ ――@IvanZhao 11 路遇光冈大蛇跟保时捷997！ ――@2048k纯帅 12 看过《火影》的大蛇丸，还真没见过光冈大蛇！ 今天文章出现两辆"怪物" ――@King勒LRJ 13 坐标西安，传说中的斯派朗！了解吗？ ――@罗召 14 坐标北流，偶遇低趴“劳斯莱斯”300C！ ――@Andy Lau 15 阿尔法・罗密欧同款四叶草轮毂， 新英朗，就是不一样！ ――@-Yin 16 坐标日本，满大街的经典性能车到处跑！ ――@ZHT PHOTOGRAPHY 17 全车电镀银的丰田凯美瑞，车主受了什么刺激！？ 如果当作末日风来看的，还挺有味道的。 ――@Terban ? 责任编辑/曾雨潇 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开