这条大尾翼真是太嚣张了，如此改装的斯巴鲁XV你能接受吗？ 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 很多人都想"鱼与熊掌兼得"，想拥有SUV般的空间，但又喜欢轿车的操控与外观。那么跨界车便是你的不二选择，可惜它的接受程度不算高，改装案例更是寥寥无几！那么今天小编就带给大家一个斯巴鲁XV的改装案例，虽然有点冷门，但是最终效果还是挺帅！ 这部橙色的XV换上了一套定制的头包围，新加入的空力套件令其多了一分性能味，去掉中网与更换黑底大灯后更是凶狠了不少，甚至会不免让人产生了新STi(VAB)出了两厢版的错觉。 侧裙与尺寸夸张的后扩散器都是明显地提升了整车的战斗格，在这条巨大的尾翼与中置双出排气管的加持下更是给人产生了这部XV是"WTAC用车"的感觉。 轮毂方面车主采用了一套白色的Enkei RPF1轮毂，造型满满的战斗气息！但卡钳并没有升级，而且刹车盘直径也不够大，看起来不是很饱满。不过如此竞技的外观之下却是气动避震，我相信用绞牙避震的话会更加有味道！ 作为改装界的冷门车型，车主居然将斯巴鲁XV这种跨界车改得如此有范！不知道看完这篇文章的斯巴鲁XV车主有没有找到什么灵感启发呢？ ? 车主/ @justinhasnipples ? 责任编辑/ 宁韦名 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开