本田10代雅阁国内首改，花费7万将车打造成精品姿态！ 原创： 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 虽说十代雅阁在国内外已经上市了有一段时间了，但在之前我们只见到国外的案例可供参考，而且精品案例也寥寥无几。今天小编带给大家的是来自广州车友"小朱"的十代雅阁改装案例，这也是十代雅阁的国内首改。国内车友终于可以不用再看着国外案例眼馋了！ "这部雅阁是我4月22号下订的，于5月3号提车！从去年开始，我就一直关注十代雅阁，这代雅阁吸引我的原因是其年轻化的外观与溜背的线条。提车当天直接开去改装店了！因为自己之前也有一些改装经历，所以这台雅阁我得好好玩玩。除了是首改车主外，我也是国内首提。" 在这之前小朱还有一部宝马5系(G38)，也是走的低趴路线。由于上了Accu Air气动之后就一直没动过，所以他也就放弃了那部宝马G38，转而玩起了十代雅阁。"低趴风格一直是我最喜欢的，我自己也喜欢一个人开着低趴改装车行走在路上享受路人投来的目光，所以我的十代雅阁也选择了走低趴路线。" "最开始这部十代雅阁采用的Accu Air气动是从我之前的宝马G38上拆下来的。但由于气动传感器出现了故障，最后在身边朋友'苦口婆心'的劝说下放弃了Accu Air气动，重新上了套AirLift 3H气动控制系统！" 无论是竞技用车还是姿态大王，都需要一套帅气的"跑鞋"才能在颜值上获得质的飞跃！而小朱给其换上了一双在店家那定制的Y型多幅多片式锻造轮毂，再配合一套数据合适的轮胎，降低车身后做到了漂亮的卡边效果。 不过仅仅是升级跑鞋可是不够的，为了让下盘看起来不那么空荡荡，车主还一并升级了Brembo F50大四活塞卡钳与划线打孔刹车碟，使其视觉效果上饱满了许多。 如今本田仿佛在年轻化的道路上越走越远，十代雅阁的外观打破了之前雅阁给人"成熟稳重"的印象。外观对比前辈们激进了许多，甚至会让人觉得有些"用力过猛"！但更为年轻化的外观也意味着更适合改装，仅是加入前铲、鸭尾与车顶扰流板修饰车身线条便能获得不错的视觉效果。 "十代雅阁令我最满意的莫过于舒适度了！目前改装方面大概花了7万块左右吧。说实在的，目前改完还是挺满意的。但我估计不久之后就会不满意了，而我也已经做好了进行下一步进化的准备。" 最近车主还去参加了顺德722聚会，能与这么多部精品同场展示也是车友对这部十代雅阁的认可！"这部雅阁是我自己单独出去的日常用车，而家庭用车一般很少它出去。接下来我还会不断完善一些细节，包括倾角调节与宽体。这两个是我目前最想要做的计划！" 可惜的是搭载K20C3发动机的2.0T版本并不能如愿引入大陆。2.0T的版本目前在国外已有337匹马力的"轻改"案例！而且K20C3发动机与FK8身上那副K20C1发动机有着大量的共用部件。如果2.0T版本引入大陆市场的话，那么谁知道路口等着你的是普通雅阁亦或是"雅阁Type-R"呢？ ? 车主/ 小朱 ? 责任编辑/ 宁韦名 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开