花费一台GK5的钱打造姿态卡罗拉，老师玩起改装来也是毫不逊色！ 原创： 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 丰田卡罗拉这个车系早在1966年就已经诞生，虽然家族里曾经有过AE86这样传奇般的车型，但在大多数国人的眼里它的身份还是一台性价比超高的家用"奶爸车"，但在佛山的车友阿昌的眼里，卡罗拉却是一辆改装潜力无限的车型！ 14年阿昌刚毕业时，每天都要到离家20公里左右的地方上班，十分不方便，于是家里人便有了给他买车的计划。而且阿昌是一个怕麻烦的人，所以为了省心选择了丰田，当时14年恰逢卡罗拉换代，变化也非常大，于是阿昌便购入了这台黑色的卡罗拉。 因为阿昌当时还是位小学教师，工资并不高，加上供车养车并没有什么闲钱，更别说改装了。直到后来跳槽做了销售，阿昌才开始了他"放肆"的改装之路！"最开始改装的理由我一定要吐槽一下，我这款卡罗拉的原装15寸轮毂是真XX的丑！而且还是丑到接受不了的级别...所以最开始就换了一套国产的17寸TE37。" 由于阿昌一直以来都十分讨厌在街道上飙车炸街的人，加上卡罗拉本身也跑不快，所以他便选择了走姿态风格(其实最主要还是帅啦嘿嘿嘿...)，但想让车子趴下来，要么绞牙要么气动，绞牙的虽然能达到更完美的姿态，但缺点则是有诸多不便，所以阿昌最终还是选择了气动避震。 都说万事开头难，改装其实也是如此。在装完气动避震后各种问题也就接踵而至，这天搞叶子板、那天调倾角，以至于在装气动的那个月阿昌的用车时间连一半都没到，因为一直在修车.... "还有一次是因为旧的轮毂数据不合，刮到气囊导致气囊直接破掉，还好那天在市区开得很慢没事，有惊无险。到后面就收了现在这套Work的抛边轮毂。" "如果要说改得最满意的地方，说真的还真没有，因为有太多细节的地方还需要处理。如果非要说最满意的，就是整体很协调吧，我喜欢干干净净的感觉，没太多花里胡哨的东西。" "而最不满意的地方就是后悬挂了，因为不是独立悬挂的问题倾角很难调得完美，接上面说的我是一个很怕麻烦的人，有人提议我手工改羊角，但是又听说很麻烦经常要更换，所以就不了不了...而且我不是特别喜欢太大的倾角，所以未来解决这个问题可能要做宽体吧。" 对于一个初入改装的人来说，走弯路真的是一件又费精力又耗钱的事情，所以阿昌算上走弯路的部分，这台卡罗拉改装也已经用了一台GK5的钱了！ 平日里若有车友聚会，阿昌也是非常积极都会出席的。"未来可能会多点参加改装车聚会吧，希望可以认识多点大神，学习更多处理细节的办法。" "未来可能还会处理一下叶子板的问题，也可能会搞个小宽体，还有现在的系统就平放在车尾箱，迟点可能搞一下造型这样子，再往后一点应该会多买一台车吧。" "虽然没有从事汽车行业，但这辆车已经成为了我生活的一部分了，而不是一台单纯的交通工具。晒车照也成为了我朋友圈的常态，经常会有人评论我这车这么低怎么开，再或是趴在路边的时候那些人惊讶的表情，这些事情令我觉得很有趣。因为改车也让我认识了很多志同道合的人，生活也变得更加有趣了。" 其实这一代卡罗拉在国内的保有量很大，但是很少人会拿着去改装，所以在国内看到的案例并不多，而今天这辆佛山的改装车无论是从姿态效果还是从整体的造型来说，都让人看起来很舒心，如果你也开卡罗拉的话，不妨参考一下！ 改装清单 Accu Air气动系统、Scc气动避震 Work 18寸锻造轮毂、Ap5200刹车 全段Res排气 ? 车主/ 阿昌 ? 摄影师/ Joke ? 责任编辑/ 黄泽圳 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开