开着改装车去泰国感受汽车文化，深圳车友的奔驰S级竟如此有故事！ 原创： 改哥 改装车 改装车 微信号 iModifiedCar 功能介绍 全国汽车改装爱好者聚集地，弘扬改装车文化！【理性改装，文明行车，抵制飙车！】每天为你提供最精彩的：改装资讯、改装案例、改装视频、车主访谈、改装聚会等。欢迎大家投稿，分享你的精彩改车作品。 「这里是数百万改装车友的聚集地」 每天为您提供以下精彩改装内容 热点 资讯 案例 视频 互动 来源：改装车（微信号：iModifiedCar） 作者：改哥（转载请保留该段文字，否则必举报抄袭者） 在很多人眼中，那些低趴风格的改装车，只适合拿来欣赏，貌似与实用并不挂钩。但是呢，总有人不想活成别人想象的模样。最近几年，越来越多的人开着私家车去国外旅行，有些改装车友也不甘平庸，开着自己的爱车去看看外面的世界。 今天的故事主角，这辆S400相信大家并不陌生。在一年前，车主维哥用自己的奥迪R8和朋友换车之后，将本应该是行政座驾的奔驰S级，打造成了宽体低趴的模样。 在城市里待久了之后，总想出去走走，于是维哥从深圳出发，沿着云南和老挝，一路到达了泰国曼谷，并且还约着当地的车友们小聚了一下，在异国他乡感受改装的文化。下面我们就来根据时间顺序，来看一下这辆低趴改装车的旅程。 首先是准备工作，因为这次旅行的很多路段都是比较偏远的地方，所以沿途的普通轮胎店很难找到255/30/21这种扁平比低的轮胎，于是维哥就随车带了一条新胎和一个备用的轮毂。考虑到有些路况，还准备了一条前唇，毕竟要去泰国参加车友的小聚会嘛，所以路上蹭掉车上的前唇后，到达目的地为了不跌面，要有备选方案。 深圳到云南，路况还算可以，为了保持精神状态也为了欣赏路上的风景，所以维哥并没有快速赶路，开了两天才去到目的地，等待着和其他车友们进行汇合。除了这里S400之外，同行的还有来自北京IACRO的LS430和V60。 在高速服务区稍作休整后，大家便朝着边境的磨憨口岸进发！在口岸经过漫长的等待，终于办理好了相关手续，车主维哥一行人终于可以开着爱车踏出国门，踏过国境线，迈过老挝的国门，开进了老挝境内。 踏过老挝国门后不久，老挝的路况就给了他们一个下马威。面对这满是红泥、深藏暗坑的路，稍有不慎就会对轮毂乃至车身造成损伤！"在路况较好的深圳生活惯了，再加上支撑W222庞大身躯的是扁平比30的薄胎，即使气动避震升到最高也不能给予我足够的信心通过这些沟壑。当时几万只草泥马在心中策马奔腾，心态崩了！" 顺利通过了老挝那些烂路的考验后，随着路况越来越好，即便是没有网络与导航，也知道离泰国边境越来越近了！"当地时间下午四点半，我们盼了一天的泰国边境，终于出现在了眼前！而在老挝境内，三部车只是轻微的拖了几回底，而外观与机械方面则没有任何损伤，也算是有惊无险地安全到达了。" 在东南亚，车界的龙头老大是丰田这是不争的事实！不过在路上见到的多数都是些微型车又或是紧凑级车型，但泰国边境却见到了像Mark II(X100)这样的经典车型，而且还是警用车辆！这款备受漂移玩家追捧的车型居然用作警用，见到它也算是给长途跋涉的各位打了一剂"强心针"！ 穿越老挝时溅起的红泥，被车主一行人带到了泰国。而一大早清莱当地又经历了零星小雨，再不洗车可能又要再次脏的没法看了！好在从酒店一出来，就有一家洗车店。"距离曼谷越来越近，既然洗干净了，那么就安上国旗，因为我们本次不仅代表的是我们个人，更代表了中国汽车文化！" 好景不长，出发后不久又再次遇到了些问题。维哥的W222胎压报警，停下车来发现左后轮已经明显缺气，先将轮胎气压恢复正常，观察一下情况再做决定。 左后轮的漏气速度很快，可能不足以保证长距离行驶。考虑到安全问题，众人一致决定，泰国向导驾车带领着维哥的W222与裤裆老爷的凌志LS430(UCF30)去最近的轮胎店进行补胎。 由于店家对大轮毂及薄胎壁处理起来没什么经验，所以花费了较长的时间。而在再次上路行驶了140公里后，由于胶未干透，又因下雨有水渗入，所以再一次出现漏气的现象，再一次停靠服务区紧急处理，而后再次上路。最终，在当地时间凌晨1点到达了北榄坡。 越是接近曼谷，路上的车辆就越来越多，堵车也愈发严重！不过习惯了北上广深生活的车主一行人来说，对此可能就比较淡然了，毕竟在大城市差不多都这样。幸好没有人开着离合死重的性能车一同前行，不然抵达曼谷下榻的酒店后肯定会发现"左脚异常肿大"。 "晚饭过后，我们则再次出发，这次我们将开车出行，目的地是曼谷通往暖武里方向高速公路上的某个休息区。因为在那里，我们在泰国店家的帮助下，临时组织了一场小聚会！"到场的车型几乎都是清一色的日系性能车，"飞鸡"S15、EK9、思域EM1、CT9W、"飞鸡"S13与FC3S等经典的日系性能车能同时出现在面前，这样的场景在大陆也只能在赛道日与漂移赛场等地方才能见到了。 其实在这次出国之前，维哥就曾将自己爱车的视频上传到ins、facebook等社交平台，并且受到了国外玩家们的认可，128万的视频点击量，绝对是网红级别了。 虽然在场的人并非使用同种语言， 但这并不成为阻碍交流的鸿沟！ 因为汽车文化将我们凝聚在了一起， 在这短短的三个小时中， 用我们最为擅长的方式， 开着最为热爱的汽车， 体会和谐，感受爱。 来到曼谷除了感受当地的聚会氛围外，还有一个重要的目的就是探访的当地店家！如果不是招牌与门口停放的车辆作为印证，很难相信向导在导航的带领下来到的这间半开放大厂房，就是享誉泰国，名扬海外的"Royal Garage"！ 步入厂内第一个吸引到众人眼球的，当属这部"味道纯正"的丰田第8代皇冠(S130)！除了此之外这里还有诸如本田第4代雅阁(CB7)、Alpina B3(基于宝马E30)等一众来自不同国家、不同时代，等待或正在重塑的经典车型！ 在一旁的废品堆中我们也能发现一位曾与丰田世纪平起平坐的"日本大佬"，那就是连多数"Nissan迷"都不知晓的车型，日产President(HG50)。但这部HG50的命运就如同那代车型一样，昔日的荣光已随风而去，这位昔日的大佬如今却被人遗忘在一旁，就像这款车型早已被多数人所遗忘，着实令人唏嘘…… 书中这部奔驰W115，也是出自Royal Garage之手！而这部车可是名副其实的世界级网红，世界各大汽车改装类网站，几乎都曾对此车进行过报道拍摄。原本只能在杂志与网站上才能见到的这部奔驰W115，却真真实实地出现在面前，这幅景象也就只能在那些没有"黄标车政策"的地区才能见到了。 最近，这部颇具故事的奔驰W222还参加了顺德722精品车聚和北京IACRO聚会，并且还拿到了最佳奔驰奖，让我们跟着照片来欣赏一下这部奔驰大王的最新姿态吧！ ? 车主/ 维哥 ? 摄影师/ IACRO JK视觉摄、清嘉摄影 ? 责任编辑/ 宁韦名 改哥 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开