只画圆点的波点女王，沉迷宅文化的老顽童大叔，日本的这两位艺术怪咖，连明星都为之疯狂！ lnstagram优选 lnstagram优选 微信号 instachina1 功能介绍 更多有趣有价值的资讯分享，带你发现更酷的世界。 草间弥生。村上隆。 单看名字，可能有人不知道他们是谁，但你一定或多或少见过他们的作品： （图片来源于网络） 张牙舞爪的藤蔓，遍布波点的南瓜，色彩绚丽的太阳花......从T台秀场，到街头巷尾，几乎无处不在。 （图片来源于网络） 作为日本当代最具代表性的两位先锋艺术家，他们的影响力，早已悄无声息扩张到全世界，就连一线奢侈品牌和众多明星都为之疯狂打Call！ 草间弥生 艺术天后，圆点女王，精神病患者，怪婆婆......可以说其中任意一个标签都话题十足，而它们，都集中在了同一个人身上――草间弥生。 （图片来源于网络） 圆点，是草间弥生画作的永恒主题和代表符号，然而残忍的是，这种风格其实源于童年的一场疾病。 （图片来源于网络） 草间弥生出生于富裕家庭， 然而父母忙于经商，常常无暇顾及她，性格原本就阴暗忧郁的她，在十岁那年不幸患上了神经性视听障碍，经常会出现幻觉和幻听。 （图片来源于网络） 周遭的世界在草间弥生眼里，变成了无数个网丝和圆点，色彩斑斓，奇幻无比，硕大的花朵藤蔓相互缠绕，南瓜之间絮絮低语。 （图片来源于网络） 这一切令她感到巨大的恐惧，无处诉说和无人理解更让她陷入深深的绝望，于是画画成了她唯一的情绪出口。 （图片来源于网络） 蘑菇，金鱼，花朵，南瓜，她试图用重复的圆点把看到的世界描绘出来。也是从那时起，艺术创作和精神疾病，几乎贯穿了她的一生。 （图片来源于网络） 在26岁那年，草间弥生不顾父母反对，只身前往纽约，追寻自己的艺术梦。 （图片来源于网络） 异国他乡，不会英语，没有经济支持，从籍籍无名到大放异彩，无法想象草间弥生熬过了怎样艰苦的时光。 （图片来源于网络） 整个20世纪60年代，草间弥生终于迎来了自己的创作巅峰期，前卫，怪诞的作品风格，相比同期的古典主义、现实主义，显得格外颠覆，无数人被她的作品所震撼。 （图片来源于网络） 可能有人会问：草间弥生的作品究竟厉害在哪里？ 知乎上有一个非常通俗的高赞回答，“她只用圆点就能描绘整个世界，好比一个人只用米就做出了一桌满汉全席”。 （图片来源于网络） 确实，在草间弥生看来，宇宙都是由圆点构成的，地球，也不过是百万个圆点中的一个。 这种独特的艺术形式，也让她备受国际知名牌的青睐，菲拉格慕、兰蔻等都曾与她合作。 （图片来源于网络） LV还和她合作推出了系列波点产品。可以说，草间弥生将波点艺术推向了潮流前沿。 （图片来源于网络） 当然，她的艺术创作不只是绘画，还有一系列软雕塑、行动艺术和空间装置艺术等，每一次都能引发轰动。 （图片来源于网络） 比如位于日本直岛的南瓜雕塑，成了当地的地标，每年都有无数的人不远万里前去朝圣打卡。 （图片来源于网络） 还有久负盛名的《无限镜屋》，在密闭的空间内，通过四周的镜子反射，来无限延伸空间，打造出无垠宇宙的观感，非常震撼。 （图片来源于网络） 自1965年首度在纽约出现，赢得广泛关注后，此后50多年，草间弥生先后又创作了20多个无限镜屋装置，累计有近百万人参观。 （图片来源于网络） 阿黛尔不仅前去打卡，专门发博表示自己的兴奋之情，还把它用在自己的歌曲MV里。 （图片来源于网络） 此外，水果姐Katy Perry，特朗普女儿伊万卡等歌星名流，也都争相前去打卡。 （图片来源于网络） 大概伟大的艺术家都是有争议的，有很多喜欢她的人，但也有人将其作品视为异端，不过，对于草间弥生而言，“人们越是说我怪诞，我越是要用画作表达。” （图片来源于网络） 如今，已经89岁的草间弥生，住在东京的心理治疗所中，依然在从事自己热爱的艺术创作，“我还有很多事情想做，真想活个三四百岁呢。” （图片来源于网络） 村上隆 山羊胡，扎马尾，长年穿着Vans帆布鞋，在自己的画作前卖萌搞怪，这个看起来宅男属性十足的“老顽童”大叔，就是村上隆。 （图片来源于网络） 从穿着打扮到艺术作品，村上隆也和草间弥生一样，有着强烈的个人风格。 （图片来源于网络） 太阳花系列，是他的经典代表作。 颜色各异，大小不一的笑脸太阳花，不断地重复，叠加，明明无序却并不显杂乱，反而于缤纷跳跃的色彩中，给人带来强烈的视觉冲击。 （图片来源于网络） 大眼长睫毛的Mr.DOB，也是村上隆作品中最具辨识度的形象，可爱的脸谱下，却又透露着一丝狰狞与邪恶。 （图片来源于网络） 不难看出，他的艺术创作深受日本流行文化的影响：宅文化、cosplay、日本漫画等。 （图片来源于网络） 可能有人觉得这种画风很幼稚很卡通，谈不上艺术，然而正如毕加索所言：穷尽一生，只不过想像孩子一样画画。 （图片来源于网络） 事实上，村上隆接受过长达十几年的专业美术学习和训练，还拿到了东京艺术大学美术系博士学位，绝对的科班出身。 （图片来源于网络） 但他抛弃了所谓的教条和规则，结合流行文化，创造了属于自己个性鲜明的“超扁平(Superflat)”风格。 （图片来源于网络） “艺术不应该总是晦涩难懂，它也可以是人人都能享受的乐趣，幼稚，是一种力量。” （图片来源于网络） 而这种色调明亮，受众广，接地气的“超扁平”艺术风格，也让村上隆成了各大时尚品牌争相合作的宠儿。 （图片来源于网络） Marc Jacobs，侃爷等设计师找他合作，三宅一生，Vans，优衣库纷纷找他联名。 （图片来源于网络） 其中和LV合作的三彩系列手袋，更是在时尚界留下了浓墨重彩的一笔。 （图片来源于网络） 他大胆又任性地把LV的经典Monogram花纹，变成了缤纷的彩色！原本暮气沉沉的LV，变得更加“幼稚”俏皮，讨人喜欢。三彩系列的手袋一举成为当年最受欢迎的IT bag之一。 （图片来源于网络） 村上隆的设计可以说彻底打开了奢侈品流行化，年轻化的格局，上市不到1年就为LV带来超过3亿美金的利润。LV银座店还专门把店面都改装成了三彩花纹。 （图片来源于网络） 用现在流行的话来说，就是“出走半生，归来仍是少年”，村上隆带给世界的，是关于“幼稚的”“儿时的”，艺术的梦。 （图片来源于网络） 草间弥生 X 村上隆藏品亮相LuOne 同为日本的先锋艺术家，一个执着于用圆点来描绘世界，一个固执地在成人世界保持“幼稚力”，他们是如此不同，却又在某种程度上有着相似的地方。 当他们的作品放在一起，会碰撞出怎样的火花？！继之前深圳站，武汉站后，人气爆棚的草间弥生x村上隆艺术藏品双联展，终于来到了上海，首次亮相上海商业综合体LuOne凯德晶萃广场！ 此次藏品双联展采用独一无二的水上展出方式，共展出草间弥生作品6幅，村上隆作品27幅，是历次藏品双联展展出作品最多的一次！此外，主题定制艺术装置<穹顶之虹>也会亮相。 除艺术家画作外，还有波点女王最具代表性的波点互动主题空间！ 布满红色圆点的《波点镜屋》，硕大的红色波点球，加上镜面的无限反射，让人仿佛置身万花筒中~ 《消失的屋子》，参观者可以随心所欲在纯白的房间内张贴彩色圆点贴纸，直到房间变得色彩斑斓，逐渐消失。每一个参观者，都变成了创作者！ 五彩缤纷的太阳花攀上云梯，在穹顶下凌空而生，构成一道亮丽的风景线！ 更有童趣满满的游乐场，主题定制秋千，跷跷板，还有旋转椅，非常适合家长带上孩子一起，在玩耍中感受艺术。 左右滑动查看更多 简单的波点和太阳花，经过排列组合，也可以焕发出华丽的美感；枯燥无聊的生活，因为一点突发奇想，就能变得与众不同；生活亦如此，要独一无二，更耀晶彩！ （此作品版权归LuOne凯德晶萃广场所有，不得擅自转载修改） 此次藏品双联展，就在位于上海中心黄金地段的LuOne凯德晶萃广场！ 不仅艺术气息满满，本身也是绝对的颜值地标。商场内荟萃了世界众多高端时尚与生活品牌，集零售、餐饮及休闲娱乐于一体，为顾客的生活增添更多精彩！ LuOne凯德晶萃广场将于9月22日盛大开业，好羡慕魔都的小伙伴，不仅多了一个逛街娱乐的好去处，还能近距离感受两位艺术大师的作品，22号的藏品双联展，快快约起吧！ （图片来源于网络） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开