马思纯欧豪和平分手：感谢你曾经来过，爱过你不曾遗憾 喵姐 鹿姐说 鹿姐说 微信号 invre8 功能介绍 别用常人的边界，束缚你我的世界。 点击上方蓝字关注有惊喜 回复"爱你"，二姑娘送你一张特别推送 文 | 喵姐 图 | 网络 来源：喵姐札记（miaojiezhaji） 每 晚 八 点 - 不 见 不 散  1 刚刚刷微博的时候，看到马思纯工作室和欧豪工作室只隔两分钟相继发出图片说明，表示两人已经和平分手，回到朋友关系。 说明中讲：人生聚散终有时，相逢无悔，过往无憾，愿未来前路各自珍重，祝好。 很简单的说明，却突然让人觉得很难过，用力爱过的人，谁不曾是真的想和彼此共度一生，可也不知怎的，走着走着就散了，一别两宽，唯愿各自安好。 ?? 三年前，《左耳》还未上映的时候，俩人就被曝出在一起，各种甜蜜撒狗粮。 超甜的一次是，马思纯被问及合作过的男演员谁的吻技最好，她特别直接地说：“欧豪。” 虽然很多人不看好这对姐弟恋，但他们的确一直共同努力，为了成为更好的彼此奋斗着。 有点惋惜，但也为俩人祝福，他们没有互撕谩骂，也没有其他什么丑闻八卦，就是坦荡荡地说声再见，彼此祝福着各奔前程。 很高兴你来过我的世界，也不遗憾我们最终背道而驰，不打扰，就是最后的温柔了。 2 记得去年欧豪生日的时候，马思纯还曾在微博送祝福说： 愿你永远有坚定的目光，愿时光抹不去你天不怕地不怕的青涩莽撞。愿世俗跌宕不会让你放弃想当大哥的梦想。每每说起这个梦想，你总是在憨憨的傻笑，可是你就该这样，知道不切实际却也有幼稚的孩子模样。少年，生日快乐。 那时候的他们一定很幸福吧，在彼此面前做个孩子就好，真实而坦荡，也曾一定是真的想过一起过余生。 想起了前段时间看《幻乐之城》，马思纯在剧中回忆恋人演技炸裂，让看客都忍不住落下泪来，如今想想，也是情到深处难自控吧。 大概每一个经历过分手的人，都能够懂得这样戳心的痛，说好的一辈子，怎么就提前散了场。 翻到以前的合照，想划过去又舍不得，手指不住地颤抖；想起抽屉里对方送过的对戒，那个人也曾问过，你要不要嫁给我。 合照还在，戒指也在，可那个对你许下诺言的人，却已经不再属于自己了。 虽然分开了，也曾一起相处过的点滴，谁也无法抹去，房间里还藏着他走过的影子，洗漱台上好像还残留着他爱用的牙膏的味道。 看到人家两两成双，你会想起他，看到一起走过的街道，你会想起他，夜深人静辗转反侧的时候，想起他说的爱你，想起他的晚安，想起他说要和你一起变老…… 最是回忆伤人，离别难，放下更难。 3 很多人为马思纯和欧豪的分开惋惜难过，我想也许是在其中看到了自己的影子吧。 就像写一篇作文，明明都已经写了那么久，都快要到圆满结尾的地方了，老师突然过来说你字迹太潦草，给你撕掉了让你重写。 也许开篇的字句都还在你脑海里，但你真的少了那种和一个人从相识走到相恋的勇气和耐心了。 我想，欧豪也会盼着小马同学坚强起来，没有自己在身边，别再哭鼻子了，而马思纯也会希望这个自己面前一直说要做大哥的男孩儿，能够做个成熟沉稳的大男人，更接近幸福，过得更好。 曾经相爱是真的，后来分开也是真的，那只能大步朝前走，再爱也别回头了，不是吗？ 我在他们的分手声明下，刷到这样一条热评： 感情是两个人的事，作为局外人的我们谁也不懂你们其中的点点滴滴，在一起时你们能够真诚地对待彼此的感情，分手的时候又能体面道别，洒脱前行，这样的好聚好散，也是一段感情中最好的结局，希望以后各自安好。 是啊，人生就像一列无法回头的列车，有人来有人走都是常态，谁也没法保证现在在你身边的人就一定能够陪你走到终点，当缘分尽了，哪怕再不舍，也只能挥手道别。 在一起时好好珍惜，不辜负相爱的分分秒秒，离别时也擦擦眼泪，笑一笑，给这段感情画上个认真的句号。 转身的姿态好看一点，日后回想起来，遗憾才能少一点。 ?? 我一直觉得，感情里没有对错，爱到最后是幸运，爱不到最后，也是一场成长，那些离开你的人，又何尝不是教会了你，再遇到下一段感情的时候，更好的去爱呢？ 所以，认真相爱，体面道别，不负遇见，足矣。 很高兴你来过我的世界，如今离开，只愿未来哪怕没有彼此了，也要更勇敢坚强，早点遇见真正对的人，一生被爱，一生幸福。 愿你过得好，愿我也是。 爱过、再见、珍重。 - END - 作者：喵姐札记(miaojiebizhi)，每晚九点，用声音和文字伴你入眠。这里有全宇宙最精彩的头像和壁纸等你来挑，也是你的心情小树洞和情绪收纳所，愿温一壶酒，陪你敬余生。微信搜索miaojiezhaji，你喵在这里等你。 音乐：全世界谁倾听你 - 林宥嘉 喵姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开