18岁女孩永久丧失生育能力，只因…出现这些信号要当心！ 楚天都市报陈媛 温州晚报 温州晚报 微信号 iwenzhou 功能介绍 温州晚报官方平台，2015~2017连续三年跻身中国公众号500强，温州地区唯一一家。业务合作：0577-88060578。如有温州晚报报纸投递问题请致电：88060867或者85855678 ――以上为广告―― 炎炎夏日 许多妹纸们忙着减肥 最近一个月 每到饭点，小编都约不到饭友 办公室里的妹纸们都在节食ing 提醒妹纸们 爱美更要爱自己 21岁的晶晶（化名）认为自己身材微胖，想追求苗条身材，节食减肥，半年减掉近20斤体重，结果例假紊乱，“大姨妈”突然不告而别，到医院检查激素指标后，被确诊“卵巢早衰”。 武汉女孩26岁的薇薇婚期定在10月底，为了能穿进小2号的婚纱，她疯狂减肥。节食、运动加减肥药，2个月成功甩肉20斤，但烦恼也接踵而至：月经量越来越少，后来干脆就不来了。 “大姨妈”一连3个月没登门，薇薇慌了。武汉市妇幼保健院医生为她做了检查后，确诊为卵巢早衰，薇薇的卵巢如同60岁绝经期的妇女，已经无法再排卵，今后只能依靠雌孕激素替代治疗。 18岁的芸芸（化名）在备战高考的重压之下，还刻意减少饭量，每餐只吃菜不吃主食。暑假期间更是坚持节食减肥，掉了10多斤肉后例假也不来了，到省妇幼保健院检查，卵巢功能远远偏离正常水平，永久丧失了生育能力。 27岁的常欣（化名）就职于一家外企，她年轻漂亮、性格好强，虽然家境优渥，但忙起工作来很有拼劲，宁愿多熬几个夜，也要交出漂亮的业绩。 近一年来，常欣觉得自己很容易失眠、烦躁，例假越来越不规律，来得少，间隔时间也拉长了。觉得自己是“月经不调”，她又是看中医调经，又是“海淘”据称可以调经的葡萄籽等补品服用，还趁着周末去美容院做“卵巢保养”，花费不菲。但令她隐忧的是，效果并不明显。她和老公今年五一举行婚礼，她全面操持婚礼策划，觉得十分疲惫。更令她担忧的是，例假已两个月没来。 上周四，她在母亲陪伴下来到武汉市妇幼保健院生殖医学中心求诊。经过检查，她体内促卵泡素大于40IU/ml，已是卵巢早衰的“后备军”，得知消息她大吃一惊。 卵巢早衰的诱因 武汉市妇幼保健院生殖医学科主任彭祥炽介绍，40岁以前出现至少6个月的闭经，并有2次或以上血清卵泡刺激素（FSH）大于40IU／L，低雌二醇（E2）水平小于185pmol／L（两次检查间隔时间1个月以上），即诊断为“卵巢早衰”。 生活方式不规律、 压力大、 情绪不佳、 过度减肥后营养缺乏、 乱用保健品， 是几个常见的诱因。 近年来， 年轻卵巢早衰患者越来越多， 20多岁的不少见， 最年轻的仅18岁。 同济医院妇产科主任医师王世宣教授： 卵巢是女性特有的生殖器官，在女性的一生中起着举足轻重的作用。而卵巢的衰老速度远远超过机体其他器官。 卵巢衰老是指女性卵巢功能随着年龄增长逐渐衰退的过程，受基因、遗传、环境等多种因素影响，以卵泡数量和卵子质量下降为基础，最终表现为绝经，并且影响全身多个器官，导致相关性疾病发生的一种疾病状态。 目前女性平均绝经年龄为51岁，随着寿命延长，越来越多的女性有近1/3甚至一半的生命将在绝经后度过。 出现这些症状 你要警惕卵巢衰老 女性如果出现了以下症状中的一种或多种，就需要警惕卵巢衰老的发生了。当身体出现以下这些变化时，应及时去医院就诊，医生将通过相关检查评估卵巢功能。 （1）月经改变：如月经周期缩短、经量减少、周期变得不规律，或是出现月经好几个月才来1次甚至很长一段时间不来月经。 （2）雌激素水平降低：如潮热出汗、生殖道干涩灼热感、性欲减退、骨质疏松、骨痛、骨折、情绪和认知功能改变、心血管症状和心律紊乱等。 （3）生育力下降或不孕：生育力显著下降，自然流产和胎儿染色体畸变的风险增加。 （4）乳房、生殖器系统改变：乳房萎缩、阴毛腋毛脱落和外阴阴道萎缩。 （5）其他症状：如肾上腺和甲状腺功能减低、复发性流产等。 生活习惯和饮食 决定了自然绝经的年龄 1、研究表明，吸烟以及长期的阳光照射可使绝经提前1.5-2年，而绝经前，规律且适度的锻炼可以推迟自然绝经到来、改善绝经期相关症状、绝经后能维持女性心血管健康，预防骨质疏松和心血管疾病的发生。 2、多吃蔬菜水果、补充维生素D、减少不饱和脂肪酸和高蛋白饮食，可以延缓卵巢衰老，推迟绝经的发生。 3、吃饭要吃七分饱。 4、饮用适量的咖啡、茶和葡萄酒，也可以延缓卵巢的衰老。 《看温州》新闻推荐 据说99%的人都在看 55升油箱加出57升油！较真的车主直接把油箱拆了…… ▲详细报道请点击图片查看 一位车主遇到了奇怪的事：55升油箱加出了57升油，认为加油站有猫腻，车主大闹加油站，还把加油站给堵了！这位较真的司机一气之下，花高价把油箱给拆了……看到这里，小编就科普一下：汽车油箱只是一种容器，不是计量器具啊！ 来源：楚天都市报（ctdsbgfwx） 编辑：王人望 校对：周泉 责编：李俊 监制：王若江 本文已获授权转载 温州晚报微信广告投放联系电话：18967720708 QQ：568705619 爱美是天性，不过姑娘们不要过度减肥啦，要积极锻炼、合理饮食才能保持健康，同感点赞！ 楚天都市报陈媛 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开