车子噪音太大不能忍，难道只能换车？来试试这3招DIY！ 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 汽车隔音改装绝对是一个老生常谈的话题了，随便到百度一搜，就可以看到各种不同的方案。它们的价格也是从几十到几万元不等，那对于我们普通消费者来说，究竟哪些方案最有效呢，砖叔决定用实测来找一下答案。 为了让测试的结果能够更好的服务于普通消费者，所以我们为这次隔音实测设置了1000元的改装费用上限。我们选择的具体改装项目，是在市场上或者说在各大电商平台比较主流的方案，分别是为车门、发动机盖以及后备箱盖加装密封条；为轮毂内衬加装隔音棉；以及网络上最常见的为底盘喷涂底盘装甲。 我们这次的实验对象，是一辆15款的丰田卡罗拉，之所以选择它，一是因为巨大的保有量，二是因为它紧凑级车的身份，也比较具有代表性。 在实验开始之前，我们首先按照常规噪音测试标准，在北京机场二高速上分别测试了卡罗拉在40km/h、60km/h、80km/h和100km/h车速下的车内噪音，测试后的具体数据如下。 是否能够自己施工：能 难度：简单 配件价格：135元 注意事项：专车专用、安装前需要将粘贴密封条的位置清理干净 在这次的隔音改装项目中，为车辆加装密封条的操作最为简单，所需要做的就是选择一款可以完美适配自己车型的密封条，因为它会根据每个车门以及发动机盖等位置的不同造型，预先裁剪好方便我们粘贴。 在安装时，只需要将黏贴密封条的位置擦拭干净，之后等彻底干燥后再粘贴即可。 在安装后，我们也及时前往机场二高速的相同路段进行了测试，具体测试结果如下 应该说密封条对噪音的隔绝还是比较有效果的，在不同时速下平均1.5dB的降幅，绝对属于立竿见影的效果。因为在我们测试的众多车型中，隔音效果好与不好，在车内噪音上的差距也不过10dB左右，所以这样的改善效果还是比较超出我们预期的。 密封条的作用原理主要是通过增强车门、发动机盖等部分的密封性，尽可能阻隔噪音的传递，从而来减小车辆在行驶中的噪音。 是否能够自己施工：能 难度：中等 配件价格：140元 注意事项：专车专用 与选购密封条时的要求一样，我们同样需要购买能够适配我们车型的内衬隔音棉，因为它上面的开口能够与车辆上预留的螺丝位置一一对应，从而方便我们安装。 安装轮毂内衬隔音棉的操作其实很简单，但由于在安装前需要拆卸轮胎，所以如果觉得太麻烦的话，也可以到修理厂安装，工时费不是太贵，我们这次花了80元。 在安装之后，同样前往了机场二高速相同的路段进行了测试，具体的测试结果如下。 这里需要说明的是，由于施工条件，以及一些其它限制因素，让我们“加装轮胎内壁隔音棉”和“加装底盘装甲”的测试，从3月份一直延期到了7月份才进行，因此由于温度导致的路面以及轮胎软硬度等情况的改变，使这次测试的噪音成绩，相比于起初加装密封条的测试成绩有了小幅的上升。 从实际测得的数据来看，加装轮胎内壁隔音棉似乎对车辆的隔音并不会起到什么作用。我们认为一是因为，它本身的材质和厚度，就不能起到什么阻隔噪音的作用，二是在安装的过程中，它并没有能够与原有的轮胎内壁紧密的贴合，所以留出的空腔依旧会传递噪音。 虽然加装轮胎内壁隔音棉被证明，并不能起到什么隔音的作用，但如果你的车辆没有原厂配备发动机隔音棉的话，我们还是十分推荐进行加装的，因为它已经成为了太多厂家的原厂标配，这也证明了它能够有效阻隔发动机噪音的传递，从而提升车辆的静音水平。 是否能够自己施工：否 难度：难 配件价格：517元 注意事项：喷涂前需要保证底盘洁净、尽量在干燥的天气下施工 相比于前两项而言，底盘装甲绝对算的上是大名鼎鼎。市面上常见的底盘装甲有两种，一种是自喷型，类似于灭虫药，摇匀之后对着底盘喷涂即可，另一种是非自喷型，需要借助气泵来喷涂。不过无论使用哪种，都需要先将车辆架起来，所以我们在这里更推荐非自喷型，因为喷涂压力更大，因此能够与底盘贴服的更牢固一些。 施工前需要将排气管、悬挂等部件包裹起来，以防因为底盘装甲的覆盖，造成温度过高等不必要的麻烦。后续的施工过程就比较简单了，将喷嘴塞入瓶内后，连接气泵进行喷涂即可。 另外如果你也是老车的话，在喷涂前需要将底盘清理干净并晾干，否则在喷涂之后很有可能出现脱落的情况。 安装之后，我们又在机场二高速相同的路段进行了测试，具体的测试结果如下。 通过测试结果可以看到，相比于它的名气，在实际效果上，底盘装甲并没有什么太好的表现，平均0.3dB的降幅，相较于它的价格和喷涂的复杂程度来讲也显得性价比不高。事实上，底盘装甲对降低路面石子的敲击声，会有比较明显的效果，而对正常行驶的噪音影响不大。当然，如果施工合理，对底盘防锈也有一定帮助。 在全部测试做完之后可以看到，除了密封条的加装对车辆隔音能有一些改变之外，其它两个项目的作用都不是很明显。至于原因则是因为它们都是想通过增加车辆某一部分的厚度，来阻隔噪音的传递，从而提升整体的隔音性，但从实际情况来看，它们所能增加的厚度都太薄了，因此对于车辆的隔音也没有太多帮助。 从总体的测试结果上来看，这次“1000元隔音改装”测试并没有起到太理想的效果，但这并不是说，我们在买车之后，就不能再去改变它的隔音水平了。如果你确实对车内的隔音有着比较高的需求，并且也有着比较充足的预算，那下面砖叔再给你推荐两种方法： 1、更换一套注重静音性能的轮胎，比如米其林的3ST系列。相比于之前的几种方法，更换轮胎的做法并不是去阻隔噪音的传递，而是从源头去减少噪音的产生。 2、做全车隔音，首先这项改装的价格会有些偏高，一般要在5000元以上，并且操作起来也会比较复杂，它需要将内饰版、座椅等都逐一拆下来，通过在这些位置下方粘贴或填充隔音棉来提升内饰的隔音性。 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开