买车别急！2018年还有这8台全新SUV要上市，个个颜值爆表！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 今年6月份，国内SUV市场首次出现了同比降低的情况，SUV销量高歌猛进的趋势似乎有些放缓。为了应对这种市场趋势，同时占领更大的细分市场份额，许多车企都在积极的推陈出新。因此即便是进入了下半年汽车销售的淡季，新车市场也依旧表现的十分活跃。 今天砖叔就今年还将要上市的全新SUV中，挑选出了几款关注高、性价比不错的车型来，有购车打算的砖粉们，不妨再等一等，等中意的车型上市后，再进行购买。 砖叔点评：从命名可以看出，VV6衔接了VV7与VV5之间的市场空白，新车的上市，满足更多消费群体的需求，提升品牌的整体竞争力。针对这款车型而言，VV6定位紧凑级SUV，在外观造型上延续WEY家族设计，辨识度较高，同时内饰的设计和用料也比较厚道。此外，VV6还是WEY旗下首款配备四驱系统的传统燃油车型，并提供全地形控制系统。 砖叔点评：风行T5拥有2720mm的轴距，定位为紧凑级SUV。外观方面，前脸采用进气格栅与两侧大灯一体式设计，视觉效果霸气，侧面腰线凸显硬朗风格，整体造型更加时尚。内饰部分，风行T5采用双色拼接环抱式设计，12英寸超大悬浮式中央触控大屏科技感十足，值得一提的是，新车将搭载与腾讯合作开发的车联网2.0系统。 动力方面，风行T5搭载了1.6T涡轮增压缸内直喷发动机，匹配7速双离合变速器，最大功率204马力，综合路况百公里油耗7.5L。 砖叔点评：在今年北京车展上，哈弗正式发布了旗下的全新SUV――哈弗F5，新车的长宽高分别为4470/1857/1638mm，轴距为2680mm，定位为紧凑型SUV。外观方面，新车的前脸采用了全新设计风格，大嘴式进气格栅搭配柳叶型前大灯组，整体效果比哈弗H6更加运动。新车将提供1.5T+6速手动、2.0T+7速双离合的动力组合。 砖叔点评：作为长安汽车首款SUV，CS35堪称国内小型SUV界的泰斗级“人物”。上市至今，凭借产品自身不错的表现，一直有着较高的关注度。全新长安CS35的前脸采用了新的设计语言，造型独特的前格栅贯穿连接两边大灯，增添不少时尚的气息，与此同时，新车内饰也采用了全新的设计风格，相比老款车型看上去更具质感。动力部分，新车将会搭载一台1.6L自然吸气发动机，根据申报信息来看，这款发动机的最大功率为117马力。 砖叔点评：今年年初，长安欧尚的全新SUV正式命名为COS1°，定位为7座中大型SUV，在北京车展上完成了首发亮相。新车采用了全新的品牌Logo和外观设计，其中外观设计由意大利设计中心操刀完成，呈现出了全新的品牌形象。内饰部分采用“T字型设计”，中控大屏搭配贯穿式空调出风口的设计比较新颖。动力部分，将搭载1.5T发动机，提供6MT/6AT变速箱，最大功率178马力，峰值扭矩为280N・m。 砖叔点评：奕歌在今年的北京车展上完成了国内首秀，是一款紧凑级SUV，市场定位介于ASX劲炫与欧蓝德之间。针对这款车型而言，奕歌具有高颜值的外观，时尚动感的造型是吸引消费者的第一眼缘，此外，配置方面，新车配备当下流行的舒适性和行车安全配置，在高配车型上，还提供S-AWC超级全轮控制四驱系统。动力方面将搭载1.5T发动机，匹配6速手动/CVT无级变速箱。 砖叔点评：今年年初，凯迪拉克XT4在美国正式亮相，新车定位为紧凑级SUV。XT4的外观造型在继承家族式造型元素的基础上，整体的风格与设计理念向更更年轻、豪华感更强，同时内饰豪华感的营造方面，不亚于凯迪拉克旗下更高级的车型。动力方面，新车采用了2.0T+9AT的动力总成，最大功率为241马力，最大扭矩350牛・米，预计将于8月份上市发售。 砖叔点评：捷豹E-PACE定位为一款紧凑型SUV，外观造型沿用了捷豹最新家族式设计，大嘴式前进气格栅，同时内部采用蜂窝状进行填充，整体造型时尚动感。动力方面，国产后的E-PACE搭载捷豹路虎自主研发的Ingenium 2.0T发动机，提供高、低功率两个版本，匹配9速手自一体变速箱，最大功率分别为250马力和200马力。E-PACE的定位低于F-PACE，加上国产优势，因此定价势必更亲民。 推荐阅读 下半年奥迪Q2L/吉利SX11领衔登场，小型SUV还能再续一把火 下半年最吸睛的五大新车，这两款自主车不容错过 下半年必看的6款换代新车,每款都有吊打同级的实力 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开