全球6大车系最热销SUV都在这了，最后那台100%堪称“神车”！ 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 许多消费者在购买汽车的时候，都喜欢首先去关注一下这台车的销量表现，一款车型的销量在一定程度上，能够反应出了这款车的综合实力和在广大消费者心中的口碑，的确具有一定的购车指导性。 随着6月份SUV细分市场销量的出炉，各大车企的“期中考试”成绩尘埃落定，纵观上半年SUV细分销量榜单，SUV市场销量出现了增长放缓的趋势，只有少部分车型出现了小幅度的同比增长。为了帮助更多的消费者买到热门、口碑好的SUV，砖叔今天就在上半年SUV销量排行榜中，挑选出了六大车系下最热销的SUV出来，希望能帮助到大家。 砖叔点评：奇骏拥有较高颜值的外观造型、宽敞的乘坐空间以及舒适的座椅，与同级SUV相比，它的四驱系统也有一定优势，在紧凑级SUV中算得上越野小能手。改款后的奇骏，针对配置方面有不小的提升，搭载的2.0L/2.5L自然吸气发动机，搭配CVT变速箱，平顺性不错和燃油经济性表现不错，因此在上半年售出了近10万台。 砖叔点评：昂科威堪称合资SUV中的销量“常胜将军”，同时也是上汽通用最成功的车型之一。长期月破2万的销量，让它拥有了很大的消费者群体，同时过硬的产品力成就了昂科威不错的“江湖口碑”。2018款昂科威不仅外观变得年轻时尚，动力的提升以及9AT变速箱的采用，提升了整车的行驶质感。 砖叔点评：途观的销量包括了途观和途观L，并且后者占比更大，所以这里就针对途观L这款车型来聊。得益于“神车光环”和对中国消费者喜好的精准把握，途观L一上市便大受欢迎，途观L在今年年初迎来改款，主要变化是2.0T取代原先的1.8T发动机，结合售价和优惠政策来看，这款SUV的性价比不错，是个值得推荐的车型，因此在上半年继续力压群雄卫冕合资SUV销量冠军。 砖叔点评：虽然雷诺是法系品牌，但是自从与日产“联姻”之后，技术就已共享，基于CMF平台打造的科雷傲，算得上奇骏的兄弟车型。针对这款车型而言，它拥有更大的轴距和车身尺寸，除了全系的最低配车型之外，它还全系标配了全景天窗、自动大灯、倒车雷达等实用配置。同时可靠的三大件，同样为科雷傲加分不少。 砖叔点评：新一代ix35已经在去年11月完成上市，相比于老款车型，新车具有更加大气硬朗的外观，同时在配置方面，新ix35搭载了许多当下流行的舒适性和行车安全配置，除此之外，ix35在动力表现上也十分平顺，顶配车型还带有四驱系统。上半年能够取得不错的销量成绩，这与它亲民的售价有很大关系，11.99万的起售价的确很有诚意。 砖叔点评：作为大家口中的“神车”，哈弗H6不仅拥有不错的自身产品力，同时得到了广大的车主认可，口碑表现不俗。在今年上半年销量榜单中，除了2，3月份被宝骏510抢去风头之外，哈弗H6一直牢牢地占据着销量冠军的宝座。新款哈弗H6延续了时尚运动的外观，具备品质感的内饰，同时主要针对配置方面进行了一定的提升。目前，几大热门国产紧凑级SUV都进行了改款升级，从销量表现来看，哈弗H6依旧表现亮眼。 推荐阅读 不用找了，2018年上半年各级别卖得最好的轿车都在这里！ 上半年卖的最差的5款车，千万别买 2018上半年卖得最火的SUV就这10台，第一名卖出近22万台！ 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开