2亿车主注意了：路过车祸现场，一同担责！除非你车上有这个东西 砖叔 有车以后 有车以后 微信号 iyourcar 功能介绍 买车、用车为什么要关注有车以后？ 1、每日更新海量汽车资讯、专业省钱的买车用车攻略等。2、提供24小时在线买车、用车问答服务。3、提供新车底价查询、车主真实口碑查询等20多项免费服务。 现在开车上路就是一场大冒险 路上有加塞的、有无视交规的 甚至还有碰瓷的 就算一路平平安安顺利回家 也可能锅从天上来 日前汕尾市中级人民法院 就宣判了一起让9辆过路车共同承担 一名男子被碾身亡责任的案件 案件发生在16年1月 事发路段偏僻且无目击证人 也没有监控 肇事者和肇事车辆都成了谜团 因抓不到肇事者 而且过路的9辆车都 不能提供自证清白的证据 所以法院判决路过9辆车全要担责 相信这9名车主案件过后做的第一件事 都是给自己的车 装一个行车记录仪吧！ 我们每天在路上行车 无缘无故收到个罚单都是小事 说不定隔壁车道就是个路怒狂人 现在甚至还有路过就被判刑担责的案例 为了避免各种麻烦，保障自身利益 行车记录仪的刚需地位越来越突出 那怎样的行车记录仪才能胜任呢？ 砖叔实测过的70迈智能行车记录仪 就是相当可靠的选择 外观初体验 相较于砖叔以往推荐的行车记录仪 TA最大的特点就是足够小巧 跟常见的女士口红大小相仿 粘在前挡风玻璃上一来不易察觉 二来也不影响行车视线 同时，TA的安装方式也颇具新意 除了高强度3M胶，还有静电贴吸附 不仅比吸盘更牢固，更能无痕移除 画质实测 很多车友在选购行车记录仪的时候 都会盲从“像素第一”其实在砖叔看来 不过是被某些不良商家洗脑了 因为市面上绝大多数的行车记录仪 的最大记录画质分辨率就是1920x1080 换算下来可不是只有200万像素嘛 那抛开“像素第一”看什么呢？ 当然是看芯片了，这款70迈智能行车记录仪 搭载了索尼IMX323图像传感器 和MASTER影像处理芯片，配合130°广角镜头 画质方面完全hold住，大伙直接看实测吧 无论是白天还是光线不佳的晚上 TA都可以清晰辨别 前方车辆车牌以及道路标线 智能语音 除了画质出色，轻巧隐藏外 TA还延续了70迈一贯的智能语音功能 简单的4句口令，即可掌控全局 真正解放双手，开车“0”风险 无线互联 轻巧隐藏不代表功能减少 这货还能连接内置WiFi 观看实时画面或查看过往视频和图片 不花手机一分钱流量 不仅关键时候可以用手机翻看证据 方便、清晰，一目了然 还能再弹指之间就把每个美好瞬间 发布到各大社交平台 记录仪能防碰瓷 只是达到了60分的合格水平 剩下的40分就是由 颜值、画质、拓展性等组成 而经过砖叔一系列的实测 这款集高清广角、智能声控 以及WiFi智能互联于一体的 70迈智能行车记录仪 至少可以打个90分 现在这款砖叔亲测靠谱的 70迈智能行车记录仪 领券后仅售179元（单机身） 有需要的老司机们就别犹豫啦！ 长按识别下方二维码即可抢购 点我抢购！实惠可靠声控记录仪 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开