4.5秒破百、2.29吨重，中国最强7座SUV真实油耗首次曝光！ 原创： 砖叔 一起去SUV 一起去SUV 微信号 iyourdaily 功能介绍 买SUV为什么要关注一起去SUV？ 1、每日更新海量SUV资讯、专业省钱的买车用车攻略等；2、提供24小时在线买车、用车问答服务；3、提供SUV底价查询、真实车主口碑查询等20多项免费服务； 唐DM素有“中国最强SUV”的美誉，论加速性能的话甚至可以与宝马X5M比肩，但它毕竟还是一台混动SUV，节油自然也就成为了“天然使命”。那么在日常生活中，唐DM的真实油耗会是怎样一个水平呢，下面揭晓。 油耗测试的路线为广州大学城外环路，每圈15公里左右。测试时驾驶车辆绕行外环路4圈，总测试里程约为60公里。大学城外环都是柏油路面，有12个红绿灯，限速60km/h，基本模拟了日常的驾驶路况。 首先检查车辆的胎压情况（2.2-2.5Bar为正常范围），这台唐DM自带的胎压监测系统显示，四轮胎压均为2.5Bar，在正常范围内，符合测试要求。 第二步是在加油站，用油枪开慢挡将车辆加油至自动跳枪。这台唐DM可以加注92号汽油，这点值得点赞。 唐DM装配有自动分区空调，根据有车以后的油耗测试标准，我们将空调风量调至两格，温度调至22℃，并且切换到外循环模式。 将车辆的平均油耗、小计里程、平均速度等数据进行清零。 根据测试规则，如果车辆带有驾驶模式以及四驱模式可供选择的话，我们会将其调节至“最合理以及最省油”的模式。所以，我们将唐DM的驾驶模式调节至“ECO”节能模式，并且动力模式被调节至“HEV”混合动力模式。并且，此时的电池电量为62%。 大学城的限速为60km/h，在此外，在保证不违章的前提下，驾驶员在测试过程中会尽量将车速提升，不空挡滑行，也不拖挡行驶，尽最大可能还原日常驾车情况。 测试当天天气晴好，气温在34℃左右，大学城外环的车流密度一般，行驶通畅。在等待红绿灯时，唐DM发动机会熄火，一般起步时发动机不参与工作，起步动力全部由电动机提供，此时你可以把它看做是一台纯电动车。 正常加速的情况下，当时速在40km/h以下时，发动机基本不会介入工作。而当车速升至40km/h或以上时，发动机会启动介入，此时的转速为1500r/min。发动机启动并加入工作时，几乎感觉不到振动，动力输出平顺。 而当时速达到60km/h巡航时，发动机转速维持在1600r/min左右，巡航转速偏高，噪音也稍微有些明显。不过考虑到发动机要经常为动力电池充电，稍高一点的转速也是可以理解的。 唐DM的这套混合动力系统在工作过程中，发动机会根据剩余电量、速度、负荷等信号，判断是否加入工作。发动机可以带动前电机为动力电池充电，前后电机在刹车时也可以化身为发电机，回收动能为动力电池充电，这些工况就是混动系统的节能精髓所在。 经过1小时50分钟测试后，唐DM跑完四圈，共行驶了59km。到达加油站时，唐DM的“最近50km平均油耗”显示为9.5L/100km。不过最终结果，还要看实际加油量。 接下来，加油员使用同一把油枪开慢挡将唐DM加油至自动跳枪。本次共加油6.39L，折合综合油耗为10.8L/100km。 比亚迪的混动技术已经比较成熟，唐DM上的这套混动系统，主要由一台2.0T发动机与前后轴上的两台电动机组成。混动车的工作模式，在走走停停的市区，对于节油确实很有帮助。 ECO模式下，只要工况允许（不需要很大的输出功率，电池电量相对充足等）的情况下，系统会尽量以EV纯电模式进行驱动，不仅如此，行驶过程中如果松掉油门，唐DM也会将一部分车轮的动能进行“回收”，给动力电池反向充电。 测试当天气温较高，车内包括驾驶员共3人，并且初始电量为62%（测试结束时为67%）。综合这些情况，对于整备质量接近2.3吨、拥有7座空间与高性能的唐DM而言，10.8L/100km的实际油耗已经足够令人满意了。 推荐阅读 到底谁才是中国第一？比亚迪唐二代对比WEY P8 【全国首发】全新一代唐燃油版抢先到店实拍，订单火爆！ 漂亮的翻身仗！抢先试驾全新一代比亚迪唐DM，4.5秒破百的7座SUV 砖叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开