女到中年不如狗：这6件事，道尽了中年女人的心酸！ 点蓝色字关注? 家教智慧 家教智慧 微信号 JiaJiaoZH 功能介绍 国内有影响力的家庭教育公众平台，为您提供家庭教育知识、方法，全方位指引您培养优秀孩子、营造幸福家庭！与1000万家庭共同学习交流！100多位教育专家为您提供服务！ 来源： 窈窕妈妈（ID：iiimum） 作者简介：窈窕妈妈（ID：iiimum），有两个逗比孩子的二胎妈妈，用漫画和文字，分享海量育儿知识、解读婚姻情感生活。陪伴千万妈妈和孩子的成长。 特惠好书推荐 《影响孩子一生的经典童话》全4册，教育部九年义务教育新课标标准必读书目，6-12岁孩子适读。精选世界经典童话作品，彩绘注音，名师导读，激发孩子的阅读兴趣，帮助孩子养成良好品格。原价129元，暑期特惠拼团价仅需9.9元，限量100份！长按图片二维码立即抢购??? 点击这里阅读原文，立即订购 点蓝色字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开