外网刷屏的一组关于慰安妇真实血腥残酷漫画，内容触目惊心... 史上最贱喵 史上最贱喵 微信号 jianmeow 功能介绍 这里有诗、美酒和最有趣的灵魂。只准笑，不准哭。 喵在网上看到一则关于慰安妇的漫画 沉重的让人喘不过气来 ... 是一位来自韩国的 历史漫画家朴建熊所画的 以慰安妇郑玉顺女士自述为原本的 黑白漫画《刺青》 内容触目惊心 . . . . . . 警告：本则漫画中有大量血腥残酷内容的描绘 请谨慎选择阅读 以下内容是基于看到的英文译版做的二次翻译 内容来源微博@fall_ark 英文版地址：http://foxtalk.tistory.com/m/98 一旦被披露出细节 情况远远比我们想象中的更惨烈 在和平年代的我们永远没办法想象受害者们 受到这些难以让人相信、惨无人道的折磨 我们没办法做得更多 只有去铭记、直面这血淋淋的历史 正如漫画最后所援引桑塔亚那的话所说： “不能铭记历史的人 注定要重蹈覆辙。” 希望这篇文章 能被更多的人能看到并记住那段历史 史上最贱喵 Share the funny moments daily！  这里有段子、美酒和最有趣的灵魂。 只准笑，不准哭。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开