在西北大漠，剑客说了一句话，后悔了！ 原创： 剑客君 三剑客 三剑客 微信号 jiankesan 功能介绍 「军中三剑客：给你思想的佩剑?遇见更好的自己」「百万剑迷的选择?侠肝义胆剑客君永不变」 ★点击上方蓝字关注「三剑客」 侠肝义胆永不变 copyright?三剑客 公众号 人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界…… ――路遥《平凡的世界》 这两天，沙尘暴、黄沙、荒芜、风餐、星空，战士的脸庞、笑声、口号，帐篷、蚊虫、曝晒、孤寂、烈士等场景，像一颗颗弹珠，不断地冲击着我的脑海。 这个最真实、最一线、最实情的中国军队基层的样子，我想，应该让更多人认识、知道和感悟。 翻看了同行了胡伟、李萍妹、张涛、周海燕、杨艳贞、章彬榕的朋友圈，才发现，无一例外都是这次大漠之行的内容。 无论多么拘谨、内敛、低调的人，无论对这支部队多么的陌生、不了解，抑或是误解，在这些真实的环境之下洗涤一番、冲击一番、磨炼一番，都会有蜕变、升华和飞跃。 “酒泉，八一节。在心理专家组织下，战友们拿出手机，挥舞着。星光一片。茫茫戈壁滩上，他们唱的歌，是‘这个年纪’。突然有一种想哭的冲动。不知有没有人理解他们，在这里，一个多月了。”这是胡伟8月1日建军节晚上9点03分，发的一条朋友圈。 匆忙发完之后，他的手机没电了。我想，这位战士出身的处级干部，一定还有很多很多感悟没来得及发出来。 一路上，他跟我说得最多的就是，他喜欢这里的蓝天，寥廓、一望无垠，让人豁然开朗。他喜欢这里的美食，日照充足，即便是不添加任何肉类的白面，也有内地难以吃到的醇香。这点，吃货的我，相当赞同。 只是，现实并不都是如此诗情画意。 大多数时候，战士们吃饭得抓紧时间，否则一口沙。衣食住行关，食物保障没有太大的问题，只是住的帐篷，中午时间能到40多度，如果想享受午休时间，就改为“蒸桑拿”课目吧。晚上12点以后，如果有风，气温会下降下来，盖被子是明智的选择。 就在胡伟发完朋友圈后，李萍妹带领战士们做完了心理游戏。一位战士上前发言，用一口地道的“胡建话”，没错，就是“胡建话”说：“很久没有这么开心了。” 李萍妹拿着话筒说，最后一个环节，她、杨艳贞、周海燕和每位战士拥抱一下。 我专注地看着她们和每名战士拥抱、道别，忘记了拍照、忘记了鼓掌，我想起了自己入伍的时候。 第一次拉练驻训，潮湿的小帐篷，虫鸣和田鼠，还有沙沙作响的蛇，那个时候能吃得了身体之苦，但最难过的是想家的内心之苦。指导员过来和我聊聊天、问了问我的身体情况，给我送来了毛毯和水，这一场景，也许一辈子会植根到我的记忆中。 每天的活动进入尾声，战士们都舍不得李萍妹、杨艳贞、周海燕。 视频：战士杨健荣通过剑客平台向女友林小艳求婚 这么多天来，这些女将们化身“女汉子”，和我们一起奔波。沙尘暴来时，她们捂着厚厚的防风围脖上课、心理咨询，一遍又一遍不厌其烦地回答战士们的问题。每天的活动计划到晚上9点结束，但很多时候持续到晚上10点、11点。 多年以后，一定会有人想起东陆的这个“三送”服务小组，想起大漠的这些夜晚。因为，也许这个小组并没有做太多恢弘的大事，但却在不断地关注、抚慰着那些孤寂、负重前行的普普通通的战士。 路遥说，生活包含着更广阔的意义，而不在于我们实际得到了什么，关键是我们的心灵是否充实。最基层战士们的心理状态、心理压力、精神状态，是这支部队的精气神。 扪心自问，有多少人十分在乎战士们的心理状态？ 很多人焦虑着、踌躇着，关心自己的仕途、关心自己的官运，却不太愿意了解真实的战士。一位战士刚向专家倾诉了心里话，就立刻被单位当成了重点人“关照”了起来。 可以预见的是，接下来的安全形势分析、各种联席会，这名战士都会被“关心”。然而，这种被“关心”却在战士内心深处划了一刀，他会感觉到被放弃、被抛弃、被离群。 当史今退伍的时候，许三多哭得死去活来，并不是全为了失去了一名朝夕相处的老班长，更为自己即将面临的是冰冷、冷淡的环境。 与子同袍，那些干部与战士心贴心的部队，是温暖的。可是，老领导金锋告诉我，实事求是地说，留队的名额多，但想留的人还是不够指标。 他所在的炮兵部队，一直在全力营造拴心留人的氛围，练兵备战成绩很突出，部队士气很高昂。然而，即便这样的优质部队，即便他们想了很多招数，也不得不面临“留人难”的难题。 我听了他的忧虑，我突然觉得我应该向战士们说点什么。我走到战士们中间，说了一些自己的感悟。 为了让那些满服役期的战士留下，我重磅抖落了最新获得的消息：待遇会涨，“张公子”会来。 可是，我所期待的惊叫和欢呼并没有多少。我有些后悔了，后悔发表了一次失败的演讲。也许是大家疲惫了吧，我这样安慰自己。 后来，与老领导金锋推心置腹地聊天，让我多少找到了原因所在―― 如果是一次待遇提高就能留住人，那么，“三送”服务组就可以变成政策宣讲组了；真正的留人，得留心，解决待遇问题是一方面，但不是全部；军人的“三后”问题，集体的归属感，军人的尊崇感、荣誉感，这个需要全社会来营造。 残阳如血，畅聊过往，有人定格了我和他的合影。 时光流逝，这么多年我们都改变了太多。但就在某一个时刻，我突然觉得自己这么多年的落寞真得算不上啥。我在朋友圈写了八个字：感恩过往、无问西东。这种感悟，是待遇带不来的，是真正的战友情谊才能带来的。 在那个瞬间，想起了很多以前我当排长和战士们一起吃海鲜炒面的场景。 尽管这么多年过去了，早已物是人非，但那份散发着美好回忆的鲜美味道，却牢牢占据了我的味蕾。其实，如今我生活工作的街边小店也不乏各式各样面条，但我似乎都难以在这喷香爽口的面条中，找到曾经的感觉了。 我所怀念的海鲜炒面，其实只是一份很普通的炒面，它的主要搭配是韧劲十足的面条，加上一只香酥的荷包蛋。 之所以被称作海鲜炒面，只是因为它加了一些海蛎煎蛋，还有一些至今我都不太清楚的食用油。就是这些并不符合饭店，甚至不登大雅之堂的组合，让一份炒面产生了奇妙的化学反应，被我和我的战友奉为上品。 当然，你想不到的是，我们大多数时候是在漆黑的夜色中，在连队的工具房里吃的炒面。而这份炒面，并不是如今大家习惯的团购外卖，而是在部队的围墙外，通过一根绳子吊起的篮子“运”过来的。 当时还是排长的我，和几个骨干或是排里的老兵，每隔三差五地趁着熄灯后难得的休息静谧时间窜到工具房，偷偷通过我可以“合法”使用的蓝屏手机给围墙外的老尤打个电话，点个五六份炒面，外加两大瓶雪碧…… 就是我这样一个排，在演习中引导反坦克部队精确拔点，干掉了对手18辆坦克。演习结束，我个人荣立三等功，年底，我所在的排也立了三等功。 人是奇妙的东西，军人更不可能除外，真心才能换得真情相待。 对于战士们来说，他们都是“我本将心向明月”，他们最不愿意看到的是“奈何明月照沟渠”！单纯或者一味依靠命令指示强加，单纯依靠入伍20多万的诱惑，也许能够打造一支厉害的队伍，但一定不是一支真正强大的队伍。 真正的强大，一定是团结一心、战友情深的队伍，是内部分子如金钢钻般紧密的队伍！ 8月2日，我和战友一起去探望了黄竞。黄竞生前的最后一条朋友圈写了简单的一行字：“沙尘暴来了！快跑啊！”配图是一张沙尘暴袭来的现场图。可是，写在网上的话与现实中的他形成巨大对比：他让战友远离沙尘暴，自己却不仅没有跑，还冲在了队伍的前列。 在来酒泉的列车上，黄竞经常翻看《小孩的逆反心理》，与身边的战友交谈时也经常谈及孩子。想起上次的隔阂，他忍不住感慨：“女儿13岁了，是个大女孩儿，渐渐有些青春期的叛逆，做父亲的要补补课，学学怎么跟孩子沟通”。 对家庭的亏欠，都化作了他对战友们、对战士们的爱。 伫立在黄竞倒下的地方，陈雷说：“今年实弹打得不错，今年各项任务都完成得不错，老战友，你离开我们一年了，知道你最担心的就是这些，如今，你真得好好休息了”！ 那一刻，我的眼泪夺眶而出！ 推荐 精彩↓↓ 英雄的人民军队，生日快乐！ ◇带你走出迷茫迷雾 遇见最好的自己◇ 投稿/ 联系：jiankesan001@163.com 剑客君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开