跟男票说我有口腔溃疡，明示他给我买漱口水，没想到他给我买了FYJ？？ 史上最贱喵 史上最贱喵 微信号 jianmeow 功能介绍 这里有诗、美酒和最有趣的灵魂。只准笑，不准哭。 随着网络上的各种“批判”直男 现在的直男们啊 求生欲已经是越来越强了 一个比一个厉害 你们感受下现在的男孩们有多优秀 你错哪了？？？ 到底谁是爸爸？ 我怕你？呵呵...... 惭愧吗？ 谁像猪？？？ 谁瞎了？？？ 不说话我睡了啊...... 感受到了这强烈的求生欲没？ 你以为这样就够了？ 怕是太天真了 现在的女生脑洞大的很 已经不仅仅满足于这种表面上的功夫了 她们善于通过平常生活中以及言语聊天中 所透露的一些细节 让你自己发现以及拓展其中关于她的喜怒爱好 以此来测试你对她的了解程度和喜欢程度 稍不留神，你就中招了 你们感受下现在的妹子 都是怎么测试自己的男票的 感受到了吧 现在的男人真的太难做了 没事 兵来将挡水来土掩 当初的直男不也是这样被一步步 被训练成求生欲极强的优秀男人吗 这点脑洞还怕跟不上？ 什么叫举一反三？ 你们感受下，现在的男人 有多机智 一妹子再网上投稿： 自己和男朋友是异地恋 他原本是个很木讷的直男 很多事情不懂我的真实想法 我就总是告诉他我在暗示你做什么 希望他以后能更懂我的想法 最近我口腔溃疡 就明示让他给我买漱口水 没想到他给我买了FYJ…… 细细品品这其中的奥妙 哈哈哈哈哈哈哈哈洗洗更健康 我tm要笑疯 又一个被逼疯的直男 妹子，球球你放过直男吧 史上最贱喵 Share the funny moments daily！  这里有段子、美酒和最有趣的灵魂。 只准笑，不准哭。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开