“你都躺棺材了也不流泪哈？？” 女票对着出轨3天的我说了这句话... 史上最贱喵 史上最贱喵 微信号 jianmeow 功能介绍 这里有诗、美酒和最有趣的灵魂。只准笑，不准哭。 真的奉劝男性同胞们不要出轨 因为你不知道女生的第六感有多准 有个妹子光凭「语气词」 就发现自己的男票出轨了  咋一看这哥们好像还挺委屈的 但是喜欢上一个人， 总会下意识地模仿他， 模仿他的表情，动作，甚至说话的语气 所以说啊， 妹子心里都跟明镜似的了 恋爱中的女人都是福尔摩斯 还有妹子凭「微信步数」就发现自己男票出轨  只要男生敢出轨 女生就有能力揪出来 大家再瞧瞧女生是如何 通过各种蛛丝马迹发现男票出轨的？ 太可怕了... 你们感受下   说恋爱中的女人都是福尔摩斯 绝对没有夸张 你不知道女生的第六感有多准 绝不会放过任何不同寻常的事 评论里艾特别的女生  感觉到你不对劲  回复用的表情  回答不同以往  卫生纸的叠法  还有推理能力也是相当6 谁说恋爱中的女人智商为零？？？ 放他娘的意大利炮！！ 看完下面这个你就知道 特么都是假的！！！ 特么都是假的！！！ 特么都是假的！！！         所以说啊 千万不要试图瞒着女友出轨 那些伎俩，是绝对瞒不住的 史上最贱喵 Share the funny moments daily！  这里有段子、美酒和最有趣的灵魂。 只准笑，不准哭。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开