网友炸了，“别让赵薇跑了！” 财搜君 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 来源：21财经搜索（www-21so-com） 万万没想到！ 在股民欲向赵薇夫妇维权时，赵薇这边却抢先有了新动作。 就在8月7日，有媒体发现：西藏龙薇文化传媒有限公司(即龙薇传媒)已于7月30日发生了法定代表人和高管的变更。其中，公司法定代表人由赵薇变更为彭胜凯，经理、执行董事一职亦由赵薇变更为彭胜凯。 由此，赵薇完全退出龙薇传媒经营层面，但目前，其仍持有公司95%股份。 消息一出，网友炸了，大家一边倒的认为赵薇此举是想全身而退。甚至有受损投资者愤怒地表示：“别让赵薇跑了！” (一) 众所周知，赵薇夫妇在试图利用龙薇传媒“空手套白狼”，以51倍杠杆收购万家文化(现改名祥源文化)股份时，被证监会逮个正着，于是，生意泡汤了不说，还为此受到了“5年内禁入证券市场，罚款60万元”的处分。 表面上看，这个惩罚并不重。 在未来 5 年内，赵薇虽不能从事证券市场相关工作、不能担任董监高，却仍可在二级市场上买卖股票；至于60万元的罚款，对于赵薇来说，也无非就是少买几个名牌包包的事情。 根据万家文化2017年1月公告中透露的信息，赵薇及其丈夫黄有龙持有宝宝控股(01239.HK)、顺龙控股(00361.HK)、阿里影业(01060.HK)、云锋金融(00376.HK)、唐德影视(300426.SZ)等多家上市公司股权，截至2016年12月31日上述股票市值约45.22亿元。 赵薇耍空手道，却害惨了一大批小散户。眼下，就有很多被 “坑惨”的股民，欲拿起法律武器向自己维权。 7月18日，关于祥源文化、西藏龙薇文化传媒有限公司涉及证券虚假陈述责任纠纷案件，在杭州中院首次开庭。 其中，此次开庭涉及的起诉投资者共计19人，另有42人诉讼法院已受理，但尚未开庭。据媒体粗略统计，目前股民的索赔金额合计已经超过5000万元。 有意思的是，不论是原告方还是被告方祥源文化，都认为应该追加赵薇、黄有龙为被告，承担相应的法律责任。 而在如此巧妙的时间点上，赵薇却抢先一步退出龙微传媒管理层。莫非正如网友猜测的，想逃脱直接成为被告的下场？ 据中新经纬的报道，公司法人变更了，其之前从事的公司职权范围内的行为直接由公司承担相应的责任，就不能再追究该“前”法人代表的责任。但若是严重危害公司利益触犯了刑法的行为，则由其自身承担相应责任。 简单的说，龙薇传媒虽脱不了身，但股民想直接告赵薇，的确是更难了。 且退出管理层很可能也只是“补救措施”的第一步，毕竟对于明星来说，名誉和形象尤其的重要。无疑，赵薇会想尽办法，以便最大可能的减弱此次事件对自己的冲击度。 再者，眼看着“霸道女总裁”做不下去了，此时不飞更待何时？！ （图片来源：图虫创意） (二) 14年前，赵薇曾对杨澜说：我要是像小燕子那样活着，早死800回了。 此言一点不假！ 回想当年，在凭着《还珠格格》一炮蹿红、成为了一线演员后，赵薇却接连曝出了穿日本军旗装、“暴打孕妇”等负面事件，为此，她遭到了媒体的集体“封杀”！ 但这却没有把赵薇打趴下。在这非常时期，赵薇收起了锋芒，选择回归校园，成了北京电影学院导演系研究生班的一名学生。 时间可谓是最好的遗忘药。 当观众将过往的种种是非丢到了九霄云外时，赵薇自2008年开始一连参演了《赤壁》(上、下)、《画皮》、《建国大业》、《花木兰》、《锦衣卫》、《LOVE》和《画皮2》等8部电影，每一部作品都票房过亿。 她还做起了导演。2013年的《致我们终将逝去的青春》以7.26亿人民币的高票房完美收官，赵薇成为中国票房最高的女导演。 与此同时，赵薇在商业圈混得也是风生水起。 除了手握多家上市公司的股权外，其拥有的产业链更贯穿了楼市、红酒、珠宝、影视等，而秘诀并不在于她有多勤奋，恰是因为2009年，自己嫁给了一个拥有着顶级商业人脉的黄有龙。 从爆红到坠入谷底，再到勇攀高峰，赵薇凭着自己的聪明，可谓在娱乐圈又重新塑造出了一个家庭美满、事业成功的优质艺人形象， 直到万家文化事件的东窗事发！ 赵薇可以影视里扮演一个任性嚣张的小姑娘，但在资本市场和法律面前，却绝不能肆意妄为！ (三) 眼下，在资本市场弄丢了自己名声的赵薇，无疑又想利用自己熟门熟路的方式，再一次让公众忘掉自己的“劣迹”。 在持续热播的综艺节目《中餐厅2》中，赵薇除了展示出了店长应有的担当外，更与“五阿哥”苏有朋营造出了一波回忆杀，让许多80、90后顿时好感大增。 不仅如此，许久不唱歌的赵薇，也将重拾歌手身份，在月底发布新专辑。 其实，这些未尝不是件好事。让资本的归资本，让娱乐的归娱乐，两个行业，至少都能少点胡来，多点专业精神啊！ 说回万家文化事件。作为名人，赵薇不想自己个人被告可以理解，但希望其通过龙薇传媒，依旧能给蒙受巨大损失的股民一个交代。 更希望赵薇能够专注于自己的专业，给观众带来更好的作品，而不是沉迷在“女巴菲特”的人设上无法自拔。 要知道，过度的贪婪，不但会让你得不到想要的东西，还会让你失去已有的东西。 赵薇，千万别等到娱乐圈也回不去的时候，再来后悔！ 21财经搜索 ID：www-21so-com 长按并识别关注 21财经搜索：迅速拨开冗杂信息的迷雾，聚焦财经热点，传递有效的财经信息，让您在这里读懂财经，玩转财富圈。 财搜君 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 21财经搜索 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开