美容院害惨了多少中国女人 姚睿 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 本文授权转载自“阵雨Fallin”（ID：izhenyu163） 据商务部统计，截至 2017 年底，美容企业数量为13.7万家，营业收入达到1687.0亿元，这其中或多或少有你或你周围的人贡献。 你是如何一步步被套住的 1、忽略功效，憧憬美好 美容师是最好的产品经理，当你进入美容院那一刻起，你就是他们的目标用户。 先是为你提供免费的服务和产品，在过程中不停和你交流，充分了解你的需求。之后就开始带你畅想未来了。 他们的“营销”策略也是巧舌如簧。 “你的脸就是你的全世界”，多么戳中你的痛点；里面没什么有效成分，被说成是，利用了法国先进技术提取的天然植物精华。 ?? 2017年11月7日，济南，市民在现场尝试各种美容方式 为什么美容院推销员的口若悬河，比教科书上的严肃科普更让人信服？ 这并不是因为他们说的多有道理，而是你被他们的话术欺骗了。 这就是心理学上讲的“认知流畅性”：哪怕其中漏洞百出，只要说得头头是道，乍一听还真是那么回事儿。 2、胡乱诊断制造焦虑 他们还有致命一击――恐吓。 但凡进了美容院的姑娘，美容师或多或少都会给你“诊断”出一些病来。 “你面色发黄想必是内分泌失调，推荐你做个卵巢保养”，实际上你可能只是前天晚上熬夜了。 “看你的小腹应该有几斤宿便，我给你做个排毒”，实际上你只是中午和朋友一起吃了顿火锅。 一轮强势进攻下，十有八九都中了招。 谁在为你诊疗 有统计显示，美容行业从业人员在1720万左右，其中近半人员无专门教育经历，其中有医学背景者只占3.8%。 国家人力资源和社会保障部官网中，虽然有美容师一职，但其职业资格属于水平评价类，并不是准入类。 水平评价类职业资格证书只能作为某职业技能水平的证明，不像准入类必须通过考试才能工作（比如医生上岗必须通过医师资格考试），也就是说这个职业本来就无需持证上岗，没有任何门槛。 因为美容师流动大，许多美容院这类培训都是“免费培训，随到随学”，多至一两个月，少则一两天即可上岗，或者直接是学徒式的老员工带新员工进行服务。 这些项目是重灾区 美容院的业务拓展领域之广令人咋舌，这几个项目只是众多业务中的冰山一角。 1、卵巢保养 卵巢保养是继宫颈糜烂之后，营销最成功的骗钱项目之一。价格不低，但是十分受女性欢迎。 卵巢保养是把“药物”放在肚子上按摩。美容师一顿乱按，做所谓卵巢保养时，他们可能连卵巢的位置都不知道在哪里。 正常的卵巢我们是摸不到的。大概在耻骨联合后下方双侧髂窝区的位置，是被骨盆保护起来的。 要是美容院只拿精油护肤品来糊弄一下也就算了。有些为了宣传疗效，就加入了激素类药物，还会让你搭配口服药物使用。这可不是花钱不花钱的事了。 乱用激素，会增加卵巢癌、子宫内膜癌、乳腺癌的风险。 不止一次，有美容院搜出“过期美容药” 运动、防晒这些才是被证实对皮肤保持年龄有助益的方式。 2、胸部保养 胸部保号称能够预防各种胸部疾病，还能丰胸、美胸、预防下垂。 先说胸部保养，50%的女性患有良性的乳腺疾病，比如乳腺增生。大多数乳腺增生是不需要治疗的，而是建议定期（例如每6到12个月）复查。 这种暴力按摩法，会让本身已经出问题的乳房更加严重，比如造成乳腺恶性肿瘤转移扩散。 再从塑形角度看，乳房的大小与遗传、发育期的营养和激素水平有关，过了发育期，除了孕期哺乳期胸部会变大外，只有整形手术能让胸部大小有实质改变。 按摩没有效果，使用丰胸精油可以吗？为了达到效果，美容机构会往里面加雌激素。这种加了激素的精油进入你的身体之后，雌激素水平升高，增加乳腺癌的发病机率。这得是多黑心才能做出来的事。 3、排毒 排毒这一伪科学概念被各种商家反复炒作后，已经深入人心，美容院自然也不会放过这个赚钱的机会。 “火疗”、“汗蒸”、“全身淋巴排毒”、“足底排毒”各种排毒业务一个个落地开花。 近几年还出现了一种新的排毒形式，你无法想象那些商家为了赚钱敢想出什么吓人项目。 火疗是用药水浸湿的绳子放在穴位上，铺上几层毛巾后用酒精加热，来达到排毒的作用。 挺过去了就是火疗，挺不过去就是火化 视频来源：腾讯视频 火疗唯一的作用只有让你烧伤，让你过敏（所用的药水）。 上面提到的“毒”其实是我们人体正常产生的代谢产物，早已被我们的肝肾、膀胱、免疫系统代谢病排出体外了。根本无需额外排毒。 出了事你也拿他们没办法 在中国消费者协会公布的2017年全国消协组织受理投诉情况中，有关美容美发的投诉量居第六位。 ?? 图片来源：工商总局网站截图 当你发现被骗之后你可能也拿他们没办法： 1. 退卡？没有的事。消费者协接到最多的投诉就是退卡无门。你想退卡，先要证明这张卡是在他们那儿办的，可是当时双方并没有签订书面的合同或协议，唯一有的就只有一张卡。 2. 卷款跑路是常事。还有很大一部分人发现，当美容院倒闭破产时，老板早就卷款跑路了。想找到他们？不可能的。 这些美容院说白了就是依靠营销手段来坑蒙拐骗。要是你身边还相信这些服务，请把真相告诉她们。 21财闻汇近期好文 北极熊将要灭绝？北极圈罕见32℃高温，最该上热搜的却没上热搜！ 一个中年男子的跳楼片段，救了100万人的一生 太恐怖！什么都没做，几条怪短信，一觉醒来一无所有！还无法防范…… 对不起，你真的不适合去茶卡盐湖 山寨横行、土味买家秀……三亿人在用的拼多多，揭露的社会真相 关于疫苗，刚刚，马云重磅宣布！ 刘强东也怒了！郑渊洁：我从1995年起就不信任一些疫苗 我们其它小伙伴 21早新闻 ID：News-21 长按并识别关注 21早新闻：专注财经领域，为您提供兼具速度、深度和广度，同时有热度、态度和锐度的财经资讯，致力于提升您的财富价值。 21金融圈 ID：jrquan21 长按并识别关注 姚睿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 阵雨Fallin 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开