赵丽颖患病停工：人这辈子，命最重要 文翼 21财闻汇 21财闻汇 微信号 jiayou21cbh 功能介绍 21世纪传媒 ・ 公众号矩阵成员。 人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。――余华《活着》 作者：文翼 来源：文翼有话说（ID：wenyishuo66） 01 近日，赵丽颖宣布停工进入休整期，暂时不再接拍新戏。 随后赵丽颖接受采访时透露，停工与其身体状况有关。此前她被医生警告身体出现问题，脑后方有血栓，同时心脏也很虚弱，必须要调整修养。 她忍不住感慨，“才这么年轻（31岁），身体却像老太太似的。” 赵丽颖一年几乎有三百多天的时间都在工作，拍戏、广告、综艺一个也没落下，高强度的工作大量地压缩了她的休息时间，也让她身体的各个器官亮起了红灯。 莎士比亚说： “我们的身体就象一座园圃，我们的意志是这园圃里的园丁；不论我们插荨麻、种莴苣、载下牛膝草、拔起百里香，或者单独培植一种草木，或者把全园种得万卉纷披，让它荒废不治也好，把它辛勤耕垦也好，那权力都在于我们的意志。” 身处这个时代，传统的价值观总是告诉我们：趁着年轻，要不惜一切代价去赚钱、去奋斗，以此来证明自己的价值，浪费太多时间在休息上面的人，终归是可耻的。 通过不断地透支健康，来换取所谓的功名与财富，这似乎已然成为了现代人的一种常态。 可是，在你朝着目标奋力奔跑的同时，却从来没有意识到，潜藏在你身体里的疾病，正在一步步地摧毁你。 02 我有个女性朋友，是世界500强企业的中层管理，外表干练，收入可观，在我的印象中一直是独立女性的代表。 如今都快奔四了还没结婚，据说是因为忙得没时间谈对象。 因为工作常常需要应酬喝酒，她患上了高血压，至今已有6年的时间了。有时候碰上头疼脑热，她也不愿去医院就医，随便吃点止痛药应付一下就好。 那天，她和一名客户在酒桌上谈妥了合作的事宜。凌晨3点，她打车赶回公司去拟定一份合同，准备第二天一早就拿去给客户签字。 一坐到办公桌前，她就感觉脑子一阵眩晕，开始头痛、呕吐，就连肢体也渐渐地变得麻木僵硬。 她趁自己的意识还算清醒时，赶紧掏出手机拨打了120急救专线。 送院后，她被诊断为脑出血。经过连番抢救，才脱离了危险期。 听闻了她住院的消息，我特地买了水果跑去探望她。 她虚弱地躺在病床上，身上插满了管子。她见了我，不无感慨地说，文翼，我现在总算想明白了，要是一个人腾不出时间来休息，早晚是要腾出时间来生病的。 即使过去身边的人再怎么规劝她要注意身体，她也始终不以为然。而这一场突如其来的大病，才让她开始审视起自己过去的生活。 常年保持着那种不规律的作息和饮食，无疑算得上是一种慢性自杀。 很多人明明知道这样不好，却依然忘我地熬夜、加班，不到身体真正垮掉的那一天，都不会引起他们足够的重视。 昆德拉在《生命不可承受之轻》里写道：生活时常会让我们感到艰辛，并会让我们无数次目睹生命在各种重压下的扭曲与变形。 钱没了可以再挣，工作没了可以再找，而唯有健康，一旦失去，就再也难有补救的余地了。 03 前阵子，一张李连杰到西藏出席活动的照片，在网络上疯传。 照片中的李连杰，身形消瘦，驼背佝腰，必须要有人搀扶着才能站得稳当。明明才55岁的他，看起来却像个80岁的老翁。 一代功夫巨星李连杰，曾是演艺圈里的“拼命三郎”。他参演过多部功夫电影，一时声名大噪。 可因为在拍戏过程中用力过猛，让他的颈椎受损严重，后来更是被查出患有甲状腺亢进，以致再也不能从事剧烈运动以及拍摄动作戏，否则会引起心脏跳动过快，危及生命。 近年来，李连杰只能通过吃药来控制病情，还要经常往返医院进行治疗。 就连好几年前他在上海耗资数亿元买下的豪宅，如今也是荒废已久。 之前看过江苏卫视的一档相亲节目。电商主播杨笑，年收入过百万，每天工作12-16个小时，工作时间内需要不间断地说话。 她没时间去看电影，没有自己的私人生活，就连声带长了息肉，也抽不出空闲去做手术，只能靠吃药苦撑。 作为过来人的孟非，在旁边插了一句： “我们现在的生活，基本上处于一种这样的状态：年轻的时候打拼，拿命赚钱。人到中年了，发现身体哪都坏了，拿钱换命。但是，反过来是换不过来的，再多钱都换不来命。” 不要自持年轻，觉得自己还有任性的资本，就可以肆意地透支身体，挥霍健康，不顾一切地去实现自己的人生目标。 很多疾病都存在很长的潜伏期，等到你察觉到身体出现异常的时候，怕是已经来不及了。 疾病是我们每个人都无法回避的问题，你越早发现症结所在，及时纠正，就越有治愈完全的可能。生命如此短暂而脆弱，你要学会成为自己的保护神。 04 假如你无病无痛、脏腑无损，就已经是个千万富翁了。 拥有一个强健的体魄，才是活着最大的资本。 你才能腾出更多的精力： 去追求到你想要的东西。 过上你想过的理想生活。 永远不要把工作的忙碌，作为逃避保养的借口。平衡好职场与健康之间的关系，其实并没有想象中的那么难，最怕的是你从来就没有那种惜命的意识。 毕竟，生命也只有一次，没有到万不得已的情况下，也别轻易透支健康，那是你最消耗不起的部分。 戒掉不良的作息习惯，加强体能锻炼，管理好自己的健康状况，这才是对未来最好的规划与投资。 余华在《活着》里说过，人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。 人这辈子未必一定要功成名就，腰缠万贯，才称得上人生赢家。能够保全自己，平安无事地过好这一生，也不失为一种富有。 世俗的一切成功和幸福，都必须建立在健康活着这个基础上。 所以，请顾惜你的身体，好好地活下去，别在壮志未酬之前，先输给了自己。 文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 作者：文翼。专栏签约作家，写一切戳破人性和治愈的文字。千万级阅读代表作《“不要和层次不同的人争辩”》。个人公众号：文翼有话说（ID:wenyishuo66）微信号：weiwenyi113 文翼 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 文翼有话说 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开