告急！大连大量海参被热死，直接经济损失68.7亿！獐子岛却因此又火了... 关注→ 21世纪经济报道 21世纪经济报道 微信号 jjbd21 功能介绍 21君陪你度过经济、投资里的漫长岁月。 点击上方蓝字，关注21君~ 走进经济生活里的一切 导读：这边，辽宁由于多地持续高温造成海参大量“热死”，养殖户们苦不堪言，那边，海参养殖场同样在辽宁的獐子岛却涨停了！这背后到底是啥逻辑关系？ 来源丨综合自央视财经、中国基金报（ID：chinafundnews）、e公司官微（ID：lianhuacaijing）、券商研报、公开信息等 据央视财经报道，近一段时间，辽宁多地持续高温，局部地区最高气温甚至突破了40摄氏度。 罕见的高温使得海参养殖产业遭遇了前所未有的打击... 高温破纪录，辽宁海参养殖遭“毁灭性”打击 央视财经 《经济信息联播》栏目视频 在辽参的主产区大连，就出现了海参大量死亡的情况。 据央视记者走访报道，大连海参养殖户于畅说，这里每天打捞出来的死亡海参都在2000斤左右，有更多的海参因为温度高，还没来得及漂到水面上就已经在水下化掉了。 大连海参养殖户于畅在大连从事海参养殖已经有10多年的时间了，养殖总面积在1000亩左右，年产四五十万斤海参，不过，今年的高温天气可能让他90%的参池绝收。 于畅说，往年海水温度正常是25、26度，今年持续高温，下午两三点能达到36到37度，30度海参就已经承受不了了。 央视记者从渔业部门了解到，受持续高温影响，辽宁多地的池塘养殖海参从7月23号开始出现缺氧、化皮的现象，到7月28号，水深在7米以内的养殖池就出现海参大面积死亡的情况。 而据于畅介绍，打捞上来的海参达不到上市销售的品质，只能加工后自己食用或送给亲友，按照目前辽参在市场上销售的最低价格来计算，今年损失要超过千万。 于畅还说，秋天卖参是60多元一斤，就按最低标准50元一斤，损失50万斤相当于损失2500万元。 现在，很多养殖户都在雇潜水员进行抢救式的打捞。有潜水员介绍，不少死亡的海参都已经变成胶黏状态，抓不上来了。 据辽宁省海洋渔业厅介绍，全省海参养殖面积184.4万亩，其中池塘养殖面积98.5万亩。目前初步统计，海参受灾损失面积95万亩，损失产量6.8万吨，直接经济损失68.7亿元。 据了解，从2014年起，辽宁大连开始试点海参养殖海水温度指数保险业务，海水温度过高造成经济损失时，保险公司将给予赔偿。目前一亩保费在100到300元，最高可赔6000元，但今年全市投保养殖户仅有2家，目前理赔程序已经启动。 獐子岛回应：自家的海参未见异常 上市公司獐子岛(002069)的海洋牧场海域就是位于辽宁省大连市长海县域内，而且毕竟曾经“跑了扇贝”，这次会不会又“死了海参”呢？股民们不免开始好奇：这轮高温潮对獐子岛会有多大的影响呢？ 然而结果似乎出乎多数人的意料...... 8月2日晚间，獐子岛就高温天气下其养殖产品的生长状态发布了公告。 公告称： 公司成立了高温期工作应对小组，将根据气象条件、生态环境和产品动态等情况做好风险应对准备。截至目前，公司海洋牧场增养殖产品未发现异常。 针对海参因高温大规模死亡的情况，公司加强了对獐子岛海域及周边增殖海域产品和温度等环境监测，截至目前未发现异常，将持续关注。 獐子岛为何能躲过一劫？ 看到这里相信不少吃瓜群众就好奇了，明明海参养在同一片海域中，为啥獐子岛的海参既没跑也没死呢？这主要得益于“底播海参”的养殖方式。 据獐子岛公告介绍： 公司自产海参实施原产地区隔和生产模式区隔，产地分为獐子岛和长海县。獐子岛原产地海参采用资源养护，布底播海参苗种，实行大雪配额采捕；长海县产地在适宜海域进行自然苗种的底播增殖，经深水多年养殖。 据了解，我国养殖海参方式主要有底播海参、池养海参以及棚养海参几种。 池养海参和棚养海参生长条件优越，生长速度快，但海水流动性差，海参容易受到外界影响。而底播海参是天然长成的半养殖模式。虽然成活率、回捕率低，但海参生存能力强。 因此，这轮高温天气对底播养殖的海参没有造成任何影响。 而前文提到的高温侵袭带来损失主要就发生在这些池养海参中。使用“底播海参”的养殖户，却没有受到太大的影响。 海参价格大概率上涨，獐子岛早盘直冲涨停 据e公司官微报道，有大连当地人士告诉记者，因为大连地区海参的大面积死亡，所以今年海参的价格肯定要上涨。“本来海参的价格就已经不低，再涨就更要吃不起了。”这位人士说。 2017年因夏季高温，海参死亡率偏高，秋季就曾经历过一波海参“涨价潮”。目前情况下，也有股民对今秋的海参价格看涨。 不受高温侵袭影响，同时海参价格有较强的涨价预期，在这一消息面下来，可想而知的就是獐子岛股价应声大涨。 今日（8月6日）上午一开盘，獐子岛股价快速飙升，直冲涨停，截至下午收盘，獐子岛收报3.99元/股，大涨9.92%。 中国食品产业分析师朱丹蓬认为，秋季海参是否会因高温袭击迎来一波“涨价潮”，取决于死亡海参的占比。如果占比高，供需杠杆会自行调节国内海参市场价格。 但朱丹蓬也提醒，世界各地海参品进入中国市场的渠道越来越多、量越来越大，即便辽参产量出现一定下滑，对整个市场的影响也是有限的。 受害的养殖户咋办？ 对于全文提到的高温灾情，当地相关部门又进行了哪些有效的应对措施呢？ 为了挽救剩下的海参，现在养殖户们想了各种办法来为池水降温。甚至有人将冰块投入养殖池中。不过专家表示，这样的做法可能降低海水盐度，给池中幸存的海参造成影响。 大连海洋大学教授周玮表示，如果往养殖池里投冰块，即使是海冰也属于淡水，可能造成一些不必要的损失，现在最好的措施就是有潮的时候积极换水。 据央视财经报道，为了避免养殖户“有病乱投医”，近期，辽宁多地的海洋渔业部门邀请专家，深入一线指导养殖户生产，并组织技术人员帮助养殖户监测塘温、检查海参落礁情况。 目前，部分地区的海参协会也在积极奔走，希望相关单位帮助养殖户渡过难关。 大连瓦房店市海参协会会长王明利表示，下一步将积极跟科研院所沟通，再跟政府协商。是不是有一些银行能站出来，给养殖户进行贷款，让他们有一个再生产的能力。 （本文观点不代表21世纪经济报道立场） 21君 对此你怎么看？ 百万读者都在看…… “假医生”被证实！卫计局曝光美年健康3项违规！公司连夜道歉，市值已蒸发170亿 北极圈罕见32℃高温！长此以往，在我们有生之年，北极熊或许会消失... “全班只有儿子没出过国...” 游学一次最少3万，究竟是“圆梦”，还只是“砸钱”？ 本期编辑 桐人 点赞鼓励一下 关注→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开