已被刷屏了！37岁男子查出胃癌晚期，写下忠告：别再毁掉自己身体！ 健康时报 健康时报 微信号 jksb2013 功能介绍 因专业而信赖！人民日报社主管、主办，权威！科学！ 健康时报 权威健康资讯，因专业而信赖！ 最近，不少人的朋友圈都被他刷屏了。他叫刘凌峰，是一位37岁的胃癌患者，一直在凭借自己坚定的意志力，积极接受着治疗。 刘凌峰患病前后对比照 虽然胃癌晚期，刘凌峰的病情并不乐观。 但在病床上的他，花了三四天的时间，在手机上敲好这篇文章， 这是他对家人、朋友的忠告。希望更多人看到。 ↓↓↓ 01 曾经的他和我们一样，为了事业忙忙碌碌。 刘凌峰在湖北地产广告圈颇有名气，事业小有成就。 在工作上，刘凌峰是一个要强的人，频繁出差、加班到凌晨、酒桌上的应酬都是家常便饭。今年年初，他从武汉到深圳创业，业务越多，应酬越多，压力也越大，抽烟、喝酒、熬夜是他生活的常态。刘凌峰平均1个月会出差5次，每天凌晨2点之后睡觉，最拼的一次，他连续工作了70个小时。 而他此前已患有胆结石、胃溃疡，却一直没太当回事。甚至，6月初，当他查出有腹部积水的时候，他依旧还在继续出差跑业务。 02 然而，当工作长期超过身体负荷，警报拉响，疾病就来了…… 后来他扛不住了，回到武汉看病。当天即被检查出患有腹膜炎合并胆囊结石、肾结石、尿路感染、肠梗阻，住进了ICU病房。 两天后，医生给他做胃镜时，判断他可能患有胃癌，检查结果出来后，被确诊为胃癌晚期…… 37岁的年轻人，两个儿子的父亲，家庭的顶梁柱。 他也第一次开始真正反思，曾经透支生命打拼的事业，获得的成功，究竟意义何在？他在朋友圈写下自己的劝诫： 他也不忘提醒大家，记得体检。 别再拿命换钱了！ 生活中，太多人了……四十岁以前以命博钱，四十岁以后拿钱买命！他们拼命透支着自己的健康，却忽略了健康的储备。 企业家王均瑶，每天工作18个小时，平时看上去非常健康，酒量惊人。然而意欲大展宏图却意外地在38岁死于肠癌，再也经不起任何锤炼了。 演员傅彪、作家路遥、王小波、梁左等，他们走到生命终点时也都只有四十多岁。 在工作上十分费心，在健康上十分省心！ 多少人正在这样做？！ 熬一熬，忍一忍就过去了…… 多少人抱着这种侥幸心理？ 且不说中年人上有老、下有小，压力大。不少年轻人正在“主动”去透支自己的健康。 无论压力再大，健康还是自己的！没有什么比健康更重要！ 健康是第一位的！ 从现在开始，改变下你的生活吧！什么是该干的，什么是不该干，心里要有一杆秤！ 少一小时久坐，多一小时步行。 少一点忧虑，多一点欢笑。 少一次酒宴，多一次与家人共进晚餐。 少坐在室内灯光下，多出去晒晒太阳光。 少吃一份肉食，多吃一份蔬菜。 少一次熬夜，多一点睡眠。 健康，就取决于生活中的点滴！ 最后， 愿刘凌峰早日战胜病魔! 下面这些文章，对您也很有用： 鸡、鸭、鱼、肉、虾这些部位千万别吃，毒素和寄生虫最多！ 急诊科医生紧急提醒：热射病致死连续发生！千万记住5点！ 气温超33℃要当“心”，7个危险时刻会要命！ 走路多了，吃药就少了！ 生病之后才知道，走路原来这么有效！ 觉得不错，请分享和点赞哟↓↓ 本文参考资料： ① 楚天都市报（ID：ctdsbgfwx）《武汉37岁男子被查出胃癌晚期，他的朋友圈让人泪崩，面对疾病有太多话要说》，满达 曲严/文 ② 健康时报（ID：jksb2013）《40岁前拿命换钱，40岁后拿钱买命！把这句话告诉身边的男人！》 版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。 如需内容合作请致电：010-65363351 值班主任：杨小明　　本期编辑：任璇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开