40℃！高温预警连发29天！江西人挺住，降雨+降温+大风即将发货 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 又是热出天际的一天！ 出门5分钟 流汗两小时 是我们江西人最近生活的写照 这不 连中央气象局都看不过去了 ↓↓↓ 江西开启“上蒸下煮”模式 持续29天 因为咱们江西已经是连续第29天 发布高温预警了 各地更是各凭本事热skr人 什么“铁板烧”啊 “水蒸小笼包”啊 真的就是小case啦！ 吃晚饭了吗？ 铁板牛排了解一下？? 保证焦香、麻辣！ 适合喜欢全熟的朋友！ 然而你以为这就够了 40℃高温来袭， 还有地方要停水！ 呵呵 小编郑重告诉大家 你盼望的“40℃”高温来了 就在明天 景德镇“喜提”40℃高温 上饶将紧随其后 迎来“火神殿下”的大驾 可还有更悲催的 南昌洪都大道附近停水 2018年8月11日22时至12日8时，洪都大道DN1200管道进行停水施工，届时洪都中大道（解放路―顺外路）等区域或将无水，沿线周边水压有所下降。 降雨+降温+大风 下周四发货 看着隔壁“兄弟们”享受这台风“珊瑚”、“摩羯”的宠爱 江西全民进入了求雨模式 希望下周江西的雨下得比 杉菜离开道明寺 楚雨荨跟慕容云海分手 依萍找她爸要钱 沈巍为赵云澜求医 皇上给魏璎珞送伞 .... .... 令人激动的是 降雨+降温+大风 下周真的真的要来啦！ 根据江西气象台的预报 下周四开始 江西各地将进入降温降雨天气 届时 气温将回落到27℃上下 各地天气如下 江南君说 “秋老虎”发威 江西天气已经热skr人啦 明天更是要突破40℃ 好在咱们的“求雨”模式起效了 下周四江西各地开始降温降雨 快把好消息告诉大家~ 来源：江南都市报综合江西天气 编辑：李萌 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开