痛心！奔驰闹市撞人致4死13伤！原因可能你的车上也存在，赶紧自查！ 江南都市报 江南都市报 微信号 jndsb123 功能介绍 江南都市报是江西日报社主办主管的一张综合性都市类报纸。以“关注都市冷暖、关心百姓甘苦"为办报宗旨，是江西省发行量和影响力排名前列的媒体。率先进入全国报业30强的都市类报纸，是江西人民爱看的一张报纸。 7月30日晚，杭州市区城西文二路竞舟路路口，一辆黑色奔驰从这个车辆行人繁忙的十字路口像火箭一样极速通过，先后与4辆机动车及行人相撞，造成4人死亡、13人不同程度受伤及车辆、道路设施损坏。或许仅仅是一块脚垫，就会酿成这么大的事故・・・ 事发瞬间 ↓↓ 被撞伤的行人 7月31日 杭州公安通报7・30交通肇事案调查进展 现场目击 现场的目击者回忆起一瞬间的事故，更是双腿发软。“我们这边的人行道当时就一个人，也被撞伤了。但对面的人行道就太惨了，我都不敢看。”丁女士用了好几个“一瞬间”来形容当时事发的突然，“那辆车太快了，好像飞过去一样，一瞬间就撞了其他车子和行人，我到现在还觉得腿发软。” 动画还原事故经过↓↓ 不是醉驾，也不是毒驾，也算是一个老司机了不应该是发生油门刹车分不清的问题，在警方对这些交通事故的侦查结果尚未出来之前，网友纷纷猜测事故发生原因。其中有一点，获得了较多的认同：排除司机的主观故意，这起车祸，很可能与脚垫有关。 ・ 小小的脚垫会引发严重车祸吗？这几天，在微信群里，遍传有关汽车脚垫引发车祸的视频。 湖南卫视曾做过一档节目，《38%的车祸由脚垫打滑引起》 汽车脚垫由于与刹车、油门的位置接近，如果脚垫发生滑动移位就会卡到刹车或者油门，影响行车安全，也有不少因脚垫导致的车祸发生。 案例一: 去年4月份，北京市丰台区商场旁发生一起车祸，一辆白色轿车在行驶过程中突然失控，横穿过停车场和马路，冲出200米后才停下来，幸运的是无人员受伤。经调查，事故是因为汽车脚垫卡入刹车踏板下方，刹车卡住而造成的，警方判定轿车司机负全责。 案例二: 去年12月份就有报道重庆武隆一小轿车失控连撞五车，所幸并未造成人员受伤，事故的起因是肇事司机在踩油门的过程中鞋子被汽车脚垫卡住，从而导致车辆失控。 案例三: 今年1月份东莞发生的一位车主因使用不安全脚垫引发严重交通事故的案例，因驾驶员脚下的一块脚垫移位而影响了驾驶，导致失控接连撞5台车。 小小脚垫也有大危险，我们需要注意这些问题： 1、脚垫破损变形后要即时更换 当发现脚垫变形或破损时要即时更换，不然坏脚垫既影响美观又威胁安全。 2、注意脚垫是否有卡扣 大部分裁剪式丝圈脚垫就是单纯的铺盖在上面，良心点的还配个魔力贴。这种脚垫和车身服帖度低，也没有卡扣固定，行车中最容易产生位移。 在购买脚垫时，要注意买那种带卡扣的脚垫。如图中的脚垫就根据不同车型设计了专用卡扣，保证行车时不会产生位移。 3、确保脚垫不会卡到刹车油门 大包围脚垫在这方面最容易出问题，因为覆盖面积大，离刹车油门太近。虽然大包围看着有豪华感，但还是建议选择那些远离油门刹车的脚垫。 4、行驶途中不要将杂物放在主驾位置 除了脚垫位移，更多时候是司机喝饮料后，瓶子掉到下面导致卡住刹车，后座的乘客也要注意不要把水瓶等物件放在后座的地板上，很多车型的后座和前座的下方是连通的，急刹车时候有可能会滑到驾驶员的踏板下。 江南君说 事故还在进一步调查中 小编提醒各位司机 开车一定要慢一点 对自己也是对他人负责 赶紧检查你车上的脚垫 别忘了转给身边有车的人看 事关人命 马虎不得 来源：江南都市报综合湖南卫视、钱江晚报 编辑：陈杰 小编工资已与此赞挂钩，一赞五分钱，求！打！赏！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开