她的“艰辛”请好好珍惜 妈妈手册 妈妈手册 微信号 jqfans 功能介绍 百万妈妈交流育儿经验，教你如何做一个好妈妈！ “喂”爱坚持，母乳天生珍贵 前几天，一年一度的世界母乳喂养周落下了帷幕。 期间，一个菲律宾2000名母亲集体公开哺乳的视频迅速在网络上蹿红。 这场运动由菲律宾官方倡议，当天，有超过2200名母亲集结现场公开为宝宝哺乳，场面蔚为壮观。 很多人在下面评论“集体公开哺乳，我是做不到”、“这么多人在一起也不怕空气不流通”之类的话语，其实此举旨在支持母乳喂养，促进宝宝健康成长。 因为正如视频中所说：母乳喂养，是对孩子一生的馈赠。 母乳很珍贵，它是世上最好的婴儿食品，不仅促进宝宝消化和健康发育，还有利于增强宝宝抵抗力、免疫力等。 尤其是免疫因子丰富的初乳，更是为宝宝提供了第一道保护伞。世卫组织和联合国也建议，6个月内的婴儿应以母乳为主食。 而且当我们看到视频中，宝宝们伴随音乐吸吮母乳，一派祥和的场景，这难道不是每个宝妈最引以为傲的温馨时光。 （宝宝伴随音乐吸吮母乳） 这在无形之中增加了孩子对妈妈的感情，还能帮助妈妈恢复体形，何乐而不为。 其实，在生活中，很多宝妈都会为了宝宝的健康而选择素有“液体黄金”之称的母乳来滋养宝宝，即使再忙再辛苦，都在坚持着。 因为这对于宝妈来说是一种无法言喻的幸福感，也是母亲与宝宝之间联系最为紧密的时刻。 “喂”爱艰辛，不管疼痛有几级 谈及母乳喂养，绝对是个让人滔滔不绝的话题，而母乳喂养也不仅仅代表幸福，还有一些“痛并快乐”的日常。 回想当初，我初为人母时也毅然选择了母乳喂养，但由于经验不足，遭了不少罪。 刚开始喂奶时极其不顺利，还常常堵奶，胸部涨得像块石头，半个乳房发红、发烫，不能让任何人碰，疼到快炸了。 （胸部涨得像块石头） 印象最深的两次，宝宝夜奶一直吸着奶头不放，把奶头嘬个泡，然后就把出奶口堵住了，我拿消毒的针扎烂了，奶水就挤出来了。 疼到看孩子过来之时，都会下意识地躲避，但还是为了宝宝的健康成长和增强抵抗力，咬咬牙，就喂上了。 （每一次都痛到无法呼吸） 直到请了专业的催乳师，才有所好转，可以顺利地出奶、喂奶。 后面喂奶虽然疼是不疼了，但遇到了许多尴尬事，比如溢奶，一边在喂奶，一边在滴滴答答滴个不停，衣服一天都要换好几件。 有时睡觉穿着内衣不舒服想脱掉，结果不知怎的漏得床单上都是，感觉自己像个随时会漏奶的奶牛，哈哈哈~ （愿意为你哪怕少了休息） 而且那个时候，喜欢习惯一个姿势就让宝宝一直吸，结果胸一大一小特别明显，都不敢出门。 最重要的是每一个回归职场的宝妈都有着背奶的尴尬二三事，说多了都是泪。 每每思及此，都不得不慨叹一番：母乳妈妈不容易，但为了孩子的健康发育，也是值了！ 愿意“喂”你，守护每一滴珍贵 是啊，母乳喂养多不易，每一位坚持母乳喂养的宝妈都经历过无法言说的尴尬与疼痛。 但相信无论再苦再累，很多宝妈仍是会为了母乳的营养全面、提高宝宝抵抗力、增进母子感情等好处，坚持母乳喂养。 因为宝宝的健康是宝妈们最大的心愿，她们愿意为此不断地付出着。 生活中，很多人都会以“女子本弱，为母则刚”来定义母爱。 但其实没有人天生强大或脆弱，只是人们惯常会为了自己的软肋而选择坚强。而所谓的定义，大约是妈妈们没时间委屈的盾牌。 就像人们常说的，初为人母，方知天下母亲的不易！的确，初次做母亲的宝妈总是会因为各种“第一次”而经历各种不易瞬间： 可能是你在从无忧的女孩转换到妈妈角色的不知所措； 或许是在选择母乳喂养时所遭受种种阻碍和磨难； 亦或是当你疼、当你无力时的无人理解与一个人咬牙坚持...... 但是支持这一切的是我们心底坚持的信念，就像坚持母乳喂养，支持我们的是宝宝一个天使般的微笑。为了他的健康成长，我愿意！ 妈妈们的付出是因为她们内心深知母乳最珍贵，就像这段视频一样，妈妈们为了宝宝坚持母乳喂养，背后的原因只有三个字“我愿意”。 为了宝宝经历的这些可能不足为外人道也，但你的辛酸总要有一个人来疼，有一个地方可以倾诉，才能不辜负自己的这一份付出与坚持。 现在皇家美素佳儿，推出母乳喂养征集活动，期望倾听到妈妈们的心声，一起陪伴妈妈们守护母乳的珍贵。 同时皇家美素佳儿还针对妈妈们的普遍困扰，帮助提供解决方案，实现妈妈的母乳喂养心愿。 让每一位宝妈在含着辛酸与泪水犹豫不决的时候，依然能大声喊出“母乳喂养我愿意”的坚持。 母乳珍贵，皇家美素佳儿愿和你共同守护！ （广告） 点击阅读原文，分享你的母乳喂养故事，让你的爱有人懂有人疼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开