马高潮驾车冲撞学生被执行死刑，遇害者家长：他毫无忏悔之意 江苏交通广播网 江苏交通广播网 微信号 jsjs1011 功能介绍 张恩杰/法制晚报・看法新闻 马高潮以危险方法危害公共安全案一审现场。资料图 “看到马高潮被执行死刑的消息，虽未感到意外，但我心里依然很难受。他开车故意撞死我女儿，给我们老两口带来的心理伤痛是永远无法平复的。”8月7日晚间，河南省南阳市第一中学受害学生王文（化名）的家长王某宪告诉法制晚报・看法新闻记者。（此前报道：退休干部为泄私愤驾车冲撞学生致1死多伤，被执行死刑） 8月7日下午，记者从河南省南阳市中级人民法院获悉，根据最高人民法院下达的执行死刑命令，南阳市中院当日对被告人马高潮执行死刑。2016年2月29日12时许，马高潮趁南阳一中放学之机，驾车加速冲入校内，绕办公楼前花坛冲撞学生人群，先后将学生李某某等6人撞伤。之后，马高潮驾车冲出校门，又加速冲向过马路的学生人群，致南阳一中学生王某某当场死亡、朱某某等5人受伤。 学生家长 消息来得太突然 尚未拿到20万民事赔偿 王某宪接受法制晚报・看法新闻记者采访时称，去年7月南阳市中院一审判处马高潮死刑后，他和其他受害学生家长均认为附带民事赔偿数额太少，无法接受遂上诉。去年12月，河南省高级人民法院维持原判，判赔死者家属王某宪包括丧葬费等各项经济损失共计20万元。 “虽然我们的民事赔偿诉求被高院驳回，但是即便维持原判的这20万元，我们到现在一分钱也未收到。”王某宪说，这一年多来，分别与河南省高院、南阳市中院多次沟通，并打听马高潮到底何时会被执行死刑，得到的回复均为“最高院对于马高潮的死刑复核手续还未走完，请耐心等待上面的消息。” “河南省高院的法官之前告诉我，死刑复核程序未走完，是无法执行民事赔偿程序的。也就是说，必须得等到马高潮被执行死刑后，我们才可以领取民事赔偿金。”王某宪称，看到马高潮已被执行死刑的消息后，他还不敢相信这是真的。他表示，8月8日将到南阳中院当面核实此消息。 灾祸之后 死者母亲仍未走出伤痛 受伤女生改高考志向 回忆起这两年多来所走过的痛苦地心路历程，电话里，王某宪的声音显得有些疲惫。“女儿跟我们生活了十多年，她的音容笑貌在我们的脑海里挥之不去。女儿横遭此祸去世后，我媳妇彻底没有了精神头，病病殃殃地，整日以泪洗面。我多次劝慰她要从痛苦中走出来，接下来的日子还得继续往前过。可她听不进去。我只好在外面打零工，但是心里总想着这事，以至于没法集中精力干好手头上的活。” 王某宪还清楚地记得，最后一次见马高潮，是在去年12月的省高院二审席上。其只在法庭上淡淡地说了句，“对不起那些无辜的学生。”这让王某宪很生气，“整个庭审过程中，他的神情始终很镇定，说话很有条理，思路也很清晰。看他那样子，毫无愧疚忏悔之意。” 王某宪还表示，自案发至今两年多时间，马高潮家属从未登门道歉。“连一句电话问候都没有。马高潮出事后，亲属们怕受牵连，都躲得远远的。我听说他在南阳的母亲被他郑州的妹妹给接走了。” 和王某宪一样，另一名受害者的家长杨先生在过去的一年中也一直未间断地在打听着马高潮被执行死刑的消息。杨先生向记者表示，案发时，他的女儿在南阳一中读高二，被马高潮驾车撞倒后，其颅内出血，盆骨、腿骨骨折，住了140多天医院才康复出院，大概花了六七万元医疗费用，女儿为此休了半年学，重读高二。法院判赔包括护理费、伙食补助费、营养费等各项经济损失8万元。对此，他上诉后省高院维持了原判。” “女儿今年刚刚参加完高考，她以前的性格像男孩子一样，很泼辣，且爱好运动。我们还想着让她报考军校。但是这场飞来横祸却使她遭受重创，体质变差。也由此改变了她的志向，她想做一名救死扶伤的医生，于是她以500多分成绩填报了福州医科大学，最终被该校录取。”杨先生说。 案件回顾 法制晚报・看法新闻记者了解到，马高潮1956年1月29日出生，案发时系南阳市人民检察院正处级退休干部。 据南阳市检察院指控，2010年至2014年，南阳市商人马某因离婚、财产分割、股东资格确认纠纷先后向法院提起诉讼。期间，被告人马高潮认识了马某并对上述诉讼十分关心。案件判决后，马高潮认为法院判决不公。2014年8月至9月，马高潮先后将个人及马某共计1200万元借给南阳市大新房产公司使用。该公司自2014年11月起无力偿还本息。马高潮一直向该公司催要自己的本息无果，因此，对社会更加不满，心生仇恨。 2016年2月29日上午，马高潮电话联系大新公司总经理毕某后，感觉要钱无望，遂将毕某控制；驾驶其白色比亚迪越野车，于2016年2月29日中午12时许，趁南阳一中放学之机，驾车加速冲入校内，绕办公楼前花坛冲撞学生人群，先后将学生李某某等6人撞伤。之后，马高潮驾车冲出校门，向南行驶至建设路与孔明路交叉口西南角处，又加速冲向过马路的学生人群，致南阳一中学生王某某当场死亡、朱某某等5人受伤。马高潮在驾车逃离途中被公安机关抓获。 南阳中院审理认为，被告人马高潮为泄私愤，故意驾车冲撞人群，致一人死亡、多人受伤，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。被告人马高潮所犯罪行极其严重，社会影响极其恶劣，依法应予严惩，法庭遂以以危险方法危害公共安全罪判处马高潮死刑，剥夺政治权利终身。 马高潮不服一审判决上诉后，河南省高级人民法院二审驳回上诉，维持原判，并报请最高人民法院复核。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开