想趁机挑拨中巴关系？没门！中巴共同表态，美国再吃闭门羹！ 今日防务观察 今日防务观察 微信号 junshicmb 功能介绍 军事资讯，时事点评，让您足不出户尽览国内外大事 来源：后沙、环球网 巴基斯坦选举委员会28日公布计票结果，在25日举行的议会下院选举中，由伊姆兰・汗领导的正义运动党最终获得115个议席，取得国民议会第一大党地位。 伊姆兰・汗将成为总理，并被授权组阁，但由于正义运动党在议会选出的270个议席没有得到过半数席位。根据宪法必须与其它党派组成联合政府。 这次巴基斯坦政治格局变动很大，在穆盟和人民党两大政治力量之间，杀出了正义运动党。 去年暂时接替哥哥谢里夫行使总理职权的沙巴兹.谢里夫（穆联），一开始并不承认大选结果，不过，随后他便改口，表示承认正义运动党获胜。 2017年7月28日，巴最高法院对谢里夫家族涉嫌腐败案作出裁决,决定取消谢里夫总理任职资格，引发了一系列政治危机。 中国最担心的是巴基斯坦2018年大选无法顺利进行，进而导致全国动荡，政局瘫痪，这是中国最不愿意看到的局面。现在可以略松一口气。 巴基斯坦正义运动党主席伊姆兰・汗30日表示，正义运动党支持“一带一路”合作理念，坚定支持中巴经济走廊建设。 伊姆兰・汗说，发展对华友好是巴举国共识，正义运动党高度重视对华关系，对中国的发展成就深表钦佩。正义运动党坚持执政为民的理念，希望中方继续支持巴经济社会发展，愿积极学习中国在反腐、扶贫、环保、城市建设等方面的经验，造福巴广大民众。 可见中巴关系将不会受到任何影响！ 但2018年大选也算是险象环生，屡屡发生自杀式炸弹袭击，7月13日，在俾路支省Mastung县举行的人民党政治集会上，一名恐怖分子引爆自杀式炸弹，造成130人丧生，200多人重伤，议员候选人拉萨尼亦身受重伤。 之前，巴西北地区的本努也发生汽车炸弹事件，造成5人死亡。 种种恐怖行为显示，有黑手在幕后策划，企图吓阻巴基斯坦人民参于投票，制造混乱局面，从中趁火打劫，达到不可告人的目的。 跳出来对恐怖袭击负责的是ISIS，这些人渣从叙利亚被人有序“撤离”后，跑到巴基斯坦“发挥余热”了，许多家庭又被它们给毁掉了。 巴基斯坦动用了80万名军警维护全国大选秩序，保证大选顺利结束。 有一点很重要，如果巴基斯坦军方无意接受文官政府，他们可以顺势让骚乱升级，导致大选流产，然后再以恢复稳定为名，由军方接管政府。 毕竟，在这四十多年时间内，军方一直在巴基斯坦政治中扮演极其重要的角色。 然而，这一切并没有发生，接下来就要看65岁的伊姆兰・汗如此施展他的政治才能了，毕竟，他是以打板球出名的。 中国从来不干涉巴基斯坦政局，但也绝不会坐视巴基斯坦国内生乱。我们最担心的事情并没有发生，这本身就一种胜利。 可见，无论怎么变？巴基斯坦有两点是不会变的： 与印度的敌对关系。每任新总理都说要改善对印关系，但事实上都无法做到，克什米尔冲突此起彼伏。 与中国的友好关系不会变。 中巴关系在历史长河之中，经历过各种考验，它从一个亲美国家，慢慢成为中国的铁哥们，那是中国外交智慧的最好体现。 尽管有些力量每逢巴基斯坦政局变化，都会抛出各种挑拨离间的信息，但影响不了大局和方向。 了解巴基斯坦政治大致政治生态，对于网友来说也有参考价值，以上这么多的大小党派，没有一个是拿“反华”当噱头的，反美倒是能吸引选票，反华只能尽失民心。 ▲巴基斯坦政府8月1日对美国国务卿蓬佩奥的言论做出坚决回应：第三方不能削弱我们要让中巴经济走廊获得成功的共同信念。 于是，我们看到巴基斯坦新组建的政府就已经开始批评美国了！英国《金融时报》7月31日发布消息称，巴基斯坦官员批评美国试图利用巴基斯坦的财政状况来挑拨伊斯兰堡和北京之间的关系。 巴方官员称，美国试图向巴基斯坦施加压力，迫使其减少接收中国对其国家基础设施的投资，以此作为国际货币基金组织(IMF)批准向巴方追加贷款的条件之一。 巴基斯坦政府一名高级顾问在接受《金融时报》采访时表示，美国正试图破坏中国对巴基斯坦未来的最大贡献。另外一名顾问补充说，美国正尽可能向巴基斯坦施压，因为他们怀有自己的利益，但是，美方阻挠巴基斯坦和IMF就一项新计划进行的谈判是没有意义的，因为如果通往IMF的道路受阻，巴基斯坦将寻找其他的选择。 英国《金融时报》本周透露，巴基斯坦官员已经制定计划，请求国际货币基金组织在获胜的伊姆兰・汗就任巴基斯坦新总理后不久提供120亿美元的纾困资金。在多年高进口和低出口带来的影响之下，巴基斯坦的外汇储备目前严重不足。 ▲美国国务卿蓬佩奥 不过，即使在巴基斯坦提出要求之前，身为IMF最大股东的美国已经表露出了反对的迹象。 美国国务卿迈克・蓬佩奥7月30日曾警告称，国际货币基金组织向巴基斯坦提供的追加资助不得用来偿还给巴基斯坦项目的中国投资者。蓬佩奥在接受CNBC采访时表示，“我们将关注IMF的工作，没有理由动用IMF的税收资金，包括作为IMF资金一部分由美国纳税人贡献的资金，来救济中国债券持有人或中国本身”。 美国前IMF代表马克・索贝尔在其发表的一篇博客文章中跟随了蓬佩奥的言论，称IMF应该获取有关中巴经济走廊（CPEC）所有贷款的全部数据，包括条款、期限和相关各方等资料。他还称，中国贷款时的条款应该务实，符合巴基斯坦的可持续性。如果不是这样的话，中国就应该重新安排或减记贷款，大幅降低其债权的总额。 “第三方不能削弱我们要让中巴经济走廊获得成功的共同信念。”巴基斯坦政府8月1日对美国国务卿蓬佩奥的言论做出坚决回应。 不少巴基斯坦官员和专家表示，中巴经济走廊的基建和能源项目在没有为巴基斯坦带来额外经济压力的情况下，已经为该国民众带去实实在在的好处。巴基斯坦已经做好准备将中巴经济走廊带入下一个阶段的建设。 ▲中巴经济走廊 7月31日中国外交部的例行记者会上，发言人耿爽在被问及相关问题时表示：“我想IMF同有关国家开展合作时有自己的标准和规则。相信他们会妥善处理。” 是的，中巴关系毋庸置疑，外交部这段发言，也证明了中国与巴基斯坦新政府之间建立了良好的沟通，所以，我们很放心，相信他们会妥善处理，美国你就别挑拨离间了，没用的！别白费劲了！ 此外，目前，中国仍在通过短期贷款帮助巴基斯坦渡过难关。据巴基斯坦当地媒体的报道，自上周巴基斯坦大选以来，中国已同意再向伊斯兰堡提供20亿美元贷款，而截至上一财年末，巴基斯坦已经从中国商业银行借入50亿美元。 此外，“一带一路”倡议，瓜达尔港启用，中巴经济走廊建设，都需要巴基斯坦有一个稳定的政局，一支强大的军队来保护。 但一些网媒和自媒体经常过份聪明，在它们眼中，平壤，伊斯兰堡，金边，马尼拉，甚至莫斯科都整天在坑中国，中国跟这个不能好，跟那个也不能好。这种外交“自虐”思维，难道是希望中国周边全部是敌人才满意？ 变与不变，需要辩证地看待，作为南亚次大陆一个战略地位极其重要的国家，巴基斯坦关系到整个地区稳定，也是大国博弈的重中之重。 ▲王毅外长在4月23日对巴基斯坦外长说过：让“巴铁”永不生锈，百炼成钢。 当然， 伊姆兰・汗作为一个政治素人，还有待观察。他的前路非常严峻，甚至不排除翻船可能，谢里夫也未必不能东山再起，变数仍然存在。 中国人希望巴基斯坦远离动荡，稳定前行，过好自己的日子。 对中国来说，我们需要好邻居，但最重要的是自己的强大，让邻居们看到信心和希望，有勇气甩开“灯塔”走自己的路。 来看今天的热门话题，“里根号航母火速离港！美舰在南海遭遇了什么？竟让美军如此紧张！”，近日，美军舰驶入西沙海域，突然紧急后撤，里根号航母接令火速离港，去向不明。美海军究竟遭遇了什么，为何突然后撤？你可以点|x|原|文加入“军迷交流群”，军迷朋友咱群里聊。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开