152神教教主出现！ 9米长的大管子还有370穿 原创： 板板的板 天下军武 天下军武 微信号 junwu-666 功能介绍 空中网旗下泛军事资讯平台，军事爱好者和军武类游戏玩家的集结地。“军武游戏就在空中网”，我们致力于打造国内顶尖的军武资讯品牌。 我们都知道S系车以暴力美学著称，口径即正义在S系上发挥的淋漓尽致。而在TD线中无数152神教数不胜数，尤其是从SU-152到2684无疑给广大玩家带来极为深刻的印象。但这些车与今天的主角相比都是台球棍见了钓鱼竿。它就是SU-152“塔兰”（СУ-152 ?Таран?）实验代号为“120工程”。 在1953年，赫鲁晓夫被任命为苏联最高领导人，从那时起苏联的火炮武器系统开始发生翻天覆地的变化。传统火炮失去了主要地位，而新武器的研发主要集中于反坦克导弹系统上。由于苏联军方要求坦克可以用来打击距离2公里以上的目标，所以除了导弹系统，另一项利用火炮来达到这一可能性的研发工作也开始了。 IT-1导弹坦克 转眼到了1960年，由于美国新研发的M60与英国酋长坦克的服役，前苏联军方认为当时的T-54和T-55的D-10T火炮没有办法对其造成有效的威胁。所以在得到了克里姆林的研究经费后立马展开了研发工作。一项令人发指的研究项目便由此诞生... 大林快乐炮 120工程搭载了一门152.4mm M-69滑膛炮，炮管长度为9045毫米（小编琢磨了一下9米长啊），并在炮口处安装了一枚硕大的制退器。该主炮是有史以来装备在全封闭坦克中最长的主炮。这个长达9米的主炮回膛长度300毫米，回拉阻力为53.5吨。不仅如此，该主炮还可发射APFSDS也就是我们平常说的钢针弹，该炮弹光重量就能达到12.5公斤。 上图为当年测试时M-69主炮的装甲穿透表，左边竖排的是装甲倾角，右上横排的是射击距离。M-69在1000米的距离上对抗垂直装甲能够达到370的穿深。那么接下来请铁面游侠E-100同学发表下感想！E-100:“别说了我脸疼。” 120工程模型 但与其他苏维埃的怒焰斗兽不同的是，120工程的装甲防护非常薄弱，车体与炮塔正面都只有30mm的装甲厚度，侧面则是更少的15mm。没想到你个浓眉大眼的也叛变革命当小布尔什乔亚学西方国家造脆皮车了（笑）。 ISU-152P 120工程采用的是同为后置炮塔的ISU-152P的底盘，由于没有装甲，其大功率发动机可以让120工程最高速度达到63.4公里/小时，最远行驶距离为280公里。 不过由于125mm滑膛炮和反坦克导弹的研发，唯一一辆120工程只能送进了库宾卡养老院。 库宾卡坦克博物馆中的120工程 小编猜想 作为一辆极有可能加入游戏的坦克，以目前WG设计研发路线具有延续性的考虑来看，小编个人认为有可能将ISU-152P作为九级车出现，即ISU-152的后续，120工程则作为十级车出现。 游戏中268工程的主炮 火力以268工程为例，以游戏平衡性来说，火力方面120工程略强于268，银币弹穿深应该在310mm上下而均伤在800左右。但是由于120的倍径大、膛压高，炮弹的飞行速度应该和E-50M的银币弹持平。金币弹采用符合时代特征的HEAT，穿深大概在400mm左右。 大家都熟悉的268V4 120工程和2684都属于后置炮，但120有一个全向炮塔而且机动性应该更胜一筹，没准能完成一些中坦的任务，然而30mm的最高装甲让它非常容易被火炮一发入魂。又或许高隐蔽和高视野才是120工程的出路。话说，这越想越像当年刚出来的蟋蟀了，但话又说回来S系不是一直缺个高速坦歼么（笑）。 顺便一提，SU-152 “塔兰”这个名字与之前来自俄罗斯超火的小姐姐同名。 达莎・塔兰 两个塔兰你喜欢哪个？ 兄弟连双雄了解一下 点击图片即可购买 点击图片即可购买 精选推荐 最爽银币中坦叫板907的最强之位 魏特曼和卡尔尤斯战绩都不如他 沙雕图强势来袭，笑死小编了 参军也拯救不了一颗爱玩的心 板板的板 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开