刚才，美国再对俄罗斯动手，中国机会来了 原创： 军武榜 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 根据媒体报道，当地时间8月8日，一位美国官员向媒体透露，特朗普政府正准备向俄罗斯施加新的制裁，以惩罚俄罗斯政府使用化学武器对付俄罗斯前“双面间谍”谢尔盖・斯克里帕利及其女儿。 可能是全世界知名度最高的双面谍了 真是欲加之罪何患无辞，这次美国的借口又是双面间谍案，这样不要脸的做法也只有美国想的出来。 当年靠着一袋洗衣粉就把军队开进了伊拉克，这次特朗普又要借双面间谍将俄罗斯置于死地。 报道还称，如果俄罗斯不能保证今后不再使用化学武器并接受联合国审查，美国将在三个月后实施第二轮制裁，可能包括降级外交关系、暂停俄罗斯航空公司飞往美国的航班，并中止美俄几乎所有进出口等。 在刚刚普特会还谈的很好，结果一回国就给普京背后捅刀子。这就是特朗普，这就是美国，永远不值得信任，出尔反尔已经是特朗普最鲜明的政治作风。 上一次美国和英国借着双面间谍案莫须有的罪名，发动了一波针对俄罗斯的外交围堵，这次将又是一次经济围堵，就在德国和法国两国领导人出访的俄罗斯不久，特朗普就开启了攻势，真是够狠。 特朗普这次发动对俄罗斯的经济制裁要达到那些目的呢？在小编看来其目标有三。 第一，制造欧洲和美国共同的敌人，进一步恶化俄罗斯和欧盟的关系。俄罗斯与欧盟越是对立，便越是对美国有利。美国就是这样到处挑拨离间。 前不久默克尔访问俄罗斯，双方已经决定要开展能源合作，建设能源通道。马克龙也实现了对俄罗斯的访问，俄欧关系刚露出解冻的迹象，特朗普就坐不住了。 尤其是俄罗斯通往欧洲的能源管道，特朗普早就看不下去了。甚至在北约峰会上就指责默克尔，有钱买的俄罗斯的石油天然气，却没有钱提高北约的军费。 特朗普还要求德国等欧洲国家从美国进口能源。 这不仅涉及到经济利益，而且还有欧盟的战略利益，一旦欧洲各国的能源供应线掌握在美国手里，那么欧盟便会完全失去自主权。就是想和美国叫板也没有底气。 特朗普的最终目的就是要欧洲彻底成为美国的附庸，为美国掏钱，替美国挡枪。 可是默克尔和马克龙又不傻，绝不会任特朗普搞垮欧盟。 第二，继续围堵俄罗斯，促使普京在中东问题上让步，减少对伊朗叙利亚的支持。中东问题才是美国的核心问题，因为涉及到了美元霸权的问题，特朗普如果搞不好整个美国将被彻底的倾覆。 叙利亚局势被俄罗斯和伊朗联手稳定下来之后这让美国十分的被动，而且作为北约成员国的土耳其也开始反对美国逐渐向俄罗斯走近。 这时候特朗普没办法只能撕毁伊朗核协议，对伊朗开展严厉的经济制裁，拿伊朗开刀。 可是美国的禁令，俄罗斯根本就没当回事，普京反手操作一波666…… 特朗普不让其他国家从伊朗进口石油，那么好，俄罗斯直接站出来要当伊朗石油出口的中转站，负责把伊朗的石油卖给其他国家。 这招绝对能把特朗普气到吐血 所以这次，特朗普就是想借间谍问题，向普京施压，希望俄罗斯可以在中东伊朗问题上让步。 可是普京是绝对不可能让他如愿的。 第三，美国国内的“通俄门”事件依旧没有彻底解决，随时可能爆发，特朗普需要不断的行动来堵住反对者的嘴。 特朗普和普京见了个面，就被国内媒体骂成了叛国贼，叛徒。 可想而知，在通俄门事件上，特朗普依然面临着国内巨大的压力，说不定哪天司法部门就要深入调查，特朗普被弹劾也是有很大可能的事。这时候特朗普就必须时不时的敲打一下俄罗斯，对国内表示出一幅与普京深仇大恨的样子，以减轻自己的内部压力。 当然了，不论特朗普怎么折腾，其在全球的信誉是越来越低，现在的美国已经被这个混世魔王玩坏了。总统丢失了信誉，下一步就是美国政府，然后是美元。 当美元不在被世界各国相信和使用，那么美国便彻底完了。 相比美国的折腾，中国却是稳步推进，人民币国际化的脚步一路高歌猛进，已是大势所趋。说实话，特朗普，留给你的时间不多了。 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 军武榜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开