好消息传来，解放军南海重兵集结，收复五方礁！ 原创： 军武榜 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ “老祖宗留下的土地一寸都不能少”，这句掷地有声的话语还在耳边回荡，中国海军就如实地去践行，以“和平”的方式收回了属于中国地图上的一个“点”！ 7月28日，据菲律宾媒体报道，中国南海舰队集结多艘军舰，集结于五方礁海域，开始对五方礁进行接管！ 很多人或许对“五方礁”这个名字，略感陌生，那么就听我们慢慢道来！ 1 23年前，菲律宾胆大妄为地占据我五方礁！ 五方礁是南沙群岛东北部一珊瑚环礁，主要由五方头、五方南、五方尾、五方西、五方北等礁石组成，礁体平均直径约10.5公里，面积约80平方公里，礁坪200-600m不等，累计干出面积约6.3平方公里，目前该环礁仍为无人礁。 不过，估计很快，五方礁无人的历史将会结束，至于原因，大家都懂的！ 据资料显示，1995年3月23日，伴随着一声巨响，菲律宾突然炸毁了我国设置在五方礁等岛礁的测量标志，并驱逐在五方礁附近海域活动的渔民，欲非法将其据为己有，在随后的23年里，五方礁附近海域成了菲律宾的一处重要渔场。 2016年，菲律宾一艘运输船在五方礁搁浅，显而易见是想故伎重演利用船只搁浅抢占我五方礁。 对于这种一看便知的耍流氓故伎重演的把戏，对于这种妄图再次蚕食侵占我国领海主权的恶劣行为，中国当然是针锋相对，所以当时因为五方礁，中菲曾经发生过冲突。 后来，中国非常坚决地派遣多艘执法船将搁浅船拖离逐出五方礁，打掉了菲律宾的嚣张气焰，用行动维护中国在南海的权益。 2 中国“和平收回”五方礁！ 中国拿回属于自己的领土，是一件无可非议的事，但是若是考虑到相关国家的历史侵占和当前反应，什么时候收回、以何种方式收回，则是一件值得考量的事。 这一次，南海舰队大量战舰集结，一举“和平收回”五方礁的控制权，一定是经过深思熟虑的。 首先，五方礁原本就属于中国，中国拿回属于自己的东西，亦是理所当然；其次，中国海军有意以五方礁为基础，进行大规模扩建，打造成一座全新的海军基地；第三，五方礁虽小，但以中国的填海造陆能力，不出三五年，各点连成线，各线连成片，一座全新的“不沉航母”就将出现在人们的视线中。 当然，这一次收回行动之所以能这么迅速且没有引起波澜，是因为中菲关系总体平稳友善。 要知道，7月23日菲律宾众议院议长闪电换人――161名众议员联署要求前总统阿罗约取代原议长阿尔瓦雷斯。 今年71岁的阿罗约曾于2001年至2010年担任菲律宾第14任总统，是菲律宾历史上第二位女总统，后以贪腐案被判处五年监禁。 2016年7月，杜特尔特总统上任后不久，阿罗约获最高法院宣判无罪释放。 所以，可以认为阿罗约是现任总统杜特尔特的政治盟友。她当选众议长后，将会凭借自己的政治经验和沟通能力帮助现政府在众议院中赢得更多支持。 老杜和阿罗约合影 而老杜对中国的态度和中菲关系的把握和认定，大家都是非常清楚的，就不过多赘述了！ 总之，中国海军突然出击并顺利停靠五方礁，对于祖国这次干净利落的行动，值得国人为愈发强大有力的中国海军点赞！ 3 中国的领土一点也不能少！ 近些年来，中国海军实力突飞猛进，一举达到亚洲第一。 实力的增强，也让中国海军在大洋上越来越自信。中国海军已经完全具备收复南海所有岛礁的能力，可美国却趁机介入南海，试图阻止中国崛起。 不过，中国以其特有的实力建立起了强大的“反介入/区域拒止”能力，让美国等域外国家不敢随意以实质行动插手南海事务。 此外，凭借强大的战斗力和威慑力，中国让周边的小国家愈发变得服服帖帖，所以，中国如今在收回岛礁、建设岛礁的时候，再也不需要如20实际80年代那样“打打杀杀”了，因为我们的实力已经让对手看不到任何和中国开干的理由！ 尽管南海问题的温度稍稍降了下来，但是老祖宗留给我们的土地还没有尽数收回，且南海风云变幻，风高浪急，所以我们必须抓紧时间、加强南海力量的建设与投入，时刻都不松懈。 此次以雷霆万钧之势迅速收回五方礁，也是为了将其打造成为南海地区的前哨基地，将其作为停靠基地，非常有必要！ 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 军武榜 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开