中国外交部罕见发出警告，澳大利亚懵逼了！ 军武榜 军武榜 军武榜 微信号 junwubang 功能介绍 《军武榜》官方公众号，军武文化的推动者，百万军迷之家，欢迎订阅关注！ 世界上可能真的又那种猴子派来逗比的国家，比如，澳大利亚! 最近，经相关媒体报道，澳大利亚又干了一件非常锉逼的事情――赶走了华为，却在国内酝酿了一场民意危机！ 1 花大气力赶走了华为，自己却力所不能及，引起公愤！ 其实，如果要说澳大利亚没有一点能力，显然是有点情绪化了，必须得承认，澳大利亚还是有点能力的，只不过没有使在正道上。 2016年底，贫穷的所罗门群岛和华为商定，由华为建设一条从澳大利亚到所罗门群岛的光纤电缆，以改善其落后的互联网和电话服务。在17年9月，所罗门群岛与华为公司正式达成了协议，按照计划，电缆项目将于2018年年中投入运营。 可是，2018年6月，所罗门群岛却变卦了――联合巴布亚新几内亚与澳大利亚签署了海底互联网光缆项目协议，项目主要由澳大利亚提供资金。 澳洲新闻网当时带着“胜利”的口吻傲娇地写到，“澳大利亚及其邻国所罗门群岛将就建设一条4000公里的高速海底互联网电缆签署协议，该协议已将中国踢出局。” 接下来，澳大利亚的尴尬来了――澳所谓的“速度更快，技术上更优越，而且更具弹性的方案”根本就是在吹牛，其国内的平均网速为11.1M/秒，排在世界第50位开外。 有网友甚至调侃道：所罗门群岛想连上网络，可能还要等上50年！很明显，澳大利亚完美地演绎了一个“能力配不上野心”的故事！ 2 已成国际IT社区一员的华为，被期待快速回归 作为中国人，我们都知道华为在5G通信领域取得了非凡的成就，而中国的诸多一线、二线城市很快就要迎来5G的试点，这一点与华为的创新是分不开的。 关于华为的地位，西方人是不是清楚呢？ 从某些消息分析来看，他们是非常清楚的。比如澳大利亚国立大学战略与国防研究中心研究员亚当・尼的文章就曾指出――没有华为的参与，澳大利亚下一步5G网络的建设很可能变得更加昂贵、质量低下。 此外，美国火奴鲁鲁教育研究机构东西方中心的高级研究员也承认，“华为在5G的标准制定方面有着非常强大的地位。” 现在的实际情况就是――华为已成国际IT社区一员，无人可以阻挡，这一点已被南太国家看在眼里。当前，澳大利亚承诺兑现遥遥无期，项目进度严重滞后，曾盼望早日用上高速互联网的南太国家们变得非常焦虑和焦急。 南太平洋大学霍尼拉拉校区的信息和通信技术管理经理就明确地对媒体承认――对亟需优质信息网络服务的南太居民而言，这个过程太漫长了。他甚至公开喊话，“与澳大利亚的关系对政府和政界人士来说很重要，但我们真的不在乎。如果能尽快与中国合作，那么中国就赶紧来吧。” 不过，此人真的是太天真了，堂堂华为，岂是你呼之则来、挥之则去的？太可笑了！ 3 中国要想修理澳大利亚，简直就是分分钟的事！ 其实，中国想要修理澳大利亚，简直是太简单了，用网友的话说，就是分分钟的事情！恰如国防部发言人指出的那样――“某些国家还是太高估自己的实力了！” 最近，外交部发布了中国公民暑期赴澳大利亚旅游提醒，主要针对四个方面：浮潜、离岸流、岩钓、观鲸。 这些都是澳大利亚旅游创收的大户，如今中国游客在这方面肯定会有所顾忌，带来的结果除了中国游客更加安全，对澳大利亚的影响大家应该都能知道了！ 再比如，前不久的中国教育部的一项声明――终止与45所澳洲学校的合作，著名的“澳洲八大名校”也有5所上榜。我们都知道，中国留学生一直是澳洲留学产业的主力军，每年为澳洲带来上百亿的经济贡献，此次整改会狠狠地打击到澳大利亚的教育产业！ 此前，中国也在铁矿石的进口方面对澳大利亚的贪婪和无耻，进行过严厉的打击和“惩罚”，那也让澳大利亚损失惨重！ 总之，对于澳大利亚这种“小袋鼠”，中国能修理他的办法太多了！而对于这种猪一样的对手，接下来肯定还有很多挫事要干，咱们静静吃瓜看笑话吧！ 军武榜，百万军迷之家！长按下方二维码关注，看更多原创军武好文！ 军武榜 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开