砍树给日本造筷子？日本小学生吊打特种兵？中国民众太不自信｜军情晚报 原创： 仙人掌 军武次位面 军武次位面 微信号 junwu233 功能介绍 《军武次位面》节目官方公众号，军事文化的推动者，军迷每周的节日 《军情晚报》为您收集最有意思，最具价值的军情新闻 “在太平洋西北部有这么一个岛国，他们企图破坏我们的生态环境，从小就开始用严苛的标准培养自己的孩子，用兢兢业业的工匠精神打造出非常厉害的制造业，无时无刻不在备战...” 中国砍树给日本造筷子 近日，据媒体报道，2018年第一季度，日本出口的木材约有70%都流入中国。 这让人想起多年前的一个段子：“日本人非常注重环境保护，一棵树都不砍，所有的木材都从中国进口。日本96%的一次性筷子从中国进口，日本人用完这些一次性筷子不会扔掉，回收起来造纸，再把纸卖给中国……” 由于当时中国的环境问题比较严重，有些媒体夸大宣传，好像中国向日本卖一次性筷子就能把树砍光似的。 实际上，日本砍树少并不是因为环保意识强，而是因为日本缺乏年轻劳动力，木材售价低，运费太贵导致木材生意容易赔本。因此，这使得日本的林木储量越来越多，年采伐量仅是生长量的20%左右。这里有个小知识，保护树木不是说就不砍伐了，而是要间伐抚育，只有这样做，才能使得经济发展和环境保护相协调。 但日本受制于上述不利因素的影响，森林资源得不到有效利用。日本木材产区受暴雨等恶劣天气的影响，如果再不砍树的话，木材就烂在山上，最终导致整座山的荒废。日本政府早在2010年就制定了政策促进木材出口，2014年提出了中国是出口的重点市场。到了现在，日本和中国的位置已经完全颠倒了。 ▲世界上唯一被制伏的沙漠 根据《中国可持续发展林业研究总论》，我国的森林覆盖率在建国之初仅有12.5%，而现在已经达到21.66%。虽然距离世界平均水平31%还有一些距离，但是随着环保意识的提高，以及资源消耗、环境损害等生态文明的不断重视，相信我国很快就能追上哒。 日本小学生负重单挑特种兵 除了一次性筷子的谣言，还有日本小学生参加夏令营的段子，据说1992年，中日举行“少年儿童联合探险夏令营”，然后出现了一篇根据夏令营中中国和日本小学生的表现而创作的《夏令营中的较量》这篇文章。 ▲在内蒙古草原举办的中日夏令营活动 该文章将日本小学生描述为具有独立、自主、坚韧且一切优良的品质青少年，而中国少年则暴露出许多弱点。该文直接引发当时中国社会对下一代教育的思考，导致80后的中国小孩子被挂上“垮掉的一代”的称呼。 ▲日本小学生自己搭帐篷 实际上，这篇文章完全瞎扯，如今已经被很多媒体辟谣。 文章《夏令营中的较量》称日本小学生每人负重20公斤，每天步行100公里... 人类正常的负重能力与体重之比为1/8~1/4。一个160 斤的特种兵背负40公斤装备行军一天行军100公里已经相当困难了 ，而体重仅为80斤的日本小学生的负重能力已经达到体重的一半，还步行100公里，这比特种兵要厉害啊。 ▲《夏令营中的较量》截图 这充分体现了日本少年师团精锐特种部队奥特曼分队的身体素质，可以吊打全世界特种兵，他们的征程才是星辰大海！我们自愧不如 ▲点击上方即可购买商品 高速公路隔音板可做机翼 有传言称，日本制造的高速公路隔音板是严格按照军工标准设计生产，在战时可以拆下来做飞机的机翼。暖气管道、水管也按照军用标准，战时可以锯下来当枪管……” 而很多国人也迷信日本制造的东西，好像日本制造=物美价廉。去日本旅游时疯狂购物，买马桶盖、电饭煲等。吴晓波在《去日本买只马桶盖》中写：“日本免税店的营业员用难以掩饰的喜悦神情和拗口的中文说，只要有中国游客团来，每天都会卖断货……” 然而近年来，日本制造业大型企业频频曝出丑闻，三菱油耗造假、高田问题气囊事件、神户制钢数据造假、东芝财务丑闻、丰田碰撞测试造假、本田尾气排放造假……都给日本制造所谓的工匠精神抹黑了。 ▲听你说话的软弱语气，你是“躬匠”吧！ 你要知耻，要知耻! 目前国内关于唱衰或吹捧日本的消息，能够为大众所熟知的，多为断章取义，挑拨情绪的内容。唱衰日本的内容能够让民众觉得心里暗爽，而过度吹捧日本的内容也可能别有用心（同理推出美俄英法韩等等）。如何理性的判断，这需要各位不断提高姿势水平呀。 一个强壮的大汉，总是被小破孩的一举一动所掣肘，并影响到情绪，这是很讽刺的。说到底，还是自己不够自信导致的。 点击下方小程序即可购买军武优选商品 仙人掌 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开