下个月，南昌到香港高铁直达，仅5小时！票价是...... 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 来源 | 综合佛山发布、湖北日报、人民日报 转载请注明全部来源 备受关注的 广深港高铁9月开通 南昌市民有望乘高铁直抵香港 香港西九龙总站日均有33对长途列车，可直达北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门及汕头等16座内地城市 。 列车统一命名为“动感号”！有了广深港高铁后，南昌到香港，再也不必坐飞机啦！开通后从广州到香港只需要48分钟。 此前，广深港高铁公布了“一地两检”方案，也就是说搭广深港高铁，过关最快只需要5分钟，可以直接在西九龙站完成出入境手续！再也不用在过关处排长龙了！真是想想就让人激动呢！ 从南昌出发赴港的旅客，怎样过关？ 入港跟着红色线路走 离港跟着绿色线路走 ▲温馨提示：保存图片，以备将来用到哦 票价是？ 而票价方面也基本确定， 深圳北--香港西九龙：90港元 (约人民币72元）再加上南昌到深圳546.5元，这个价格是不是很有吸引力？你就说棒不棒！最终价格以铁路部门公布为准。 赣深客运专线加紧建设 北起赣州南至深圳的赣深客运专线 按照350公里/小时的设计速度 建成后赣州到深圳只要约2小时 未来从南昌至香港将可进一步提速 怎么办『 港澳通行证 』？ 往来港澳通行证收费标准 由每证100元降为每证80元 一次有效签注由每证20元降为每证15元 二次有效签注由每证40元降为每证30元 短期（不超过一年）多次有效签注由每证100元降为80元 一年以上（不含一年）两年以下（含两年）多次有效签注由每证150元降为120元 两年以上三年以下（不含三年）多次有效签注由每证每件200元降为160元 长期（三年以上，含三年）多次有效签注由每证300元降为240元 南昌市公安局出入境管理支队 在全市12个办证大厅全面推出了 电子港澳通行证二次签注 实现立等可取。 玩遍香港，吃遍香港！ 香港每年都会有两个大型打折季 一个是6月到9月的夏季购物季 下个月正逢其时 另一个是11月底到来年1月的冬季购物季 尖沙咀 这里商铺林立 还有超多的大商场 The One，美丽华，K11 1881，i Square，新港中心…… 每一个都令你目不暇接 铜锣湾 铜锣湾是香港潮牌和名品的聚集地 也是众多亚洲明星疯狂扫货的必去之地 如果你足够幸运的话 还可能有机会偶遇在这里逛街的本地明星哦 （兴奋地搓搓小手） 中环 想要购买一线品牌 中环当然是最好的选择 这里有一条不足百米的安兰潮牌街 几乎包揽了所有的高档国际潮牌 号称“全港最IN的潮流集中地” 旺角 穿插的大街小巷 和林立的小店铺 就是这条街的独特魅力 旺角是九龙早期发展的地区 说了这么多好消息 都是干货！ 什么都准备好了 就差假期了 从江西到香港的距离一步步在拉近， 有没有很期待？ 点击“阅读原文” 预约报名，购物加送超值好礼！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开