想考驾照的恭喜了!省里刚重大宣布!本月底就执行 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 点击图片了解详情 来源 | 综合江西日报 考驾照又有新变化！遭遇“黑驾校”？学时太长？乱收费？这些以前学车遭遇的烦心事儿，正在逐步得到解决。 8月2日南昌公路运输管理处下发了《南昌驾培监管平台试运行推进工作方案》。2018年8月26日前，南昌市所有驾培教练车要完成计时终端设备，并接入江西省驾驶员培训监管平台；全省所有设区市在今年10月底这项工作要完工。 资料图 与文无关 此举，意味着我省驾培管理信息系统与公安车管部门考试系统联网已经进入倒计时。 新系统主要采用了指纹签到、人脸识别、自动抓拍等高科技，防驾校和学员‘偷学时’，不规范的教学行为将会被终止。 最主要的是，系统联网后，学时没有完成不能预约考试。 资料图 与文无关 启用驾驶培训管理信息系统后，学员选择性更多，比如选择“计时培训”模式，就可以终结“一价到底”模式 ：多学多付费，少学少付费。 相对于传统的学车模式，计时学车的优势主要体现提高学车培训质量。学员在实车培训过程中必须要学满驾考大纲所规定的具体学时后才可以预约驾考，确保足够的培训学时，利于提高学员的驾驶技能。 资料图 与文无关 驾培行业监管服务平台功能丰富，主要包括学员培训开班、培训记录的审核、学员学时稽查管理以及与公安部门的数据对接和交换。 监管要求 ① 驾培监管平台设置每日最大培训时长；② 电子围栏规则；③里程规则；④ 照片规则；⑤ 教练员规则；⑥ 驾校规则；⑦ 教学时段要求；⑧ 教练车规则。 强化管理，杜绝“马路杀手” 教练态度不好，乱收费和要求学员送礼请客吃饭的情况频繁见诸媒体。有些学员甚至为了快速拿驾照，和教练一起进行学时造假、考试作弊等， “马路杀手”就这样诞生。 随着监管平台推行，无疑是对教练员带上了“紧箍咒”，为学员们提供了一个公平、公正的培训考试环境，减少了“马路杀手”。不论驾驶员培训的规定变得多严格对大家来说都是好事，因为这样做，在不久的将来就可以和“马路杀手”say byebye了！ 想学车的小伙伴们 别担心 只要大家都认真学 在一个公平的环境下 一定能够顺利考过 好好准备！ 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开