今晚20:00，就发生在红谷滩！突然到处是人！全沸腾了 都市现场 都市现场 微信号 jxtvdsxc 功能介绍 来自腾讯微博认证资料：都市现场栏目官方微博，江西王牌民生新闻栏目，在同时段所有频道所有节目中，收视率第一（包括影视剧）全国十大民生新闻栏目，全国五大地面频道。 @都市现场 在中国 秋水广场是个很有名的地方 从今晚开始 秋水广场的喷泉 再次震撼大家 当你看完之后 再去全国各地看喷泉 估计内心都不会有波澜了 今天南昌秋水广场 是这样的画风 激光水幕现身了 喷泉还有字幕、动画的效果！ 全新气爆泉也来了 达到 60米 还能产生数炮连发 响声 实在是太震撼了 包含旋转花篮设备共215套 音乐喷泉、水幕电影、彩色激光表演 等部分组成 设计了30余种独立水型 秋水广场喷泉时间 20:00―20:25 20:50 ― 21:15 节目表来源 南昌日报 真是太美啦 太震撼了 就算再多的图片 也无法呈现现场的感受 感觉约好家人 一起去感受一番 点下拇指 一个才两分钱 靠你们了 点击图片了解详情 8月10-20日，全省百店火爆大促！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开