养女儿，这5个分龄养育要点，越早知道越好 原创： 关注? 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 养女儿和养儿子不同，分龄养育是你送给女儿未来最好的礼物。 ――凯叔 文 | 杜小艾 主播 | 羽洋 前几天，闺蜜跟我大吐苦水： 都说女孩乖巧懂事，是妈妈的小棉袄，我怎么觉得养女儿比养儿子还要难啊？我闺女简直太敏感了，一言不合就哇哇大哭，说话大声了哭，说不到她心里也哭…… 作为一个女孩的妈妈，我也是感同身受。 记得女儿小时候，有段时间，简直是一颗行走的炸弹。 看到动画片里的小鸟，非要我从电视里抓出来给她，不给就哭。 吃饭的时候，非要和玩具狗狗一起吃面条，狗狗不吃就哭。 澳大利亚著名家庭问题专家史蒂夫・比达尔夫指出： 女孩跟男孩的生理结构不同，决定了其需求是不一样的，因而要差异化养育。 从大脑结构来看，女孩的情绪更为复杂。 从发育水平来看，女孩至少比男孩提前6个月。 从成长阶段来看，女孩会比男孩提前两年进入青春期。 他还指出，女孩在不同年龄段的表现和需求也是差之千里。 家有女儿，父母在这几个阶段一定要多「操心」。 0-2岁：妈妈给足女儿安全感 马伊P曾经发微博称：非常后悔在刚刚做妈妈的时候，为了锻炼女儿的独立能力，过早地让女儿自己睡，还对她进行睡眠训练。 孩子哭泣的时候，本是急需要抚慰和抱抱的时候，如果得不到妈妈的回应，只会加重焦虑，甚至会陷入绝望，对外界失去信任。 婴儿在刚出生的前两年，从妈妈温暖的子宫里，一下子落入一个陌生的世界，她急需要妈妈的怀抱来满足安全感。 心理学家约翰・鲍尔比曾指出：与妈妈形成「安全型依恋」关系的孩子，在面对陌生的环境时会更加自如。 安全感，是女孩温暖人生的定海神针。 在2岁以前，妈妈给足孩子安全感，尤其是女孩，会将「我是安全的，是被爱着的」信念深深扎根在心中，会温暖她的一生。 而那些缺乏安全感的女孩，往往长期处于自我怀疑和自卑中，总是试图从别人身上寻求安全和依赖，容易迷失自我。 因此，在那个小小的女孩吃奶、玩耍、微笑、睡觉，尤其是哭泣的时候，妈妈要多多给她回应，多多给她拥抱，足够的安全感是女孩一生幸福的基石。 2-4岁：爸爸要及时卷入 台湾心理学博士许皓宜写道： 母亲，是我们发自内心喜爱自己和相信别人的源头。父亲，是我们对未来与未知充满好奇的源头。 母亲会给女儿足够的安全感，让她安心；父亲则会激发孩子内在的潜能和创造性，让她更自信和有趣。 从2岁开始，女孩会对世界充满了好奇和探索的欲望，想要弄清楚周围的一切事物，「这是什么」「那又是什么」。 我们却常常会不自觉地给女孩贴上「性别标签」。 对着那个爬上爬下、跑来跑去的女孩大喊：「不要像男孩这样疯了」「女孩要有女孩的样子」，这其实会无形中阻碍女孩的探索欲望。 女孩也需要体验探索的乐趣，需要通过自己的探索来认知世界。 在鼓励孩子去勇敢探索世界方面，父亲有着得天独厚的优势。 邓超曾经说，小花很喜欢跟他玩，因为他跟孩子们一起玩得特别疯。 他会带着小花去放风筝，去滑雪，去搭建雪屋，去攀岩，参加各种户外运动…… 而在自由探索中长大的霸王花，淘气却浑身散发着满满的自信，运动天赋更是发挥得淋漓尽致，不满4岁已经成为攀岩高手和滑雪小达人。 在探索的过程中，爸爸往往比妈妈更强调公平、责任、规则，被爸爸带大的女儿，往往具有更多的自控意识与自律行为。 4-6岁：别错过性别教育的关键期 前几天带着4岁的女儿去海边游泳，同行的还有闺蜜和她5岁的儿子布丁。 换完泳衣时，布丁突然问妈妈：「妹妹是女生吗？她怎么没有乳房啊？」 女儿一听冲着他大喊：「谁说我没有，我的乳房在这儿。」说着还把自己的衣服拉开证明给他看。 我赶紧帮女儿穿好泳衣告诉她：「女孩儿的身体不能随便让人看。」 虽然平时也给女儿读一些性教育的绘本，但实际上，孩子真正理解是需要一个过程的。 做为父母，我们可以经常在女儿面前提醒，但却不要因为孩子无意识的错误而责怪她。 儿童心理学家孙瑞雪指出， 孩子在4岁左右会进入一个人体性别的敏感期，开始对自己的身体感兴趣，对男生和女生长得不一样的地方更是好奇。这是孩子认识自己的开始，也是对孩子开启性别启蒙的最佳时期。 在平时给女儿洗澡时，我们可以顺便教她认识自己的身体。 同时还应告诉她： 不在外人面前脱掉贴身衣物； 不让任何人碰触自己的隐私部位； 不跟陌生人去偏僻的地方； ...... 有句话叫「养女方知世道险」，在成长过程中，女孩会比男孩承担更多的风险。 我们无法做女儿一辈子的保护伞，唯有尽早教他自我保护，为她撑起人生的第一把伞。 6-10岁：在兴趣上「推一把」 前几天，刘国梁8岁的大女儿刘宇婕拿到了人生中第一个高尔夫世界冠军，颁奖典礼上，小姑娘全程英文发表获奖感言，一副自信满满的样子。 刘国梁说，女儿从小练习高尔夫球，虽然经历过大大小小的挫折，却从不轻言放弃，女儿很享受高尔夫带来的乐趣。 他说： 在孩子的兴趣上推一把，通往成功的路上，历经艰难险阻，却也趣味丛生。 知乎网友溶水曾经分享过自己的经历： 我小时候父母管得很松，基本就是我想学什么他们都会支持。 和很多孩子一样，什么钢琴、画画、舞蹈之类的都学过那么几年，但我没有一样能坚持下来的，现在想起来很后悔。 对于孩子来说，6岁之前的兴趣多是靠着好奇心去尝试的。而在6岁以后，随着孩子开始进入小学，学习的东西渐渐增多，他能够判断自己的兴趣爱好，同时也越来越有毅力了。 这时，我们需要有意识地引导孩子把有限的时间和精力放在真正喜欢的事情上，并在他想要放弃的时候，适时地告诉孩子学会坚持，帮孩子「呵护」那个爱好和梦想。 有自己的兴趣爱好，女孩会对生活充满热情；而能够坚持自己喜欢做的事，女孩则会润泽心灵，自带光芒。 10岁以上：教会女儿学会选择 前段时间看到TED的一个短片，题目为《女孩，我不要你完美》。 演讲者Reshma Saujani提到，女孩自小接受规避风险和失败的教育，事事谨慎，事事追求完美，反而缺乏了勇敢和自信，从而错失了很多机会。 关于「完美」，《奇葩说》选手黄执中说： 在人生的时时刻刻，永远都尽可能地保有最多的选择权，时时有选择，路路有回转，就是完美的人生。 10岁以后，女孩开始进入青春期，即将独自面临无数大大小小的选择。穿什么样的衣服，交什么样的朋友，选什么样的专业，做什么样的工作…… 我们无法为她做好所有的选择，与其看着她在一些重大的选择前纠结，「随大流」做选择，抑或是草率地做出一个决定，倒不如适度地放手。 允许她自己去尝试，去体验，去解决生活中遇到的问题，允许她在一定范围内犯错，走弯路…… 心理学家武志红说，让孩子不断地自己选择，孩子才会真正长大。 在不断的选择中，女儿会渐渐明白什么是适合自己的，自己真正想要的是什么，也才会在未来的每一个选择面前，都有能力遵循内心，勇敢地做出当下最好的决定。 很喜欢《养育女孩》一书中作者对女儿未来的期待： 你能看到你给她的童年与如今她拥有的力量和品质之间的关联，你感到骄傲并且非常满意。 当你离开，一个优秀的女人会继续生活，她还将把你教她的一切传给子女。 亲爱的女儿，爸爸妈妈也希望，你的童年，会因为我们而不同，你的人生，会因为你的童年而不同。 亲爱的女儿，纵使我们对你有万般期许，我们最大的希望，还是你能活得快乐、幸福，成为更好的自己。 作者：杜小艾，一个少女心满满的妈妈，自由撰稿人，专注儿童心理学研究，跟孩子一起快乐成长。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开