马伊P：那些见过世面的孩子，到底有多厉害？ 原创： 关注? 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 作者 | 语不惜 贫穷带来的远不止痛苦、挣扎与迷茫。尽管它狭窄了我的视野，刺伤了我的自尊，甚至间接带走至亲的生命，但我仍想说： 谢谢你，贫穷！ 最近被网上一篇文章触动了，关于18岁女生，关于贫穷，关于希望。 这位名叫王心仪的女孩，在今年的高考中以707分的成绩被北大录取了。 她出生在河北一个普通的农村家庭，妈妈体弱，常年在家照顾生活不能自理的姥爷。家中有两个弟弟，一家六口靠家中的五亩地和爸爸外出做零活儿补贴家用，日子很是拮据。 尽管家境贫寒，王心仪的妈妈却拒绝爱心人士的帮助，她说：「非常感谢社会对我们这个家庭的关照，只要是自己家庭所能负担的，绝对不向别人请求资助。」 妈妈还鼓励她好好学习，做一个善良正直的人。 父母面对生活不屈不挠的精神，潜移默化中影响了王心仪。 她从小知道生活的不易，乖巧懂事，帮父母分担家务，学习成绩更是一直名列前茅。 班主任老师曾这样评价王心仪：「她，乐观开朗，视野开阔，格局大，绝对不是传统意义上那种只知道学习的好学生。」 她爱好画画、唱歌、演讲，平时也经常关注时事政治、阅读外文书籍，知识面特别广。 「感谢贫穷，你让我领悟到真正的快乐与满足； 感谢贫穷，你让我坚信教育与知识的力量； 感谢贫穷，你赋予我生生不息的希望与永不低头的气量。」 女孩朴实而充满力量的话，看得我热泪盈眶。 她还写道：「极度贫困，可能导致两种结果，一是精神生活的极度疲乏，二是精神生活的极度丰盈。我的选择是后者。」 我相信，一个精神世界极度充盈的人，哪怕物质生活再匮乏，也能从卑微之处汲取到生命的养分，生根发芽长成参天大树。 「富」不能代表心灵高贵，「穷」也不能证明精神贫瘠。总有一些坚持，能从一寸冰封的土地里，培养出十万朵怒放的玫瑰。 知乎上有个话题：一个女生怎样才算见过世面？ 我想，大抵就是王心仪这种面对生活的暴击，依旧可以努力拼搏的女孩吧。 前几天，在微博上看了一段2分钟的视频。 视频的主角是刘国梁7岁的女儿刘宇婕（小名赢赢），她在7月21日的世界之星青少年高尔夫锦标赛中赢得了女子组8岁及8岁以下组别的世界冠军。 颁奖典礼上，赢赢用全英文发表了获奖感言，她说： 我要感谢我的爸爸，他一直都是我的榜样，他在1996年就获得了世界冠军，我有个梦想，总有一天我要超越他。 今天我想告诉他，我才7岁就得了世界冠军！我做到了！ 赢赢真的超越了爸爸！ 她虽然年龄小，但大大小小的比赛却也经历了不少，已经在国内拿过好几个冠军了。 她3岁开始打球，6岁开始全国各地打比赛，久经赛场。不但球打得好，而且生活上还很独立，能自己去比赛，自己制定战略，赛后还能独自总结经验教训。 有人说，因为有个冠军老爸，赢赢才有了更多的选择和机会，是普通人家的孩子比不了的。 我不这样认为。 赢赢的起点的确比一般孩子高，父母有能力给她请好的教练，甚至亲自当球童，陪她训练，但父母终究无法替她去比赛，去拼搏。 就像赢赢自己说的那样：「为什么大家都说我是刘国梁的女儿呢？我想有一天，让他们说，你是赢赢的爸爸！」 每一个小白球的背后，都浸染着这个小女孩关于梦想的血汗。而冠军，更是她靠自己的真本事拿下的。 刘国梁曾在微博中寄语女儿：「我在里约奥运，你在美国集训，在追寻大满贯的路上，我们一起努力！」 爸爸在为国家培养冠军，女儿在为自己的冠军梦努力。 这世间还有比着更好的言传身教吗？ 爸爸挥舞小白球的身影中，有着一种坚韧和不服输的精神，这些品质像种子一样已经种在了女儿的心间，这是一种冠军精神的传承和接力。 榜样的力量，是女儿见过的最亲切、最棒的世面。 最近几年，妈妈圈一直流行这样的说法「要想儿子有胸怀，有眼界，就带他多见世面」。 但真正的见世面，并不一定是带孩子吃法式大餐，带孩子海外游。 见世面不等于要为孩子多花钱。 王家卫在《一代宗师》里说：「人这一生，要见众生，见天地，见自己。」 而天地、众生、自己，其实就在眼前，在大自然中，在书中！ 暑假前，我曾萌生了让儿子去国外游学的想法，为此还专门咨询了定居在美国的一位同学。 他劝我说，其实去游学对孩子的好处并不大，不如把钱花在有质量的亲子游上。比如去亲近大自然，还能培养点儿真性情，促进良好的亲子关系。 我欣然接受了他的建议，带着儿子回老家住了些日子。 我带着儿子下田干活，指着地里的玉米、花生、棉花给他认识；给他讲我小时候的趣事，陪着他捉蝴蝶、逮蚂蚱。 还和他一起去采摘野菜，一起用红薯叶子做好吃的蒸食，跟他讲姥爷姥姥那一代人，小时候缺粮食时都用这些来充饥。 半个月的田园生活，不但让我们母子关系更加亲近了，还改变了儿子的一些坏毛病，真令人欣慰。 认知心理学认为，很多知觉的模型早就蕴藏在生命体系中，孩子在大自然的刺激和引导下，可以更快地从生命内部唤起这些模型。 花大钱，带儿子去环游世界，吃大餐，是为了不至于让儿子被说眼界狭窄； 带他去野外，去贫困地区，亲历生活的苦，是为了告诉他「生活不易，且行且珍惜」，更是为了让他能在天地万物间，看到自己。 富养孩子，让孩子见世面，其实不在于金钱。 看一个孩子见没见过世面，关键是看他的精神世界够不够丰富，能不能撑起一个完整独立、自尊自强的人格。 近期，董卿主持的《朗读者》就请来这样一位嘉宾，对父母的引导充满了感激。 她的父母没多少文化，家庭并不富裕，但却发现了女儿的天赋。 女儿喜欢参加艺术团的演出，爸爸就特别留意这方面的信息，只要有招生的艺术团，他都会骑着单车带女儿参加。 而且此后的每一次训练，只要她在练功房里跳舞，父亲就在外面等，常常一等就是两个小时。 而她的妈妈，那些年也为女儿织了很多件毛衣，用一针一线向女儿传递着那独一无二的母爱。 「如果有一个非常爱她的父亲，这个孩子活在这个世界上会很有底气；如果有一个非常爱她的妈妈，这个孩子会很懂得自尊自重，也会懂得爱自己。」 父母给她的爱是无价之宝，这让她长成了一个有安全感的人。 爸爸会提醒女儿带钱，还经常跟她说：「如果你跟男同学出去吃饭，不能让男生买单。」这让她活成了一个独立的人。 她就是马伊P，人称「马司令」。 精神层次的富养，才是一种真正意义上的富养。 父母的爱和支持让身居弄堂的马伊P，得到了满满的爱和安全感，让她成了一个性格坚定、独立、自信的人。 安全感，是这个世界上最稀缺的世面。 正如歌曲《You raise me up》（你鼓舞了我）所唱的： 你激励了我，故我能立足于群山之巅； 你鼓舞了我，故我能行进于暴风雨的海洋； 在你坚实的臂膀之上，我变得坚韧强壮； 你的鼓励，使我超越了自我。 「读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数不如名家指路，名师指路不如自己领悟。」 孩子，最好的见世面，就是我授之以渔。生活你自己过，世界你自己看。 作者：语不惜，自由撰稿人，家庭教育及心理学资深爱好者，专注分享婚姻、情感、育儿知识，理性思考，用心写文。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开