养孩子，房间乱点儿好还是整洁好？真相让人心疼 关注? 凯叔讲故事 凯叔讲故事 微信号 kaishujianggushi 功能介绍 凯叔讲故事，睡前故事，哄睡神器，著名主持人、两个女儿的爸爸光头王凯给孩子讲故事。 如果乱七八糟的玩具间意味着捣蛋的孩子，那么空的玩具间意味着什么呢？ ――凯叔 文 | 幼儿说 主播 | 周周 有一位妈妈很爱卫生，家里收拾得就像一个五星级酒店，一尘不染，连孩子的玩具也不例外，整整齐齐地摆放在箱子里。 奇怪的是，孩子不经常玩。 以至于这个妈妈经常抱怨孩子浪费。 因为她每半年就要清理掉一大箱玩具，不少玩具还是很新的，孩子只玩过一两次就不玩了，实在是浪费，她便经常拿去送人。 孩子不喜欢玩具吗？ 也不是，孩子时常还要爸爸买玩具。 另外一位妈妈，家里明显没有前面那位妈妈家里干净，尤其是孩子的玩具经常乱放，特别是专门给孩子腾出来的玩耍区里，玩具东倒西歪，从没收拾整齐过，也没有分类。 孩子还会拆卸玩具，很多玩具已经被他「蹂躏」到「体无完肤」。 她不经常清理孩子的玩具，即使偶尔清理一下，处理掉的也往往是不能送人的「残缺肢体」。 她还经常笑称自己的孩子是「破坏大王」。 房间凌乱与否，跟孩子玩玩具有啥关系？ 先给大家说一个有趣的心理故事。 有一栋房子，刚开始的时候有一扇玻璃窗被熊孩子扔石子砸破了，没多久，人们发现这栋房子的所有玻璃窗都被砸破了。 后来房子换了主人。新主人把所有玻璃窗都修好后，熊孩子又来光顾。 当第一扇玻璃窗被砸破后，主人就及时把玻璃窗修好了。 看到崭新的玻璃窗，熊孩子很羞愧，而这栋房子再也没有出现第二个被砸破的玻璃窗。 这就是心理学上的破窗理论。 如果一个孩子的玩具每天都被收拾得整整齐齐，就像展览馆里陈列的展品，那么在「破窗理论」的心理作用下，他玩玩具的热情就不如其他孩子高涨。 因为他会有不愿破坏这份整洁的心理趋向。 而且，如果这个孩子每天被勒令收拾玩具，或者经常因为玩具乱放而被父母斥责，结果可能会更糟。 当大人收拾好玩具以后，孩子们很大可能会――宁愿不去触碰玩具。因为父母不良的态度，就像给玩具涂上了一层毒液，让孩子抗拒。 相反地，如果父母对于孩子乱放、乱丢玩具更加宽容，那么他玩玩具的频率就会增加。 因为玩具随处可见，家里就像一个乐园而不是展览馆，孩子就不会因为无意中乱丢玩具而被斥责。 由于天性使然，年幼的孩子总会乱丢玩具，如果没有父母不耐烦或不高兴等负面态度，孩子往往能玩得更尽兴。 另外，父母对孩子乱拆玩具的宽容，也可能导致孩子趋向于拆卸更多的玩具，这对孩子的探索、钻研、思考能力和动手能力更有帮助。 屋子乱VS创造力 经济学家蒂姆・哈福德在《混乱》中讲到： 如果一个人的桌面收拾整齐，书籍整齐陈列、水杯文具摆放得规规矩矩，这样的人一般缺乏创造力； 而那些有大成就的人物，比如毕加索、爱因斯坦、扎克伯格、乔布斯等等，他们往往有着混乱的书桌，混乱更能激发创造力。 爱因斯坦曾经对那些劝他收拾书桌的人说：「如果杂乱的书桌意味着杂乱的大脑，那么，空桌子又意味着什么呢？」 （这是爱因斯坦的桌面） 如果乱七八糟的玩具间意味着捣蛋的孩子，那么空的玩具间意味着什么呢？ 从玩具而来的创造力，有些孩子得到了，有些孩子却一直站在创造力的「按钮」面前，从未触摸过。 所以，「玩具往往是被爱整洁的父母浪费的」，这句话一点也不假。因为每天被收拾得整齐规矩的玩具，只能算展览品，而不是真正的玩具。 也曾有心理学家做过研究表明，从小房间乱糟糟的孩子，更容易成为创造性的人才。 除了玩具，涂鸦也是同样的道理。 假如一个孩子用稚嫩的笔触，在墙上画下了涂鸦，却很快被父母擦掉，甚至遭到父母的打骂，那么他就会变得不敢再画，即使可能还会继续画，但兴致往往不如从前。 假如一个孩子在墙上画下涂鸦，没有被父母擦掉，反而得到了父母的赞赏，那么，孩子画画的积极性就可能得到提高。 别忘了，涂鸦也是激发孩子创造力和想象力的方式之一。 屋子乱≠屋子脏 看到上面的说法，「懒癌」妈妈们可能乐了。但实际上， 屋子乱，不等于不卫生； 玩具乱，不等于细菌滋生； 涂鸦遍布墙壁，不等于屋子粉尘乱飞。 屋子如果不卫生，就容易导致孩子抵抗力下降，易生病，所以需要定期收拾，保证屋子的卫生。 引导孩子做家务、定期收拾整理也是必要的，只是，对于孩子玩具的摆放可以要求宽松一点儿。 整洁的家能给人带来舒适的心情，但经常整理玩具却不给孩子玩的空间，则可能阻碍孩子的探索欲和创造力发展。那么，该如何平衡呢？ 建议给孩子划定区域，即给孩子腾出玩具房或玩耍区。 在这些空间里，孩子能「胡作非为」，玩具该怎么放、怎么玩，都由他自己做主。 即使玩具偶尔「越界」也不会引发父母的负面情绪，孩子偶尔在非玩具区「捣乱」也能得到父母的宽容对待。 唯有这样，才能让玩具物尽其用，让孩子自得其乐。 不过，如果你是生性爱整洁的妈妈，完全可以继续保持这个好习惯，在帮助孩子整理好玩具的同时，尽量保持对他的宽容。 如果你不爱时时整理，喜欢乱中有序，不仅不会产生负面情绪，反而能怡然自得，也千万不要有心理负担。 也许你的孩子，正学习了你的优点，创造力也很强呢。 作者：幼儿说（ID：bb-edu ）转载已获授权。部分图片来自网络，版权归原作者所有，如有版权问题请及时与我们联系处理，邮箱tougao@ksjgs.com。 家有0-3岁宝宝怎么养？莫慌 这个公众号超级适合你，欢迎来撩 ↓↓↓ 关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开