乾隆娶了40多个女人，却独爱她一人：自从遇见你，往后余生都是你！ 爱酱 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 文/爱酱 来源：爱奇旅（ID：i-qilv） 自古君王皆薄幸，最是无情帝王家。 乾隆大概是中国的影视剧最喜欢拍的皇帝之一。 最近一部清宫剧《延禧攻略》热播，更是引发网友的热烈讨论，帝后CP甜到J，让富察皇后直接登上了热搜。 和大多数人一样，看到于正两个字就对《延禧攻略》敬而远之。在小可爱的强烈安利下看了几集，竟然跟想象中不太一样？ 女主不再是楚楚可怜的白莲花。 她从一个卑微宫女一路往上爬，过程中神挡杀神、佛挡杀佛、无人能阻，凶狠又腹黑。 皇上不再宛如智障，被一群女人玩弄于鼓掌之间，反而成了“鉴婊专业户”，门清得很。 皇后则是恪守立法、贤良淑德，这一弯浅笑 ， 满腔温柔完全令人讨厌不起来，不仅皇帝宠、女主宠，就连妃子都宠她。 富察皇后和乾隆皇帝的各种糖更是甜到溢出屏幕…… 皇上化身宠妻狂魔，心里眼里只有皇后。 为博皇后一笑，直接把一百颗荔枝树从福建连根挖起送到紫禁城， 察觉皇后身边宫女疑似勾引自己，皇上立刻巴巴地让皇后好生提防，生怕她受到伤害。 本来以为这只是电视剧渲染的结果，没想到剧中的帝后情深，不及真实历史上的一半。 在帝王无情的设定里，真的有皇帝愿意把深情交付于一人。 那个皇帝就是乾隆，他心头的白月光便是他的孝贤皇后富察氏。 少年的爱情，有点美好， 尤其是在帝王身上。 孝贤皇后富察氏出身满洲镶黄旗，父亲李荣保官至察哈尔总管。 出身名门的富察氏，她不是国色天香、媚若惊鸿， 可她平和、典雅、宜室宜家，而且写得一手好字。 9岁被雍正夸赞字有欧阳洵之骨，并以此督促年少的弘历：“若你不用心上进，可连女童都不如了。” 弘历便是未来的乾隆皇帝。 在16岁那年的选秀上，雍正一眼就相中了面庞清秀的富察氏，许配给当时已被定为未来皇上的弘历为嫡福晋。 看到这里，你是否也联想到了侄宰潘陌⒏缢档哪且痪洌骸岸钅镏道你喜欢荣保家的女儿富察氏”。 那一年弘历16岁，富察15岁。年少的爱情，有点美好，尤其在帝王身上。 八年后，乾隆登基，成为清朝的第六个皇帝，也是中国老百姓最熟悉的皇帝之一。 刚登基不久，他就迫不及待地立富察氏为中宫皇后。皇后在紫禁城赐居长春宫，在圆明园赐居长春仙馆。 因为雍正帝在位时，曾赐弘历号“长春居士” 我所及之处，都是你，多美好。 乾隆是个性格复杂的皇帝，似乎没有人敢揣测皇上到底在想些什么，所以人们说伴君如伴虎也正是如此。 但富察皇后既精明又不失天真、温柔又开朗，识大体、十分善解人意。 皇上政务繁忙时，她把后宫打理的井井有条； 当皇上疲了，她可以陪着他在围场上纵马驰骋，一玩就是一天。 皇上遇到不顺心的事情时，她就如同解语花般感受着乾隆情绪的变化； 有一次，乾隆在于富察氏聊天时，无意提起 当年祖先在关外，条件艰苦，袖子边上用鹿尾巴的毛卷个边，就已经是很好的装饰了，哪像今天的八旗子弟，一个个穿金戴银，铺张浪费，骄奢淫逸。 乾隆的随口一说，富察氏却记在了心里， 回到北京，特意找来鹿尾绒毛，做了一个小荷包，送给乾隆，意思是夫妇要共同勉励，永葆满族简谱特色。 乾隆一看，十分高兴，并终生佩戴在身边。 有一次乾隆长疖子，天天都需要换药。 富察氏怕宫女不够细心，自己就亲自把被褥搬到乾隆寝宫侧室， 亲自给他换药，整整坚持了一百天。 都说婆媳、妯娌关系才是一段婚姻的坟墓，何况是错综复杂的帝王家？ 富察皇后却把一切都经营得有条不紊。 皇太后出身卑微，她就更加注重礼仪，大小场合都是亲自上前伺候，不让宫女伸手。 皇太后生病，她就衣不解带地照顾， 一个娇生惯养的大小姐能做到如此温厚，后宫一片赞扬。 乾隆更是满意地说：“朕得以专心国事，又余下处理国政，都是因为皇后的帮助。” 乾隆与富察皇后在一起生活了21年，将“七年之痒”走了三个来回，感情却没有减去半分。 正如乾隆诗中所说的那样：“愁喜惟予共，寒暄无刻忘”、“山亭水榭间，并辇同舟所”、“一日不见如三月” 自古红颜多薄命， 不许人间见白头。 有句话说：月盈则亏 水满则溢， 所以太过圆满的事物，往往都不长久；太过圆满的爱情，大多都情深不寿。 富察皇后本人就像秦岚在《延禧攻略》中的角色一样，娴静聪慧、善良体贴，但就是身体不太好。 乾隆在26岁时，把富察氏儿子永琏密定为皇太子，但永琏就因“偶感风寒”夭亡，年仅9岁。 痛失爱子，对富察皇后的身心都是一个巨大的打击。 此后尽管已有子嗣，乾隆却一直未立新储，他终究是想把这一片大好江山传给他与富察皇后的孩子。 在几年后皇后又生下第二个儿子永琮，这个名字，寓意是王位继承人。 可惜这位皇子又因出痘身亡，未满两岁。 皇后富察氏就在这种沉痛打击下，身体每况愈下。 乾隆十三年，乾隆恭奉皇太后东巡，皇后随驾出巡， 早春二月，春风浩荡，他们一起高高兴兴地去了山东，登了泰山、拜过孔庙… 然而在返程的路上，富察皇后病逝于德州的船上，年仅37岁。 谁也不曾想到，此后这位帝王竟一生都未走出丧妻之痛，从此不再宽厚，变得暴戾无常… 他为皇后举行了极盛大的葬礼，也做了许多荒唐的事。 他觉得皇后逝世所乘的青雀舫还留有故人的体温，便下令把这艘大船运进紫禁城。 但这艘船太大，根本没法运进城，许多大臣冒死进谏，可那又如何？ 城若阻我，我便拆了那城；官若拦我，我便宰了那官。 为了把这艘船来，乾隆想把城门楼拆掉。 好在有位官员想出了办法，才避免了拆城门。 他命令官员100天行孝， 这期间更是先后处死或者贬了几十位大臣。 皇子永璜和永璋在，皇后葬礼上哭的不够悲伤， 他便歇斯底里痛斥：“此二人断不可继承大统…… 伊等如此不孝，朕以父子之情，不忍杀伊……” 富察皇后生前居住过的寝宫纹丝不变的放置着她生前所有使用过的东西， 据说长春宫每日灯火通明，仿佛故人依旧在。 每年富察皇后忌辰的时候，乾隆都会去长春宫静坐，一坐就是大半天， 时而回忆两人相处的细节，时而又聊一些闲话，他就这样坚持了40年。 年轻时见过太惊才绝艳的人 余生便是折磨 后来，乾隆再也没有遇到像他的富察皇后那样的姑娘了，那么温柔，那么真挚， 在他八十多年的人生中，他永远记得那夜的月色凉的彻骨，送走了他最爱的妻子。 乾隆的一生，写了4万多首诗，大多都平平无奇，其中一百多首非常真挚动人， 它们都只有一个主题，悼念他的富察皇后。 说的是这偌大的宫中什么都有， 可朕却好像什么都没有 意思是早知道儿子故去会让你郁郁而终， 当初宁可不生了。 他们一生有四个孩子，两个儿子和长女都不幸夭折了，小女儿和敬公主结婚时， 乾隆跑来跟富察皇后说“我们的女儿快结婚了，不过你不用担心，我让她和夫君一起留在京城” 后来立了新后， 他还去富察皇后坟前解释了好久。 意思是“我不想的， 但母后年纪大了，就当是孝顺她吧” 朕昨夜又梦到你了， 可一觉醒来却只剩我一个孤家寡人。 乾隆此生再也不敢踏入济南车，怕触景生情， 却又每次忍不住在城边饶了好久。 71岁时，他说“曾孙毕姻近，眠者可闻知。”意思是我们的孙子都要成婚了，不知道可曾听说了吗？ 别人都对乾隆说他能活到100多岁，但是他在富察皇后的坟前一边哭一边对她说：我不想活得那么长，我只想早一点下来见你。 在茫茫人海中找到一个真正适合的人，并不容易，对皇帝来讲也是如此，从少年夫妻恩爱，到来老来思念成疾，你是我年少的欢喜，也是我心头的月光。 你的一生，我陪你走完了。我的一生，还差几十年。 但是没关系，你还在，往后余生，目光所至，全都是你。 全是爱意，满是遗憾，只愿相爱的人能牵手共白头，安稳度一生。 爱酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开