你过来，我要抱抱你 卡娃微卡 卡娃微卡 微信号 kawa01 功能介绍 音乐照片集、音乐微卡！千万粉丝的选择，记录精彩瞬间，串起生活每一刻！ 文/赤道小邮差（instafun） 我们在苍茫人世上寻找所爱，不过是在寻觅一个永无止尽的拥抱。 然而，你有多久，没被紧紧地拥抱过了？  主人心情糟糕坐在地上崩溃大哭。 家里的狗狗看见后赶紧抱住了主人。 我能做的不多，但希望能够…… 在你落泪时，做一只擦拭眼泪的手掌。 在你孤独时，给你一段无声的陪伴。  多年前铲屎官给了小奶狗一只小玩偶， 多年后他们依旧是相偎相依的小伙伴。 我的年少有你， 你的一生都会有我。  看到饲养员小姐姐走来， 滚滚争宠式地想要抱抱。 你任性， 你无理取闹， 可是我爱你！  在妈妈的拥抱里， 蹭蹭脸的小白熊， 无比的满足和安然。 如果你觉得岁月静好， 一定是有人为你负重前行。  小狮子看见惆怅的妈妈后， 给了她一个大大的拥抱。 世界上最甜蜜的责任莫过于， 我会慢慢长大成为你的铠甲， 为你挡风，为你遮雨。  小男孩救助了这只曾奄奄一息的流浪猫， 从来没有过安全感，害怕被欺负的它， 只要在男孩怀抱里，才睡得很安稳。 努力保持心中的光， 也许某一天就有人， 依靠它走出了黑暗。  女生曾救下这只袋鼠， 多年以后她们再相见， 袋鼠跳入了她的怀里。 好事坏事，终归都成往事。 是你让我摆脱了生活的泥潭， 也让我相信不论到什么时候， 都要相信人间自有真情。  看似很凶狠的老虎， 与久别重逢的好友， 这样温柔的小奶虎， 像极了爱撒娇的baby。 别人都说我很凶， 因为温柔都给了你。  想要妈妈亲亲抱抱， 再举高高的小考拉。 谢谢你成为了我妈妈， 是你教会我无论何时何种境地， 都要努力生活，去拥抱阳光。  和救命恩人久别重逢的第一时间， 这只小象撒娇地扑倒在恩人身上。 也许我不会言语， 但我的行动告诉你， 我真的很爱你。  狗狗因为生病住院了， 时隔很久后见到自己的好友， 它兴奋得像个孩子拿着心爱的玩具， 飞奔过去给老友一个久别重逢的拥抱。 如果多年之后我们再见面， 事隔经年，来一个拥抱， 再道一句：好久不见。  每天都要和自己的玩偶抱抱， 沉浸在幸福的两人世界中无法自拔。 陪伴是最长情的告白。  小野猫超喜欢家里的小baby， 总是会给她很多温柔的抱抱。 虽然你抢去了主人对我的宠爱， 但因为你的到来主人很高兴， 所以我高兴着她的高兴， 呵护着她的所爱。  她多年来都从事大象保护工作， 因此每次只要她回到大象保护区， 这里的大象们就会围拥过来给她抱抱。 谢谢你，还没有忘记我。  一只习惯抱着小玩偶， 才睡得安稳的小猫咪。 江湖太远我就不去了， 我还是比较喜欢陪你， 吃饭睡觉说晚安。  小主人出差很久没回家， 但回来后进门的第一时间， 家里的小猫咪就迫不及待投怀送抱。 如果我说，想你了， 你会不会丢下一切来抱抱我？  家里的两个小家伙， 虽然时常相爱相杀， 但总要依偎着入眠。 没有你的手臂当枕头， 我怎么可能睡得着？  要分离的两个小狗， 隔着庭院的栅栏， 紧紧相拥。 有时候很多离别都是猝不及防的， 不要等到说再见的那一刻才拥抱。  蹒跚学步的小宝宝， 费劲走到姐姐面前后， 得到了爱的奖励。 我会一直伴你左右， 在每个时刻拥抱你。  青梅竹马的两个宝宝， 时隔两年后的第一次见面， 便毫不犹豫的紧紧抱在一起。 希望以后所有的拥抱， 都不会跟离别扯上关系 。  抱着小熊进入梦乡的仓鼠， 一脸的平和幸福。 我们在拥抱的时候， 友谊完成了盖章确认。  寒冷街头的一只流浪猫， 遇见了一只被丢弃的小熊。  确认过眼神， 是同样无家可归的人。 你的城市风很大，天气很冷， 但愿你也有良人相伴，也有家可归。 坚持了那么久，累了吧？ 那愿能有人看透你的逞强，无论何时都给你一个最温暖的拥抱。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开