魅族16全曝光，李楠：发布会你们配合一下 科技美学 科技美学 微信号 kejimx 功能介绍 中国领先的科技新媒体，那岩 每天用语音为你解读前沿科技，更有每期平均100万播放量的数码产品测评视频放送。工作外联 kejimeixue@163.com、官方网站 kjmx.com、官方浪微博 @科技美学 先说一句，魅族16对于魅族来说极为重要。 为什么？ 我给你看一张图 关于魅族前前代旗舰 Pro7 目前的售价 不知该说啥好了 黄章通过这段时间在论坛回帖与网友交流，已经将魅族16曝光地彻彻底底了。 8月5日中午消息，魅族高级副总裁李楠在微博表示“虽然严格的说发布会已经不用开了，但是今天还是去北京吧……现场大家配合一下，装作什么都不知道”。 虽然魅族16发布会定在8月8日，不过可能是由于重要性颇高，李楠选择提前三天赴京。而且，不出意外的话，本次发布会的主讲人也会是他。 综合目前资料，魅族发布会上预计将至少有三款新机，魅族X8、魅族16和魅族16 Plus。 其中魅族X8采用刘海屏，屏幕比小米8SE更大，搭载骁龙710处理器，背部指纹，售价不超2000元。 魅族16 Plus，该机采用了6.5英寸AMOLED显示屏，分辨率为2160×1080，屏幕纵横比为18:9，搭载高通骁龙845处理器，最高8GB内存，后置2000万+1200万双摄，电池容量为3640mAh。 魅族科技官微发布了新一张魅族16的预热海报，魅族在海报内向消费者道歉，称屏幕指纹做到3000元是他们的错。 换言之，魅族16将把屏幕指纹识别做到3000元以内，这和之前黄章在论坛曝光的信息一致。此前黄章曾表示，魅族16性价比很高，甚至比小米8同配置还要便宜300元。 综合一下信息，魅族16很有可能定价2399元起，或者6+128GB起步，定价2699元起。 目前尚不知道低配版魅族16是否标配屏幕指纹，不过不出意外的话，屏幕指纹版魅族16应该在2699/2999元之间，这也是目前为止最便宜的屏幕指纹机型。 综合此前消息，魅族16系列采用了18：9 AMOLED全面屏，分辨率为2160×1080，搭载高通骁龙845处理器，配备8GB内存，支持屏幕指纹识别。 其中骁龙845、8GB内存、屏幕指纹为魅族系列首次采用，也是目前安卓阵营的顶级配置。 该机再次在GeekBench网站上现身。此前魅族16的工程机曾出现过一次，这次则应该是量产版。 你觉得魅族这次的新品能在市场上突出重围吗？ 算了，放一张官方渲染图洗洗眼睛 近期文章精选： 苹果三款iPhone曝光，还有双卡 全球首台5G手机发布，但还用不了；荣耀Note10体验视频 OPPO Find X 对比 vivo NEX 视频测评(下)丨科技美学 余承东誓言终实现，华为出货量超越苹果 荣耀Note10发布，更吓人的技术登场 小米8探索版开卖 没了；魅族16十天后归来  商务合作 kejimeixue@163.com 最后补充一下，魅蓝手机“怼” 了魅族手机。 表示魅族不要吹，不就是710吗 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开