宝宝抢玩具，要不要鼓励分享？3种情况3种方法！ 原创： 禾斗长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ?你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 最近科长总能听到来自宝妈的抱怨： “我家大宝总是喜欢抢二宝的玩具！明明放在那自己也不玩，我拿给弟弟玩一会，他就得哭闹着抢回来。 说了多少次玩具要大家一起玩都不管用，到底怎么才能教会宝宝分享啊？” 科长给宝妈看了一张这样的截图： 这是一个成年人对妈妈随意送出自己东西的“过激行为”。帮着孩子分享东西的妈妈，早就给孩子种下了阴影。 虽然向我吐槽的宝妈并没有把宝宝的玩具随意送人，但是对于还没有建立物权意识的宝宝，强迫ta分享玩具在他的意识里和失去最心爱的东西无异！ 那么如何才能培养宝宝分享的意识呢？ 两个“自私”的准备 分享不是给予，先有了“我的”，才会把“我的”分享给别人。所以教宝宝分享前，要先培养ta的物权意识和物权安全感。 物权意识 宝宝2-3岁时是形成物权意识的重要时期，这个阶段ta们会无数次的表达“这个是我的”，“那个是我的”，把自己的东西看的紧紧地，别人碰一下都不行！ 这时我们就要尊重宝宝的物权意识，给ta的玩具、衣服、零食...贴上自己的标签。 当然也可以把属于爸爸妈妈的东西贴上爸爸妈妈的标签。告诉宝宝：“你的东西，爸爸妈妈不会乱动，我们的东西，宝宝也不能乱动~” 物权安全感 有了物权意识的宝宝不代表会分享自己的玩具，更重要的是培养宝宝的物权安全感。 有些宝妈认为，宝宝的玩具是我买的，衣服是我买的，就连宝宝这个人都是我生的！所以宝宝的物品也任由我处置！ 但在宝宝看来，就打破了ta对物权的概念――“明明是我的东西，妈妈怎么可以随便拿走？”这时宝宝可能会通过哭闹，争取拿回自己的东西，继而更加“自私”。 所以我们要保护宝宝对物品的安全感，当别人想要宝宝的东西时，我们要先询问宝宝的意见，并且完全尊重ta的意见，不强迫宝宝把玩具给予他人。 只有让宝宝知道，属于我的东西任何时候都是我的，我有对ta的绝对支配权时，宝宝才可能愿意分享给别人。 物权意识和物权安全感建立好后，要让宝宝明白什么是“自己的东西”、“别人的东西”、“大家的东西”。 自己的东西：我有绝对的掌控权，可以选择与小伙伴一起玩，也可以选择不给他们玩，没人可以强迫我。 别人的东西：同样，别人也有捍卫ta的物品的权利，就算我想玩，别人也有权利不给我玩。 大家的东西：公共场所的东西属于大家的，我不能独占。可以遵循先来先得，轮流玩耍的规矩。 三个家中的练习 保护好宝宝的物权意识后，我们也要加以正确的引导，教会宝宝什么是分享。 “拿走”“送回”的训练 爸爸妈妈和宝宝在家时，可以多做一些类似“借玩具”的训练： 妈妈向爸爸借帽子戴一戴，之后再还给爸爸。 爸爸向宝宝借玩具玩一玩，在规定的时间内还给宝宝。 当然，在借东西的过程中，物品的所有者都有说“不”的权利。如果宝宝说了“不”，也要尊重宝宝的意愿。 爸爸妈妈之间多做些“拿走”与“送回”的示范后，再尝试向宝宝借玩具。 当宝宝意识到借出去的东西，不会消失还会回来时，才愿意尝试分享。 “公平拥有”的训练 有些东西是分享之后就会消失的，比如食物。但也要让宝宝知道，有时分享并不意味着一无所有，而是公平的拥有资源。 吃水果时，妈妈可以问问爸爸：“你要吃苹果吗？我可以分你一半。” 当宝宝在吃零食时，我们也可以询问：“可以给我吃一口吗？” 分享食物不是要把所有食物都给别人，如果宝宝手里只有一块饼干，一人一半才是最公平的分享方法，绝不是全部给予。 毫无保留的把自己的东西奉献给别人，相信很多大人都无法做到，更别说宝宝了。就连“孔融让梨”，最后孔融也还有一颗小梨呀~ 所以分享这类“会消失”的物品时，要本着宝宝自愿，乐意并且能够公平拥有的原则。 “轮流玩耍”的训练 新买来的玩具还不属于宝宝，爸爸妈妈也同时想玩。这时我们就可以和宝宝制定轮流玩耍的规则。 和宝宝一起决定好先后顺序，和每人的游戏时间。定好闹铃，等到闹铃响起后，就要主动把手里的玩具给下一个人玩。 对于大家可以同时玩的玩具，就要和宝宝制定好游戏规则。在进行游戏时也要相互提醒，遵守规则，不抢不闹。 训练的过程中也要遵从宝宝的意愿，理解宝宝分享时的痛苦，当宝宝不愿分享时，不要对宝宝进行道德绑架。 重要的不是让宝宝有分享的动作，而是让宝宝明白分享是公平而且美好快乐的。 与小伙伴的分享实践 在于宝宝练习的同时，我们也可以在宝宝与伙伴一起玩耍时让宝宝进行实践。 每个宝宝受到的家庭教育不同，在宝宝实现与伙伴分享物品的过程中可能会遇到各种各样的难题。 而我们需要做的是： 维护权利 必要的时刻站出来，帮助宝宝捍卫自己的物品所有权或者提醒宝宝你的分享可能会得到更多的伙伴，拥有更多快乐！ 放手让宝宝解决 3岁以下的宝宝还没有形成良好的分享意识，我们可以在两个小朋友间做简单的调节。 3岁以上的宝宝，经过“自私”的准备，和家庭训练后我们可以放手让宝宝自己去尝试，更能培养宝宝解决问题的能力。 及时鼓励 当宝宝完成分享或者通过分享得到了更多快乐时，我们就要及时鼓励、称赞宝宝。强化分享后带来的快乐，宝宝才更乐意去做~ 快乐与自愿的分享是种美德，强迫的分享就变成了道德绑架！让我们耐心等待，慢慢来，宝宝总会学会的~ Hi 更多宝宝成长难题 禾斗长 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开