惊！“非洲猪瘟”爆发！谨记3点，宝宝安心吃肉！ 原创： 禾斗长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ?你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 8月1日，辽宁省沈阳市沈北新区某养殖户的生猪发生疑似非洲猪瘟疫情。 8月3日，经确诊，这是中国境内首次发现的非洲猪瘟疫情。 消息一出，网友开始慌了，谣言也趁机发酵。 非洲猪瘟有多严重？传言是真的吗？猪肉还能吃吗？喝口水压压惊，跟着科长一起看看吧。 1 非洲猪瘟是什么？ ● 非洲猪瘟是怎么来的？ 非洲猪瘟，就是由非洲猪瘟病毒引起的一种传染病，于1921年，首次出现在非洲的肯尼亚。 自从2007年以来，非洲猪瘟在全球多个国家发生、扩散、流行，在2017年，俄罗斯远东地区发生了数起非洲猪瘟疫情。 （中国一直严加防范，是怎么进入中国境内的？这还有待进一步调查。） ● 非洲猪瘟传猪不传人！ 非洲猪瘟对人类不感兴趣，只对猪的家族有致命危险。 （因此，网传有人因疫情死亡的消息为谣言，宝爸妈稳住，不要相信。） 猪主要是通过接触病毒、污染物、被感染的蜱叮咬而感染，感染后没有特效药和疫苗，死亡率最高可达100%。 2 猪肉还能吃吗？ 疫区内的所有猪已进行了处理，封锁区内的猪及产品也无法外运，疫区外的猪是安全的。 此外，这种病毒无法在高温下存活，也就是说，充分加热，猪肉可以放心吃！ 放心吃的前提是买到了健康肉，市场上问题肉那么多，如何识别？ 3 好肉，要这样挑！ 首先，我们要正规渠道购买，一般来说，超市的猪肉来源比较正规。购买时，记住这三点： ① 看一看 新鲜猪肉有光泽，是淡粉色或淡红色，肥肉部分是白色或乳白色。 不新鲜猪肉呈暗红色或灰色，切面呈深褐色或暗灰色，表皮有污秽。 病死猪肉呈暗红色，脂肪呈粉红色、黄色甚至绿色，表皮有充血。 老母猪肉呈暗红色，肌肉纹理粗糙，皮粗而厚，毛孔深而大。 ② 闻一闻 新鲜猪肉应略带有腥味，而如果是其他异味或臭味，说明肉不新鲜或者有问题。 ③ 摸一摸 新鲜猪肉摸起来不黏手、有弹性，用手按压后会立即复原。 4 如何正确给宝宝吃肉？ 吃肉对宝宝发育好处多，建议在宝宝满7月龄后，适当添加猪肉。 ① 添加原则 添加辅食遵循3个原则：由少到多、由稀到稠、由细到粗。 7-9个月：逐渐达到50g肉禽鱼 10-12个月：50g肉禽鱼 1-2岁：50-75g肉禽鱼 2-3岁：50-70g 肉禽鱼蛋总量 4-5岁：70-105g肉禽鱼蛋总量 注意：每添加一种新的肉类，要观察是否有过敏反应，否则应暂停此食物半年，再尝试。 ② 性状变化 添加辅食遵循性状变化：稀泥状-稠糊状-碎末状-软烂的小块状。 7-8个月：建议肉泥 9-12个月：建议肉丁、小肉块 1岁以后：肉丸、肉肠、肉丝 注意：宝宝消化能力弱，应延长每种性状的添加时间和量，给宝宝时间去适应。 非洲猪瘟不传人！ 正规渠道购买，充分加热，宝宝安心吃肉！ Hi 更多育儿干货 禾斗长 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开