4岁娃15颗烂牙需全麻治疗，世卫：这5件事要趁早！ 原创： 禾斗长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ?你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 来自长沙的4岁女宝宝，因为从小含着奶瓶入睡，患了奶瓶龋：一口牙烂了15颗，满口黄牙，其中一些牙还红肿发黑，一吃东西就疼得直哭。 最后，口腔医院的医生们在全身麻醉情况下，为孩子治疗完了所有牙齿。 看到这里，估计宝爸妈们会问了： 奶瓶龋是什么？有那么严重吗？ 这么小就做全麻，会不会影响智力？ 怎样有效预防宝宝蛀牙？ 别着急，科长这就带大家一探究竟。 一、别小看了奶瓶龋的祸害力 奶瓶龋是如何形成的？ 宝宝长时间吸吮奶瓶（有的宝宝睡觉时都不离口），导致口腔内腐蚀牙体的细菌大量繁殖，久而久之牙齿脱钙、牙冠剥脱，就会形成黑色的残根或牙渣，从而引发“奶瓶龋”。 奶瓶龋大多发生在2~4岁的孩子身上。 奶瓶龋的形成过程： 看图自测，你家宝宝奶瓶龋发展到了哪个阶段？ 即便不用奶瓶，稍大点的孩子也容易患龋，原因有： 乳牙容易残留食物，促进细菌繁殖；孩子口腔卫生不良；睡眠时间长，睡眠时唾液分泌减少，有利于细菌的滋生。 根据第二次全国口腔健康流行病学调查显示，我国5岁儿童乳牙龋齿发病率达到了76.55%！ 早晚要换牙，乳牙龋齿不用管？ 龋齿越早治疗越无痛感，孩子比较容易接受。越往后拖，龋洞越深、伤及神经越多，孩子越难忍受治疗的疼痛。 如果放任龋齿不管，就会导致： ①引起根尖炎症，“嫁祸”给恒牙 奶瓶龋造成的根尖炎症，不仅会引起宝宝哭闹不安、烦躁、拒食，还会影响到后继恒牙的釉质发育，使萌出的恒牙表面缺损或出现白斑。 如果乳牙因龋坏严重而被过早拔掉，还可能引起后继恒牙因萌出位置不足而错位萌出，从而导致排列不齐。 ②影响进食和脸部外观 有的孩子因为牙齿疼痛或不适，就胡乱吞咽，不利于营养物质的吸收； 或是常用另一侧来咀嚼，长期以往会导致颌骨和咀嚼肌不对称发育，甚至影响脸部外观。 二、全麻治牙会不会影响孩子智力？ 全麻治牙通过吸入或静脉麻醉方法，让孩子感受不到疼痛，一般都是采用短效药，停药后孩子会很快苏醒。 在整个麻醉过程中，孩子都会在生命监护仪的监视下。 全麻治牙相对比较安全 美国食品和药物管理局（FDA）针对全麻药物对婴幼儿大脑发育的影响曾做出过指示，大意是： 无论多大的孩子，单次、短时间的麻醉（小于3小时），不会对大脑发育造成影响。 3岁以上的孩子，可以放心接受全麻治疗。 3岁以下的孩子，如果满口烂牙，意味着手术时间可能大于3小时，因此需要家长和口腔医生沟通，权衡个中利弊做出决定。 及时治牙，有效止痛，有利于减少疼痛对孩子的身心伤害。 哪些情况需要全麻治牙？ 必须紧急治疗的低龄儿童。 经过再三沟通，始终不愿配合、极度抵触的孩子。 龋洞较深、患牙较多的孩子。 三、怎样帮宝宝将龋齿拒之门外？ 过来人都知道，带娃看牙绝对不是一件轻松的事，所以与其亡羊补牢，不如提早预防，将龋齿拒之于千里之外。 避免长时间使用奶瓶并及时漱口 尽量别让宝宝含着奶瓶睡觉，一旦孩子可以自己喝水，我们就应训练孩子自己使用水杯，逐步戒掉依恋奶嘴的坏习惯。 同时，在宝宝喝完奶后，可以用温开水给宝宝漱口，能有效清洗、冲走奶液在口腔中的残渣，保持口腔环境良好。 做好牙齿清洁工作 乳牙萌出前：用沾湿的柔软纱布缠绕手指或者用专业的手指套湿巾轻轻地擦拭宝宝牙龈，可以驱逐牙龈上的奶垢和细菌。 从宝宝 2 个月大开始，可以每天清洁牙龈一次。 乳牙长出后：宝宝长出第一颗牙齿后，就需要给宝宝刷牙了。最好是饭后和睡觉前进行，每日至少两次。 3岁以下宝贝可用清水刷牙，3岁以上宝贝可选用儿童含氟牙膏(不要选用成人含氟牙膏)。 定期口腔检查 宝宝出生后，应该在第 1 颗乳牙萌出后就去看牙医。医生会综合评估孩子的牙齿患龋的风险，提出预防性指导和建议。 这之后，每半年要带宝宝检查一次，发现牙齿问题，及时预防和治疗。 患龋风险大的孩子：建议每3个月口腔检查一次，早发现，早治疗，听从医生给出的保护牙齿方案！ 定期涂氟 涂氟防龋是指将氟保护剂涂在牙齿表面，形成涂抹膜后可以长期停留在牙齿表面，不断地向牙齿缓慢、持续地释放氟离子。 这样可以阻止酸的侵蚀，使牙齿再矿化，变得坚固，达到长期有效防龋作用。 涂氟 儿童从3岁起，每半年到牙科做定期检查，同时做全口牙齿涂氟，直到14岁，这样可以降低50%~75%的龋齿发生率。 注意：涂氟没有年龄限制，3岁以下宝宝也是可以局部用氟的。主要考量自家娃能否理解并准确执行不吞咽和漱口。 窝沟封闭 窝沟封闭防龋有效率在90%以上，是世界卫生组织向全世界儿童推荐的一种保护新生恒牙的方法。 我国牙防组织也向全国的小朋友推荐了这种保护牙的新方法。 窝沟封闭 ① 窝沟封闭有最佳时机 牙齿完全萌出的头几年，是做窝沟封闭的时机。 3~4岁做乳磨牙，6~7岁做第一恒磨牙，11~13岁做第二恒磨牙，9~13岁做双尖牙。 ② 龋齿不能做 有洞的牙做窝沟封闭是于事无补的，最好选择补牙。所以，我们一定要随时关注宝宝的牙齿情况。 总之，如果不想让宝宝遭龋齿的罪，就帮他做好预防措施吧！ Hi 更多育儿干货 禾斗长 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开