双胞胎溺亡续！带娃玩水，小心4大美丽“杀手”！ 原创： 禾斗长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ?你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 前两天，相信我们的朋友圈都被这样的一条寻人启事刷屏了。 这对从北京到青岛去玩的双胞胎姐妹，前一秒还在和其他小朋友一起挖沙，妈妈发个朋友圈的功夫就不见了！ 警方接报后立即展开了大规模搜救，然而不幸的消息还是接二连三的传来。 两个孩子怎么会突然消失？看似平静的大海隐藏着什么样的危险？去海边游玩到底该注意什么？ 不少家长在为两位遇难的姐妹痛心的同时，还存有这样的疑虑。海边游玩时，这些一定要注意！ 1 野浴场 一些浴场多多少少会存在礁石、暗流等不安全因素，有些看似平静的海面下面，实则暗潮汹涌！ 没有防鲨网、t望塔、救生员等安全措施，一旦发生危险无法第一时间进行救援。 这次两姐妹失踪的海滩正是一处“野浴场”！失踪时，姐妹都还穿着泳衣，也就是说，宝妈已经默许她们可以下水游泳。 但在没有安全保障的野浴场下水游泳，危险系数倍增！ 大多野浴场都会设有安全标识，这不是摆设，也不是危言耸听。看到这些安全标识还是远离的好，更不可视而不见，带宝宝下水！ 2 离岸流 离岸流又叫“裂流”，当海浪冲击海面时受到沙丘的阻碍，将水推回大海，但又很难越过沙子形成的水池。 再经过后续海浪的推挤，最后会形成一股或几股强大水流退回海中。 这束水流宽度不过10米，长度一般不超过30~50米之间，虽然不长但速度很快，每股持续时间大概为两三分钟，甚至更长。 离岸流出现的时间没有预见性，任何海域，任何天气都可能出现。 当观察到海水两边有浪花，但中间浪花较少，水呈回退现象，我们就要当心，这里可能有离岸流！ 被离岸流卷入如何自救？ 因为离岸流的流速快，逆流往回游几乎是不可能的。 正确做法是：保存体力，漂到离岸流尽头或平行游到离岸流边缘，脱离之后再游回岸边。 如果遇到遇难者，首选做法是给予漂流物，不要盲目下水救人！ 3分钟，了解离岸流 3 沙滩埋人 有些父母认为大海太危险，选择吹吹海风，踏浪玩沙应该是个非常安全的活动了吧。 不仅小朋友，很多成人也喜欢挖个沙坑把自己埋起来，美其名曰“沙滩浴”。 干沙松软，我们在沙中可以轻易逃脱。 但是沙子遇水后，沙粒之间的空隙被水填满，湿沙瞬间变重，在沙子中的人就像陷入沼泽一样，被深深吸住，很难逃离。 所以即使在海边“沙滩浴”也要注意以下几点： 1.远离海边，保证沙子触及不到浪花。 2.尽量“躺埋”，不要先挖坑，再进人；即使挖坑，深度不超过被“埋”人膝盖。 3.身上盖土不要太厚，保证露出前胸和头。 4.避免宝宝踩入沙坑（你不知道沙坑到底有多深）。 5.如遇涨潮，马上带宝宝离开。 4 美丽杀手――水母 带宝宝到海边玩，捡贝壳、捉螃蟹，可能是让他们最开心的事了！但在玩耍时，一定要当心水母！ 每年都有水母伤人的事件，被水母蛰伤后会有皮肤刺痒、恶心、头晕、乏力等症状，严重者可能会出现呼吸困难，恶心呕吐甚至休克。 如果不慎被水母蜇伤应注意： 1.被蛰之后，立即远离有水母的地方。 2.避免用手直接接触水母，即使它已经死了。 3.如果伤口有刺囊残存，祛除刺囊后需用肥皂水、苏打水等碱性物质清洗伤口，减少毒素吸收！ 4.简单处理后，即使症状轻微也要及时就医！蜇伤属于过敏性反应，可能随着时间推移产生严重后果！ 注意：千万不能拿矿泉水或酒精冲洗，否则刺囊可能在体内再次释放毒素！ 科长知道，宝宝是每个家庭的重中之重。 保证宝宝的安全，不仅要家长替宝宝选择安全区域玩耍，也要时刻向孩子普及安全游玩知识！ 毕竟谁都有松懈的时候，我们也不能守护宝宝一辈子，所以教会宝宝能够意识到危险，在真正遇到危险时保护自己或寻求帮助才是关键！ 留言福利 科长攒了攒各位小主的打赏，仔细挑选出40套福利！ 截止至8月8日16:00，留言获赞前20名，送思维启蒙训练工具盒（随机2套） 第二条文章留言获赞前20也送！！！ 中奖小诀窍：要根据推文话题，用心写留言喔~ Hi 更多“防水”知识 禾斗长 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开