手撕倒刺差点截肢！月牙、白点、竖纹......宝宝指甲问题汇总 原创： 禾斗长 科学家庭育儿 科学家庭育儿 微信号 kexueyuer2012 功能介绍 专业出版传媒机构打造的母婴知识平台，百名孕产、儿科医生及教育专家入驻，你挂不上号的专家都在这。科学家庭育儿，解决1000万家庭99%的育儿难题！ ?你看干货文章，娃听哄睡故事，戳左边绿色按钮吧 长在指甲周边的倒刺，相信宝爸妈都不陌生。最近，科长看到这样一则新闻： 几天前，大连的小刘发现指甲边缘起了白色倒刺，当时也没想太多，随手将倒刺撕掉了。 几天后，手指边缘开始肿胀发白甚至化脓，疼得让她彻夜难眠，经诊断患上了指头炎。 医生表示，手撕倒刺容易引发炎症，严重会出现脓毒血症或败血症，甚至会有截肢危险。手撕倒刺竟然会这么严重？ 经常听人说，手上长倒刺、指甲有白点，是缺钙、缺维生素，是这样吗？今天，跟着科长一起来看看吧。 01 长倒刺，是缺钙、缺维生素？ ? 长倒刺跟缺什么没有关系。 宝宝经常长倒刺，宝爸妈可以看看自己的手是否也经常长倒刺，倒刺可能与遗传有关。 另外，周围环境干燥、宝宝喜欢玩水或吃手，都会使指甲周围皮肤变得干燥；宝宝平时喜欢摸这抓那，也容易长倒刺。 正确做法： 用指甲刀轻轻剪掉。不要手撕或咬掉，这可能会导致皮肤撕裂或感染。 此外，平时做好手部的保湿，给宝宝洗手之后，及时涂抹润肤露，就可以避免长倒刺。 02 指甲有白点，蛔虫在捣鬼？ 指甲有白点，和蛔虫没有关系。 指甲上的白点，医学上称为“点状白甲症”，大多是外伤所致，比如宝宝玩耍时，指甲受到轻微挤压、碰撞等损伤。 从受伤到看见白点，需要8周时间。也就是说，要回忆最近2个月，手指是否受过伤。 正确做法： 宝宝不会有不适，不需要治疗。随着指甲的生长，白点会慢慢移到指甲边缘，剪掉就可以。 不过，如果指甲出现异常颜色，如绿色、黄色、灰色或黑色，很有可能是真菌感染引起。这时，要保持手部皮肤清洁干燥，不要让宝宝长时间玩水，洗手后要及时擦干。 03 指甲上月牙少，说明不健康？ 月牙的数量、大小与健康没有关系。 月牙也叫“月牙白、半月痕”，下方是负责生产指甲的“甲母质”。当甲母质比较靠后，或指甲上面的皮肤比较宽厚，那么月牙就露不出来。 所以，宝爸妈可以放心了，宝宝是有月牙的，只是有的看不见而已。 正确做法： 不纠结数量和大小。不过，短时间内，如果指甲上的月牙变化很大，如忽大忽小、或隐或现，就要带宝宝看医生。 04 指甲薄脆，是缺钙？ 指甲薄脆，跟缺钙没有关系。 形成指甲的主要成分是蛋白质，不是钙质。宝宝的指甲薄脆，是因为宝宝还小，指甲还没有长到一定的厚度。 正确做法： 等待宝宝长大。 不过，部分或整片指甲掉了，一般是急性感染引起的，最常见的就是手足口病，还有川崎病、甲沟炎等。 05 指甲有竖纹，是不健康？ 指甲上有竖纹，大多是由习惯性啃咬指甲造成。仅靠手指看宝宝是否健康，没有多大意义，需要综合宝宝全身的症状来判断。 相比于宝宝，成人更容易出现竖纹，如指甲受过损伤、经常做美甲等。 - 爱咬指甲，是咋回事？- 啃咬指甲，是宝宝内在焦虑的一种呈现方法，比如，到了陌生的环境。也有一种观点认为，这是宝宝在释放、控制力量的行为。 对于宝宝啃咬指甲，我们可以让宝宝的小手“忙”起来。 ● 较年幼的宝宝 准备一些锻炼手部精细动作的玩具，如积木、多面体、图形镶嵌等。 同时，我们还要给宝宝讲解玩具的玩法，让宝宝在游戏中感到快乐，缓解焦虑。 ● 稍大点的宝宝 进行正面引导，告诉宝宝指甲被咬后对健康的危害。 同时，带宝宝进行户外活动、一起做手工等，分散宝宝的注意力。 注意： ① 学龄前期或学龄期儿童啃咬指甲，多是心理问题，及时查找原因，不要指责、批评。 ② 宝宝啃咬指甲导致手指出血，造成手指和指甲根部感染，或伴有自我伤害行为，如揪头发等，要及时就医。 Hi 更多育儿知识 禾斗长 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 用赞赏、点赞和转发pick科长吧！ 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开