一腔孤勇的往前冲，我们都别轻易放弃！（162句） 原创： 何凯文 何凯文考研英语 何凯文考研英语 微信号 kkenglish 功能介绍 何凯文考研英语辅导账号 “老师，你害怕和担心的时候吗？” “有啊！” “那你怎么办” “想想你们啊，你们什么都没有，还一腔孤勇的往前冲，我有什么好怕的？” "扎心了，那我们坚持不下去怎么办？” “想想我啊，我什么都有了，还这么拼，你有什么理由放弃！” 记住:没有谁天生倔强,只是为梦想寸土不让！ 今天的介绍： 当地时间8月6日，西好莱坞市市政委员全票通过一项决议，敦促洛杉矶市和好莱坞商会将特朗普之星从星光大道上移除，认为特朗普这个人很受争议，就不配这种名誉。好莱坞星光大道(Walk Of Fame)包括了超过2500枚五尖水磨石及黄铜的“星星”，镶嵌在沿着“好莱坞大道”15个街区和“藤街”3个街区的人行道上。2007年，特朗普之星成为星光大道上的一颗新星。因为他主办世界小姐选美比赛，特朗普之星被归为“电视类”，因此他的星上有个电视图案。（自星光大道开建以来有三位华人电影人在此留名，分别是李小龙、成龙以及好莱坞历史上的第一位华人女星黄柳霜。）特朗普之星也几经遭殃：不仅有人在他的星星旁边贴上“种族主义者”、“排外主义者”、“腐败”等标签，还有人曾在旁边做了小的“边境墙”嘲讽他。更有甚者，“特朗普之星”还两次被人用铁镐敲碎。最近两年，随着反对性骚扰和特朗普闹出的风波，一些人士要求移除如比尔・科斯比（Bill Cosby）摩根弗里曼等的名字。 昨天的句子： There will be television chat shows hosted by robots, and cars with pollution monitors that will disable them when they offend. that= pollution monitors them=cars they=cars 今天的句子： Incidentally, if you’re wondering whether the stars belonging to Oscar-winning directors Roman Polanski or Woody Allen have become contentious, the answer is that they don’t exist. Presence on the Walk of Fame is by no means an automatic honor C a celebrity has to be nominated, then they have to accept it and someone has to shell out $40,000. 思考题： The reason why there is no name of Roman Polanski on the Walk of Fame may be that _____ (A) the fame of him and Woody Allen is disputable and controversial. (B) his relation with Woody Allen is contentious for the Oscar competition. (C) he is not famous enough to be accepted by the Walk of Fame. (D) he has not been recommended or get the required payment paid. 词汇突破： 1.Incidentally： 顺便提一句 2. contentious： 有争议的 3. by no means： 绝不是 4. celebrity： 名人 5. shell out 支付 第一句： Incidentally, if you’re wondering whether the stars belonging to Oscar-winning directors Roman Polanski or Woody Allen have become contentious, the answer is that they don’t exist. 切分： 1. Incidentally, 2. if you’re wondering whether the stars belonging to Oscar-winning directors Roman Polanski or Woody Allen have become contentious, 3. the answer is that they don’t exist 参考译文：顺便说一句，如果你想知道奥斯卡获奖导演罗曼・波兰斯基或伍迪・艾伦的“星星”是否有争议的话，答案是他们的“星星”根本不存在。 （罗曼・波兰斯基或伍迪・艾伦也是有丑闻争议的人） 第二句： Presence on the Walk of Fame is by no means an automatic honor C a celebrity has to be nominated, then they have to accept it and someone has to shell out $40,000. 切分： 1.Presence on the Walk of Fame is by no means an automatic honor 2. C a celebrity has to be nominated, 3. then they have to accept it and someone has to shell out $40,000. 参考译文：出现在 “星光大道”上绝不是自动获得的荣誉C一个名人必须被提名，然后他们必须接受提名并有人必须支付40000美元。 思考题： The reason why there is no name of Roman Polanski on the Walk of Fame may be that _____ (A) the fame of him and Woody Allen is disputable and controversial. 他们两的名声确实受到了争议，但并不是题干所要问的原因。所以排除。 而且出题人，也就是我，还刻意把contentious替换为了disputable and controversial，就是为了迷惑部分考生，也就是你。 (B) his relation with Woody Allen is contentious for the Oscar competition. 这是出现文中元素，但整体语义和原文没有关系。排除！ (C) he is not famous enough to be accepted by the Walk of Fame. 这是出现文中元素，但整体语义和原文没有关系。排除！ (D) he has not been recommended or get the required payment paid. 他没有被提名或者支付了这笔费用。 对应第二句。为最佳选项！当然还会有其他的可能性，比如他不接受提名。 所以我在题干中加了may! 行走江湖就是一个稳字！人送外号“何凯稳”！ 明天的句子： Throughout the history of dating, it’s been a truth universally acknowledged that a smart woman trades up socioeconomically but down when it comes to youth and looks C to ensure that the gentleman in question remains forever “grateful” to secure such a “prize”. 思考题： An intelligent woman is more likely to find a “grateful” man compared with a good looking woman. 坚持真的不易，感谢点击鼓励！ 何凯文 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开