王福重：应当立即制止对网约车的疯狂绞杀 原创： 王福重 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文|王福重?经济学教授 新闻背景 2016年7月28日，交通运输部等7部委联合发布"网约车新政"，一系列规范网约车运营的规定出台，整治网约车乱象的力度进一步加大。今年7月1日，《北京市查处非法客运若干规定》正式生效，未经许可擅自从事或者组织从事网络预约出租汽车客运经营的，将受罚款、扣留驾驶证和车辆，并将违法行为主体纳入信用信息系统等处罚。 从市场反馈看，网约车平台都不同程度受此影响，出现无车接单、加价等问题，增加了北京打车的难度。 据中国信通院政经所研究数据显示，截至2018年7月，全国共有210个城市(出台了网约车细则文件，覆盖率为62.1%。" 截至7月25日，近30天内，北京打车难百度指数环比增长420%。2018年3-7月，北京市网约车应答率下降22%，单均应答时长增加3.4倍。据媒体报道，有乘客排队叫车排了上百号，犹如去医院挂号。" 7月以来，北京等城市重新出现了打车难，部分市民怨声载道。这是因为，所谓的网约车新政卷土重来，对网约车不遗余力地赶尽杀绝。在此恐怖气氛中，司机们作鸟兽散，嘀嘀等网约车已经名存实亡。 有关部门理直气壮绞杀网约车，是因为他们在进行所谓的执法。这个法大概有三条内容： 第一条，网约车必须登记，改为运营车 因为私家车和运营车，报废年限不一样，运营车使用年限更短。司机当然不愿意变更，但不变更就是非法运营，抓住就要罚款几万元，还要扣车。 私家车不能运营这个规定貌似有理，但其实是一种刻舟求剑式的，落后的管制思维。任何法也要讲理，那种不合理的法，是胡来，迟早要废除。网约车是新生事物，不能按照管理出租车那样管理网约车。 ▲喜欢王老师的金句，就保存下来分享一下吧 网约车不是出租车，出租车属于出租公司，出租司机属于出租公司员工（要交五险一金等等），而网约车属于个人，网约车平台如嘀嘀只是一个技术或者一个算法，把私家车和消费者聚合起来，消费者本身并没有车，也不养司机，这是共享经济的特征。 有关部门这样规定，也许出于好心。我想，这种好心无非是为了乘客的安全。但是车辆是不是安全，网约车司机比有关部门更了解。如果车是不安全的，网约车的司机自己也处于危险当中，就不会去拉客，赚钱。过去我们对私家车，也一年一次年检，现在这个规定已经取消了，这就是基于人是理性的合理假设。 个人比他人更关心自己的安全。既然网约车的车，是合格出场的，司机是有驾照的，这些都已经在网约车平台上登记和备案。乘坐网约车就是安全的。不是说非要转成运营车，非要拿运营牌照，才是安全的。 改成运营车，不一定就更安全。前些日子，有些媒体报道了几起网约车司机耍流氓的事件，似乎是配合这个新政的宣传。但其他车，出租车，公交地铁，飞机高铁，一样有耍流氓的，飞机驾驶员不是还有在驾驶舱抽烟的吗。 但不能用小概率个案否定全体。也许更重要的是，网约车司机也是照章纳税的，由平台代扣代缴，一点错不了，他们对社会是有贡献的。 而且，他们都是照章纳税的，而且并非微不足道。没有安全问题，又照章纳税的群体，为什么要限制人家？ 第二条，在北京开网约车必须有北京户口 这就是户籍制度的基础血统论了。这也许是因为出租车就是这样规定的。北京出租车司机都是有北京户口的，多数都是北京郊区的农民朋友。我始终不明白为什么出租车，以至于现在的网约车司机，必须有本地户口。 为什么不规定，在东城区开车要有东城区的户口，西城区开车有西城区的户口，国贸大厦开车要有国贸的户口呢，这并不比要求网约车司机有本地户口更荒唐。 最近几年，我们政府出台了很多的，新规定，就是破除户籍制度的樊篱，建立统一有效的劳动市场。连一个城市的领导可能都没有本地户口，做其他生意的也不见得有，为什么要求一个网约车司机有本地户口？难道本地户口的人比外地户口的人，更守规矩，更可信，服务更优？ 第三条，网约车的轴距也要达到要求，差不多20万元及以上的车才可以。 这条规定不但苛刻，而且太搞笑。对乘坐网约车的乘客来说，要的只是从此到彼，快速到达，不用坐非常拥挤的公交和地铁，或者说，为了解决紧急的需要。比如孩子生病了，要到医院去，不想在路边儿绝望等待经常拒载的出租车，坐公交也不方便。他们并不在意这个车是不是20万的，5万的也可以，只要安全快速送达目的地就行。 规定网约车这么高档，好比说，你饿得要死，有两个馒头就可以充饥，可是他们非要让你去酒店吃大餐，这难道是为了你好吗？有个专家说，网约车不是解决普通工薪阶层需要的。可是，因为利用了高科技手段，利用了闲置的资源，网约车价格大众已经可以接受，为什么非要把他们逼成奢侈的高价出行工具？ 曾几何时，网约车也被当成某种政绩来宣传，而且被赋予“共享经济”和“互联网+”的美名，当时我还觉得有关部门非常开明，现在却是非常失望。本来网约车彻底解决了大城市存在几十年的打车难顽疾，可以说为有关部门分了忧，在一定意义上这正是成了打压网约车部门存在的原因。 用一句俗语就说，网约车得到了广大人民群众的衷心拥护。那为什么有关部门对网约车这样恨之入骨，必欲除之而后快呢？也许是兔死狐悲，鸟尽弓藏的忧患意识？我注意到，北京市某大型国有出租车公司的出租车全部转成了网约车。他们当然不会被扣车、被罚款，因为这些车都符合要求，这些司机，都是本地户口。 而自打网约车新政变本加厉实施以来，偶尔能打到的网约车价格贵了几倍，新政和这个事件，有没有什么关联呢。这是不是歧视和支持不正当竞争呢？ 网约车具有高度信息透明，过程公开，计量准确的特征，这些让网约车成为可以自我管理的系统，而不再需要有关部门操心，越是操心，情况就越是糟糕，除了有关部门过把管制的瘾，所有人都是受害者。 网约车，还解决了一千多万人的灵活就业问题，其中包括300多万复转军人。所谓的网约车新政，严重影响了就业，影响了市民的出行。 也许有关部门会说，不坐网约车，可以去坐公交车，坐地铁；当然可以，但是，我们有时候确实需要网约车，特别是在有紧急需要的时候。 而且，随着经济增长，收入水平提高，人民应该获得越来优质的服务和消费体验，这是生活水平提高的一部分，如果本来我们可以自愿选择网约车，现在又不得不去坐公交车和地铁的时候，我们的生活水平就下降了。而这并不是因为生产力或者供给水平不够，而是有关部门的所谓新政的阻碍。这种新政，不是为市民服务而是捣乱了。 当技术进步依然出现，产生新的业态形成，有关部门首先是要学习适应，而不是用老脑筋去套新生事物，那是怎么看怎么别扭的。而改革的一个重要方面，就是要改变那些不适合生产力发展的生产关系，包括各种管制。 因此，应该立即取消各地关于网约车的土政策，停止对网约车的疯狂绞杀。 阅读原文，恒大高性价比住房了解一下 认为王老师分析有理的请点赞 王福重 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开