马光远：我惊人地发现，中国企业赚钱的路径这10年基本没变 原创： 马光远 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 ■文|马光远?中国非物质文化遗产甘肃扑腾话传承人 给马老师打Call 今年的《财富》500强榜单，中国企业的上榜数量达到了创纪录的120家，距离排名榜首的美国的126家只差6家。 大家都在追逐虚幻的财富，大家都想着通过垄断、金融和房地产去分配财富，而不是在创造财富，整个经济体将演化成一个只追逐财富分配，而不创造财富的“传销化”体系。 经济学本质上是研究财富的科学，研究国富国穷，研究企业靠什么赚钱，研究个人靠什么致富。在过去的10年，国人听的最多的就是“风口”，一轮一轮的财富风口，撩拨着对财富极端渴望的国人的心绪。所谓风口来，双眼皮的老母猪都能变成富婆。 ▲喜欢马老师的金句，就保存下来分享一下吧 然而，在各种风口烟消云散之后，我却发现，过去10年那些所谓的风口只是海市蜃楼，似乎从来没有来过，因为，我惊人地发现，中国企业在过去10年赚钱的逻辑和财富的来源基本没有变过，10年前靠什么赚钱，10年后，这些领域即使经历财富的台风洗劫，我自岿然不动。证明这一点，只要看看《财富》500强10年来上榜企业的变化就基本可以窥探个究竟。 2018《财富》500强，中国企业上榜数量创记录 今年的《财富》500强榜单，中国企业的上榜数量达到了创纪录的120家，距离排名榜首的美国的126家只差6家，美国的榜首位置可谓岌岌可危，也远远把排在第三位的日本的52家甩在后面。 往回推10年，2008年，中国入围企业的数量只有35家，当时美国是153家，日本是64家，谁能想到10年后中国入围企业的数量达到如此数量级，从过去10年中国经济的发展看，中国经济似乎就是为挑战各种榜单而存在的。 ▲2018《财富》500强 中国企业前十名榜单 来源：财富中文网 《财富》500强一直被视为全球经济的一面镜子。多年以来，尽管全球经济版图经历了沧桑巨变，国际上对《财富》500强的重视程度并未有太多的改变。从重要性上而言，500强大约占据了全球生产的40%、国际贸易的50%、国际技术贸易的60%和国际直接投资的90%，的确代表了一个国家的经济实力，是一个国家最大的经济“名片”。 从这个角度而言，今年中国入围企业达到120家的确可喜可贺，然而，如果分析这10年入围企业的一些细节，行业，赚钱的领域，你会发现，中国经济在这个方面和10年前真的没有太大的区别。 第一，就中国企业入围的行业看，这10年，中国入围的企业基本分布在石油、金融、电力、钢铁、汽车、煤炭、有色金属等领域，10年来，行业分布的状况基本没有改变。这些行业要么属于垄断领域，要么属于产能过剩领域，要么属于亏损大户； ▲《财富》500强排名前十的行业 来源：财富中文网 第二，500强最赚钱公司排名前十的公司为：苹果、英美烟草、伯克希尔・哈撒韦、中国工商银行、三星电子、中国建设银行、威瑞森电信、美国电话电报公司、中国农业银行、中国银行。工农中建全部入围前十。 ▲《财富》500强利润排名前十公司 来源：财富中文网 第三，中国入围500强的银行有10家，美国有8家，中国10家银行的平均利润是179亿美元，而美国8家银行的平均利润是96亿美元。中国十家银行的总利润更是占了111家中国大陆公司总利润的50.7%；这意味着，上榜的111家大陆企业，一半以上的利润是10家银行赚的； 第四，《财富》500强入围的房地产企业总共有五家，全部来自中国，分别是恒大、万科、碧桂园、绿地和保利，其他国家没有一家房地产企业入围。这只是纯粹做房地产的，如果考虑到还有很多入围的企业也有房地产板块，可以说，中国房地产为《财富》500强出了突出贡献。改变了《财富》500强的版图。 以上三点，究其本质而言，无非反应了中国当下赚钱的逻辑： 其一，赚垄断的钱，无论是政策垄断性的金融企业，还是行业垄断性的电信企业，以及资源垄断性的石油企业，他们赚钱的逻辑是垄断； 其二，靠银行赚钱，10家入围的银行的利润超过了入围企业利润的50%，说明实体经济是为银行打工的，说明融资贵的确是事实； 其三，靠房地产赚钱，全球总共只有5家房地产企业入围500强，全部来自中国，房地产对中国经济的影响之大可见一斑，中国经济在某种程度上就是房地产经济在榜单上被坐实。 我想告诉大家的是，这是10年前我的发现，10年后，这个结论不仅没有太大的改变，反而更加强化。如果说稍微有所变化的话，那就是一些中国的互联网企业相继杀入了500强，比如阿里巴巴，京东，腾讯，这些企业，借助过去10多年全球互联网和大数据的崛起，在某种程度上改变着中国财富的风口，但很显然，他们并没有改变中国经济的基因。 ▲来源：中国金融信息网制图 每一年的《财富》500强榜单一出炉，我都希望在入围企业里能够发现一些变化和积极的因素，然而，这是很不容易的。120家企业入围，这的确不错，然而，如果入围的企业一直是垄断行业，银行金融，以及房地产的时候，让我们对这份榜单骄傲，很显然是不现实的。 “四个现代化”恐成为击垮中国的四颗地雷 ▲喜欢马老师的金句，就保存下来分享一下吧 我曾在10年前，对于靠垄断、金融和房地产赚钱的中国模式的后果进行过分析：一旦垄断、金融和房地产成为一个国家企业的主要利润来源，不可避免的结果就是产业的空心化和经济的虚拟化。 一方面，在占有垄断资源的情况下，企业无心通过提高技术含量赚钱，另一方面，在做实业的利润偏低，和整体环境比较差的情况下，通过理财和房地产投资，就成了绝大多数的企业最理性的选择。 这样，中国经济就出现了笔者一直担心的“四个现代化”：资源垄断化、产业空心化、投资虚拟化和经济沙漠化。这“四化”在某种程度上很可能成为击垮中国经济的四颗地雷，从过去10年中国经济的运行逻辑看，这四颗地雷不仅仅没有拆除，而是威力越来越大，对中国经济的威胁越来越大。 对中国这么一个大国经济体而言，大批企业的崛起无疑很重要，但如果这些企业赚取财富的路径主要靠垄断、房地产和金融，这样的赚钱模式是不可能持续的，这种模式最终的结果就是没有人愿意去做实业，大家都在追逐虚幻的财富，大家都想着通过垄断、金融和房地产去分配财富，而不是在创造财富，整个经济体将演化成一个只追逐财富分配，而不创造财富的“传销化”体系。 这种体系，在泡沫膨胀的时候给人很多美轮美奂的财富幻觉，一旦泡沫破灭，则会造成毁灭性的打击。 到了该改变的时候了！ 上次“猜老照片”的游戏，正确答案是第一排左一那个小男孩，你猜对了吗？ 根据我们的游戏规则，只有前三名留言并猜对的朋友才能免费获得我们炼金之夜的珍贵门票，以下是获得奖励的网友，为了防止有中奖的网友没有留意到中奖信息，因此我们抓取了5名网友，请在后台留下你的姓名，联系方式和地址，我们会给您寄去门票（会做好隐私工作哒）。 思 考 题 你是怎么看待“风口”这件事的？ 阅读原文，2018“炼金之夜”与你不见不散 认为马老师说的对的点赞 马光远 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开