如松：“经济自由”是改革开放40年的最大总结｜40年?大咖说 原创： 如松 功夫财经 功夫财经 微信号 kongfuf 功能介绍 国民财商提升者，财经新媒体头部平台，由知名财经主持人王牧笛创办。汇聚中国“极具圈层价值的财经学者天团”，通过音频、视频、时评文章、财经脱口秀、社群活动，每天第一时间解读财经事件，透视财富生活。这里是财经江湖，这里有真功夫。 为松哥打Call 给农民以经营的自由，这是现在所有经济成就的基石，没有这个基石，长期饿肚子的人们不可能实现四十年来的所有成就！ 还各种经营主体的经营自由，是推动中国经济飞速发展的核心力量。 用4个字可以反映改革开放四十年来的巨大成就，那就是“经济自由”。 我是经历过那些年代的人，记忆深刻的是小时候经常饿肚子，这种情况一般发生在春季。 土地是人类赖以生存的最基本的资源，英国古典经济学家威廉?配第曾说：劳动是财富之父，土地是财富之母。尤其对于我国广大的农民来说，土地是他们的命根子，其实，这也是这个古老民族的命根子。 然而，长期将土地的所有权、收益权与经营者分离，就会让农民的劳动积极性下降，农业产量没有保证，这毫无疑问是饿肚子的根源。 农业经营自由打下经济成绩基石 1978年11月24日晚上，安徽省凤阳县凤梨公社小岗村西头一家低矮残破的茅屋里，挤满了18位农民，关系全村命运的一次秘密会议正在这里召开。这次会议的直接成果是诞生了一份不到百字的包干保证书。其中最主要的内容有三条：一是分田到户；二是不再伸手向国家要钱要粮；三是如果干部因此而坐牢，社员保证把他们的小孩养活到18岁。 这18位农民，开创的是一个时代！ 1979年10月，小岗村打谷场上一片金黄，经计量，当年粮食总产量66吨，相当于全队1966年到1970年5年粮食产量的总和！ 这就是家庭联产承包责任制的起源，也就是后来的包产到户，将土地的所有权、收益权以合同的形式阶段性交还给农民，极大地激发了他们的劳动积极性和创造性，从此，全国人民逐渐告别了饿肚子的时代。 中国是一个人口大国，谁也养活不了我们，只有自己才能养活自己！ 改革开放之初，最大的成绩就是把土地还给农民，给农民以经营的自由，这是现在所有经济成就的基石，没有这个基石，长期饿肚子的人们不可能实现40年来的所有成就！ 给农民经营的自由建立了经济发展的基石，给农民另外一个“自由”成就了中国经济腾飞的基础。 中国如今已经成为全球的制造业大国，中国现如今的财富积累都来自于制造业，没有制造业的输出就没有现在的外汇储备，也无法进口城镇化所需要的基础原材料。在给农民解脱了户籍限制之后，还农民以自由，无数农民进城成为流水线上的工人，成为制造业的中坚力量。 城镇化的核心是人的城镇化，当大量的农民摆脱了户籍限制进入城镇成为市民之后，就极大地推动了中国的城镇化进程。今天我们知道，城镇化是推动中国经济发展的核心动力。 还农民以流动的自由，从根本上改变了一个曾经嗷嗷待哺的中国，并奠定了中国经济大厦的根基。 不同主体的经营自由成就发展核心力量 在1977年恢复高考前，本人是没资格上大学的，因为过去是“唯成分论”。本人确实不敢说自己是人才，但还是可以在科技、文化领域给社会做一点点有益的事情。但如果不恢复高考，这些科技和文化细胞都属于废细胞，因为只能做一个农民。普天之下这样的人有多少呢？数不胜数。 小贴士 唯成分论：改革开放以前盛行的，把出身、成分作为评定和使用人的唯一标准的错误观念。“成分”是指当时正式参加工作前的主要经历或职业，也指个人所属的阶级，如工人、贫下中农、地主、富农、学生等等。 等级（“唯成分论”就是等级的一种表现方式）限制了人们求学的自由和创造财富的自由，限制了人们为社会做贡献的自由，当然也限制了每个人成就自己的权利。 我们都知道，中国改革开放四十年来的成就离不开人口红利释放，这个人口红利主要指的就是我们这个年龄段，虽然无论是工人、农民、知识工作者都可以释放人口红利，但让每个个体都发挥出自己的潜能，显然更能推动经济的发展和社会的进步。 解除各种限制对人们的束缚，让人们发挥出自己的潜能，才可以更有力地推动社会的进步。 以往，这种等级和管制体现在社会生活的方方面面，比如：一些个体经营活动在以前是有罪的，就是我们还没淡忘的“投机倒把罪”等；有些经济领域严格限制私人或外企进入，只准许国有资本经营。 当打破了经营的垄断性之后，私人、外企、国企可以平等自由地竞争，极大地提高了各行各业的经营效率，提高了全社会的运营效率，推动了经济发展。还各种经营主体的经营自由，是推动中国经济飞速发展的核心力量。 社会进步提升经济发展的创造性 任何社会的进步都离不开文化的进步，从根本上来说，是文化进步在支撑着所有的社会进步，还农民以自由、还个人和企业的经营自由，本质上都来自于文化的进步，文化是土壤，社会、经济和科技进步是秧苗。 在很多年前，社会上只有报纸、电视、广播三种传媒方式。随着改革开放，直到近些年随着互联网等新技术的崛起，新的传媒方式蓬勃发展，极大地活跃了文化的氛围，各种个性思想都可以得到充分的发挥，极大地提高了人们的思维水平，激发了人们的创造力和精神活力，这才是中国社会最宝贵的财富，是经济发展的根本动力。 宽容代表的是一个社会的品德，也代表着一个社会的文明水平。 文化的进步离不开社会管理模式的不断宽容。本人小时候，当人们时刻处于胆战心惊的状态时，不可能有思想的解放，也不可能有文化的进步，人们的思维会被禁锢牢笼中。今天，很多人会对一些不如意发牢骚，但不可否认的是，今天的社会，各种学术、思想开始争奇斗艳，正在改变着中华民族的精神面貌，激发着人们的积极性和创造性。 一个越来越宽容的社会，说明正在走在越来越文明的道路上。 “经济自由”是改革开放四十年的最大总结 用四个字可以反映改革开放四十年来的巨大成就，那就是“经济自由”！但自由不等于没有规则，只有有规则，才有自由，规则越完善，自由越充分，没有规则也就没有自由！ 任何国家的发展都不会是一帆风顺的，都会面对挫折，中国的发展就像是华山一条路，有进无退，必须在原来的道路上继续前行！当困难出现的时候，应该勇敢地面对，一个国家的发展就是解决问题的过程，绝不能退缩。 ▲喜欢如松老师的金句，就保存下来分享一下吧 世界局势正在发生巨大的变化，未来，必须以民族的大业出发、以人民生活的不断提高为核心，才能推动社会进一步前进，建立新的经济成就。 中华民族是一个勤劳的民族，如果每个人、每个集体都以民族的大业为重，我们遇到的所有问题，它根本就不是问题。 思 考 题 你经历过饿肚子的时候吗？你的家人和长辈呢？ 阅读原文，2018“炼金之夜”与你不见不散 表示有收获的点个赞吧 如松 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开