26岁生日Ins刷破点赞记录，坐拥1.39亿粉丝的傻脸娜才是真正的时尚宇博！ InstaFit InstaFit 微信号 ktmakeup 功能介绍 InstaFit是全球最时尚的健康生活方式；每天为你推送最流行的生活资讯、最潮流的时尚穿搭和最健康的创意食谱。 前段时间，大病初愈的Selena Gomez迎来了她的26岁生日。 当天还在Ins上po上了和朋友们一起出海游玩的照片，没想到竟然直接破了碧神局局长的吉尼斯点赞记录，在13分钟之内拿下了百万点赞！ 不愧是Ins Queen的傻脸娜，无论是在日常生活中，还是社交软件上，都透露着满满的活力和元气。 从6岁开始就已经出道的“迪士尼公主”开始，Selena就受公众的关注。 感情的跌宕、健康问题的纠缠，都没有将她拖入万丈深渊。 反而练就了一身高情商、好性格的她，在事业上节节攀升。 不仅从小就是个好演员，当上歌手的她更是频频拿下各种音乐大奖。 除此之外，Selena时尚博主的人设，更是在众明星中格外突出。 不受具体风格的限制，Selena的日常穿搭有着许多不同的尝试，让妹纸们有了不同的参考。 有着敏锐的时尚触觉的Selena，成为了行走的时尚穿搭指南。 更有外媒指出，她是除了英国王妃和蕾哈娜之后的又一“带货女王”~ 今天就让小In给大家盘点一下，Selena的多变而经典的穿衣风格。 甜美型 从迪士尼短剧中出道，Selena一开始的定位就是甜美小可爱 但她对甜美风的演绎并不止是一味地装可爱。 高情商高衣Q的Selena，明白对于一个成年人来说，不再适合经常大面积的粉色单品。 但能够利用多种撞色的穿搭来制造少女甜美气质，更能称托出可爱的个性。 甜美类型的穿搭不需要过多繁复的剪裁设计，只要在颜色和简单搭配上下下功夫，就可以穿出很好的甜美风。 对于甜美风来说，最基本的就是一双简单的纯色小白鞋或素色单鞋，不抢风头又百搭，是甜美型的衣橱必备单品。 不仅如此，即便是朴素的连衣裙，只要在简单款式上加些小碎花，就可以有甜美可爱的效果。 性感型 不被局限于甜美风格的Selena在成长过程中，很快就找到了适合自己的转型方向。 不甘于走甜美路线的她，性感起来令女生都能被她迷上。 最近风很大的茶歇裙，对于Selena来说当然不是什么新鲜单品了。 作为圆脸代表早已上身V领茶歇裙的她，把性感穿出了法式高级感。 和传统法式搭配不同的是，Selena会选择小白鞋来搭配裙装，混搭起来配上性感的大红唇，从内心流露出性感的气质。 而最高阶的性感并不是裸露的多少。 利用风衣和红皮裤相称的Selena，即使没有坦露出过多的皮肤，也利用面料的高品质和利落的长发背头打造出了浓浓的性感。 干练型 作为被公众看着长大的小女孩，Selena在转型之后拥有了许多不同风格的尝试 往性感路线发展的她，在平时私底下的穿搭却格外干练，为职场女性们提供了不少穿搭小技巧。 杏色的中领宽松毛衣加直筒牛仔裤，再配上利落的高跟鞋和慵懒的束发，职场干练感立显，还不失少女的灵气。 干练不一定只能用浅色单品，利用蓝黑衬衫、搭上与之相应的宝蓝色微喇叭裤，也能有职场的利落感。 配上手表、大耳环饰品的细节，撞色的红色包包，不会显得过于死板。 相同类型的穿搭经常出现在Selena的街拍中，只要更换其中个别单品的面料或细节，都可以为搭出干练感加分~ 除此之外，有经典元素为支撑的简单连衣裙，也是职场女性不错的选择。 想Selena身上这件条纹拼接，利用斜条纹和竖条纹隔开上下身比例，打造高腰线，拼接的百褶裙也是设计创意十足，立马显得活泼起来。 活力型 作为新生代的艺人，Selena可谓是活力选手本人了。 除了日常去健身房训练时的运动穿搭，给了健身的小伙伴们许多不同的健身穿搭灵感。 在日常街拍中，Selena也有很多街头运动潮流的穿搭。 比如今年大热的人像T，利用oversize的上身配紧身裤，可以修饰苹果型身材的缺陷，突显下半身线条~ 同样也是今年流行起来的运动套装，在款式的挑选上比较讲究。 对于Selena而言，宽大的上身是她常选择的款式，而紧身的下身剪裁又能突出她大长腿的优点 一般在单品的选择上，很明显可以看出Selena最注重的还是设计和品质。 在设计上能做出不同的创意、还能保持高品质的单品，才是像Selena这种敢于尝试不同风格的时尚精们最看重的。 （Urban Revivo 2018 8月 Lookbook 形象片） 但对于我们大众来说，大牌的奢侈品作为尝试多种风格的选择的确难以消费，因此能保持时尚和高品质的快奢服装Urban Revivo就是我们的不二之选。 从甜美型到活力型、从性感型到干练型，都能在UR找到对应的单品。 （向右滑动查看更多图片） 在保证有趣、流行、时尚的设计之下，还有着极高的品质保证，对于小In这种定期为衣橱“换血”的小仙女来说再适合不过了；即便是注重品质的“面料体感党”，也能在UR找到心仪的那一件。 （Urban Revivo实体店形象） 不仅在各大城市都有着线下店，秋季上新、夏季清仓的京东UR旗舰店更是在8月8日闪购大牌日迎来了超值优惠，全场低至8.8元的同时，还能领取多重满减优惠券。 反正小In已经迫不及待去京东UR旗舰店扫购一番了，还不快点击阅读原文，在UR为自己的衣柜加上一件心水的衣服？ （部分图片源自于网络） 广告 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开