莱核心写了一封史上最不走心的感谢信 原创： 狂言君 狂言Doggy 狂言Doggy 微信号 kuangyandoggy 功能介绍 每天撸狂言，生活更疯癫 莱核心这档子事儿，再评判谁对谁错已无意义，毕竟当事人已经离队，其中内幕也是公说公有理，婆说婆有理。刺密大可以怒斥莱核心翻脸无情忘恩负义；而莱核心的球迷也能鄙夷马刺庸医害人的同时还不愿放血掏钱留人，各有立场，不再多说。只是有道是分手也得讲个体面，毕竟“一拍两散后希望前任立马去死”，只会出现在田园女权们嘴炮里。很遗憾，莱核心的这封声明，实在太不体面了。 何为体面？粗鄙的解释一下，便是彼此之间给足面子，做人留一线，日后好相见。虽说日后相不相见还得另说，可怎么着也得留给感念。无论如何当年爱过，对不对？ 这也与情商有关，不妨把西詹拉出来举例。当年雷霆与大湿就续约金额谈崩后，普雷斯蒂立马凶光毕露。“给你一小时时间决定，要么接受，要么走人。”按理说，你不仁在先，就别怪我不义。可大湿是如何去做的？哪怕身处火箭，享受领袖荣光，他也从未说过雷霆任何坏话，半句都没有。相反但凡接受采访，大湿必然会对那段雷霆时光心心念念，感慨万千。瞧见没？这就叫情商。也难怪大湿现在混得如鱼得水，到处都有一起哈皮的兄弟，建议哈尔滨啤酒厂速速下手，将如此哈皮的大湿纳入麾下。 联盟里不乏情商低的，比如杜兰特，离队也便罢了，还把队友贬低成阿猫阿狗，话音刚落，便被媒体鼓捣出个大新闻，还被坎特鄙视了一通。除此之外，他还总爱上网与喷子互喷，兴许是大号喷的不过瘾，还申请小号亲自上阵。又引来舆论一阵起哄：“小样，你以为套上个马甲，我就不认得你了？” 论个人实力，莱核心大抵比杜兰特略低一点儿；可论情商的发指程度，这俩如今处于同一水准线。晓武爱怼人，面瘫则习惯装傻。别的且不多说，就拿延绵几个月的肥皂剧而论，莱核心愣是没讲过半句话，好似他只要开口说出哪怕一个标点，就会损失十万美元。以至于不明真相的围观群众纷纷惊呼，美帝果真掌握了核心科技，连智能机器人都会上场打球了。 不说话也便罢了，以莱核心的立场而论，总算脱狱成功。虽说现实与想象不符，从加利福尼亚一路向北来到多伦多，毕竟换了种活法。挨喷归挨喷，只要新赛季打出亮眼表现，自会有猛龙球迷救驾。只是这封感谢信一出，要了亲命了。 这回可不光是刺密，连带围观群众也一并牵扯进来，大家都是明眼人，念书时也大多写过检讨，心诚不心诚，一眼便知。尤其对比先前帕克那份深情款款的告别信，简直天壤之别。哪怕莱核心对马刺的感情并不像帕克那般醇厚，找个枪手捉刀代笔，强撸个几大段，也是个办法。他倒好，八成又找了姐姐舅舅。这俩既没念过大仲马也读过欧亨利，哪有本事写出隽永的文字？ 说的不中听点儿，写的如此敷衍，不如不写，装聋作哑到底。熬个十天半个月，估摸着也没人再提这破事。即便偶尔有人吐槽为啥莱核心全无心肝，是个恶人，那也无妨，再恶恶的过孙笑川？可他却偏偏写了，还写的如此一塌糊涂，那就真别怨天尤地了。自己作的，怪谁呢？ 可能会有乡亲好奇，莱核心具体写了啥？干脆把他这封感谢信完完整整的呈现一边，以供观瞻，全文如下―――― 圣安东尼奥： 过去几周内我一直都想要说点儿什么，最终千言万语凝结成两个简单的单词：谢谢你（Thank You）。 我与我的家人，希望向马刺，向圣安东尼奥以及这里的球迷表达谢意； 感谢过去七年时光里，与我一起并肩作战的队友们； 感谢波波维奇对我的教导，对于能够在你麾下成长永远心怀感激； 感谢且所有的球迷，圣安东尼奥球迷是见过最有激情，最有代入感的球迷团体； 经历了所有的起起伏伏，很高兴我占据了其中大部分的位置，我永远不会忘记我们曾一起完成过的成就； 如今我的职业生涯即将开启全新的篇章，但我将永远铭记圣安东尼奥与这座城市里的每一位市民； 感谢大家。 总共数了数，不带标点，这封旷世巨著总共用了156个单词（应该没数错，一个词一个词数过来的），以高考标准而论，相当于我国高考二本水平，强于学渣，弱于学霸。高考作文明确要求，在语句通顺，语法清晰的前提下，遣词造句还得尽可能优美一些。反观这玩意儿，词汇量平平是其一；多次反复使用Thank You，妄图强行营造排比是其二。单这两点，就不能给丫高分。 《心花路放》里，失恋中年黄渤喝得酩酊大醉，在夜店里掏出几张钞票，要求马苏说一声“我爱你”，爱来爱去听不出半点儿情感后，黄渤勃然大怒，进而甩出一叠钞票，指着自己胸脯高喊“要走心，走心”。可惜失足终归是失足，哪能一秒出戏？自然是没法走心了。搅的原本你情我愿的戏码最终一地鸡毛，瞧见没？但凡马苏是个正常人，但凡她能稍微带点儿感情，哪还能整出随后那一堆破事。 所以刺密不妨就换个角度想想，别把莱核心与马刺这七年视作婚姻，权当去夜店护了个失足，一护七年。这么去思考，感觉是不是好多了？ 狂言君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开