张馨予结婚了！和大 S 一样嫁给了一个「钢铁直男」...... 原创： 冷彦祖 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽，狗子们晚上好 今天一定是什么好日子！ 先是张馨予说自己「嫁给爱情」爆了热搜  没过多久徐佳莹也来公布喜讯  感觉大家都好低调啊 之前都没怎么看他们秀恩爱 好像突然就结婚了！ 特别是张馨予这一对 连公布恋情都省略了 直接晒结婚证！ 张馨予的对象叫何捷 是一名军官 他们一起参加过《奇兵神犬》 明星 vs 军官，这是什么甜蜜小说设定！ 何捷作为教官在节目中很严厉 也丝毫不怜香惜玉 甚至还亲手剪掉了张馨予的头发 简直是钢铁直男本男！  cr：《奇兵神犬》 不要随便剪女孩子的头发 否则要拿一辈子来赔的 当你的秀发拂过我的钢枪 当你的狗粮拍在我脸上 嫁给这样的「钢铁直男」会幸福吗？ 狗子们可以看看大 S 就知道了 还记得冷哥之前跟你们分享过《幸福三重奏》里的福原爱和江宏杰夫妇吗？ （戳这里→福原爱夫妇） 节目里还有另外两对明星夫妇 和江宏杰这种黏人小男友不一样 大 S 的老公汪小菲一开始真的非常直男  问「跟小爱煮的有什么不同」 答「这土豆炖得挺烂的」 真的是 real 耿直...... 当然是要赞美你老婆啊！  「老公，我感冒了」 「你喝点热水吧」 「钢铁直男」标准回答 要不是大 S 生病了她早就打你了  问「你有没有后悔娶到我？」 答「大家……都挺好的」 这是什么送命答案啊！ 在大 S 的送命题面前 你竟然一点求生欲都没有吗！ 不过呢，在大 S 的精心「调教」下 汪小菲也也是有进步的  只要是你煮的我都爱吃 即使再撑 我也还能吃得下！ 连「我爱你」这种超纲题 都能完美应对  冷哥想破脑袋都没想明白错在哪 没想到竟然还有这种回答！ 怪不得我单身...... 或许有人看到这里就要说了 大 S 也太作、太矫情了吧...... 汪小菲之前就回应过这个问题  总结一下就是： 我宠的，我乐意！ 除了「求生欲」暴增 汪小菲还增加了「闭眼吹」技能 你们感受一下  这可是画的你哦？ 你确定你长这样？ 也许就是传说中的 老婆说我长啥样我就长啥样吧...... 汪小菲虽然看起来「直男」 但其实是很贤惠的！ 大 S 生病了 他就承包所有家务和午饭 还给大 S 按摩腿 这是什么绝世宠妻好男人 简直是新款「国民老公」 所以说呢看上去情商低 甚至被吐槽「钢铁直男」都没关系 重要的是他愿意疼你、哄你 把你当成小朋友来宠 以上皆出自《幸福三重奏》，已授权 希望狗子们都能像她们一样 遇到对的人，嫁给爱情 冷彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开