《延禧攻略》：社会你魏姐，人狠巴掌野！ 原创： 冷彦祖 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽，狗子们晚上好 不知道你们还记不记得冷哥之前 追了一部剧叫《延禧攻略》 一开始被帝后 cp 喂了一嘴狗粮 （皇家狗粮←戳它） 但是最近皇后一直昏迷不醒 所以冷哥便关注了一下真正的女主 『魏璎珞』 这个女主跟一般宫斗剧女主可不一样 傻白甜？不存在的！ 玛丽苏？不存在的！ 白莲花？完全不存在的！ 没有什么先软弱后黑化的套路 魏璎珞一上线就非常腹黑 简直是「易燃易爆炸」的代言人 最近有一段预告就是 曾同为婢女的尔晴嫁给女主初恋 作威作福欺负魏璎珞 她的反应是这样的  打得好！对付这种人就不应该手软！ 看得太解气了 社会你魏姐 人狠巴掌野！ 别人的挑衅一次都不要忍 这样对方才不敢欺负你  初来驾到，魏璎珞的被子 就被宫女锦绣倒了一茶壶的水 魏璎珞二话不说提起一桶水就泼 你泼我一壶，我就泼你一桶 魏璎珞我可不是吃素的！ 魏璎珞就是那种 「人不犯我，我不犯人 人若犯我，我弄死你」 NO.1 乌雅青黛 乌雅因宫女吉祥冲撞了她，踩其手指泄愤，魏璎珞看不下去挺身而出，利用香粉使乌雅雕刻了莲花的鞋底出现了「步步生莲」的效果，平息了她的怒气。 然而选秀的时候，乌雅却因为这「步步生莲」惹得龙颜大怒，被赶出宫去。 乌雅：First Blood NO.2 方姑姑&锦绣 在绣坊时，魏璎珞被方姑姑和锦绣百般刁难、处处针对，于是设了一计：假装自己与侍卫有染怀了孕，让方姑姑去告发她，结果真相是魏璎珞根本没有怀孕，两人因散布流言受到了处罚。 方姑姑&锦绣：Double Kill NO.3 玲珑 绣女玲珑一直嫉妒魏璎珞，表面上装作是她的好姐妹，背地里却各种使阴招，不过魏璎珞一眼就看穿了。 于是魏璎珞挖坑让玲珑自己往里跳，最终自食恶果，被流放宁古塔。 玲珑你不是魏姐的对手 还有嘉嫔和其他小宫女，出场八集就五杀，简直是王者级别！ 不仅如此，魏璎珞连皇亲国戚都不放过，怡亲王诬陷她，她便设计怡亲王，连皇后都替她担心...... 这还没完！作为「有德报德，有怨报怨」史上最解气女主，魏璎珞也会忍，但她的忍只是为了等待时机。 一开始魏璎珞查到玷污姐姐的人是和亲王，而杀害姐姐的真凶是和亲王的母亲裕太妃，却没办法报仇，还任其欺凌。但是最后却能让裕太妃被雷劈死。 至于这是怎么做到的 狗子们可以去看看剧 魏璎珞简直不是一般的聪明 毕竟是拥有「主角光环」的人 就连一看就不好对付的高贵妃 一样被魏璎珞收拾了...... 她非常懂得借力借势，联合被高贵妃迫害的表演匠人，在表演时将铁水撒在了高贵妃后背。因铁水里被娴妃暗中混入金汁（），高贵妃无法治愈就上吊了。 魏姐是真的刚！ 神挡杀神，佛挡杀佛 真「史上第一社会女主」 在魏璎珞的世界里 黑就是黑，白就是白 以德报德，以怨报怨 对欺负她的绝不手软 对爱护她的忠心耿耿 这就是冷哥突然被魏璎珞圈粉的原因 虽然剧里有很多 bug 但是看起来就是过瘾啊！ 冷哥还看到最新预告里 魏璎珞被封「贵人」了  堪称最随意的女主上位 46 秒预告经历了： 奴才→官女子→答应→常在→贵人 直升机般的升职速度，运气值 max 最后，送你们一张图 图片出自：《延禧攻略》 冷彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开