不要相信任何的情侣吵架！假的！！都是假的！！！ 点蓝字关注冷哥→ 冷笑话精选 冷笑话精选 微信号 lengiii 功能介绍 每日必吸的快乐源泉！ 哈喽狗子们晚上好 冷哥最近看到网上有个网友投稿 一个妹子说： 男朋友和我是非常非常谈得来那种，无论是三观性格还是爱好兴趣都特别合得来…… 和他在一起一年多了从未吵过架，可我们都觉得不吵架的情侣关系有一点奇怪！ 所以上周决定两天吵一次架…… 你们感受下！ 这对情侣是怎么吵架的......  首先是地域黑 然后开始说名字...... 接着疑神疑鬼 甚至开始造谣 最后...... 竟然是这样的结局...... 来源：脱单作业簿 ？？？ ？？？？？？ 我还以为能美滋滋看小情侣撕呢 气死了！带着我的祝福滚吧！ 冷哥以多年单身狗的身份告诉你们 千万不要相信任何一对情侣的吵架 当和男朋友吵架 又互相不想理对方时...... 当跟老婆吵架了 感到后悔时...... 感觉又吃了一嘴狗粮！ 你们这些情侣是怎么回事啊！ 能不能认真点吵架啊！！！ 真的是受够了！ 不过据说爱情就是这样的： 不吵架的时候觉得可以为他去死 吵架的时候觉得该死的人是他 吵完架觉得他死了我也不活了 发给你对象看看是不是这样！ 点蓝字关注冷哥→ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开