哈市22岁女孩被饿了么送餐小哥骚扰，结果…… 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 网络配图 图文无关 黑龙江交通广播《直通998》节目中，22岁的女孩赵女士打来电话反映，自己通过饿了么平台订餐，送餐小哥送完餐后半夜11点来敲门，要和赵女士交朋友处对象，并不断对其进行短信电话骚扰，只身一人在哈市租房住的赵女士很害怕，换了手机号换了房子又换了工作，找到饿了么和派出所，然后又找到《直通998》。 1 听众赵女士：我是刚毕业的一个实习生，之前我在中介租了一个房子，然后我自己来哈尔滨实习。7月1号中午的时候，我用饿了么软件订餐，然后晚上的时候那个订餐人员就上我们家敲门来了，我给他开门他说要跟我做朋友，然后就一直给我的手机打电话发短信，进行骚扰，然后当天晚上我报警了，但是当天晚上已经11点多了，警察就说并没有看见他，说如果他下次再来的时候再报警，然后我就给我的朋友打电话，我朋友半夜就来了，来了以后就把这个人劝走了，走了以后我就去宾馆住了，因为不敢回家了，怕他再来找我，就住了将近一个星期的宾馆。我第二天给饿了么客服打电话，饿了么客服说帮我协商解决这件事，中间通过几次电话，他就只说协商，然后就一直让我等到现在，就再也没给我答复了。 主持人欣莉：你是哪的人？ 听众赵女士：我是双鸭山的人。 主持人欣莉：就你一个人在哈尔滨？没有家人在这陪着你？ 听众赵女士：没有。 主持人欣莉：他中午给你送饭的时候，你们有语言的交流吗？ 听众赵女士：没有，我开门他给我餐，他说给个好评。 主持人欣莉：这个送餐小哥多大年纪？ 听众赵女士：大概就二三十岁，他说他不是坏人让我给他开门，然后要跟我做朋友之类的话，然后就说这些，我一直现在都睡不好觉，都特别害怕，因为我自己一个人来这，后来我就不在那个房子住了，我不敢在那住了，住了一个星期宾馆，然后又去我朋友家住了，后来我就把手机号码换了，我工作也换了。 网络配图 图文无关 节目播出后，《直通998》记者卢冰将电话打给这名外卖小哥，这名外卖小哥说，节目播出之后，他上火生病了。 2 外卖小哥：喝多了，喝酒了，确实是因为我影响了她的正常生活，说句对不起。确实是喝完酒之后的无心之举，怎么说呢，喝了点酒比较冲动，但是如果真要发生点什么估计我也不可能，自从那件事发生之后，我也再没想留住那女生联系方式，我不知道她的联系方式。 记者：如果以后再喝酒还会不会做这样的事情呢？ 外卖小哥：不会了，绝对不会，绝对绝对不会有下一回，我也挺不好意思做这种事挺丢人的。 网络配图 图文无关 这件事引起饿了么平台东北区域的关注，饿了么网上订餐平台公关部东北区域负责人蔡先生给《直通998》打来电话。 3 蔡先生：骚扰赵女士这个外卖小哥从劳务关系来说并不是饿了么的员工，因为饿了么的骑手是分两种方式，一个是我们饿了么直接招聘的骑手，还有一种是代理商的形式，就是我们由代理商来招聘小哥，由代理商来管理，我们也叫外包商。发生骚扰这个事件的小哥是代理商的众包骑手，从劳动关系来说并不是饿了么的直接员工，但是这个事情发生之后给赵女士造成骚扰我们非常抱歉，所以我们也是及时进行核实这个事情，发现这个事情确实是属实，之后我们公司也是责成外包商要妥善处理这个事情。第一，我们把这个骑手进行了“拉灰”，做了一个开除的处理，我们是严禁骑手送餐之后再跟消费者进行联系，无论是哪种联系。第二个我们责成外包商一定要妥善处理这个事情，对于赵女士的经济损失要进行赔偿，包括她出去住宾馆的费用，以及她租房过程中的损失，昨天已经达成了协议，处理之后赵女士那边也满意。整个外卖行业时不时会出现这样的问题，所以这个我们从机制上要想办法来杜绝这样的事情发生，所以我们也想了很多的办法，其中有一个办法就是匿名，为了保护消费者的隐私，就让骑手看不到消费者的个人信息，主要就是电话的信息，真实姓名这方面，进行一个匿名，现在我们在全国都在推广，现在在逐步落实。 网络配图 图文无关 外卖小哥向赵女士道歉、被公司开除、赔偿赵女士在此期间所发生的损失、为了杜绝此类情况发生，还将推行匿名机制。面对这些标本兼治的措施，赵女士终于放心了。 4 赵女士：特别感谢交通台，对于这次处理的结果我特别满意，这次能圆满解决也挺让我开心的，然后希望像我这种年纪，第一次离开家里面，自已一个人在外面的人注意安全。在没有报道之前，饿了么这个软件是没有被号码保护的，后来998播出以后，饿了么这个平台才出号码保护这个选项的。 《直通998》法律顾问鞠文英律师 能够听的出来女孩这次真的放心了，也挺开心的，特别能够理解她当时打来电话时的紧张心情，只身一个人在哈尔滨租房子住，换谁谁都害怕。这名外卖小哥的行为在法律上应该如何定性，《直通998》记者采访了鞠文英律师。 5 鞠文英律师：爱情是人类永恒不变的主题，对爱情的追求，有的人含蓄内敛，有的人热情奔放，所以对于这个小伙子遇到自己心仪的对象，他这种追求爱情的勇气和胆量我们能够理解，但是如果你真的喜欢，也一定要注意自己爱的表达方式，尤其当对方是陌生人的情况下，你这种表达方式还是否妥当？首先你们之间是陌生人，没有任何感情基础，你使用这种方式表达自己的感情，有没有想过会给对方造成恐惧，造成伤害；其次，在女孩已经明确表达拒绝以后，你还继续打电话、发短信骚扰更加欠妥，事实上你的这种行为已经给女孩带来了巨大恐惧，乃至女孩换了房子，换了手机号，甚至换了工作，应当说我们给人家造成的困扰和伤害已经形成了法律上的骚扰。一个人最需要的就是生活上的安宁权，不骚扰他人是对我们每一个人最基本的要求，否则情节严重的不仅仅是涉嫌违法的问题，情节再严重一些甚至可能构成犯罪。真的到那种程度的时候，对爱情的美好追求，可能就变成了承担法律责任的后果，显然得不偿失。同时这个事件也提醒我们，不要轻易向陌生人泄露自己的电话号码，陌生人的微信不要轻易添加，所以一旦遇到骚扰，要马上打电话报警，让骚扰的人断了骚扰的念头，我们也希望小伙子们能够通过正常的交往和沟通让感情自然的升华，最后收获自己美满的爱情。 这离爱情还太远，哪个女孩敢轻易接受这样的爱情。送餐小哥，往轻了说你的求爱方式简单粗暴，往重了说离违法犯罪就不远了。希望通过这件事也让其他的外卖送餐小哥引以为戒。 主持人：欣莉 记者：卢冰 线索编辑：家琪 编辑：欣莉、邸亮、陶桃 审核：欣莉、赵宇 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开