张先生夫妇拼车回北安遭遇车祸，二十多天后妻子死亡，事隔四个月后报案，结果... 黑龙江交通广播 黑龙江交通广播 微信号 lgjtt998 功能介绍 黑龙江广播电视台――交通广播 网络配图 黑龙江交通广播《直通998》节目中，张先生反映，今年1月份他和爱人通过微信拼车回北安，经过海伦时发生单方肇事，张先生的爱人受伤送医院后于2月8号去世。肇事司机拿了2万元后就不知去向。今年5月张先生去交警队报案，可事情远不像张先生想的那样简单。 1 听众张先生：我们在1月14号从哈尔滨用微信拼车回北安，当时我爱人住院，司机从病房接我俩，路过海伦的时候，车撞到隔离带了，又撞到对面护栏，我爱人在车后面位置上把头撞了，然后就去医院了。当时肇事司机给交了一万住院押金，我爱人经过CT检查头部大量出血，然后就昏迷了，一直到2月8号去世也没有苏醒。 主持人欣莉：你爱人去世了？ 听众张先生：去世了，去世第三天肇事司机给送去一万块钱，总共给送两万块钱，从我爱人去世到现在一直联系不上，找不到司机。我爱人去世后我也有病两个多月，然后我5月14号到海伦交警队报案。当时海伦交警队受理了，然后到现在没给我立案，说司机找不到，证据不足，找到他爸了，他爸也说找不到孩子，现在我想通过欣莉姐这求得帮助，看看有什么方式给我爱人讨个公道。 主持人欣莉：你是哪里人？ 听众张先生：我是北安的。 主持人欣莉：司机叫什么名字？ 听众张先生：杨明宇。 主持人欣莉：你和你爱人都受伤了？ 听众张先生：我没受伤，当时我爱人撞头了，头颅内部大量出血。 网络配图 主持人欣莉：当时送到哪家医院了？ 听众张先生：送到北安精神病院，也叫省第三医院。 主持人欣莉：当时拨没拨打122、120？ 听众张先生：没有，当时都迷糊了。 主持人欣莉：你是什么时候到交警部门去的？ 听众张先生：我是5月14号。 主持人欣莉：你爱人2月8号死亡，为什么5月才去交警部门呢？ 听众张先生：当时我爱人去世后是小年了，我也有病，也躺下了，感冒也不好，一直也不知道是啥病，就浑身难受，躺了两个多月，把这个事忽视了，也是法盲，不懂这些。 主持人欣莉：交警同志怎么说？ 听众张先生：交警说找不到司机，证据链不足，暂时不能立案，还要上报申请。 网络配图 节目播出后，《直通998》记者李然采访了海伦交警大队教导员伞大勇： 2 伞大勇：他没按交通事故去处理，他想报保险，这个事咱们都不知道。他在高速上出的事，什么时候报的案呢？他媳妇去世后火化了，之后过了好几个月上这来报案了。现在没有尸检报告，医院也没说是交通事故死亡的，因为他媳妇原来是尿毒症。报案的时候他媳妇已经火化了，尸检报告没有，而且现在取证都取完了，这件案子我们也汇报了，他这个非常蹊跷，而且医院给开的是他媳妇得过尿毒症，始终透析，死亡原因没有尸检报告没法立案。从他1月份发生交通事故到5月份来报的案，现在咱们正在调查，找不到驾驶员。如果驾驶员找不着的话，我们要专门派人再去哈尔滨找，因为这人已经把车卖了，找到他父亲，他父亲说不明白。现在这种情况立不了案，因为他单方说是交通事故，到底是不是交通事故没法认定，如果找到驾驶员之后，跟驾驶员谈过之后我们还得让绥化定一下，驾驶员他在高速上究竟肇没肇事现在确定不了。我们决定明天开始派专人分两组去查，一组去高速方面去查，因为现在全是他一方的材料，然后还得上哈尔滨去找，他给提供的地点咱们都去了都没找着。是不是交通事故现在没定下来，咱们也不能上网去抓人，现在正在调查中，刚才支队长把这个工作都布置了，驾驶员找到后再给你们答复。现在交警正在进一步侦查中。 网络配图 针对这起事故，《直通998》记者也采访了哈尔滨市仲裁委交通事故调解工作站负责人岩峰： 3 岩峰：首先一个前提就是他是单方面报案的，导致好多证据灭失。但是因为按照事故处理程序的要求，他事后报案这种情况，公安机关应该进行必要的记录。然后公安机关根据他报警所掌握的证据，在三日之内做出书面答复是否立案。当然他这种情况公安机关必须经过一定的调查，证明是不是发生了交通事故。另外就是咱们暂时说交通事故受害者和死亡人死亡原因是不是因为交通事故造成的死亡，特别是他中间又夹杂了尿毒症病因，这个必须公安机关经过调查甄别。当然公安机关首先应该找到事故的当事人，因为没有当事人仅听他一面之词是很不客观的。确实没有证据证明是交通事故，或者死亡原因是因为交通事故所造成的，那么这种前提下，他为了维护自己的权益可以向法院和相关部门提起诉讼，利用法律渠道保护自己的权益。谁主张谁举证，你必须拿出充分证据来说明死者是死于交通事故，另外这个交通事故的发生是确实存在的，因为在证据还没有确凿的情况下不能认为这起事故就是人家的责任，或者他爱人死亡原因是交通事故引起的，所以说不能适用强制措施。但是可以采取一些必要的通知，因为他爸爸也在，也找到家属了，可以采取一些通信方式，微信、电话去寻找当事人，情况了解清楚后，才能决定是否采取强制措施。 《直通998》法律顾问鞠文英律师 《直通998》法律顾问鞠文英律师也发表了意见： 4 鞠文英律师：这里我们还真得批评一下这位听众，发生交通事故你不报警，私下和解你不签协议，你爱人去世你有病2个多月以后才去报警，报警就报警你还把尸体火化了，我真不知道你是怎么想的，这时候你怪交警队不给你立案，我想你该先问问自己为什么不及时报案，所以这事怪不了交警不能给立案，至少刑事案件立案是立不了了。根据2018年5月1日起新实施的《道路交通事故处理程序》第十三条的规定，在发生死亡事故、伤人事故的，或者发生财产损失事故且有下列情形之一的，当事人应当保护现场并立即报警。根据第十六条的规定，公安机关接到报警后应当而且也必须受理，但是对于发生道路交通事故后当事人没有及时报警，在事故现场撤除以后，当事人又报警请求公安机关进行处理的，那么根据程序第十八条的规定，公安机关交通管理部门应该按本规定第十六条的规定记录内容即可，然后再做出是否受案的决定，也就是说这个时候仅仅是一个记录，然后再决定是否立案。权利需要及时维护，法律不保护权利的睡眠者，更不保护对自身权利的放弃者。因此提醒广大听众，发生交通事故后，一定要第一时间报警，一定要注意搜集证据，才能真正保护好自己的权利。 对于记者的采访调查，有关人士和专家的意见，听完了之后，张先生表示自己的法律意识明显增强了： 5 你们这一参与他去给我蹲守了，这个挺好，给你们添麻烦了，我经常听交通台，就这个《直通998》，都是解决老百姓挺为难的事或者民生的事，我经常听，挺不容易的，谢谢，我就寻思向你们寻求一点帮助，抱着希望给你们打电话，十分感谢。 通过这件事张先生多少懂点法了，《直通998》不仅帮助大家维护自己的合法权益，推进法治龙江建设，《直通998》还有普法的责任，普法、懂法、用法、依法真的是任重道远。 主持人：欣莉 记者：李然 线索编辑：家琪 编辑：欣莉、邸亮、陶桃 审核：欣莉、徐宁 广告合作电话：0451-82892666、82892777 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开