找男朋友一定要会拍照的，否则的话。。。 兔姐 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / 兔姐 图 / 兔姐 来源：少女兔（ID：iiilass） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 前两天去海边玩 刚让男友拍完照 我转过身来 发现了如此“和谐”的一幕 （via@英国报姐） 站着的、跪着的、蹲着的 给女友拍照，大家都是敬业的 就是拍得怎么样就不得而知了 蛙哥委屈巴巴地表示 是啊，我每次这么努力给女友拍照 还被嫌弃拍的不好 那天我精心 画了一个超防水的妆 穿上了小裙子 千叮咛万嘱咐男友 一定要把我拍得漂亮一些 他说没问题，还说要给我拍个 逼格高的全景照，让我拿去惊艳朋友圈 想象很美好，现实却给了我一巴掌 我！的！胳！膊！呢！ 这特么是惊吓朋友圈吧 我看他是想让我cos 《神雕侠侣》里的杨过！ 看完他拍的照片 当时气的我想分手 后来 看到了别人家男朋友拍的“海景照” 嗯！他们终于让我失望一次了！ 男朋友说我穿的那么仙 非要给我拍一张 第一眼看过去，确实成仙了 都会“水上漂”了 （via@简单点再简单点L） 你看！我像不像火箭？ 3！2！1！ 腾空！ 发射成功！ （via@媚晴_） 开开心心去潜水 结果男朋友 给我拍成了狗吃屎 （via@樱桃） 让男友在海边 给我拍张清新风格的照片 这就是我后来收到的 像是要去参加比赛的相扑选手 朋友都问我是揣了个吹风机吗 （via@KTUCK） 我：给我拍出海风轻吻发丝的感觉 男友：ok！没问题！ 有人说啊 世界上有两样东西不可直视 一是太阳 二是男友手机相册里的自己 以前我不信 直到男友给我拍出了 大猩猩的既视感！ 现在都怪我年少轻狂不懂事 （via@李想_er） 我觉得男朋友很希望我能有法术 比如分身术和缩脸术 （via@哈尼蛋鹅） 在海边提溜着小裙子半天 我生怕他照糊了 胳膊根本不敢动，手都麻了 不糊是不糊了 就是连焦都没对上 真给他跪了 （via@弓鱼鳞方方土） 摆拍照不好，那就抓拍 可又有谁能想到呢 让男友抓拍了这么多张 竟然没一张能用的 （via@ Julie _小树） 有时候 让他拍照都是一场豪赌 赌不好 就是一场“找自己”的游戏 （via@简介小金） 拍之前给男友看了 我想要的效果 （via网络） 他说：没问题！放心！ 然而现实就是介么残酷 （via@锰萌要养猫） 男友说要给我拍个出水芙蓉 让我带着泳镜重新从水里出来 呵呵，我信了他的邪 （via@朱大肠） 这放荡不羁的头发 这不知如何安放的胳膊 还有这交叉的双腿 我也不知道说什么好了 只想揍他一顿 （via@丸子酱酱喜丸子） 无论我有多美 男友总是能捕捉到 我最丑的一面 我妈说这张里的我 像留着一撮毛的“威尼斯水怪” 每当我看到 男友拍的照片的时候 我绞尽脑汁在想 当时到底在干嘛 （via@ALA徐小露） 后来安慰自己 可能是模仿她吧 我自拍长这样 在男朋友镜头下是这样的 旋转跳跃 我闭着眼 ...... （via@一只杨杨） 不会拍照的男朋友 都是用生命在黑你的天使 （via@a阿） 你永远不会知道 自己在男朋友的镜头里有多沙雕 （via@Rabbit） 我172cm 在他的镜头下永远150cm 我说我要俏皮年轻的感觉 他却给我拍出了智障的感觉 这鱼大概是活了八百年 终于成精了 竟然长出了双手 （via@ _Q_u_e_e_n_） 看到照片的那一刻 我才知道谁是真正的C位 这个心机boy！ （via@大谭你好） 我从来不知道 自己的身影 竟然可以这么矫健 像在参加100米冲刺跑 朋友让我发一张海边照片 我就发了男朋友拍的这张 朋友问我 是不是刚从猩猩笼子里跑了出来 （via@多米可爱王） 165cm拍成135cm 加了滤镜也改变不了 男友把我照成“旋转陀螺”的事实 （via@顾你OLIVER） 让苍天知道我不认输？ （via@张郁慧） 我的字典里从来没有“认输”二字 我告诉自己一定要冷静 一定是海边风大浪大天气不够好 不能怪他拍照技术渣 于是特意找了没风的地方 。 。 。 后来发现只是我的错觉 男友拍照技术好不好 跟环境无关 欢迎大家来玩玩 “一起找人”的游戏 （via@小窗口出其布意） 后面背景 倒是拍的挺全的 （via@OBLIVIATE_AXX） 男朋友构图取景学的不错 就是大家能找到我么？ （via@梨子寒Throb） 我！在！这！啊！ 只是潜入了柱子之中隐藏起来了 花季少女竟然被男友 拍出了鬼片既视感 这究竟是道德的沦丧？ 还是人性的扭曲？ （via@K酱_BigSweet） （via@只因我是SuLin） 黑暗中 我的一口白牙可真扎眼 （via@有个董事长叫张家锐） 给你一个眼神 自己体会一下 （via@Geography99） 万万没想到啊 原来比苹果前置摄像头中的我 更丑的竟然是 男朋友镜头下的我 不管你化没化妆 男友的拍照技术 都堪比卸妆水 真让人头秃 作者：兔姐，宇宙疼老婆协会VIP会员，超人气美女漫画师，最懂少女心的公众号：少女兔（iiilass） 绫 梨 最近微信改版了 好多朋友说找不到绫梨了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图3秒搞定 你可能还想看 对啊，就是嫌你穷才分手的啊 见过世面的人，从不说这3句话 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我 你单身的原因就是因为你长得太漂亮了，自己心里没有点数吗 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ 兔姐 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开