爸爸说：“你的新妈，和你同龄。” 甘北 绫梨 绫梨 微信号 lingli989 功能介绍 每天一个新观点 点击关注绫梨，置顶公众号 回复“晚安”，送你一张特别推送，祝好眠 文 / 甘北 主播 / 可乐 来源：甘北（ID：ganbei1990） 点上方绿标即可收听今天的绫梨电台 1 老张坐在角落里，战战兢兢的。 他的嗓音很低，像含了一口痰：“我想找个伴……” 妻子走了快二十年，原来有工作，日子还好打发。现在退休了，二十四小时面着墙，连个说话的人都没有，就快憋出病来了。 他学隔壁老头，去广场耍太极，就在那里，认识了徐姨。 徐姨不老，才四十三岁。 但徐姨命苦，丈夫十年前病逝了，唯一的儿子又车祸身亡，白发人送黑发人，眼睛都快哭瞎了，身体也渐渐垮了。 老张用眼角瞥了瞥三个孩子：“你看这徐姨，一个人怪可怜的，我跟她一起，还能搭个伴……” “爸，您都多大个人了……”老大首先站了起来。 爸爸今年都六十四了，说得不好听，半截身子都入土了，怎么还想着这些事，什么孤单寂寞，这么多年都熬过来了，临老还要入花丛？ 再说那徐姨，虽不是年轻小姑娘，但足足比爸爸小了二十来岁，左邻右舍怎么看，这不是老牛吃嫩草么？ 老二见老大不同意，赶紧接着表态：“爸，那徐姨，跟我们差不多岁数，这声妈，我们可叫不出……” “也没让你们改口……”老张懦懦地道。 不知何时开始，他有些怕这几个孩子了。 原先，他们都听他了，现在，他连自己的事都做不了主。 老张怀着最后一点希望，把目光向小女儿投去。 都说女儿是爸爸的小棉袄，这老三从小乖顺，长大也跟他最亲，或许，她会帮自己说句话…… 但老三却说：“爸，你要找老伴，我们不反对，但这徐姨，年纪轻不说，家里连个亲人都没有……” 行吧，行吧，这下，老张全明白了。 2 徐姨在百货大楼做保洁，一周只休一天。 这一天，就是老张的节日，他清早买好菜，邀徐姨过来吃饭，两个人搭张桌子，一荤一素就是一餐。 邻居们都知道这事，有人笑话，有人撮合，但那撮合里，也有笑话的意思。 “老张，你这是一枝梨花压海棠啊！”隔壁屋的老谢，每回见他都这么说。 说就说吧，都快入土的人了，还介意这？ 人嘛，一上了年纪，就不比年轻时了，年轻人有奔头，有希望，有重来的机会。 老年人，可什么都没有了，就只有这么一点，一眼望得到头的晚年。 孩子们连这点晚年都不给他。 三个孩子在这天闯进来，他们商量好了，选了吃饭的时间，菜刚上桌，他们就掀翻了桌子：“你不嫌丢人，我嫌丢人！” 徐姨呆立在一旁，走也不是，留也不是。 老张不愿在徐姨面前低声下气，就扯开嗓子冲孩子们喊：“你们是要造反吗？” 他们并不怕他。 二十年前的老张，正值壮年，掌握着一家的经济命脉，发起火来如雷贯顶，把孩子们吓得大气不敢出。 但如今可不同了，老张老了，退休了，他养不起任何人了，在这个家，到处都是他的债主，谁都配凶他两句。 老大毫不胆怯地跟他叫板：“你要非娶这个女人，我们就敢造反……” 老二越过父亲，走到干瘦的徐姨跟前，老鹰抓小鸡似的，用粗壮有力的手指，嵌住她的肩膀：“你快给我滚出去！” 老三有点不忍，上前去劝住了二哥，又跑到爸爸跟前，拿出一张感情牌：“爸，你怎么能把这个女人，叫到家里来呢，这儿是妈的房间啊……” 她指了指墙上的那个女人，那张脸是保鲜的，嘴角永远笑盈盈的，丈夫已经满脸皱纹，她还是年轻的模样。 一晃，已经二十年了。 二十年来，妻子就在那里，不动，不怒，不愠地，听过他多少心事。 老大要结婚，家里拿不出像样的彩礼，他去亲戚那里借，受尽了冷嘲热讽，才凑够了一屋子的电器钱。 老二在外面打架，把人的头打破了，他去医院赔钱道歉，对方叫了七八个人，差点没揍他一顿。 老三最不省心，谈了几个对象，不是人品有问题，就是游手好闲没能耐，急得他那几年，没睡过一个踏实觉…… 这些心底话，他只跟墙上的妻子说过，她是最懂他的。 他料想，若她在时，怕是会同意徐姨进门。可若她在，他又哪里稀罕徐姨…… 3 孩子们吵吵囔囔，闹成了一团。 一桌子饭菜掀翻在地上，盘子摔得细碎，老二把电视都砸了，他说：“你不把这个女人赶出去，大家都别想过了……” 老张就在这样的喧闹中，缓缓地倒了下去。 徐姨是第一个看见的，她一个箭步冲过去，扶住下坠的老张：“老张，老张……别愣着了……快送医院啊……” 三个孩子这才慌了，七手八脚地把人抬出去，拦了一辆车，直送医院。 高血压，受了刺激中风了。 医生过来批评家属：“不知道老人有高血压啊？还要让他受刺激……” 孩子们都低着头，没人敢接话。 事实上，他们的确不知道，老张有高血压。 老张对孩子们，不曾诉过一句苦，早在他没退休前，就查出了高血压，但他不愿意让孩子操心，各有各家，都不容易，就一直瞒着他们。 今天这么一来，孩子们心里，倒尽是愧疚了。 老三最先开口：“我们今天，是不是太过分了，爸爸这些年，的确不容易……” 老大老二没说话，但看徐姨的神色，已经柔和了几分。 医生说，这次抢救回来了，至少得住半个月，家属得留一个人照顾。 徐姨说：“我来吧，我来吧……” 从老张家到医院，她把眼睛都哭肿了，她这个苦命的人啊，丈夫走了，孩子也走了，这天大地大，她一个亲人都没有，好不容易遇上老张，老张又病了…… 这回，谁都不再叫她滚了。 他们这才陡然意识到，不仅爸爸需要一个伴，他们，同样需要一个女人，来照顾日益老去的父亲。 那女人平时能解闷解乏，待到有个三长两短，那就是救命的恩人。 孩子们再好，又哪能陪在身边？谁不要上班？谁没有自己的家？ 可是……算了，千言万语，得等老爷子出院再说。 4 半个月后，老张出院了。 老大和老二工作忙，只有老三来接父亲出院，上车的时候，她心头微微一颤，这才半个月的功夫，徐姨的肩胛骨都瘦得耸起了。 那天，父女俩进行了一次彻底的谈话。 女儿说：“爸，我们兄弟几个商量了，你要跟徐姨在一起，我们也不反对了……” 老张突然如释重负。 他突然想起，好多年前，他最终同意女儿那桩不理想的婚事时，女儿的心里，是否闪过同样的欣喜…… 你看，生命都是轮回的，人老了，又要做一回孩子，只是这孩子，却是满脸皱纹，流着哈喇子讨人嫌的。 父女俩开诚布公地谈了很久，女儿问起父亲的病，又一遍遍地嘱咐他，以后有什么头疼脑热，可千万不能再瞒着后辈。 父女俩又聊起了老三家的情况。 老三的孩子，今年也读初中了，丈夫又是个游手好闲的，一个月工资不够三千块，还要抽烟喝酒…… 难啊，都难…… 说到这里，老三忍不住抹了把眼泪：“爸，你理解我们就好，我们兄妹三个，没一个大富大贵的，二哥家连房子都没有，你说这徐姨，现在才四十出头，我们得照顾她多少年啊……” 老张心里一咯噔，原来，女儿这话里，还藏着话呢。 徐姨在，他有个好晚景，但他走了，徐姨怎么办呢？ 她没有自己的骨肉，进了这个门，他的孩子们，就要替她养老…… 要是没病没痛，顶多添双筷子添个碗，要是病了呢，谁又愿意出钱出力呢？ 这大半年来，他光想着自己，怎么就没替孩子们和徐姨想过呢？ 午后的阳光，一寸一寸地挪到房间里来，老张和女儿面对面坐着，彼此都到了动情处，眼眶里泛着泪。 5 老张终是把徐姨送走了。 为了徐姨，也为了孩子们，他从银行里，颤颤巍巍地取出了两万块钱，让徐姨拿着，就当这段时间的补偿了。 徐姨接过钱，也不说话，眼泪却像开了闸的水，汹涌地冲刷着脸上的皱纹。 她才四十几岁，可看上去，却像快六十的人了，黑，瘦，脸上还嵌着被生活狠狠欺负的人，独有的老实巴交和可怜劲。 她打包好行李，搬出了老张的家，跟她来时一样，院子里的人，又在指指点点了。 老张叫了辆的士，把徐姨送上车，他自己就不去了，心里不落忍。 这都是些什么事啊！都怪自己，前二十年不都苦过来了吗？怎么都快入土了，还要寻个伴呢？差点害了孩子们，差点害了徐姨。 他又忍不住想，要是他有点钱，或是孩子们有点钱，不需要操心养老，事情又会不会是这个样子？ 过了一会，他又忍不住苦笑，还想这些干什么呢？ 耳顺之年，就算今天中了彩票，明天都未必有命来花。 不想了，不想了，他得回去做饭了。 徐姨走了，他得照顾好自己，死了倒还好，万一没死，像上回那样躺医院里，可不得把孩子们累苦吗？ 老张弯着腰，一步一颤地走回房间。 老年人的屋子，是有股老人味的，腐朽，陈旧，没有生命气。 从今天起，他就要伴随这股老人味，一寸一寸地，熬完他的老年光景。 作者：甘北，你的情感闺蜜，我有一间大房子，活够了就去死。我还有一个公众号，写男欢女爱，也写世情冷暖，欢迎你来做客。微博：甘北Lily，个人公众号：甘北（ID：ganbei1990）。首本文集《你喜欢，不如我喜欢》，正在全国热售中。 绫 梨 最近微信改版了 好多朋友说找不到绫梨了 其实只需要加星标置顶就可以方便找到 具体操作滑动下图3秒搞定 你可能还想看 对啊，就是嫌你穷才分手的啊 见过世面的人，从不说这3句话 我参加了前男友的婚礼，新娘长得像我 你单身的原因就是因为你长得太漂亮了，自己心里没有点数吗 合作请联系邮箱 lingli989@163.com 点赞今年脱单！ 甘北 给老梁攒点零花钱 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 给老梁攒点零花钱 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开