这个关键时期，父母不逼孩子一把，真会毁他一生！ 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万精英家庭的读书会，每年为你读100本好书 去年我加班到深夜十点多，满身大汗地骑车电动车往家赶。刚到单元楼下，就听到家里传来老公与女儿争吵的声音。 我一听形势不对，赶紧停好车，刚打算上楼，就听见老公一声怒吼： “你给我滚！” 接着，“咣~”地一声，女儿哭着摔门而出，我在楼道口没拦住，只好一路追着她又去了同小区的婆婆家。 可怜天下父母心 自从女儿上初中后，我们家就没消停过。这孩子越大脾气越像她爸，跟个炮仗一样，沾火就着。 “我等下收拾东西明天就回学校，这个家，我一天都待不下去了！” 女儿边哭边说着“狠话”,本来我听了心里就很不是滋味，转头看到婆婆跟着悄悄抹眼泪，心里就更是难受。 但这一次，我没再像往常一样反驳女儿，也不再像以前一样哄着她。因为那一刻，我突然意识到孩子大了，可能有些道理，该跟她说道说道了。 “ 茹茹，其实你不说，我都猜到你俩因为什么吵的架。前几天你爸去开家长会，回来已经都跟我说了。 妈妈知道你大了，有了自己的主意，每次一说到你学习，你就特别多小情绪。总嫌我唠叨，嫌你爸烦。 我们也不想管你这么多，可总忍不住。生怕你不懂，走了弯路。 闺女，咱就是普普通通的家庭，你不是“官二代”，更不是“富二代”，以后的路终归要你一个人走。 虽然说行行出状元，但说到底，你只有读好大学，才能有一份好工作，我跟你爸也才能放心你... ” 话说到最后，我的声音有些哽咽，女儿也偎着婆婆哭了起来。都说“可怜天下父母心”，孩子啊，我真希望这些道理你能早点明白！ 女儿的眼泪，让我心疼 经过上次风波，女儿懂事了些，手机、小说都主动上交，天天熬到10点多才睡觉。难得孩子有这个积极性，又考虑到马上期末考，我就打算给孩子找个辅导班补补课。 女儿听说后同意了，还说有不少同学都用在线辅导，她也想试试。我当时想着天越来越热，在家上课也挺好，就跟老公商量报课。 没想到，却遭到他的强烈反对： “什么在线上课？质量靠不靠谱就给孩子报啊？！耽误了中考你来负责？”拗不过他的强烈坚持，我最后只好妥协，给孩子找个上门补课的家教。 家教老师托人找了很久，最后选了我们当地没经过正规培训的在校大学生，就这样又折腾了快2个月。 当时考完试，女儿刚到家就哭了，说没考好，不想补了，抱怨家教老师就会讲课本，根本不懂讲方法。 老公在旁边听着，也没说话，闷着抽了好几根烟。我心里着急，可又不知道该怎么办是好？ 感谢你！原来我的孩子并不差 第二天，一大早老公上班前，特地把我拉到身边，把工资卡塞给我，嘱咐我给孩子试试在线辅导，给孩子换个好老师。 “傻闺女，你爸嘴上不说，心里可都想着你呢。”我拿到卡，又去跟女儿说道了半天。最后，两个人打听了很久，报了学霸君1对1。 给孩子上课的是浙江大学毕业的陆老师，之前是我们省一中的老师，挺有经验的，讲课风趣幽默，女儿听的也比平时认真不少。 课程结束的时候，陆老师单独找到我说： 从小学升入初中后，有两个变化：一个是学科上的内容增加，老师教学节奏加快；一个是学习方法和技巧上的转换。 很多在小学背诵就能快速掌握的知识，到了初中，会发现作用根本不大，因为初中更重理性思维。 如果补课只是单纯从课本出发，没有把学习思路转换过来，对孩子提升会很慢，这也是之前茹茹成绩一直提不上去的原因。 以前不懂，总觉得补课总比不补好，但不知道同样是补课，区别在哪。这次，听完陆老师的话，我顿时踏实了很多。 因为课程都能反复回放，家长也能旁听，我周末在家偶尔也会看看孩子的听课表现。 结果我发现，陆老师有一个特别好的优点，就是每讲一段都会停下来，问孩子有哪些没有听懂。 遇到一些复杂的知识点，他还会教孩子“画出来”，女儿说是学校没有教过的小技巧。把知识点之间的关系都列出来，做题思路一下清晰很多。 因为当时刚考完期末考，正好遇到暑假，陆老师还带着女儿做了详细的暑期计划，每天学哪些，怎么检查学习进度。 孩子爸看到女儿的变化后，两个人的关系也缓和了很多。 不到1个月，根据陆老师制定的学习方案，在学霸君1对1的小测验，女儿的数学从67分，考到了79分的成绩。一下子提高了10多分，这样的结果让孩子兴奋了半天，闹着要我给她做好吃的。 到9月份开学的时候，陆老师已经带着女儿把初一知识点全都讲解了一遍，女儿记了厚厚的听课笔记。憋足了劲儿，等着开学测验“露一手”。 果然，开学月考成绩出来，女儿考到了86分，进步了快20名。 他们数学老师还找他们班主任聊了半天，说这孩子进步太神速，上课回答也特别积极，怎么跟换个人似的！ 女儿回来学给我听的时候，我笑得前仰后合。从倒数的差生到进步最快的优等生，短短几个月，我们一家的心情也像坐了过山车一样。 很多孩子都觉得，读书是个辛苦活儿！把那么多原本可以开心玩耍的时间用来读书，多枯燥！ 其实，人生总要吃苦，有了苦才能知道甜，有了苦才知道珍惜。孩子还小不懂，可我们做父母的得懂，及时带着孩子找对方向，走对路。 今天把学霸君1对1分享给大家，希望给孩子们一个更好选择的机会。也许你的一次勇敢的尝试，会改变孩子一生。 >> 长按识别二维码，立抢免费名额！<< >>左右滑动，查看学员喜报<< 小学、初中、高中均可报名 长按识别下方二维码，先抢先得! 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开