重庆女孩街头“卖笑”事件：生活再难，总有人在偷偷爱着你 桌子先生 林清玄读书会 林清玄读书会 微信号 linqingxuan01 功能介绍 著名作家、禅学家、茶道大家林清玄亲力打造的官方公众号，带领千位作家、教育家、心理学家和电台主播原创打造。文学大师，陪你读书，遇见更好的自己，遇见更美的世界。美文/美图/美学/教育/电台。1000万精英家庭的读书会，每年为你读100本好书 来源：桌子的生活观（ID：zzdshg） 主播：路路小酱 烈日炎炎，重庆高达40℃的街头，出现了一个特殊的漂亮女孩。她坐在轮椅上，双手高举一个黄灿灿的笑脸气球。 而她身边摆着一块更醒目的纸牌子，上面写着――卖笑自救。 据悉，女生名叫朱娅，今年26岁，她自小热爱绘画，最大的梦想是开一个美术培训班，教孩子们画画。 可就在今年5月，朱娅被确诊患上了尿毒症。 她本来想放弃的，可是为了妈妈，她决定要坚持下去！ 她每天在合租屋里给自己做腹膜透析以延续生命，为筹集50万的手术费，她开始坐着轮椅上街头卖自己画的笑脸。 朱娅更难为可贵的是：她希望自己画的笑脸，能够感染和影响到别人，她希望把自己的乐观传递出去，哪怕是一点点。 然而，就是这么一个感人的视频，上了微博热搜后却发生了一个更令人动容的故事。 网友们想要捐款，可是手机号码和二维码都打了马赛克。 不知道你看这个视频的时候，细心看了没有，其实女孩的电话号码在那个纸板上有零点几秒的机会展现出来了。 大家都知道，别人的电话号码是不能随便公布的，这属于个人隐私，而拍摄视频的工作人员又想帮帮这个女孩，于是出现了这样的一个“失误”。 就是这么一个举动，居然被细心的网友看到了，他们竟然守着视频，截图无数次，终于截到了朱娅的手机号码。 于是，网友将图贴在了微博评论中。 马上，评论区一大片网友纷纷给朱娅手机号绑定的支付宝捐款，为她加油打气，鼓励她坚强活下去。 有10元的，也有20元的，钱虽不多，但每一分都是来自陌生人的善意。 我想，在这么多人的帮助下，朱娅一定也会重燃对未来的信心。 有时候，生活真的残酷又糟糕。 可人与人之间的善意，却足够将世界都温暖起来。 人人都说世界越来越冷漠，其实可能只是你没有注意到，那些爱着你的人有多温暖。 今年年初，曾有一个想轻生的女孩，发布了一条告别微博，她说自己的器官捐献已经签过了，现在跟大家道个别，努力过了，实在撑不下去，对不起。 这是多么一个善良的女孩啊，在自己死之前，还想着把器官捐献给他人。 好在，这条微博被一众热心的网友发现后，纷纷留言鼓励她，安慰她，劝她不要想不开。 “我们来世上一遭，我们要好好看看太阳，我们要好好走在路上，不要想太多，来沈阳找我，我带你一起去滑雪……” “怎么可以自己一个人偷偷跑掉，我们爱你啊。” 他们发现姑娘喜欢一位博主的歌，就@那位博主，希望能一起为她加油打气。 而这个博主也真的接收到了信息，鼓励姑娘要为了热爱的东西坚持下去。 网友们纷纷变身名侦探柯南，通过姑娘晒出的电影票根，推断出姑娘在广州的生活。 于是大家纷纷开始@广州的各大公安微博，希望警察能帮助寻找姑娘。 最后，在网友帮助下，女孩最终被警察找到了，一切平安，网友们的举动挽救了一条年轻的生命。 生容易，活容易，可是生活却不容易。 脆弱是我们盔甲覆盖不到的软肋，可是总有一种力量会排山倒海而来，陪你走过漫长的黑暗。 谢谢你，陌生人，即便我们素昧平生，但被你爱着的感觉真好啊。 70岁的卖菜老人，天刚亮就赶来卖菜，竟收到一张百元假钞，发现的时候，他已经给骗子找回了95元。 不但没有赚到钱，还倒赔了95元，想起还等着吃药的老伴，老人大哭不已，老泪纵横。 一百元，对很多人来说可能都不算什么。 可对他来说，卖掉一整车菜可能都不到这个数。 就在老人濒临绝望之时，一位善良店主李翠萍伸出援手，她呼吁大伙儿给老人捐款，不到几分钟时间，便有近百名善心人捐款。 可是，倔犟的大爷坚持不收，李翠萍好言相劝，大爷只收取了100元，其余的钱全部退了回去。 或许，只有生活艰难的人，才更能体验到别人生活的不易。 我们每个人都小心翼翼地活着，我们每一个人都为了生活而竭尽全力，生而为人，请你务必善良，别人究竟经历了什么样的苦难，内心承受着怎样的煎熬，你永远不会知道。 外卖小哥最怕的是什么？ 肯定是因为延误被扣钱。 可偏偏就有这样一位“傻乎乎”的外卖小哥，为了一个素不相识的孩子，情愿耽误工作。 晚上11时40分，外卖小哥周瑜跟往常一样去送外卖，竟遇到了一个迷路的小男孩。 夜深天冷，周瑜不顾外卖延误，脱下自己的外套裹着孩子，一直到10多分钟后，民警赶到，他才匆忙赶去送外卖，他不肯留下自己的联系方式。 愿你被这个世界温柔以待，如果没有，请别忘了，善待别人。 天蒙蒙亮时，一个老汉骑着三轮车往家里赶。 却一不小心竟撞上了一辆白色轿车。 三轮车在车门留下了一道很明显的刮痕。 旁边路过的围观群众在旁边叽叽喳喳。“哟呵，这可是宝马，这老头子闯大祸了！” 老汉吓得说不出话，只能眼睁睁看着壮实的宝马车主从后备箱拿出一根棒球棒向自己走来。 当男人扬起了棒子时，老汉吓傻了，可是男人却把棒子落在了三轮车把手上。 他用棒子轻轻敲了几下三轮车说：“这样，咱们就算扯平了” ，然后扬长而去。 不得不说，这个男人的做法值得我们点赞，他既没有让老汉觉得欠他的情，也满足了自己的一个小小善举。 做好事不难，难的是做好事的同时又能顾忌到对方的面子。 中国是一个有人情味的社会，所谓人情味，就是街坊领居的善意和小小的温暖之心。 微博上曾有过一个话题“哪件事让你感受到，来自陌生人的感动？” 发布出来后引发了网友的广泛关注，最后竟然有整整11万的评论。 故事各不相同，但每一条评论背后都是一个感人至深的故事，这些都一次又一次的告诉我们：原来真的有人被这个世界温柔的爱过… @Rachelsays-cool 妈妈在我十二岁去世之后，我还经常用小手机给妈妈的号码发短信或者打电话，虽然是空号…… 终于有一天那个号码成了一个陌生男人的了，拨通的时候心一惊赶紧挂了，然后给他道了歉说明了理由。 中考之前还是忍不住给那个手机号发了个短信。 他竟然回复了：宝贝加油，妈妈在天上看着你。 @扎个马尾装清纯 去年夏天7月初武汉发大水，我们学校被淹了。 我一个男生176cm水都到我肚脐眼，很多个子稍矮的女生都出不了门买不到饭。 然后全校男生们就号召起来主动给女生们送饭，趟着浑水一步步去食堂拿饭，再一步步送到女生寝室楼下。 真的是举步维艰，这件事还上热搜了。感谢武汉工商学院的男生们，你们真棒！ @Hoyotlcai 上次逛街的时候看见一个拾荒老人在捡垃圾。 一个大叔走过来递给老人一袋剥好的柚子。 说是自己买多了吃不完送给老人。 然后老人很开心的笑了，那一整天我都觉得心里很畅快。 生活不易，每天都会发生无数糟糕的事，但总有暖心的瞬间足以温暖我们。 一点一滴看似只是小事，实际上却是沁人心脾的大爱。 不久前，疫苗事件、性侵案等等各种负面事件频发，这个世界上真的有恶魔，但是，我觉得这个世界上大部分的人都是好人，这个社会还是善良的。 其实所谓的善良，不是非要你行侠仗义，劫富济贫，做什么丰功伟业之事，而是在他人最需要帮助的时候，能够给予多一分的温暖，多一分的理解。 作家村上春树曾经说过说： 你要记得那些大雨中为你撑伞的人，帮你挡住外来之物的人，黑暗中默默抱紧你的人，逗你笑的人，陪你彻夜聊天的人，坐车来看望你的人，陪你哭过的人，在医院陪你的人，总是以你为重的人，是这些人组成你生命中一点一滴的温暖，是这些温暖使你成为善良的人。 人生艰难，但永远要记得，有人在偷偷爱着你。 文章作者简介：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。 END 可能你还喜欢看 普吉翻船 疫苗造假 陪我一程 暑假写作 最暖报恩 养儿秘诀 偶像胡歌 独腿女孩 时间观念 沉迷手机 最强大脑 夫妻感情 活在苦中 穿过心灵 人生觉悟 桌子先生 三观比五官更正，思想比套路更深 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 三观比五官更正，思想比套路更深 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开