“人生赢家”张馨予：女人一生最高级的胜利是什么？ 原创： 欢欢 灵魂有香气的女子 灵魂有香气的女子 微信号 lixiaoyilhyxqdnz 功能介绍 成长比成功更重要，和我们一起关注自己、肯定自己、投资自己、活出自己，筱懿和妍妍为你准备有意思的女性原创文章，让我们成为彼此的好闺蜜。 本文配图选自张馨予相关网络素材及日剧《昼颜：工作日下午3点的恋人们》。 点击下方音频即可收听小莫老师的温情朗读 张馨予结婚了，甜甜蜜蜜地嫁给了《奇兵神犬》中的何捷教官。 男才女貌，确实养眼。她甜蜜地表示：“嫁给爱情。” 可是呢，范冰冰和李晨却被推上了热搜。 毕竟，范冰冰和张馨予这对娱乐圈最著名的情敌，前几年的“厮杀”可谓相当猛烈。 最早在《武媚娘传奇》时期姐妹俩还贴脸合照，后来张馨予与李晨分手，范冰冰霸气宣誓主权，姐妹花就公开成了死对头，任凭《延禧攻略》的导演于正如何调和，关系仍不见任何缓解。 张馨予指责范冰冰插足，李晨站出来说张馨予劈腿在先。 戛纳红毯上，范冰冰穿葱花裙，张馨予就穿东北花棉被，范冰冰穿花仙子，张馨予就去拍同款写真。 私生活中，两人的缘分也是莫名深厚，还无数次撞衫，甚至被人扒出撞了Moschino手机壳。 更重要的是，断断续续两年时间内，两人不断在微博上隔空喊话。 张馨予似乎曾受到范冰冰的“排挤”，用一个长达两年的小号絮絮叨叨自己的失落、愤恨，被某人打压事业的痛苦。 所以，这一次张馨予发布婚讯，范冰冰姐弟俩却因“阴阳合同”综艺被删，限制出境，她被网友解读成“取得最终胜利的人生赢家”。 而我在想，如果真是这样的话，那么在这场饱含着嫉妒、欲望的女人世界战争里，到底什么才是最高级的胜利呢？ 女人的胜利，不止于嫁给爱情 首先，我认同爱情很美好，但我却并不觉得女人这一生必须要嫁给某个人才能被称之为“人生赢家”，仿若功德圆满。 张馨予和范冰冰的比拼中，也本不应将男人和爱情作为决定胜负的最终筹码。 那些说张馨予过尽千帆终于结婚，仿佛就收获了人生里程碑最终胜利的人儿啊，太单纯了，也太小看当下女人的格局了。 作为一名在婚姻中摸爬滚打了几年的中年妇女，我想说的是：美好的婚姻当然需要爱情，但是呢，幻想仅仅依靠爱情来维稳婚姻也是不可能的。 这需要你有高超的情商，超强的忍耐力和吞得下咸鱼抵得住渴的魄力，否则真的很难应付日常生活的琐碎和摩擦。 到头来你会发现：结婚这件事儿啊，其实一点都不比带一个团队容易，想要幸福你需要让自己成为那个紧握钥匙的人。 有人愿意在围城中修炼人生，自然也有人愿意在围城外所向披靡。 那些不愿意投身其中，更愿意选择只谈恋爱的独身主义女性，亦或奋斗在职场中收获更多成就的职业女性，就不是人生赢家了吗？ 为什么要把每个人对幸福不同的理解，放进一个统一的尺码里呢？ 即便时代变换到当下，却仍旧会有人用家庭生活是否和谐幸福，嫁的人是否英俊富有来衡量一名女性最终的成功。 没有结婚，亦或者膝下无子就必定是失败的一生吗？女人又该如何生活才算圆满，才算是人生赢家呢？ 女人的胜利，也不止于结婚生子 不久前二更曾做过一项采访，主题是：女性不想生孩子有错吗？ 受访者从20岁到40岁，年龄跨度很大，但却能看出不同年龄阶段男人们对当下女性同样的人生价值理解。 大部分男人会对女性的人生有统一的规划，比如：结婚一到两年内一定要生孩子，没有生孩子的话就会面临“不会下蛋”的坊间传言。 是不是愚昧到让人气愤？但不可回避的是，这确实是当下一种相对主流的价值观。 女人这一生啊，会听到的人生道理可比男人们多多了，如果你细细回顾，会发现这些道理殊途同归地将你指向结婚生子的独木桥上。 可庆幸的是，当下的女人们正在接受更多的资讯，让我们见到幸福的多种模式，便也将视野和认知逐渐打开。 杨丽萍作为伟大的舞蹈艺术家，她的个人艺术成就之大格局之高，高到结婚生子这样的事情在她的面前，都略显小气与平凡。 她在洱海边搭建了远离尘世喧嚣的房子，榕树会在房间里穿墙而过，大理石就依靠在床头，每日听风观澜，枕涛而眠。 今年的杨丽萍整整六十岁，膝下无子，却也将柴米油盐的日子过成了诗。 她说：“我从小就想当母亲，现在，我会当一朵花的母亲、一只小鸟的母亲，在我的眼里，花花草草都是我的孩子，所以，我不会感觉欠缺，也没有遗憾。” 这样的人生，虽然并非主流，但不是也很美好么？ 重要的是，你必须让自己聆听内心深处的声音，排除纷乱的计较与攀比，那里写着你收获幸福的终极密码。 女人之争，不战者胜 别人今天穿了什么衣服？比我好看吗？过得有没有我好？能买得起我用的奢侈品么？嫁的男人比我的更优秀吗？ 这种在比较中获得的自我认知，也许大多不堪一击。 然而，要想真正赢得这场胜利，也许我们需要从心里明确一个念头――我如此高贵且独一无二的人生，需要被比较么？ 当你眼睛看到美好，生活学会放松，自然也就“赢了”。 其实啊，这和结婚与否，嫁给富贵还是贫穷都没什么关系，因为人生的赛道很长，重要的其实不是和别人比，而学会如何赢了自己。 在这条赛道上，你需要把欲望修炼成能力，把嫉妒转化为欣赏，才能随着年岁的增加，收获更加宽广的眼界和人生。 亦如杨绛先生曾说给年轻人的一句话：“我和谁都不争，和谁争我都不屑； 我爱大自然， 其次是艺术； 我双手烤着， 生命之火取暖； 火萎了， 我也准备走了。” 开始学会不争不吵不掐架，踏实分享自己的小日子――若如此，我觉得当下的张馨予才是真赢了。 ● 电台配乐：梁咏琪《爱自己》● 如果一篇文章没看够，也欢迎大家到本篇文章的作者欢欢主笔的微信号去做客。 柴米油盐之外的男欢女爱，活色生香，没有无聊的鸡汤，直戳情感困惑的真相。如果你也同样对感情有困扰，欢迎关注我们。我们一起成长，从心灵到身体。 姐姐在上（ID：pajiemihua） 你婚后必关注的―― 新时代中国式夫妻关系情爱锦囊。 欢欢，蔫痞老愤青，刀子嘴豆腐心，可能是最懂情爱的中国女人，出版书籍《先做女王，再当公主》。公众号“姐姐在上”主笔，ID：pajiemihua。 RECOMMEND | 推荐阅读 ♀男欢女爱♂ 情爱故事Ⅰ羞羞问答Ⅰ姐姐好物 推荐阅读 ↑戳图了解↑ 欢欢 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开