LOL亚运会赛程公布，电竞中国国家队首次出征！ 原创： 我是助手哥 英雄小助手 英雄小助手 微信号 lol_helper 功能介绍 这肯定是LOL界最有用的公众账号！！！功能多到你用都用不过来！！！隐藏分查询、关键词查询、英雄战力查询等等，还有助手哥原创文章发布，谁用谁知道~ （国家队来了…） 助手哥相信不少玩家已经找到，在早些时候亚运会LOL项目的东亚赛区已经打完了预选赛，不出众人所料，中国、韩国、中国台北代表队成功突围，将会在8月奔赴雅加达进行最后的决赛。 而今天，亚组委官方终于公布了亚运会LOL项目的比赛赛程： 可以看到，LOL项目的比赛时间持续三天，从8月27日到29日。 上图是以印尼当地时间算的，比赛时间换算成北京时间就是： 8月27日：10点至15点 8月28日：11点至22点 8月29日：14点至19点 而根据之前亚运会负责人的微博来看，这一次的亚运会是有直播的： 亚运会LOL项目的赛制，如果不出意外的话，跟世界总决赛差不多，只不过没有入围赛，每个国家派出一支队伍参加小组赛，而每个小组的前两名将进入淘汰赛。半决赛是BO3，总决赛和季军赛将是BO5，不过最后还是要等具体的对阵表出来才能确定。 而其他电竞项目比赛时间：AOV的比赛时间为8月26日，皇室战争的比赛时间为8月27日，星际争霸2在8月30日展开比赛，炉石传说的比赛日定在了8月31日，9月1日则是PES2018的比赛日。 为什么助手哥这么关心亚运会的赛事呢？因为LOL能够入选亚运会表演项目可以说是意义重大。说明了电子竞技越来越受到主流群体的关注，同时也是LOL的中国国家队第一次出征！ 而前段时间央视影音的APP改名后增加“LPL亚运会直播”，也是令不少玩家感觉到兴奋，更是有传言说央视将会在电视上直播LOL的比赛。 再回到比赛本身，这次亚运会的比赛也是S系列赛之前的最后一次国际大赛了，如果不出意外的话，中国队和韩国队将很可能会师决赛，势必又是一场非常激烈的中韩大战。 而这次国家队的出征，如果能在全国观众面前夺得冠军，相信这一定能为中国电竞的发展注入一剂强心剂。 就来我们静静地等待8月底亚运会的到来，一起为中国LOL加油！ 我是助手哥 赏个鸡腿吧 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 赏个鸡腿吧 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开