突发！沈阳青年大街文艺路西北角路面塌陷！交通暂封闭！ 原创： 辽沈晚报 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 8月6日早， 沈阳市文艺路青年大街西北角路面塌陷， 交通信号灯坠入深坑。 事发路段平时车流量较大 周边环境一览： 记者在现场看到， 水务集团、燃气公司、城建等 部门工作人员来到现场， 交通暂时封闭。 路过的司机请注意绕行！ 热点NEWS推荐 “今天没有嬉笑，只余怒骂…”这则警方通报，霸气！ 90后姑娘850万买下豪宅，装修时出现一男子：我100万租了10年 辽宁现在到底能不能吃猪肉？刚刚，省畜牧兽医局给出了答案！ “反正你们有弟弟了！”14岁女孩爬上24楼窗外… 为了预防感冒，母子饮完这款“生榨汁”脑子生虫！有这些行为赶紧停止 一首凉凉送给沈阳“史上最热”高温天！然而，请做好迎接暴雨的准备… 来源：辽沈晚报（lswbwx）、聊沈客户端记者 王鹏 王迪 编辑：丛林 转发提醒 辽沈晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开