辽宁现在到底能不能吃猪肉？刚刚，省畜牧兽医局给出了答案！ 辽沈晚报 辽沈晚报 微信号 lswbwx 功能介绍 责任媒体 服务民生 热点关注 非洲猪瘟疫情一旦发生能控制住吗？如何保证买到的肉不是问题肉？非洲猪瘟不传染人，为什么疫情处置有关人员还穿戴防护服？为什么没有发病的猪也要扑杀？…… 8月3日，辽宁省畜牧兽医局发布疫情信息，沈阳市沈北新区发生一起非洲猪瘟疫情。据了解，这是我国首次发生非洲猪瘟疫情。今天，省畜牧兽医局就市民普遍关注的有关非洲猪瘟疫情防控情况进行了回答。同时，日前农业农村部兽医局负责人也就非洲猪瘟疫情等问题进行了回答。 Q1 非洲猪瘟到底是什么病？ 非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的一种急性、烈性、高度接触性传染病, 严重危害着全球养猪业。我国将非洲猪瘟列为一类动物疫病，是烈性外来疫病，其强毒力毒株对生猪致病率高，致死率100%，没有特效药，没有疫苗，所以一旦发现必须扑杀并无害化处理。 Q2 非洲猪瘟会传染人吗？ 非洲猪瘟不是人畜共患病。猪是非洲猪瘟病毒唯一的自然宿主, 除家猪和野猪外, 其它动物不感染该病毒。虽然对猪有致命危险，但对人却没有危害，属于典型的传猪不传人型病毒。 Q3 非洲猪瘟主要危害是什么？ 非洲猪瘟对生猪生产危害重大。据了解，发病率通常在40%―85%之间，死亡率因感染的毒株不同而有所差异。高致病性毒株死亡率可高达90―100%；中等致病性毒株在成年动物的死亡率在20%―40%之间，在幼年动物的死亡率在70%―80%之间；低致病性毒株死亡率在10%―30%之间。 我国是生猪养殖和产品消费大国，生猪的养殖量和存栏量均占全球总量一半以上，同时猪肉是居民主要肉品蛋白质来源，猪肉消费占到总肉类消费的60%以上，加之生猪养殖规模化程度低，生猪调运频次高、数量多，若在国内扩散蔓延，将对我国的生猪养殖业造成不可估量的损失。 Q4 非洲猪瘟疫情一旦发生能控制住吗？ 在我国，一旦发现疫情，当地政府会迅速组织有关部门，划定疫点疫区封锁区，每个封锁区出入口都会设立消毒站和岗哨，确保封锁区内的猪及产品都运不出来，所以疫区外的猪还是很安全的。 同时，碱性、酚类、戊二醛等消毒药对非洲猪瘟病毒都有效，只要坚持每天消毒就能够有效杀灭环境中残留的病毒，防止病毒扩散。 Q5 如何保证买到的肉不是问题肉？ 辽宁是全国最早建立并全面使用动物卫生监督追溯系统的省份，实现了生猪饲养屠宰销售全链条可追溯，确保所有猪的来源和去向可查，是否来自疫区一目了然。真正将服务融入监管，让百姓买的安心，吃的放心。 Q6 非洲猪瘟不传染人，为什么疫情处置有关人员还穿戴防护服？ 非洲猪瘟病毒主要通过接触非洲猪瘟病毒感染猪或非洲猪瘟污染物（泔水、饲料、垫草、车辆等）传播，消化道和呼吸道是最主要的感染途径；也可经钝缘软蜱等媒介昆虫叮咬传播。在疫情处置过程中，为了避免病毒通过人员、车辆等直接或者间接接触传播、扩散，参与疫情现场处置的人员必须穿戴防护服、口罩、手套等，并做好消毒。 Q7 非洲猪瘟不传染人，为什么疫区还要设置消毒站？ 非洲猪瘟病毒主要通过接触非洲猪瘟病毒感染猪或非洲猪瘟污染物（泔水、饲料、垫草、车辆等）传播，消化道和呼吸道是最主要的感染途径；也可经钝缘软蜱等媒介昆虫叮咬传播。在疫情处置过程中，为了避免病毒通过人员、车辆等直接或者间接接触传播、扩散，在出入疫区的交通路口设置临时消毒站，对出入的人员和车辆进行消毒，禁止易感动物出入和相关产品调出。 Q8 为什么没有发病的猪也要扑杀？ 非洲猪瘟是一种急性、烈性、高度接触性传染病, 没有临床发病的猪也有可能携带病毒（健康带毒），为避免病毒的扩散、传播。根据《非洲猪瘟疫情应急预案》要求，本次沈阳疫情，对疫点和疫区内所有猪进行了扑杀并无害化处理。 星标置顶辽沈晚报 首先找到我们 ↓↓ 然后点击右上角的三个小点， 设为星标 那样你就可以在众多公众号里快速找到婶儿了！ 热点NEWS推荐 一首凉凉送给沈阳“史上最热”高温天！然而，请做好迎接暴雨的准备… 孕妇给老人让座反遭对方破口大骂：你让我站了好几站！还有更难听的呢…… 大妈们又开始石疗了!高温天尬躺公园地面…网友:带点孜然效果更好 手机没丢卡没丢，一觉醒来钱没了！这种新盗刷手法太可怕，防不胜防！ 13800元一碗板面，是不是炒作？老板说：半年卖了4碗，没图 喝了半瓶家家必备的防暑“神药”，她呼吸困难全身发麻，是因为… 来源：辽沈晚报（lswbwx）记者 李那 编辑：韩涛 转发扩散↓↓ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开