尚志男孩颅内出血仍未脱险，5岁生日只能在重症监护室度过！身上伤怎么来的，妈妈终于开口?? 原创： 黑龙江小新 龙视新闻在线 龙视新闻在线 微信号 lsxwzx 功能介绍 黑龙江广播电视台新闻频道主打栏目《新闻在线》唯一官方微信平台。官微提供时政、社会、财经、文体、突发事件等新闻信息及天气路况、视频直播等民生服务信息。 《新闻在线》每天18:50播出 （请滑动观看） 8月9日天气： 哈尔滨 多云转中雨 18/29℃ 加格达奇 多云转晴 13/26℃ 佳木斯 阵雨转多云 18/24℃ 黑河 中雨转多云 16/24℃ 齐齐哈尔 多云 18/28℃ 绥化 多云 17/27℃ 大庆 小雨转多云 19/28℃ 伊春 多云转小雨 15/26℃ 鹤岗 阵雨转多云 15/24℃ 鸡西 阵雨转多云 17/23℃ 牡丹江 小雨 18/25℃ 双鸭山 小雨 17/24℃ 七台河 小雨转多云 17/24℃ 绥芬河 小雨转多云 16/23℃ 昨天，我们报道了尚志市男童小文博脑淤血，被送到医院救治的新闻。 新闻链接：尚志男孩颅内出血被紧急送医！！！听了孩子妈妈这句话，医生果断报了警……到底谁是施暴者？ 结果医生发现文博身上有多处瘀青，怀疑其遭到家暴报警，并通知了其他的亲属。当记者在重症监护室看到小文博时，他正处于昏迷状态，身上多处瘀青也清晰可见。如今，小文博的病情如何？他身上的伤又是怎么来的呢？ 对于小文博身上的伤，孩子的母亲绝口不提。8日上午，记者在医院再次见到了小文博的母亲。这次，文博母亲心情似乎平静了许多。她终于开口，跟记者讲述了整个事情的来龙去脉。 文博母亲： 以前他（男友孙某）跟我儿子相处的时候，也经常给我儿子买玩具，就算我不在家的时候，孩子也有他看着的时候，孩子不听话他就会罚孩子站，但是他会跟我说，说孩子今天不写作业我罚他站了，或者孩子不听话怎么样了，从来不是孩子先跟我说，是他先跟我说。 文博的母亲说，之前她和丈夫带着文博在山东潍坊打工。去年5月份，两人发生矛盾，她就带着文博回到了尚志。为了生活，她找到了一家烧烤店打工。打工的过程中，认识了现在所谓的男友孙某。随后两个人就生活在一起，平时孙某还帮着照顾文博。前几天，她正在上班的时候，孙某告诉她孩子在家洗澡摔倒了。 因为当时小文博没有大碍，她也就没在意。在小文博住院的前一天，因为小文博骂人，孙某确实打了孩子。 文博母亲： 他说孩子骂人了打了他一个嘴巴子，等我下班回家，我看见孩子脸上确实有手印，我也挺心疼的，孩子也说仅仅只有两个手印而已。 当时，文博的母亲以为过几天孩子的脸消肿了就好了，第二天她正常去烧烤店上班。结果接到孙某的电话，说文博突然抽搐，孙某把文博送到了医院。而等文博的母亲赶到医院时，孙某已经离开了。 文博的母亲说，她也质问过孙某，孙某给她的答复是，文博的伤与他没有关系。记者来到文博上学的幼儿园，老师说，文博是个很天真的孩子，上学的时候，文博是长时间住宿。文博母亲所谓的男友，偶尔还会来看望文博，给文博买好吃的。 文博幼儿园老师： 他（孙某）说老师我接文博，出去给他买点吃的行吗？我说行，然后给他接走了可高兴了，（文博）扑过去就是搂着他那样，我们还说对孩子还真挺好的。 老师们眼中的孙某对孩子不错，可是自从小文博住院后，所有的矛头都指向了孙某。小文博身上的伤究竟和孙某有无关系呢？记者来到孙某打工的烧烤店，这里的服务员告诉记者，孙某几天前就已经不干了。 记者多次拨打孙某的电话，不是无人接听就是直接挂断。随后，记者来到受理案件的尚志市胜利派出所。 目前，小文博依然在重症监护室治疗，仍然没脱离生命危险。8月8日，恰巧是小文博五岁的生日。因为无法进到重症监护室内为小文博庆祝生日，家人决定在重症监护室外为文博庆生。 别的孩子在吃蛋糕庆祝生日的时候，小文博只能一个人躺在重症监护室内。他正在与病魔作斗争，同时也在与伤害他的人作斗争。我们都在期待，小文博能够早日康复，告诉大家他究竟遭遇了什么。 黑龙江小新 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开