说爱你的人不一定懂你，但懂你的人一定深爱你 点击蓝字关注? 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 文 | 橘子味也 本文转载自公众号十点读书（ID:duhaoshu） 前段时间看到这样一个故事。 一位失恋的姑娘深夜痛哭到情绪临近崩溃，撑不下去时拿起手机给朋友打了个电话。 电话接通，姑娘哭声不止，在悲伤的情绪中难以自拔。过了几分钟，电话那头传来陌生的声音，才意识到自己打错了号码，匆匆挂了电话。 没想到，电话又响了起来。那个被打错电话的女孩放心不下这个哭声，打过来说：“听你刚刚哭得很伤心，是发生什么事情了吗？如果你愿意的话，可以和我聊聊。” 就这样，在凌晨三点，一个陌生人的倾听，抚慰了姑娘受伤的心。 后来电话挂断后，这个陌生人还给姑娘发来短信：不要为不值得的人哭泣，总有一个人，会懂你的好。 除了陌生人温暖的善意，被这个故事暖上心头的还有，被人懂得，被安慰的心情。 在最无助的时候，还好，还有一个人能够懂。世界再糟糕，也总有一个人，带给你美好。 看过这样一段话： 你走得累不累，脚知道， 你撑得难不难，肩知道， 你过得好不好，心知道。 世间有千千万万人，可是能够倾诉的人太少。 每个人都有别人无法体会的心酸，每个人都有难以诉说的伤痛。 成年人的世界，我们早已习惯了把难过悄悄放在心中，委屈一个人消化，眼泪自己擦。 可是偶尔，还是会渴望，能有一个人懂自己的人出现。 懂得你笑容之后的悲伤，懂你不诉说的苦。 被人懂，是一种什么样的感觉呢？ 我很喜欢的一个答案，就是在懂你的人面前，你可以做回小孩。 尤其是在爱情里，懂你心中那处柔软的地方，让你做最本真的自己，就是最好的爱的表达。 闺蜜木木最近结婚了。 她与丈夫两人的恋情是从学生时代开始的，经历过异地恋，也经历过父母的反对。但在种种困难之后，两个人还是一起步入了婚姻的殿堂。 很多人觉得他们两个人很难得，因为在这个浮躁的时代，有太多的情侣难以经受现实的考验最后分道扬镳。 可对于木木的感情能有个圆满的结果，我一点也不觉得意外。 我一直很深刻地记得几年前的一幕，当男友忽然出现在木木面前，木木开心得像只兔子，蹦蹦跳跳地扑到了他身上，一向温柔成熟的木木，那一刻就像个孩子一样。而男友也一脸宠溺地摸了摸木木的头。 那时，我就相信木木最后一定会嫁给他。 这世间有千千万万人，说爱你的人也许有很多，可是懂你内心深处的小美好，能让你变成小孩的人，也许就只有一个。 最近看了电视剧《金牌投资人》，女主是一个家世甚好，职位很高的女强人。 让身边的人很意外，她喜欢上了一个物质条件、身份地位都不如她的男主。 当别人问她，为什么选择和他在一起，她甜蜜地笑着说：“因为他说要守护我的少女心。” 别人看到的是她的光鲜和强大，而那个人看到的却是她的强大背后的柔软的部分；别人钦佩她的能力和才华，而那个人爱的是她卸下铠甲后，最真实的自己。 当你历过千帆后，你会发现，人生，无非就是要找个懂你的人在一起。 懂你的欲言又止，懂你不想诉说的苦，懂你强大背后温柔的心。 心比长相好，懂比爱重要，和懂你的人在一起，日子也会更加温润幸福。 就像有一句话说的： 简单的喜欢，最长远；平凡中的陪伴，最心安；懂你的人，最温暖。 和彼此无法理解的人在一起生活，每一分钟都是一种煎熬。 好友兰兰在上一段的婚姻里，遇到的就是一个不懂自己、和自己三观不合的人。 刚结婚没几年，有一回，她被叫到楼上的婆家里洗碗。 那天，孩子生病，她身体也不舒服，但还是忍着先喂孩子吃完药再上楼去洗碗。 好不容易洗完碗，回到房间里，刚回家的前夫对她劈头盖脸就是一顿数落：“你又到哪里去玩了，孩子生病你不照顾，自己跑出去？” 兰兰赶紧解释，但前夫并不肯收场，还是在责怪她没有照顾好孩子。 她说，那天，自己真的特别委屈，他明知道孩子生病，却把她们母女俩丢在家里，自己去见同学，没有一点体谅，还在怪罪她。 类似这样的事情还有很多，一点一点积累起来，最后兰兰决定离开。 不懂你的人，又怎会知道你的好？又怎么给你带来家的温暖？ 我一直觉得懂是一种比爱更加珍贵的情感。 说爱你的人不一定懂你，但是懂你的人，一定对你心存爱意。 现在兰兰就遇到了一个真正懂她爱她的人，他心疼她在上一段婚姻中受的伤，体谅她一边带孩子一边工作的不易。 有个能懂自己的人，就算生活再累，也有了坚持下去的动力。 懂是世上最温情的语言。 它不用多么华丽的辞藻，也许只是一个简单的眼神，一个温暖的陪伴，就让人充满了力量。 懂你的人，不必知晓你的全部信息，不必与你分享所有，但他能懂你的内心，理解你的努力和不容易。 人生最可贵的，莫过于有一人能懂。 懂你的好，懂你的苦，懂你的委屈和酸楚。 也许你总要一个人经历一些伤害和痛苦，但也总会有一个人懂你背后的默默付出。 请你相信，幸福也许会迟到，但不会缺席。 愿有一个人，懂你背后所有的苦。 愿有一处温暖和美好，永远为你等候。 本文来源十点读书(ID:duhaoshu)，超2000万人订阅的国民读书大号 算爱研习社视频免费看： 两个人刚谈恋爱的时候总是如胶似漆， 恨不得24小时粘在一起。 随着激情褪去他慢慢开始对你冷淡了， 不管你怎么挑逗他都无动于衷。 为什么会出现这样的情况？ 你知道你平时犯了多少致命的错误吗？ 本堂课教你爱情保鲜大法， 让他重燃对你的性趣， 对你永远保持强烈的新鲜感 扫码进网站，加入算爱研习社 就能观看完整视频啦！ 点击蓝字关注? 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开