马思纯崩溃痛哭：再爱一个人，也要学会放下！ 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 你还记得，失去一个深爱的人是种什么体验吗？ 知乎一高赞回答说，这种感觉就像是抽空了身体的一部分，对所有东西都失去了执着的喜爱。大概是，身处人海里也觉得孤独，看喜剧都会哭。 等不到，忘不了，都是你！ 朋友萱萱跟我说，今天是她跟仔仔认识的第352天，仔仔可能要结婚了，但新娘不是她。 看着她一脸苦笑的样子简直比哭还难看，我就捏捏她的脸，拍拍她的肩膀，抬起她的下巴说“嘿，这位哥们儿，别怂啊，给爷笑一个，呐呐呐。” 她看着我半晌没说话，眼里的泪却不自觉地流了出来，然后一把把我抱进怀里，说：“我现在真的好难受啊，心里就像一根针堵着，我怎么拔都拔不出来。” 距离他们俩分手已经过去半年了，无论这期间萱萱表现的有多坚强，我都知道夜里独自一人的她，脆弱得像个缺爱的小孩。 有一次无意中看到她桌子上散落的纸条，上面写着：“今天是我们分手后的第30天，我做梦又梦见你了，那种感觉怎么说呢，我梦见你结婚了，想祝福，却又心酸。 我以前从来不相信两个相爱的人会因为与爱情无关的事情分开，但现在我信了，并且深信不疑。” “今天是分手后的第40天，也是我的生日。我现在肚子饿的咕噜咕噜的，想到你曾经嫌我胖，我就不吃了。 很想给你打个电话问你能不能跟我说句‘生日快乐’，但你身边应该有另外一个女孩了吧，我就不打扰你们了。我只想说，我还爱你。” “今天是分手的第100天，我一直在安慰自己，也许挺过了今天，明天就好了吧，也许挺过了今天，明天就......可每次一有人关心我，我还是想哭。” 我心里明白，她一直都没放下，她还爱着仔仔，但现在仔仔却已属于了另一个女孩。 失去深爱的人，往往如同无家可归的小孩，想要完美的人生，却发现自己已经不是完整的了。 这就好像一把大火烧了你住了很久的房子，你一个人蹲在远处，望着残骸土灰，你明明知道那个是家，却再也回不去了。 马思纯在一档真人秀《幻乐之城》里有过一段扎心的表演，讲述的是深爱的男友离世后，她从几近崩溃到最后接受，变得坚强的过程。 从一开始，马思纯拿着摄像机走到书桌前，颤抖的手触摸着两人曾经亲密的照片，打开抽屉拿出盒子里的结婚钻戒，闭眼亲吻它，又取出录音带，播放曾经专属于两人的回忆。 影片里的每一句话，每一个神情，每一点回忆，都无疑是在一点点挖自己的心，拿针戳自己的肉，就连呼吸都变得疼痛不已。 当时看完这场表演的我，都差点忍不住泪奔，因为演的太真实了。 这种心痛感，这种失去后的无力感，这种涅重生后的倔强、坚强，每一个镜头都直逼人的内心深处，逃不掉，忘不了。 最令我印象深刻的，还是她那句：“如果你爱我，你会来找我，你会知道我，快不能活。” 犹如一个深爱的人离开后，我们有多么渴望一觉醒来，发现这是假的，只是一场梦。 用所谓的虚惊一场，去代替失去后的无法自拔。 可失去的就是失去的，离开的人也终究不会回来。在这个繁杂的人世间，我们只能继续咬牙往前走。 马思纯在故事的最后，强忍着泪水掀开了头纱，对着镜头微微一笑。她接受了男友离开的事实，她学会了勇敢地面对这一切。那一刻，我觉得她超棒！ 她边走出那个“让她不能活的房间”，边说：“直到现在我才知道，只要你还爱我，只要我爱你，你就不会离开我。只要是你，哪怕是一场空欢喜，也足以让我在这个坍塌的世界，可以喘息。” 是啊，因为有了爱情，它让一切都看起来不太一样。但也因为爱情，让我们成为了更好的自己。不管它的的结局是悲是喜，起码，在爱的过程中，我们彼此都收获了。 之前在微博上，一名烈士妻子写给丈夫的信，让所有人为之动容。 妻子说： “超，你就是我心目中那个驾着七彩祥云的人。只有我懂，你热爱你的选择，我崇拜你，不像别人，因为害怕而退缩。” “你说，要带我上舰，要把你收到的鲜花送给我，要让我感受到你的荣誉。我一直在幻想那个美好的画面，会有多浪漫。” “我要拼命忍住不哭，就为多看你几眼，摸着你冰冷的脸，吻着你冰冷的唇。我依然觉得你只是睡着了，可是又不敢叫你，我怕叫不醒你。 最后一次告别，我只能远远地看着你，多想时间停留，让我一直望着你，等你醒来。” 在王丽坤深情的诵读下，妻子显得柔情似水，却又坚强不屈。很多人或许会说，军嫂是值得尊敬的，因为她们需要比常人更强的忍耐性和坚忍度。 是的，但除此之外，她也仅仅是一个女人，一个丈夫的妻子。 在爱情的世界里，没有人能够逃脱，在婚姻的生活里，甘愿付出所有。只是因为相信爱，会让世界变得更温暖。 或许有时遇到的感情是遗憾的，或许有一天深爱的人会离开。但这不代表我们就不能勇敢的去爱一个人，不能坚强的去面对可能有一天会失去的后果。 你想啊，人生来一趟世间多不容易呀。身边还有那么多爱我们的人，只要你还相信爱，愿意去爱，一切最好的都会在前方等着你，拥抱你！ PS：欢迎一起来聊聊 你曾经失去过一个深爱的人吗？ 算爱研习社视频免费看： 我说过姐弟恋才是十年后婚姻的大趋势。 为什么，因为大多数女孩出社会后最先忙的是事业， 先让自己独立，到了想谈恋爱的时候， 发现身边适龄男生都有伴了， 剩下的就是小鲜肉。 我看过不少姐弟恋婚姻幸福， 双方把对方宠上天。 那么姐弟恋该如何修成正果？ 这节课教你更迭观念， 主动把握和推进一段姐弟恋。 扫码进网站，加入算爱研习社 就能观看完整视频啦！ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开