延禧攻略：女人把婚姻当归宿，男人却把婚姻当做闯荡世界的起点 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 延禧攻略最近真的要火出天际了，就连身边的男生都沉浸在剧情里无法自拔，每天喊着“快给尔晴发盒饭，让她去死。” 这么一部老少咸宜的剧，我当然也不会错过了，一集不落的追到了现在。 随着剧情推进，对角色的看法也有了些改变，比如说一开始羡慕乾隆对皇后的情意，后面才发现，对于富察来说，这份宠爱带来的是更多的压力和约束，让她越来越找不到自我，圣宠之下也危机暗涌，最终落得悲惨的结局。 皇后的一生，不免让我想到，哪怕是现代，大多数人的婚姻都在重复着相同的模式，那就是：女人把婚姻当做是生命的归宿，而男人却把婚姻当做闯荡世界的出发点。 乾隆宠爱富察，是因为她知书达理，识大体，不争不抢不妒不闹，帮他稳固大后方，好让自己更加励精图治，打理江山社稷。 而富察从嫁给乾隆的那天，就再也不是自己了，她是大清的皇后，六宫的典范，唯独不是富察容音。 乾隆的人生，有三宫六院，有江山众生，而富察的人生，就只剩下乾隆了。 我们一直被教导，男人应该先成家后立业，而女人最大的成功就是嫁对人。 所以身边很多女性朋友，都会觉得结了婚一切都定下来了，整个心态就变得很放松，不想再继续努力了。 有的人放弃了经营事业，或者干脆辞职回家带孩子，慢慢的和世界脱轨，除了家长里短，对外界的发展知道的越来越少； 还有人放弃了保持自我，三句不离老公和孩子，完全失去了自己的社交圈子和兴趣爱好，每次都用没有时间做借口，其实事实根本不是这样。 但对男人来说，结婚只是另一段人生的开始，该打拼的事业，该发展的社交，一样都不会少。 写这个的时候，想到了朋友大姚，之前她和老公的婚姻出现了危机。 大姚就像很多憧憬婚姻的女人一样，想象着婚后相夫教子的生活，所以他们打算要孩子的时候，大姚就想辞职回家，专心备孕。 她和我聊过辞职的事情，我的想法是最好不要，当时她很认真的说，“女人想要的不就是一个幸福美满的家庭吗，我现在有了，已经到我人生追求的终点了，那为什么还要犹豫呢，比起事业成功，我更想要经营好家庭。” 大姚的老公很支持她的决定，他也希望下班回家就能吃上热腾腾的饭菜，衣服可以整齐的洗好熨好，家里有人操持，他也可以更放心一点。 达成共识之后，大姚就递交了辞职报告，成为了一名家庭主妇。 起初一切都很和谐，她专心照顾老公，打理家庭，老公也很感激她的付出，但是慢慢的就有点变味了。 长期呆在家里的大姚，开始觉得自己正在和外界脱轨，和老公也越来越陌生了。 以前他们会在一起聊工作，讨论时事新闻，分享彼此的观点，但是现在不上班了，她只能和老公说今天买菜的时候，什么又便宜了，邻居大姐又讲了什么八卦，老公也不是很感兴趣。 白天无聊的时候，大姚会找朋友聊天，但是大家都在忙着上班，没有时间陪她唠嗑，一个人呆久了，她就开始胡思乱想。 持续时间久了，大姚变得越来越多疑敏感，经常因为一些小事和老公起争执，几次之后，老公也觉得很疲累，找借口晚回家避免争吵。 大姚不明白，自己辞职是为了更好的经营婚姻，怎么会变成现在这样。 好在大姚和老公很相爱，他们没任由情况越来越严重下去，而是挑了个时间坐在一起心平气和的解决问题。 聊过之后，大姚选择重新回到职场，她找回了过去的自己，也找回了和老公的共同话题，以及更加幸福的婚姻。 大姚是幸运的，才会在经历过波折之后依旧收获幸福。 现实中很多女人，却像延禧攻略里面的富察一样，把婚姻当终点，把经营“家庭”当奋斗重心，想要努力照顾好家里的每个人，却惟独忘记了照顾自己。 时间久了，就会和另一半渐行渐远，失去共同的奋斗目标和最初的自己。 所以皇后一直照顾魏璎珞，处处帮助她远离后宫纷争，是因为，她在魏璎珞的身上看到了当初的自己，她想保护这一份“自我”和美好，就像保护最初的自己。 魏璎珞的个性，放在后宫戏里似乎有点格格不入，因为她的独立自主，更现代化。 她进宫的目的，是为了查明杀害姐姐的真凶，从头到尾，她都在坚持这件事情，接近傅恒是为了接近真相，爱上傅恒却又清醒的知道彼此不可能，至于后来和皇上在一起，更多的也是为了帮助皇后报仇。 她没有把“爱情”当成生命的唯一，所以才会在后宫混的风生水起，她始终坚持自我，才能在各种纷争中独善其身，拔得头筹。 富察皇后的一生是“悲惨”的，因为她的身上，承担了太多的责任和枷锁，她成为了大清第一贤后，却失去了曾经那个天真烂漫的富察容音。 我们跟着哭跟着笑，但是故事终究只是故事，生活还是要继续。 希望每个女人都能明白：婚姻对于任何人来说，都不应该是人生的终点，而是人生进入下一章程的起点。 好的婚姻会让人如虎添翼，它可以让你在遇到挫折的时候勇往直前，因为知道身后有人，也会让你在取得成就的时候更加激动，因为知道有人会与自己分享。 找到一个爱自己的人很重要，经营好一段婚姻也很重要，但是最重要的，是在这个过程中，经营好自己。 共同进步的婚姻，才是最完美的状态，共同奋斗的两个人，才会走得更远。 所以姑娘，请把婚姻当作你的后盾，保持着自我，和另一半一起向更好的未来出发。 Ps：欢迎在评论区聊聊 你觉得婚姻是出发点还是终点？ 算爱研习社视频免费看： 女人的一生难道只有爱情和家庭吗？ 结婚生孩子之后就一定要放弃自己的事业吗？ 女人应该如何寻找正确的人生伴侣？ 女人又该如何兼顾事业和家庭？ 扫码进网站，加入算爱研习社 就能观看完整视频啦！ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开