吵架愿意输给你的“嘴笨”男人，心里才真的有你 原创： 算爱小学妹 陆琪 陆琪 微信号 luqiyouhuashuo 功能介绍 畅销书作家、情感作家。工作商务合作请联系：18668077100 你有没有和老公吵过架，吵架的时候是你赢的多还是他赢的多？ 有个朋友很得意的给我说，她每次和老公吵架都能吵赢，她还说老公平时能言善辩的，在外面和朋友争论起事情，经常说的人哑口无言，但是一和自己吵架，就磕磕绊绊，有话说不出，两三句就蔫了。 我笑着说，你这是身在福中不知福，他哪是吵不过你啊，只是因为太爱你了，不舍得和你争执，让着你呢。 她这才明白，原来吵架的时候嘴笨不是真的笨，而是因为足够爱。 经常有人问我，你觉得怎么样才能看出一个男人是不是真的爱你？ 这个问题很难找到标准答案，但是观察过很多对夫妻和情侣之后，能得出一个很简单的结论：在你面前“嘴笨”的男人，爱你最深。 人在吵架的时候，总是忍不住想要用尽力气说遍难听的话吵赢对方，有的人强词夺理，有的人得理不饶人，也有人专挑痛处拼了命的往伤口上撒盐，尤其是亲近的人，因为足够熟悉，所以知道说什么最能一针见血的刺痛对方。 我之前的一个同事叫周周，她经常找我抱怨自己的老公，说最受不了每次闹矛盾，他都跟打仗一样，瞬间被点燃，然后拼尽全力也要吵赢自己。 有一次吵架，老公说的话特别难听，周周差点当场提离婚。 那次是因为周周看到老公在微博上给一个女生的自拍照点赞了，就酸溜溜的说了几句，都结婚了还看别的小姑娘，是不是有点太过分了。 本来她只是抱怨几句，老公来哄一下就好了，结果对方认真起来了，开始各种为自己辩解，什么“我不就看看你至于吗”，“你是不是有点无理取闹了”，“我连这点自由都没有，日子还怎么过”。 老公噼里啪啦一顿说教，搞的周周火冒三丈，和他吵起来了。 吵到一半，老公居然说了一句，“你也没好到哪里去啊，还不是每天说别的男人帅，再说了，结婚前你还和前男友睡过，我说什么了吗。” 周周瞬间不说话了，看了看眼前的男人，这还是自己当初爱上的那个人吗？老公也知道自己说错话了，停下来开始哄她。 她讲这件事情的时候，我没有多说，安慰她可能对方只是一时没忍住，才说了这样的话，他心里不是这样想的，你也别太介意。 但是我一直觉得，没有什么一时没忍住，真正爱你的人不会舍得这样对你。 男人吵架的能力应该用来对抗外人，保护爱人，而不是把刀口对准亲近的人，不留余地的想要获胜。 爱你的男人，别说吵架了，连情话都会说的哆哆嗦嗦，生怕说不对惹人烦。 和周周老公不一样的，是我爷爷奶奶的婚姻。 爷爷好像嘴笨的要命，不管什么时候都说不过奶奶，总是苦着脸被她念叨，被她大呼小叫的训斥，从来都不反驳。 小时候我和他们一起住，每天经历的日常都是下面这样的： 爷爷每天都会因为各种理由被骂，不帮着做家务要被骂懒死了，就知道躺着，帮着做家务吧，又要被骂，什么都干不好，做事情不细致，还得我再来一遍； 吃饭的时候讲别人家的事情，三绕两绕就又骂到了爷爷身上，说抽了一辈子烟，每天就知道抽抽抽，不知道二手烟危害大吗； 看电视的时候，奶奶也会继续唠叨，说爷爷这一辈子，就知道乐呵呵的笑，什么都不操心，做事不靠谱，巴拉巴拉停不下来的说好久。 每次被说的时候，爷爷从来都不反驳，不让抽烟就把烟头在烟灰缸里摁灭，然后乐呵呵的看着奶奶，说“好啦好啦，少说两句吧。” 有时候，奶奶习惯性的唠叨真的很不讲理，我们也问过爷爷，怎么不反驳啊。 他还是笑呵呵的说，“没事，她骂我一辈子了，这辈子都这么过来了，她说出来高兴，就随便她去说吧，我听习惯了，她不说，我还不适应呢。” 小的时候不理解，长大后，才听爸爸说，爷爷奶奶年轻的时候，家里条件特别不好，爷爷常年都在外面打工，奶奶怀孕生孩子的时候，他都没空回来，奶奶一个人操持着家里大大小小的事情。 她以前脾气很好，又是独生女没吃过什么苦，和现在的性格完全不同，但是那几年为了拉扯孩子，她遭过很多罪，脏活累活重活都只能自己扛，性格也被生活磨成了现在这样，唠叨暴躁。 爷爷知道奶奶受过的苦，所以从来不和她计较，宠了她一辈子，不管奶奶脾气怎么暴躁，他都一副“没关系随你怎么说，我都爱听”的样子。 爱你的人，就是不舍得对你生气，对你发脾气，“嘴笨”的要命，永远在吵架里输给你，而不够爱你的人呢，一吵架就想赢，把家里搞成硝烟弥漫的战场。 奶奶现在年纪大了，经常听不到我们说话，所以也很少会唠叨爷爷了，他们的角色好像反过来了，爷爷话越来越多，好像要填补家里的安静。 有一次，我还听到他自言自语，“老伴啊你要是走了，没人骂我，我会不习惯的。” 所以，姑娘啊，要记住，一个人真的爱你，是不舍得和你争执让你难过的，一个处处都想赢你的男人，多半更爱自己。 而男人呢，也要记住，你爱的人不是你的对手，家也不是你表现能言善辩的地方，要学着在妻子面前“笨”一点。 不要赢了争吵，输了感情，“嘴笨”一点，爱她多一点。 Ps：欢迎在评论区聊聊 你怎么看待“嘴笨”的男人？ 算爱研习社视频免费看： 每次吵架，想要男人道个歉， 你说了一大堆， 他却来一句“我错了还不行吗” 他根本不知道自己错在哪， 也不明白为什么要道歉， 完全不懂怎么来哄你， 只会随便敷衍， 同样的错误下次还会再犯。 本堂课就来教你如何调教男人， 让他学会正确道歉、主动来哄你， 从根本上解决问题， 让你们的感情越来越好。 扫码进网站，加入算爱研习社 就能观看完整视频啦！ 算爱小学妹 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开