涨涨涨！河南上调退休人员基本养老金！快告诉爸妈！ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 日前，省人力资源社会保障厅与省财政厅联合下发《关于2018年调整退休人员基本养老金的通知》，从2018年1月1日起，上调基本养老金水平，预计464万名退休人员能享受到本次政策福利。 资料图，文图无关 一、调整的范围 从2018年1月1日起，为2017年12月31日前已按规定办理退休手续的退休人员增加基本养老金（含退职人员，不含建国前参加革命工作并符合原劳动人事部劳人险〔1983〕3号文件规定的退休工人，下同）。 二、调整办法 （一）定额调整 调整范围内的退休人员每人每月增加45元。 （二）挂钩调整 （三）适当倾斜 在普遍调整基础上，再适当提高下列人员的基本养老金： 好消息，赶紧告诉爸妈！ 洛阳网综合 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个 ， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开