洛阳最新棚户区改造、拆迁信息！涉及e河、老城、涧西…… 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 近日， 洛阳网百姓呼声上有了一些最新的 关于棚户区改造、拆迁等信息， 跟着小编一起来看看吧~ 135 （资料图 图文无关） 机车工厂西区已列入改造计划 有网友在洛阳网百姓呼声上发帖咨询：e河区机车工厂西区改造进展到什么程度了？西区棚户区改造公布好几年了，去年底，又去各个单位签过字后，就没有下文了，可是今年小学附近的小区又暖气改造，既然拆迁，为何还要再折腾群众。请问机车工厂西区棚户区今年能拆吗？请区政府明示。 对此，e河回族区回复  　　您好！e河区机车工厂西区的棚户区改造已列入2018年棚户区改造计划，目前，正在进行改造前的准备工作，具体改造时间已发布征收公告为准。 　　感谢你对e河城建工作的关心支持！ e河区征迁办 2018年7月27日 金家街棚户区正处于前期立项阶段 有网友在洛阳网百姓呼声上发帖咨询：e河区金家街棚户区改造是否在改造计划表？请问住建委旧改办：e河区金家街棚户区改造是否在市委、市政府制定的《棚户区调查摸底和2018―2020年改造计划表》里？ 对此，市住建委回复  网友您好： 　　经了解，e河区金家街棚户区是我市2018-2020年计划改造的项目，在计划表内，目前正处于前期立项阶段。 e河区上窑村已列入棚改计划 有网友在洛阳网百姓呼声上发帖咨询：e河区旧城棚户区有搬迁改造计划吗？咨询一下e河区上窑村最近这几年有规划吗？老家的房子盖了好多年了，想装修一下，听村里说市政要整片改造，担心要拆迁。 对此，e河回族区回复  尊敬的网友： 　　您好！我区棚户区改造工作正在积极推进中，区政府根据区域的实际情况分批实施棚户区征迁改造，你反映的地块已列入棚改计划、分步实施，具体实施时间已发布征收公告为准。 　　感谢您对e河回族区城区棚改工作的关心支持！ e河区征迁办 2018年7月24日 南八街坊已列入拆迁规划 有网友在洛阳网百姓呼声上发帖咨询：南昌路八街坊还拆不拆？ 对此，涧西区回复  尊敬的网友： 　　您好！针对您所反映问题现回复如下：南八街坊已列入拆迁规划，目前该方案目前正在调整当中，正在进行规划审批，感谢您对我区工作的理解与支持！ 涧西区珠江路办事处 中州中路42号院在地铁征迁范围内 有网友在洛阳网百姓呼声上发帖咨询：老城区中州中路42号院的拆迁问题。请问该院是否在地铁一号线的拆迁范围之内？ 对此，老城区回复  　　您好！您反映的问题我们已转交西关办事处进行办理。经了解，42号院是风动工具厂，其在地铁征迁范围内。 　　感谢您对我们工作的监督与支持！ 别光自己知道， 让朋友们都看看！ 整理自洛阳网百姓呼声 编辑 王萌 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个 ， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ ・推广・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开