洛阳有驾照的各位恭喜了，公安部有重大宣布，真的太棒了！ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 近日，公安部重大宣布 9月1日起 全面启动推行20项交管“放管服”改革措施 据了解，这些新措施 目的是实现 “马上办、网上办、就近办、一次办” 的便民化审批服务 简单说 就是咱们洛阳人以后再 办理车驾管业务 处理交通事故 进行年检、年审 ..... 将会更加便捷！ ↓↓↓↓ 申请材料减免，一证即办，耗时立降 1、办理业务，四项材料减免! 免复印 窗口工作人员通过身份证读取设备自动读取，由高拍仪扫描留存电子文件;暂时没有配备相关设备的，由车管所免费复印。 免填表 窗口工作人员采集信息、打印表格，申请人只需签字确认。 免拓印 车辆管理所、机动车登记服务站等免费拓印车辆识别代号，减轻群众负担。 免提交 原来需要申请人提交的相关部门的证明凭证，如车辆购置税、车船税、交强险、报废回收证明、医院体检证明等，公安交管部门将积极推进与相关部门联网核验，逐步取消提交纸质证明凭证。 2、 办理18类驾驶证业务只需要携带本人驾驶证就可以办理! 而且车主只需要在一个窗口就可以办理所有业务，大大节省了车主的时间，提高了工作人员办事效率! 简单业务“一证即办”的具体业务事项如下： 驾驶证初领、增加准驾车型、恢复驾驶资格、期满换证、损毁换证、遗失补证、驾驶证审验（不含校车驾驶人）、延期换证、延期审验、延期提交《身体条件证明》、驾驶人联系方式变更备案、满分考试、补领机动车行驶证、补领机动车号牌、申领机动车登记证书、补领机动车登记证书、申请免检标志、车主联系方式变更。 此次公安部宣布的 20项交通改革新措施都有哪些呢？ 别光自己知道，告诉更多人！ 来源：公安部交通安全微发布、 FM93浙江交通之声、江南都市报 编辑 王萌 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个 ， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ ・推广・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开