重大规划！洛阳的未来轴线是这个区！以后这样发展… 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 作为洛阳的未来轴线，伊滨区将构建南北向的一条中央轴带，从北向南依次集中布局综合服务、交通枢纽、科技创新、体育运动等功能区，新建国际会展中心、科技馆、体育馆等公共设施，建筑风貌主打汉魏风。 这是8月2日的市城乡规划委员会2018年第九次会议上透露出的消息。该会议审议并原则通过了一批规划方案。今天，让我们来了解一下《洛阳市伊滨区概念性总体规划》《洛阳市伊滨新城重点区域城市设计深化方案》《洛阳科技城创智广场及意大利都灵理工大学洛阳中意研究院规划设计方案》《洛阳飞行学院机库定检库项目规划方案》等都透露了哪些新信息。 伊滨区（杨万通/摄） 1.伊滨区总体规划出炉 作为我市中心城区三大板块之一，《洛阳市伊滨区概念性总体规划》为伊滨区下一步建设发展指明了方向。 规划明确，伊滨区城市规划区东至汉魏大道，西至二广高速生态廊道，北至伊河南岸生态廊道，南至玄奘路，规划总用地约为55.5平方公里，其中规划建设用地规模约53平方公里。 伊滨区重点区域城市设计鸟瞰图 区域空间结构规划 将建设“伊滨城区―特色小镇―美丽乡村”三级现代城乡体系，以城带镇、以镇带村，在空间布局上形成“一核一环，四极多点”的城乡统筹发展格局。 一核：伊滨城区，作为高端制造和高端服务业“双高引领”集聚发展的核心区，打造创新创业高地和产城融合先行区； 一环：串联外围乡镇的城乡一体村镇发展环； 四极：4个特色小镇，包括庞村镇、佃庄镇、寇店镇、万安山特色小镇； 多点：指全域的美丽乡村，将乡村旅游与农业观光休闲结合起来，建设观光型、休闲型美丽乡村。 城市空间布局结构 伊滨区中轴线效果图 用地结构形成“两主、三副、多片区” 两主：南北向轴线，即集“商务商业、产业创新、科技展示、文化体验、娱乐休闲、旅游观光”于一体的“洛阳特色、国际视野、国内一流、新的理念”的南北向中央生态公共服务轴。东西向轴线，即增加沿科技大道东西向“双创”轴线，沿轴线布置商贸服务区、伊滨枢纽站、科技谷及众创空间。 三副：三条公共服务副轴，依托水系景观和公共服务设施串联各个功能片区。分别连接中央轴带以西城区的南北部，中央轴带以东城区的南北部、高铁大道以北城区的东西部。 多片区：中心城市的各个功能片区。包括六个居住片区、两个工业片区、一个职教园区、两个众创空间片区、一个商贸服务片区及公共服务片区。 总体城市设计 规划强化以“山、水、田、城、文、花”为核心元素，以蓝绿网为脉络，以古今交融的生态城市为愿景。形成“三带延展、点轴并续、风貌多样、古今辉映”的总体空间格局。 伊滨区重点区域城市设计效果图 此外，《洛阳市伊滨新城重点区域城市设计深化》同时出炉，对伊滨区部分重点区域发展思路进行了明确。 按照规划，伊滨新城将发挥生态优势，注重自然山水和历史文化的共生关系，更加注重建筑空间尺度。作为洛阳的未来轴线，伊滨区将构建南北向的一条中央轴带，从北向南依次集中布局综合服务、交通枢纽、科技创新、体育运动等功能区，新建国际会展中心、科技馆、体育馆等公共设施，建筑风貌主打汉魏风。 2.中国民航飞行学院洛阳分院机库将扩容 《洛阳飞行学院机库定检库项目规划方案》明确，该工程拟建于中国民航飞行学院洛阳分院教学区西北部，占地面积1.6万平方米，位于飞行控制区内，机库站坪与跑道连接。 按照洛阳机场规划，机库定检库建成后，将把现状A、B机库内的训练飞机移至新建机库中，原机库改造为北郊机场货运库，以解决现货运库面积不足、货运流程不规范的问题。改造后的机场货运库，货运流程将更加科学规范，也能够增加货运吞吐量。 本次规划将从西向东布置两个飞机库及一个定检库，预留一个定检库位置，每个飞机库可停放12架飞机，定检库可停放4架飞机。 机库北侧为约50米宽机库专用停机坪，该机坪由原训练停机坪向西延伸形成，停机坪与机场飞行区之间设置约42米宽的绿化隔离带，机库周边设置消防通道，满足消防要求。 3.我市将与意大利都灵理工大学合作 根据《洛阳科技城创智广场及意大利都灵理工大学洛阳中意研究院项目规划设计方案》，该项目位于伊滨区，北靠希望路，南临李马路与兴业西街以西，项目总用地14万平方米，用地性质为教育科研用地。项目总建筑面积21万平方米，建筑限高36米，配建有1649个机动车停车位。 （注：本文图片均为资料图。） 点！祝福伊滨区越来越好！ 洛阳晚报记者 连漪 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开