曝光！洛阳市第一批校外培训机构“黑白名单”公布！家长速看！ 洛阳网 洛阳网 微信号 lydcomcn 功能介绍 洛阳网官方微信。每天及时推送洛阳最新资讯，让您可以随时随地点击阅读洛阳最新资讯。 提示：点击上方↑"洛阳网"免费订阅，洛阳人都在看 为规范校外培训机构， 减轻中小学生课外负担， 我省的培训机构专项治理已进入全面整改阶段。 今天， 洛阳市公布第一批培训机构的“黑白名单”。 全市共有116家列入白名单， 295家列入黑名单。 《黑名单》：公布有安全隐患、无资质和有不良行为的校外培训机构名单； 《白名单》：公布“证照齐全”和无不良行为校外培训机构名单。 注：小编将持续为大家整理汇总该名单，帮助家长更理性的选择校外培训机构，维护校外培训健康发展！ 洛阳市校外培训机构“白名单”（有证有照）汇总  注 ：“ 证 ” 指 教 育 部 门 核 发 的 办 学 许 可 证 ，“ 照 ” 指 工 商 部 门 核 发 的 营 业 执 照 或 民 政 等 部 门 核 发 的 事 业 单 位 法 人 证 书 、 民 办 非 企 业 单 位 登 记证书 。 洛阳市校外培训机构“黑名单”（无证无照）名单汇总表  如果您发现校外培训机 构存在违法违规行为 可在工作时间内 拨打以下举报电话  快扩散让更多家长知道！ 洛阳网综合洛阳市教育局、洛阳晚报教育周刊 编辑 李鹏鹏 平台合作电话：0379-65233921 老板说了！ 您点一个， 小编的工资就涨五毛！ ・洛阳网・ ・洛阳网・ ・洛阳圈儿・ ・两掺儿・ ・河图网・ ・同舟河洛・ ・洛阳统战・ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开