人品决定财气（说得非常好） 老子道德经 老子道德经 微信号 LZDDJ-1 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子道德经】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加QQ3004864900? 得人心者得天下，得人气者得财气 佳句 点上方绿标收听主播雅智静情朗读 1. 人气决定财气，会做人才能赚钱。 吃亏是福，生意人要大方一点。 善举带来人气，帮助别人就是帮助自己。 胸怀有多广，人气就有多旺。 无德必无财，尔虞我诈难长久。 得人心者得天下，得人气者得财气。 先赚人心后赚钱。 坦诚相见，才能心心相印。 2. 和气生财，买卖不成人情在。 万事以和为贵，不要轻易与人翻脸。 心平气和，做生意要有好心态。 让一步换来和气，争一步惹来晦气。 留条生路给别人，留条财路给自己。 气度就是风度，不骄不躁才和谐。 有钱一起赚才是硬道理。 和气生财，风物长宜放眼量。 和气才能生财，竞争不是恶斗。 3. 少抖机灵，多讲信誉。 做人要诚实，厚道一些不吃亏。 最好的担保人就是自己。 诚信是立业之本。 骗人一时，不能骗人一世。 别拿自己的信誉开玩笑。 诚实做人，诚信经商。 讲诚信的人才能把事业做大。 诚实是你最好的广告。 骗子最终会被欺骗。 4. 真情付出，才有回报。 有付出才有回报。 尊重自己的员工。 将心比心，多付出一点关爱。 投之以桃，报之以梨。 对弱小者给予关怀和爱护。 最直接的感情投资。 有所失必有所得。 5. 做生意离不开人脉关系。 人脉决定财脉，左右逢源好赚钱。 累积你的“人脉存折”。 良好的人际关系带来意外的财富。 朋友多了好办事，利用朋友做生意。 用别人的“水”，浇自己的“树” 多一个朋友就多一条财路。 一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。 放低身段，结交挚友。 借助贵人成大事。 做生意必须先学会与人打交道。 有人脉就有机遇。 6. 做人要精明，善于合作才能把生意做大。 单干干不长，独行行不远。 做人要大气，合作不忘双赢。 有钱大家赚，做人不要太贪心。 强强联手会更强，商人自我发展的战略。 合作是一门精深的人际关系学。 注重人品，学会选择合作伙伴。 真诚是最好的合作态度。 永远不要单打独斗。 做人心胸要开阔，互相拆台要不得。 7. 做人要灵活，死搬硬套没出路。 肯动脑筋，善于琢磨。 生意人的脑子最值钱。 创新也是一种竞争心态。 以奇制胜，热门之中爆冷门。 争取主动，步步领先。 机动灵活，真假难辨。 做人要果断，做事要迅速。 世上只有想不通的人，没有走不通的路。 做人要有新观念，永远走在时代的前列。 8. 低调做人，能方能圆。 低调做人，锋芒毕露必吃亏 能屈能伸，能刚能柔。 商海沉浮，做人不能太单纯。 讲点情面，不要把事情做绝。 机巧做人而不圆滑世故。 要顺水而下，不要逆流而上。 做人要拿得起放得下。 既要琢磨事，又要琢磨人。 9. 提高修养，自我修炼。 人品修炼：人品是立身之本。 道德修炼：君子爱财，取之有道。 毅力修炼：苦难是最好的老师。 意志修炼：吃得菜根，百事可做。 自我修炼：自我学习，自我反省。 性格修炼：在等待中坚定自己的信念。 品质修炼：想好了就出手，决不优柔寡断。 心态修炼：胆大心细，不鲁莽不浮躁。 身心修炼：调养身心，张弛有度。 美德修炼：做一个有教养的人。 能力修炼：做人要有眼光，眼光决定成败。 ⊙图片来源于网络，如有侵权请联系我们删除。 ⊙主播:雅智静情，多家平台主播，热爱书法、绘画、音乐和诵读。灵魂的工程师与文字为伴，同笔墨共，用我温暖的声音拥抱生活。发表诵读作品800余篇。 你的前世到底积累了多少福德？今生是否能还尽？今日带你看清你的前世今生！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开