愿人生，好友相伴，知己同行 老子微言FM 老子微言FM 微信号 lzwy123 功能介绍 这是一个有灵魂的平台！【老子微言】以弘扬中华道家传统文化，替往}继绝学，为来世开太平为旨。感谢您的支持，福生无量天尊！?广告合作请加3004829356? 点上方绿标收听主播沈虹诵读美文 人活一生，会遇到各式各样的人，绝大多数的人是旅途的过客，留在记忆里常来常往的人才是朋友。凡尘一世，遇见是缘；凡尘一生，好友相伴是福。 常听人说，朋友是生活的见证者，真正的朋友会用宽大的心接纳对方，让人感受到友情的温暖。 真诚的朋友是旅途的良伴，真诚的朋友会让友谊之花越开越旺，友谊之树越长越高。 童年的朋友最难忘，几十载春秋过去，仍如一杯浓茶，馨香萦绕，引人反复品味。生活中的好友像风筝，彼此相连，彼此照应，彼此相倾，朴实无华。 人生百年，交上好友不易，成知己更难。贫困颓废时，得一知己，激励心志抱负，应是人生之幸；孤独寂寞时，知己相伴，共话趣事，驱走愁忧，应是人生之喜。知己如初春的花，淡雅的清香飘然而来，惹人沉醉。 来到世间，一路行走，一路遇见，缘分让人相识相知，人人都有得一知已的期盼。知己不一定时时相守，知己是一个人，更是一份缘和情。顺境时，共同分享，共同微笑，是知己；逆境时，能一起度过难关，走好未来的路，更是知己。 培根说，“人没有朋友，是最纯粹最可怜的孤独。”是的，人生不仅要有朋友，也应该有知己。真正的知己，总是互相信任，一起进步。 知己是一面镜子，能显现自己的不足；知己是旅途的驿站，可随时停留，歇歇脚步；知己是心灵的港湾，无论何时，可遮风挡雨。 大唐王勃诗云：“海内存知己，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾。” 诗句高度概括了友情深如许，江山也难阻的情景。真正的知己与距离无关，只要在四海之内，哪怕天涯海角，也近似身边。 有人说，知己如同一把伞下的两个身影，总是并肩同行；知己如对视的两双眸子，总是真心相望；知己如无法割舍的心灵向往，长久在心，念念不忘。 人生路漫漫，因为好友，我们的生活充满阳光；因为知己，我们不再孤单迷茫；因为好友，我们相互促进；因为知己，我们渐渐走向纯粹和深邃。 罗曼?罗兰说：“有了朋友，生活才显出它全部的价值。” 古人云，同声自相应，同心自相知。人生离不开朋友，朋友间的友谊需用忠诚去播种，需用热情去浇灌，需用爱心去培育，需用宽谅去维护。 鲁迅先生说：“人生得一知己足矣。” 的确，千金易得，知己难求。相互了解是朋友，相互理解是知己。人生的快乐是在坎坷的路上遇上患难与共的朋友；人生的幸福是在不幸的路途拥有一位为自己拭去泪水的知己。 人间之缘，有聚有散，相交在缘，相处在惜。雨雪见真情，平淡现真心，真心露真情，真情知真人。一生中，能成为贴心的朋友的人不多，能成为一生知己的人更少。 唯愿花常开，人常在，若今生为好友，且行且惜；若今生为知己，永不相负。 *作者：云梦，男，本名刘新芝，湖南长沙。翻译出版美国现代小说《牧人的羊羔》等四部作品。博览名著名篇，酷爱诗歌创作。 *主播：沈虹，新疆兵团人，昵称叶子，新闻主播，中国朗诵联盟理事，众多朗诵作品散见于各大网络平台，曾多次荣获朗诵比赛奖项。 传统八字看姻缘，揭晓命定姻缘与一生感情变化，从此扫除感情障碍！ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开