“没给老板的朋友圈点赞，我被开除了。” 曲奇 麦子熟了 麦子熟了 微信号 maizi8090 功能介绍 麦子熟了，百万优秀青年的聚集地。做有趣的人，交有趣的朋友，去有趣的地方，过有趣的人生 文 | 曲奇 来源 | 曲玮玮（ID:qvweiwei1111） 到底能不能和同事交朋友？ 初入职场的新人总会被劝说，不要想着和同事交朋友。 你会发现进入职场之后，评判一个人值不值得交朋友的标准，不再像学生时代一样，建立在小事组建起的信任上，而是看人品和工作能力是否达到（你心中的）标准，两者缺一不可。 如果一个人人很好，但是工作能力一团糟，是没有办法和他做朋友的（一般都是被气了却没法责骂他）； 反过来，如果一个人工作能力很强，但是人品极坏，他也不需要朋友。 但这也只是个大概的条件，在职场里交朋友其实规则多多、陷阱重重，这里总结了20条职场交友的法则，希望你在工作日的最后一个下午，能和同事关系更进一步。 1. 职场交友的第一个陷阱在公司举行的素质拓展上。太用力表现，通常不会让你与同事之间关系紧密，只会让他们在心里的沙雕名单多加上一个名字，或是荣获外号「XX战狼」。 2. 打入同事内部第一步，从拼单点外卖开始。 3. 和同事说好一起减肥，就不要在她吃沙拉的时候吃任何热量高的食物，这会让同事产生前所未有的背叛感，如果实在忍不住，可以自己回家偷偷吃。 一般过了十天半个月，大家就会纷纷忘记约好一起减肥这件事，时间节点大概是某天对方邀约下班之后一起去吃火锅，你也欣然应允的时候。 4. 共享一个会让对方不利的秘密，才会让彼此开始信任。 5. 同事之间的深入交往通常发生入职两个月之后，积攒了足够多的工作抱怨，才显得你比较「合群」。无论男人还是女人，商业互夸不会让你们成为好朋友，但是一起骂人吐槽一定能使你们变得亲近。 6. 一起吐槽其他同事的时候，务必要先确定对方的阵营。如果恰好吐槽到跟对方关系好的同事，那跟他们可能连表面的和平都无法维系了。建议吐槽时实时观察同事的表情，见好就收。 7. 不要把跟同路的同事一起上下班这件事情看得很重。他跟你一起走了一个月，可能明天就跟新来的同事一起走了。没必要因为这个伤心。 8. 当你不回复同事消息时，朋友圈、微博，所有社交平台都千万别更新动态，点赞也不行。一个社交上的未解之谜：你越是在逃避谁，他就越可能在任何地方发现你「还健在」的痕迹。 9. 和同事聊天记录里有50%是互发的（聊天）截图，你前一秒跟某位同事说的话下一秒可能就会被截图发到另外的小群里 ―― 当然发错的可能性也很高，记住三条箴言：多备注、多设置警戒背景，善用撤回。 10. 不要忘记定时定点刷新朋友圈，把同时间发出状态的所有同事都点赞一波，以示礼貌。 职场脆弱友谊存在的必要性在于，同事们总是等价交换温暖，从不缺斤少两 ―― 每次你发完朋友圈需要关注时，也是同事最先为你点赞。 11. 每一次同事私下聚会，不在场的人都会成为被集中八卦的那一个。不要惊讶同事之间的小团体会有丝分裂成小小团体A、B、C，有时候适时发泄而不是直接攻击，反而是一种善良。 12. 在同事面前露富有百分之两千的可能被认为是在炫耀，但是一起哭穷可以让你们成为同盟的挚友。 13. 与初识的同事聊天切忌交浅言深。涉及的话题别超过：痛骂前男友和他的现女友，对最近暧昧对象的点评、互吹彼此爱豆、交流衣服包包鞋子的马云宝链接。保持社交安全距离，是每个职场成年人之间都心照不宣的潜规则。 14. 不要以操心的态度问同事「你怎么还不恋爱」「你怎么还不结婚」。下次同事发朋友圈的时候，可能就会把你跟讨厌的长辈分到一组里。 15. 就算是关系特别好的同事，也不要在下班三小时之后找对方聊天。三小时基本是对方可以忍受和工作相关的事情有接触的时间极限。 16. 适当的夸赞会让你和同事的关系短时间内达到一个峰值，夸赞范围包括：对方的衣服，鞋子，妆容，喜欢的爱豆。 17. 关系好的同事之间的安慰方式通常是，「去抽根烟吗？」而对于关系浅的同事，最好的安慰方式是别去打扰。 18. 想在公司尽量少树敌，就做一个夏天不把空调温度调到29度，冬天不开窗关空调的懂事同事。人们不一定讨厌说话难听的，但一定讨厌让自己不舒服的。 19. 公司小团体群总是在彼此即将辞职时达到聊天峰值，而所有人离职后不超过3个月就会沦落为打车外卖红包群。 20. 和同事关系变好的终极结果：吃安利买下一堆自己根本不需要的东西，类型囊括成箱的水果和网红零食，非平价护肤品，泛滥区在根本不适合自己的口红和眼影。 * 本文作者曲奇,文章首发于公众号"曲玮玮"（qvweiwei1111），百万年轻人都关注了这个号，做你口袋里的闺蜜。 曲奇 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开