斗鱼新晋一姐也是见光死？清冷气质都是假象，离开美颜脸肿得吓人！ 原创： 挖酱 美少女挖掘机 美少女挖掘机 微信号 meishaonv023 功能介绍 哔哩哔哩，安利各式美少女，一台可以开启第二春的挖掘机(づ￣ 3￣)づ 斗鱼这个平台的主播现在日子好像不太好过，相继凉凉的不少。 先是曾经的斗鱼第一主播卢本伟五五开被封杀。 然后是冯提莫因为“会计门”被央视点名，虽然没有直接凉凉，但被舆论打击挺严重，最近在积极参与公益。不知道能不能重塑形象。 再接下来就是陈一发，因为辱骂红军，有“精日”言论，不仅被封了直播间，更是全网下架作品，遭全面封杀。 大家都在说斗鱼的主播谁火谁凉，但是挖酱看到同样身为斗鱼人气女主播的阿冷，最近有点独自精彩的感觉。 先是平台为她庆祝在斗鱼直播一周年，其他当红主播几乎都给她送上了祝福。比如当时还没凉的陈一发和另两个主播冯提莫，二珂。 还有“著名背锅侠”带带大师兄和被封杀了的卢本伟五五开都出镜送了祝福。 然后没过几天，微博粉丝数就破了百万，还给粉丝发了福利当庆祝。 这两天她的火锅店又开业，粉丝纷纷打卡网红店。看来是已经在为以后“退休”谋后路了。 看到阿冷的事业开展的这么顺利，大家都在观望，她能不能成为“斗鱼新晋一姐”。 那么，我们就要先讲讲阿冷是怎么火起来的。 阿冷本名叫黄盛君，92年生，是江西鹰潭人。据说她后来被保送到上海外国语大学，然后又去了美国孔子学院学习一年。但是也有称是她高中同学的网友站出来说她高中成绩并不好，后来是去了某职业学校学声乐，这件事没有石锤，所以大部分网友还是相信她的学历的。 2012年开始接触直播的时候，她待过YY和BOBO两个平台。然后2016年在陌陌换了“这个少女不太冷”这个名字开始直播，粉丝都叫她阿冷。 因为气质清冷，唱歌也好听，长得也好看，迅速在陌陌圈了百万粉丝，而且其中有不少是土豪粉。 粉丝有多土豪呢？短短8个月的时间，她就收到折合人民币上千万的礼物打赏，创造主播的打赏记录，遥遥领先其他主播，据说当年比杨幂收入都高，吸金能力惊人。 而且其中有一位被大家称作“蓝总”的粉丝，他只粉了阿冷一个人，并且在短短几个月内给她刷了上千万的礼物。所以又有传言说这位粉丝是某位高层，而她是被这位高层包养。 在给陌陌带来巨大的商业价值后，就传出她和陌陌续约谈崩了的事，一度让大家以为她遭到了平台封杀，停播了有足足两个月。最后和陌陌分道扬镳签到了斗鱼。被包养的传言也就慢慢沉寂下去。 有“陌陌一姐”的名头，阿冷到斗鱼刚注册完账号，直播间还是黑屏就被疯狂刷礼物，直接刷到周榜第四，首播就赚到60万。首周也是完全压过冯提莫的风头，偏偏她俩都是LOL专区的主播。 所以阿冷来了后，谁是“斗鱼一姐”还真不好说。尤其是在2017年的斗鱼盛典上，阿冷又凭借大量土豪粉丝的努力，拿到了斗鱼年度巅峰冠军。 奖是拿到了，眼看就要坐上一姐的宝座，可是也因为这个盛典的无滤镜直播，让大家对她的颜值表示幻灭，那个气质清冷出尘的阿冷呢？只看到了满脸填充的肿胀感。甚至有粉丝让她安利自己的美颜设备。 看直播的网友刷了满屏的“打扰了”，可见这个“见光死”有多让她的水友们受打击。 后来在斗鱼嘉年华的活动中，阿冷再次挑战直播镜头，还是压轴出场。emmm…似乎是瘦了点，但是脸上并没有好到哪里去，可能是斗鱼的镜头太差，还显得满面油光，丝毫没有在直播间中的气质。 让我们再来回忆下她在直播中的样子，怕你们已经忘了…（黑人问号脸.jpg） 直播中颜值断崖式下跌，脸上还有很重的塑料感，很多网友站出来质疑她是不是动了脸。挖酱找了她大三时直播的照片，发现她以前还是挺漂亮的。 反而是现在，脸上的填充感很明显，鼻头也变尖了不少，没有了早年的清纯感。 换一张最近加了滤镜的视频截图看，不仅鼻尖的变化明显，山根看着也变细了。 总体上没有很大的变化，应该是只有微调。但是不妨碍她成为又一位“见光死”的女主播，倒在了直播镜头下，建议斗鱼以后直播也安上滤镜好吗？不然怕是以后没有女主播愿意参加线下活动了。 虽然有受到直播颜值惨不忍睹的影响，但是在斗鱼其他几位女主播相继凉凉的情况下，阿冷这点“黑料”根本就不算什么了，现在又有了自己的副业，事业顺利。其实只要主播不作妖，不违反原则性问题，好好直播就没什么。 你们觉得阿冷能打破斗鱼谁红谁凉的魔咒，扛起一姐大旗继续走下去吗？ 看完的宝宝别急着走！挖酱跪求一赞…最近的赞太扎心了2333 点赞的宝宝美成女神不是梦~ 你想咋滴就咋滴↓ 相关好文回顾： 1.调侃南京大屠杀，骂老红军傻x，斗鱼一姐被封禁全网一片叫好 2.和冯提莫吃顿饭就要160万？看她微调的地方是要花这个价！ 3.电竞圈第一女神晒照被讽P太过，引出斗鱼F4的变脸史也是精彩！ 4.发现一枚和林小宅一样清流的网红！刘梓晨和韩熙雅麻烦跟她学下怎样合理微调！ 整美的变崩的纯天然的 全宇宙的美少女都在这 （查看往期内容在“美少女挖掘机”后台回复“往期”） 挖酱 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开