给师傅打工一年得到这些！卖了能买电瓶车吗 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 不知道大家是天天必做师门还是从不师门，或者是随心所欲看心情。小编觉得做师门的奖励还是很可观的，先是经验，20个任务下来大概30分钟左右，经验还是不少的，性价比很高，金钱也有几十万，而且运气好的话，得个强化石更是美滋滋。今天一位坚持做了一年师门的玩家，要给大家直播换门贡，一起来看看吧。 除了牌子，就是大五宝最值钱了，老程还是有良心，不妄玩家辛辛苦苦给他打了一年工。 晶魄灵石，老程你是不是经不住夸奖啊，赶紧给我来好的。 果然还得硬气一点，说你你就给我来好东西了，就这样，不要停。 玄天残卷也还行，老程还是不错的。 不错不错，获得了5件金刚石和定魂珠，还顺便获得成就一个。 部分奖励截图，虽然垃圾也给了不少，但是还算能接受，我要接着给你打工。 点击这里！看看你在好友群里的成就排名第几！ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开