我寻思我159龙宫的属性也没你那么强啊！ 梦幻西游 梦幻西游 微信号 menghuanxiyou_163 功能介绍 《梦幻西游》电脑版是网易公司自行开发并营运的网络游戏，是一款以《西游记》为背景的纯正中国风MMORPG回合制网游。自2003年12月18日运营至今，目前注册玩家人数突破3.6亿，最高271万同时在线！ 今天帅编为大家带来的是一位神威龙宫的装备展示，全身接近15+10，这可是109级的号啊！ 130级无级别头盔，锻到了15级月亮石，总防御264！ 130级无级别枪，初伤420，体、魔双加49点，锻到了15级太阳石！这把武器最可惜的是初伤太低了，要是能爆到500以上的初伤就很爽。 140级无级别腰带，锻到了15级光芒石，初防83，总气血960点！ 老板的装备中只有鞋子没有无级别特效，但这双鞋子拥有晶清特技加71点初防，同样很厉害！ 130级无级别铠甲，初防239，力、魔双加53点，锻到了15级舍利子！大家可不要小瞧了力量属性，一点力量可以增加0.4灵力，而且还能加速度，所以力、魔双加增加的灵力最高！ 140级无级别项链，锻到了16级舍利子，总灵力311点！这是老板唯一一件锻到16级宝石的装备。 左边的灵饰的附加属性一共是4条法暴和2条法伤，锻到了10级星辉石。戒指的基础防御很高，爆了9点，离满防御也就差一点了。 右边的灵饰的附加属性一共是4条防御和2条气血，同样锻到了10级星辉石。这两件灵饰的属性都爆了很多，特别是佩饰的速度，差两点就满了。这个神威龙宫是真的强！最后为大家附上属性图~ 文章点赞超过500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与100点点卡奖励，文章点赞超过1500，我们将会选择一名优秀评论玩家给与500点点卡奖励。 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开