万船齐发、狂轰滥炸、血流成河？错！武统台湾会是什么景象 富强的方向 凤凰网军事频道 凤凰网军事频道 微信号 milifengcom 功能介绍 凤凰网军事 一说起武力统一、解放台湾，很多人脑子里立马冒出千军万马、万船齐发，飞机遮日、狂轰滥炸，炮火铺天盖地、坦克大军横扫，步兵犹如蚂蚁，到处一片火海，尸横遍野、血流成河，城镇乡村一片废墟的场景…… 这种联想，实际上来自于电影场景里设计勾勒的“过去式战争”，不仅老百姓如此设想，不少军人也是如此构想。因为我军多年没有作战，亲眼目睹和经历现代战争的人几乎没有，很多官兵的战场设想、战争概念与战争思维，基本上依靠电影电视和书籍得来，特别是描写二次大战、解放战争和抗美援朝的电影。 笔者现在告诉您：这一切，在未来的对台作战中不会上演。 我们未来攻打台湾，绝不会采取过去那种作战模式，而是典型的现代战争模式。 那么，现代战争的基本特点是什么呢？ 笔者今天只需要告诉您以下两种最具代表性的特点和模式就行了。 第一，现代战争的最突出要求，就是“人道主义战争” 哈哈！您也许立即感觉这是荒唐的说法，战争明明是屠杀行为，哪来什么“人道主义战争”一说？暂且不急，请听我慢慢道来。 您应该从电视、网络上看到过阿富汗战争、伊拉克战争的场面，您看到美军采取当年在越南战场上那种“地毯式轰炸”了吗？您看到第二次世界大战时的那种德国对英国本土城市大轰炸、对斯大林格勒大轰炸，日本对重庆大轰炸，美军对日本广岛长崎的核武器轰炸场景了吗？没有吧？ 过去的战争是野蛮战争，是屠杀战争，是设法给予敌国军民最大限度杀伤瓦解民众斗志、摧毁国家意志的作战。 而现代战争，相对来说就是“文明战争”，设法避免伤害平民的战争。 甚至屡屡出现为了避免伤及平民而放弃攻击敌方的绝佳作战时机和行动的情况。因为一旦战争中出现伤害无辜平民的情况，责任方将遭受国际组织和舆论强烈谴责甚至制裁，被置于孤立被动的国际舆论环境里。 笔者亲历了2006年夏天的黎以战争。这是一场实力不对称的作战，但又是一场典型的现代化战争，因为以色列军队的武器装备是世界上最先进的，就是美军水平。以军对黎巴嫩真主党武装部队的进攻和打击，对于城镇村庄的火力打击，绝不采用狂轰滥炸模式，而是主要使用精确制导炸弹以及采取高精度炮兵、坦克火力、舰炮火力精确打击经过选择的必要目标。 选择性打击代替了过去的地毯式狂轰滥炸 那么，到底精确到什么程度呢？我这样形象地说吧：如果要打一张露天的餐桌，八九不离十，不会炸到桌面之外。 看看下面几张照片足以说明问题。 如果携带的炸弹当量不够，那么两枚炸弹，一枚精确地偏左、一枚精确地偏右，目的是完全封死桥面 如此狭窄的桥梁一样精确命中 都是非常精准地炸在道路与水渠交叉口正中央，增加抢修难度 即便是这样，7约31日，黎巴嫩真主党武装在面临危局极度被动的情况下，刻意把数十名妇女儿童集中在一栋建筑物内，然后在建筑物旁边发射火箭弹，引诱以色列军队打击，结果造成建筑物内三十多名妇女儿童的死伤，这就是“加纳村惨案”，真主党一小时内就组织了各路国际媒体记者现场采访报道，把以色列至于道德最低点，引发国际社会以及联合国的强烈反响和谴责，以军不得不停战三天进行调查。 “加纳村惨案”发生一小会，七八家欧美媒体的战地记者就到达现场 中国维和部队正在搜救废墟中的人员 而在叙利亚内战中，此类场景更为突出，叙利亚反政府武装更是频频采用这一手段“陷害”政府军，甚至联手臭名昭著的“白头盔救援组织”采用苦肉计编排制造“化武袭击”的场景，使叙利亚政府军陷入舆论被动，甚至停止作战行动让联合国有关机构介入调查。 因此，那些武力统一台湾“尸横遍野、血流成河、一片废墟”的论调，要么是不懂现代战争的落后猜想，要么就是故意用来阻挠我们统一台湾的恶意夸大。 更何况，解放台湾实际上就是一场为了国家统一迫不得已的内战，虽然我们的敌人是台独分子及其控制下的台军，但毕竟都是中国人，特别是平民百姓更是中华同胞，我们更不可能狂轰滥炸伤害无辜，一定会设法避免伤害平民百姓。 第二，现代战争的最基本手段，就是精确打击 随着军事科学技术与人类文明程度的巨大进步，现代战争早就抛弃了过去那种以杀戮为主的狂轰滥炸模式。 掌握了现代化作战装备的军队打仗，为了增强打击效果，减少平民伤亡，降低作战消耗，作战之前都会精心选择打击目标，作战之中也是临机选择必打目标，进行精确打击。 那么，哪些目标属于精确打击的目标呢？ 一是首脑目标。比如“总统府”、“总统”和要员所在地，三军作战指挥中心等等。也称“斩首行动”。 二是指挥枢纽。比如通信枢纽、通信线路、机场塔台等等。 三是预警系统。比如雷达站、反导阵地、导弹阵地等等。 四是装备目标。比如军机、机库、机洞、军舰、坦克等等。 五是基础设施。比如道路桥梁、军港码头、发电供电枢纽等等。 六是集团目标。比如军营、军队集结地、坦克车库、弹药库、军需库等等。 七是布防阵地。比如海滩防御阵地、纵深防御阵地、各类火器掩体、各级指挥所等等。 八是关联目标。主要包括与军事和作战具有关联的目标，比如民用通信塔台、基站、军工厂、军运列车、军运轮船等等。 一旦打掉了台湾岛上有限的这些目标，台军的作战能力就差不多玩完了，台军也就基本崩溃了，民进党的高官估计差不多都跑完了……台湾就被占领了，统一了。所以，有的专家预测的“把台湾达成一片废墟”也是不可能的 说到这里，您也许明白了，一旦我们采取军事手段武力统一台湾，在解放台湾的过程中，我们只会打击非打不可的重要目标和军事人员，绝不会对毫无关联的民用目标进行轰炸打击，绝对不会出现“尸横遍野、血流成河”的境况，无论是军人还是百姓，都不会出现几十万人伤亡的传统战争境况。 富强的方向 赞赏 人赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章转载自公众号 富强的方向 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开