腿粗不敢穿短裤？学赵薇、蒋欣选对款式，绝对遮肉还显高！ MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 要说夏天哪件单品最百搭 那绝对是短裤！ 短裤基本上可以搭配任意上衣 经典又时髦 各路明星也是花式秀短裤 谁穿谁好看 但是很多妹子都有这样的担忧 腿不好看穿短裤岂不是都暴露了缺陷 今天m小美就要告诉大家 怎样挑短裤最显瘦！ 爸 爸 裤 适合身材：大腿粗，小腿细 没错，就是爸爸身上的那条短裤 被称作爸爸裤～ 官方称作百幕大短裤 就是长至膝上两三公分的短裤 款式宽松 爸爸裤风格偏中性 比较休闲范 裤管宽松和恰到好处的长度 非常适合大腿粗的妹子！ 高腰的爸爸裤，显瘦又显高 完全隐藏了粗壮的大腿 蒋欣的身材就很适合爸爸裤 都知道她大腿较粗，小腿细 所以它穿上爸爸裤就很好看～ 这款短裤也很好搭配 一身蓝色系，清凉感十足 搭配拖鞋就ok polo衫+爸爸裤，浓浓的复古味～ 牛仔款搭配短靴非常有范 有选择困难的妹子可以搭一件白t 不会出错 大腿粗小腿细的妹子 选择这款裤子准没错 不过腿比较短的妹子慎选 容易显得身材五五分 高 腰 纸 袋 裤 适合身材：小肚腩，粗短腿 纸袋裤顾名思义就是腰边有褶皱设计 腰线高，裤腿宽，和爸爸裤相比更短 这样的设计谁穿谁瘦！ 原本就是高腰，再加上褶皱设计 特别适合有小肚子的妹子 宽松的裤口也拯救了小粗腿们！ 纸袋裤也很好搭配 把上衣塞进裤子内 妥妥得显腿长，非常适合小个子 搭配衬衫很适合上班族 可休闲可正式 来个套装，解决搭配的纠结 初秋的时候还可以搭配针织衫 长袖短裤，时髦力Max 纸袋裤也非常适合配短款上衣 露肉的高级感 度假可以选择短款背心+纸袋短裤 上镜超好看 阔 型 短 裤 不挑人，尤其适合胯宽 前段时间都在说赵薇瘦了 看照片，这条短裤功不可没 正是阔型短裤，也是A字型短裤 阔型短裤比较不挑人 特别是高腰的款式 为什么要选阔型 看这种合身款，瘦子穿起来没毛病 而至于腿粗的姑娘们…… 这种合身型简直是灾难 所以阔型在一定程度上还是比较遮肉 张嘉倪穿的这条阔型牛仔短裤 把她身材的优点都展现出来了 而胯宽最明显的特点 是下半身显得特别壮 高腰a字型很轻易就能显腰细！ 偷偷转移了视线 在视觉上达到了显瘦的效果 如果是臀部、胯部比较扁平 A字型还能修饰臀胯问题，凸显腰身 不管是碎花还是波点款 都很适合这个夏天 配短款上衣露出小蛮腰 所以胯宽妹纸不用担心 挑对了短裤，上衣爱怎么穿怎么穿~ 除了选对款式 小m还要教大家一个搭配技巧 那就是在腰部系上衬衫 可以遮住臀部和大腿肉肉 和宋茜一样配上棒球帽和小白鞋 回头率超高 好啦，最后小m想说 没有短裤的夏天是不完整的 只要选对了款式 怎么穿都好看呀 （本文图片来源于网络） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开