这个火爆ins的拍照姿势，性感指数100分，胖纸看了想哭…… M小美 MINISO名创优品 MINISO名创优品 微信号 minisohome 功能介绍 日本设计师品牌 有身材就是任性，总能变花样秀身材 躲过了A4腰，反手摸肚脐，却没能躲过“斑比跪” “斑比跪”顾名思义就像是小鹿斑比前腿跪着的样子 这个姿势的三个要点是： 双腿折叠、臀部跪在脚跟上、笔直腰杆 这个动作突出了腰臀部线条 性感指数爆表 ins上很多欧美博主都用这个姿势秀身材 沙滩上跪一下 泳池边上跪一下 闺蜜约会，对着镜子跪一下 只要往那一跪，绝对撩到腿软 就连男生跃跃欲试，想“性感”一把 但……这画风会不会有点辣眼？ 超模Bella Hadid对这个动作情有独钟 简直可以当这个动作的“代言人”了 基本上“走哪跪哪儿”的节奏 拍摄大片都一定要斑比跪 沙滩上经典跪  泳池边儿的花式“二郎腿跪”  在海上来了个花式“坐着跪”  别看这么跪一下没什么难度 “斑比跪”可以考验全身身材的pose 比A4腰什么的要残忍多了！ 只要往那一跪，基本腰胯有没有赘肉 大腿粗不粗，臀部有没有下垂问题 一跪见分晓！ 身材不够好，一个不小心 就跪出了右图小哥哥的画风！！ 所以啊，身材不够好，还真的不好尝试这个动作 但如果想拥有斑比跪身材的话 不妨可以尝试下面几个动作哦 动作一 翘臀的最经典练法就是深蹲，但标准的深蹲动作需要注意很多细节。 首先后背要保持挺直的状态，下蹲过程中与小腿平行，大腿下蹲角度尽量羽地面平行，同时抬起时夹紧臀部，才是最标准有效的深蹲方式。 深蹲重复15下为一组，一次4组 动作二 这个动作具有瘦腿提臀效果。 双手及膝盖撑地，背部打直动作作为起始，将单侧腿往后延展至臀部高度，利用大腿后侧力量将腿轻轻往上抬起。 每条腿做20个为一组，一次4组 动作三 这个动作不仅能练到臀部，还能让整体核心力量得到提升。动作要点是，单腿撑地，另一条腿抬起做上下动作 一组两边各15下，一次4组 动作四 蛙式伸展，双膝最大幅度张开，全身放松前后移动臀部，找到拉伸感。臀部向后压，加大拉伸幅度，大腿内侧有明显牵拉感。 一组为10个，一次3组 每天坚持做这几个瘦腿提臀的动作 ins博主的同款“斑比跪”，你也值得拥有！ （本文图片素材来源网络） M小美 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开