私物|| 来我家的朋友，都想把它们偷走！ 原创： 黎贝卡 黎贝卡的异想世界 黎贝卡的异想世界 微信号 Miss_shopping_li 功能介绍 Fashion within reach 我大概拥有这个世界上记忆力最好的一群读者。 一年前写装修帖时随手挖了个家居小物的坑，没想到，时隔大半年，依然还有人时不时跑来催更。 一直没写其实是因为，真的太多了！感觉可以连写十期哈哈。 好久没跟你们分享我的私物专题了，今天就从家居小物里挑了几件，和大家分享。 （例牌声明：本文所有推荐不含任何商业软性植入） L’OBJET天鹅摆件 国外官网价：1546元 前两期私物专题写到柠檬树，当时放了这张图。结果很多人表示，种草了这个天鹅摆件。好多人跑来问牌子。 它来自法国手工瓷器品牌L'OBJET。感兴趣的可以去官网看看，连卡佛也有卖。 这个牌子的家居小摆件都超美。还记得我上次买的它家的陶瓷罐的蜡烛吗？各种颜色的陶瓷香氛蜡烛也是它家的主打产品。 黑天鹅摆件是它家标志性的产品。外层是哑光磨砂的质感，里面是金色涂层，配色很美，翅膀纹理逼真，整体很精致。哪怕什么都不装，自成一道风景。黑天鹅有三种尺寸，我这款是中号，刚好放得下一个拳头大小的柠檬。 Marshall Kilburn音响 官网参考价：2041元 这也是一个在无数私物专题里反复出现的“背景”――马歇尔的音箱。 我这个是搬家时朋友送的礼物，超级喜欢。 它成为“网红”音箱不是没有理由的。首先样子太好看了。 这款是Kilburn，四周皮质包边，搭配金属，复古又时髦。颜色是奶油白，把手的里层是红色，完美的组合。就算不用，放着都是很好的装饰。 更何况，它还很实用！Marshall是公认的英国摇滚乐标志，六七十年代，很多英国摇滚乐队的音乐就靠它的大音量传遍天下。 顶部的旋钮除了可以调节音量外，还有两个旋钮分别控制高音和低音。 它是家里利用率最高的单品之一了。平时它一般待在起居室的窗台，和我心爱的旋转木马在一起。每天晚上的睡前时光，都有它们的陪伴。 它还配了一条便携的宽皮带，挪动位置特别方便。自重不重，可以轻松拿着它放到家里各个角落，或者外出。泡澡时，我会把它放在浴室的窗台上，边看书/泡澡，边听歌~ 工作室好几个助理小妞都有同款。这个黑色也很复古。 Smeg FAB28单门冰箱 上次写家居帖，好多人被起居室里的冰蓝色的冰箱种草了。来看个全貌。 它来自意大利家居品牌Smeg，也算是“网红冰箱”了，无论是INS还是家居网站的美图都能看到它的身影。影视剧里出现频率都很高。韩剧《继承者们》~ 很多人对“网红单品”避之不及。其实我觉得网不网红无所谓，只要自己真的喜欢而不是跟风买就好了。他家冰箱走复古风，搬家前我就立志要入一个，当时纯粹是因为在家具图片上看到，被它的美貌征服了。 本来种草的是红色。后来因为我家墙是墨绿色，沙发是红色，再放一个红色冰箱感觉有点“挤”，于是选了绿色的邻近色冰蓝色的来点亮。放上去果然很美，感觉整个空间的颜值都提升了不少。 细看，它好像有四只“墙脚”呢，可爱。 我买的这款容量256L，里面空间不算大，算上冰格，有五层，但分区合理，一个人用足够了。现在里面装满了我的香槟、可乐和气泡水~崔斯坦居然说这是典型的“渣男”的冰箱！ 把手可选择在右边或左边。这个在左边。把手设计很贴心，在大拇指触碰的位置有一个凹陷设计。 我最满意的一点是，它几乎没有噪音。哪怕在很深的深夜，周围寂静，我就坐在它前面的书桌上，也几乎感受不到它的存在。缺点也是有点，它的门有点难打开。 后来，红色冰箱的愿望前不久也实现了。朋友在我搬办公室后，送了一台它家红色的小冰箱给我。小冰箱比大号还要萌。 不过朋友在买的时候告诉我，它家好像撤出中国了，没有门店了，他后来是海淘的，几个月以后才寄到。感动！ 台灯 我家整体偏复古风，为了找到合适的台灯，我也一直寻寻觅觅。看到的要么太千篇一律“欧式复古”，要么太简约现代不适合我家。 之前在种草号里推荐过这个台灯，很多人都见过了。推荐完后很多人买了，他们居然还涨价了！ 今天想的这个台灯，我更满意！ 这个绿色的台灯是我在网上淘了好久才买到的中古孤品。绿色灯罩，铜制底座。花了近3000元。实物比图片更貌美。 我睡房是粉墙，一直想找一个墨绿色或者金色的台灯，放在床头和它有一个呼应。 把它买回来后放在床边，非常满意。我的睡房比较小，床品也比较素，有一款绿色的灯点亮一下，还蛮好的。不过拍摄时没调好，有点歪，凑合着看哈哈。 它的颜值经得起推敲，灯罩上印着小昆虫，再加上叶子边，趣味满满。 做工也算精致，有三只低头的铜制的鹤，很有气势。蜡烛也太仿真了，一开灯像点燃了蜡烛似的，烛台上还有四溢的蜡油。 灯罩上方的旋钮也很别致，丘比特箭的形状，调节灯罩高低。 底座是铜制托盘，细节也比较精致，睡前用来放放耳环、项链之类的小物。 Fornasetti L'Ape木棒香油组 海淘网参考价：3579元 这张俏皮又神秘的人脸，是不是总觉得在哪儿见过？ 这张脸来自意大利歌剧明星Lina Cavalieri，她曾被夸为“世界上最美的女人”，后来成为意大利鬼才设计师Fornasetti的灵感缪斯。 Fornasetti同名品牌有各种各样人脸摆件，包括瓷器、香氛蜡烛等等，仿真又带有一丝怪趣味，很多好看的家居图里都有她的身影。 我一直很喜欢香氛，看到他家有扩香器就买了。摄影师Gezi刚开始以为它是筷筒，把扩香用的藤条看成了筷子，现在干脆直接叫它筷子了，气得我~ 它的构造很简单，一个球形瓷器，蛮有分量的，每次搬运它，沉沉的，生怕一不留神摔碎了。 整个球面有三个Lina的表情，根据小蜜蜂飞的高度变化，活灵活现~ 盖子上还有一只小蜜蜂在飞。 配了一瓶香奈儿现任御用调香师Olivier Polge调制的精油。前调是百里香、熏衣草，中调是鸢尾草、柏木，后调则是妥鲁香脂、熏香、桦树、安息香脂、劳丹脂。 精油有500ml，香气能持续六个月。等里面的精油用完，掀开盖子，可以添加或换其他精油。爱香狂魔阿花盯上它好久了，一直等我厌倦断舍离。哼，我很专一的，才不！ 全身镜 参考价：1364元 每个到我家玩的人，我都会拉着她们到我的全身镜前照一下。你们知道为什么？ 因为照完，无一例外，每个人的心情都变得特别好！不到千元就轻松拥有幸福感，你说值不值？！ 这是一面可以把人照得又高又瘦，轻松变瘦变美的魔镜。自从买了这个穿衣镜，每天我都是自信满满出门的，直到看到电梯镜子里的自己，才被打回原形。 不过，当初买它，也是因为它外形简单大方。因为我家衣帽间的墙是莫兰迪粉色的，加上马赛克花砖，一个简约大方的镜子平衡足矣。刚开始设计师推荐了好几款，我都不太满意，不是设计太复杂，就是太贵。 这个是我自己在网上淘到的，它够大，几乎占据了一整面墙。他家很多尺寸可以选，我这个是1800*900的。镜子摆位有小心机，倾斜15度左右最佳。 看起来是铜制，但它其实是木边，铜色只是图层，所以也不会死重。 花 家里有了鲜花和绿植，才更有生机。我不太喜欢假花，美是美，总觉得没有生气。 以前还没这么忙的时候，会时不时去花店或者花市买花，从去的路上，到挑花，再到回来把它们插到瓶子里，整个过程都非常愉悦和满足。现在太忙了，去花店的时间越来越少，就在网上订了花。 现在每周一和周四，都会收到鲜花，我把它们放在家里不同的角落。 搬到新办公室时发现楼下就有一家花店，就在它们那里订了花，放在工作室的各个角落。每次看到这些绽放的鲜花，周一综合症都得到了缓解，元气满满迎接新的一周~ 每周都会有不同种类的花收，慢慢的，周一也变得有所期待，好奇这次会见到什么惊喜。 大家看到喜欢的花，也会拍下来分享哈哈。儿力力喜欢可爱的，如其人。 工作室里的鲜花，还是助理小妞们的创作灵感，常常拿来当拍照道具，随便拍都很美很浪漫。 黎贝卡的话： 我的家居小物就分享到这里啦~ 对了，我们的读者每日穿搭还在继续，这期主题是#穿上男朋友的衣服#，如果没有男朋友的同学不要放弃，也可以发自己穿男装的穿搭图。投稿时附上高清全身照，不要拼图，说说你的搭配灵感。记得标记#读者每日穿搭#，方便我们收集~ 再来公布一组获奖名单： 7月19号潘婷黑炭能量水的获得者是三月忆微、dandy、何。 7月22号美的小礼物的获得者是小鸡、yanting、安风、雪莲、Mali、潜bb 、安风就是叫钱多多、文リSherry 丫丫学语炎。 7月23号关注祖玛珑店铺体验礼的获得者是胜蓝、E丹、超然幽丽，晒单香水的获得者是莫莫、桃子、巧克力。 7月24号小礼物的获得者是Bella、晶memory、捉刀人、Nancy楠小羊、北葵。 7月25号关注简一小礼物的获得者是Fanny、蒽摁摁嗯嗯、原羽宸，预约小礼物的获得者是印语【Abby Girl】。 7月26号小礼物的获得者是徐小姐、郝|、吕吕、王丽莹、王莉。 7月27号小礼物的获得者是T琳、大灰狼、刘丽芬。 7月29号小礼物的获得者是大江、eee、Bmychagall。 7月30号电影票的获得者是Amy chi@、vanilla、Yvonne Xiao、Elyn、周周。 7月31号TMS鞋的获得者是大头玲旧时光、Nancy、Sophia。 8月1号晒单小礼物的获得者是@^@，留言小礼物的获得者是鹤左。、ItsMi、杜若啊。 8月3号Foreo的获得者是summer、杨宛霏@Angela、王小娟，晒单小礼物的获得者是妮卡、lily、王颖、小清君，评论小礼物的获得者是张晓丹，小程序截图小礼物的获得者是Blue、王琳、君" 、.白.、April。 以上中奖者请把联系方式发到后台，记得标记#中奖#。 最后更新一下大家都很喜欢的柠檬树的动态。坚强的柠檬树最近结了好多果子，小小一棵，居然有六七个果子，简直大丰收。 昨天下午我正在练瑜伽，外面突然风雨大作。我赶紧飞奔到阳台，把柠檬果摘了～当时正在帮我纠正动作的瑜伽老师，目瞪口呆地说：你的点好奇怪啊… 哈哈，但是你们一定懂我，对不对？：） 对了，昨天的推广是Gucci七夕限定包包，一发就好几款售罄，文末的抽奖还在继续哦，有机会获得价值近千元的大礼，快戳链接去看看吧～ 祝大家每一天都被自己喜欢的事物围绕。明天见：） 杯子推荐‖用它们来喝水甜到心里~ 点击图片即可查看 祝大家的生活能多点乐子，明天见~ 编辑助理：Jennie、JOY 摄影：Gezi、叶涯 黎贝卡 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开