立秋后10天，这件事千万小心！否则冬季一身病！ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 今年的立秋是在“三伏”之中，虽然暑热还一时难消，但总的趋势是天气逐渐凉爽。 而且入秋后空气逐渐干燥，而肺喜润而恶燥，在此季节，最易造成肺的损伤。 秋燥最易伤肺 ▲广州中医药大学孙志佳教授 广州中医药大学第一附属医院呼吸科教授孙志佳提醒： 燥是秋季的主气，这个时节的人体极易受燥邪侵袭而伤肺。 在长期、大量的临床救治中发现，在老年多器官功能衰竭的发病诱因中，肺部感染占75.4%~82.8%。 传统养生学认为，“春养肝，夏养心，秋养肺，冬养肾”。 肺是人体最“娇嫩”的器官，而秋季天气干燥很容易伤肺，特别是老年人，如果因秋燥而伤肺，到冬季就容易感染许多肺部疾病。 因此，秋季一定要注意对肺脏的保护。如何保护呢？一起来看看。 最佳养肺时间上午7~9点 天津中医药大学第一附属医院营养科李艳玲主任提醒：一天中养肺的最佳时间是早7点~9点，这时肺脏功能最强，最好此时进行慢跑等有氧运动，能强健肺功能。 而肺脏功能最弱的时间是晚21点~23点，晚饭后口中含一片梨，到睡前刷牙时吐掉，可以滋润肺脏。 最简单的养肺法一杯热水 一般秋季要比其他时节每天多喝水500毫升以上，以坚持肺脏与呼吸道的正常湿润度。 还可间接将水“摄”入呼吸道，办法是将暖水倒入杯中，用鼻子对准杯口吸入，每次10分钟，可早晚各1次。 最舒服的养肺法 站立全身放松，先用左手拍打右胸，再用右手拍打左胸，先由上至下，再由下至上，左右胸各拍打81次每组，拍打胸部后再拍打背部，然后用左手伸至头后拍打右背部，右手拍打左背部。81次每组。胸上部拍打用力可稍大，向下力量可减小，不可用蛮力，以免受伤。 受益：可以促使局部组织温度升高，加快血液、淋巴液的循环和新陈代谢，有助于减轻呼吸道及心血管疾病症状，增加肺活量，增强肌体免疫力。这种办法可以畅快胸中之气，有健肺养肺之成效。 最美味的养肺法莲藕排骨 俗话说“荷莲一身宝，秋藕最补人”，秋季恰逢莲藕上市，莲藕食疗方具有润燥、养肺之功效，是除秋燥的佳品，而莲藕配排骨更是美味又保健。 原料：排骨300克，莲藕300克，香葱2根，生姜1块。 调料：料酒1大匙，胡椒粉1小匙，精盐2小匙，味精1小匙。 制作方法： 1、排骨洗净，砍成3厘米长的段。刮去莲藕表面的粗皮，切成块，洗净。 2、锅内放适量水，放入半块生姜、香葱、料酒，烧沸后，下入排骨，汆水后捞出待用。 3、炒锅置火上，加水，下入排骨、半块生姜、香葱，用大火烧沸，去尽浮沫后改用小火炖约20分钟。 4、把莲藕、排骨及汤汁一起倒进砂锅，再炖30分钟，拣出生姜、香葱不用，放精盐、胡椒、味精即可。 食疗润肺，还可以多吃白色食物 按照五行配五脏的中医理论，秋季通肺，代表颜色是白色，因此，中医理论认为，多吃白色食物有利于肺的功能。 比如燕麦、淮山、莲子、芡实、鱼鳔、银耳、雪梨、蜂蜜等都有滋阴润肺作用。 提醒秋膘别太早贴 说立秋要贴秋膘，但因为目前还在三伏，所以还没到真正贴的时候。 中医认为，出了伏才能够大补，否则过早大鱼大肉补充，可能会给我们添病。 因为天气热的时候我们都在出汗，血液循环都在体表，消化能力比较弱，吃了大鱼大肉不消化蓄积在体内容易伤及脾胃。 秋季气候干燥，是呼吸道炎疾病的高发季节，秋天养好肺关系到一年的身体健康，文中介绍了几种简单实用的养肺方法，告诉家人朋友，把秋天的第一份健康送给大家吧~ 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开