这个部位，轻轻捏一捏，能调全身病 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 究竟是捏哪个部位就能调百病呢？主要是捏按指甲这个部位，各位网友千万不要轻视这个方法，只要你方法得当，抓住要领，它能够调理很多疾病哦，而且它是一种不分时间、地点，随时随地都能进行操作并且行之有效的自然疗法。该疗法是由日本植物神经免疫治疗研究会理事长“福田”与日本新鸿大学研究生、齿科学综合科教授“安保彻”二人历程十年的研究发明。 他们经过多年的验证，该法对以下病症都有不同程度的奇效： 腰椎盘突出、心悸、头痛、肾病、尿频、滴尿、精力减退、肝炎、麻痹、肥胖、痛经、子宫肌瘤、子宫内膜炎、更年期综合症、面部神经痛、植物性神 经失调、易恐惧、抑郁、眼病、耳鸣、听力下降、溃疡性肠炎、局部肠炎、胃及十二指肠溃疡、胃虚、先天性过敏症、咳嗽、哮喘等病能不药而愈。 该法经一位同道验证：屡试屡验，因感此法简单实用效好，故将此疗法推荐给大家，以便与更多的反射疗法及养生爱好者共享，具体方法如下。 一、指甲按捏的操作方法： 1、按捏的部位： 按捏两手的拇指、食指、中指和小拇指的指甲生长边缘的角部（见照片所示），由于多数疾病是因为交感神经处于优势状态时引起的，所以原则上不按捏无名指。 2、按捏的方法： （1）、用一只手的拇指和食指从两侧捏住另一只手的指甲生长边缘的角部进行按捏。 （2）、两只手的拇指、食指、中指和小拇指每个刺激10次（约30秒）。如需要治疗某种疾病，请找与疾病相对应的手指（如图所示）每个刺激20次（约1分钟）用这种方法，每天坚持2――3次。 3、按捏的强度： 　　按捏时需要让指尖感到稍微有点痛，过轻没有效果，过重会导致皮肤破损，患者不能忍受。 4、按疾病症状的不同进行按捏。 　呼吸系统的病变及症状――按捏拇指； 　消化系统的病变及症状――按捏食指； 　耳部的病变及症状――按捏中指； 　循环系统的病变及症状――按捏小指； 　泌尿系统的病变及症状――按捏小指。 5、脚趾如和手指一同按捏效果会更好。 　　在脚上，按捏的部位是脚趾指甲生长边缘的角部，按捏大拇趾（相当于手的大拇指）、第二趾（相当于手的食指），第三趾（相当于手的中指），第五趾（相当于手的小拇指）的指甲生长边缘，第四趾（相当于手的无名指）原则上不按捏。按捏的方法及强度的掌握，与按捏手指相同。 6、按捏配合呼吸的方法 进行指甲按捏时，可结合腹式呼吸法一起操作，这样能够起到事半功倍的效果，方法是吸气时，鼓起小腹，呼气时，收缩小腹，其关键是注意按捏刺激和呼吸在时机上的配合：在吸气时，交感神经兴奋，应减少刺激；呼气时，副交感神经兴奋，应加强刺激。所以一定要在呼气的同时进行指甲按捏；在吸气时，不要用力进行按捏。其原理后面有较详细的介绍。 二、典型病例： 　　1、失眠：张某，女，59岁，患失眠多年，常吃安定来维持正常睡眠。2005年7月15日，开始进行指甲按捏，早晚各一次，主要按捏小拇指，按捏时间为每次10分钟。3天后，在晚上按捏时就睡着了。半月后，停止用药。每天坚持指甲按捏，一直没有间断，睡眠每天8小时左右，自觉精力充沛，浑身轻松。 　　2、降血压：毕某，女，38岁，2005年1月上午9时的血压值均为160／110mmHg,自觉头有点涨。2005年7月10日开始进行指甲按捏，两周后，同是上午9时，血压降到130／80mmHg。现在一直坚持指甲按捏，血压虽然有时也有所变化，但大体上均保持稳定。 三、讨论： 　　从中医的经络学角度上讲，十二经络的“井”穴都位于手足之端（足少阴肾经涌泉穴除外），是两经脉气流的交接要点，古人把经气运行过程用自然界的水流由小到大、由浅入深的变化来形容。从四肢末端向肘、膝方向依次排列分为井穴、荥穴、输穴、经穴、合穴，把位于手足之端的井穴喻作水的源头，是经气所出的部位，因此，经常刺激这些部位，就可以通气血、调经脉，使阴阳平衡、协调，从而达到治病祛邪的目的。 从西医学的角度上讲，我们的内脏活动是靠植物神经来调节的，植物神经包括交感神经和副交感神经。当交感神经持续处于优势状态时，肾上腺素的作用增强，血管收缩，可引起血流障碍，使细胞得不到所需的氧气和营养，废物和有害物质就会在体内堆积，同时血液中的淋巴细胞减少，颗粒细胞过度增多，对机体组织产生破坏作用，造成排泄、内分泌功能失常。从而导致疾病的发生。因为指甲生长的边缘是神经纤维密集的地方，并且敏感度较高，刺激后，能迅速传导给植物神经，以调整其平衡，促进其运动，调节其功能，从而达到恢复免疫力、治疗疾病的目的。 在指甲按捏疗法的同时，结合运用腹式呼吸法的原理：吸气时，小腹鼓起，膈肌下降，肺泡通气量增多，呼气时，小腹内收，膈肌上升，肺泡排气量增大。吸气时，交感神经兴奋，做指甲按捏时不用力，减少了对交感神经的刺激，呼气时，副交感神经兴奋，用力做指甲按捏，增加了对副交感神经的刺激，故能起到事半功倍的效果。这样不但大大增强了气体交换的效率，促进了全身的血液循环，而且对身体的各个脏器也起了促进运动和内部按摩的作用。 通过实践体会到：“指甲按捏疗法”是一种既经济、又方便，并且很有效的健康疗法，藉此机会，我把这种方法推荐给广大的反射疗法及养生爱好者。 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开