107岁没三高，全靠一碗两块钱的它！还有人吃它逆转了糖尿病！ 脉脉养生 脉脉养生 微信号 mmaijiu 功能介绍 每日更新健康养生常识、刮痧、艾灸、推拿、食疗、中药等专业知识。百万读者，全国养生平台第一名。 ?点上面“脉脉养生”…… 疾病查询、健康指导、养生经典、有病不求人 95岁登顶泰山，99岁2小时横渡台湾日月潭，书写泳坛传奇……这位传奇老人就是原广州市第一人民医院耳鼻喉科主任、百岁医生刘君谦。 ▲百岁医生刘君谦。 百岁秘诀藏在一碗粥里 谁能想到，刘老50岁时曾被宣布患了当时的“不治之症”――肺结核，为了锻炼肺功能，刘老每天坚持游泳，几年过去了，肺结核似乎也不药而愈。今年刘老已经107岁高龄了，没有“三高”，没有糖尿病，听力保持在正常人的水平，和他说话从不需要大声，身体健朗极了。 ▲刘君谦横渡日月潭照。 既能自行治愈重病还能在远离老年病，刘老先生有自己独特的一套长寿法，他称之为“三从四得”法，即：心态从宽、运动从水、生活从简，食得、睡得、拉得、行得。在饮食上，多吃蔬菜水果、豆类、干果、鱼肉、奶类，少吃红肉，可少喝一点红酒，吃七分饱，低糖多醋，可以减少“三高”、脂肪肝等疾病的发生。 具体说来，这和刘老先生每天早餐的一碗粥分不开，老先生说，他的早餐吃由黑、黄、红、绿、白五种颜色豆子煮的“五豆粥”。这碗粥人人可以复制，成本特别低，自己动手煮，成本才两块钱！ 五豆粥 原料： 　 黄豆25g，绿豆25g，红豆25g，黑豆25g，白扁豆25g，紫米50g，大米100g 做法： 1、把各种豆洗净，用清水浸泡一夜； 2、紫米、大米早上用温水泡十分钟的样子，这样在食用时米的口感会更软嫩香甜； 3、煮时冷水下锅，把所有的材料一起放入锅内煮大约半小时到1个小时，如果家里是电饭锅，按煮粥那档即可。 功效： 常吃五豆粥，能降三高、防癌、养肝明目、健脾和胃、补肾益肺、祛脂宽肠、改善便秘、健身强体，非常适合长期食用。 方解： 五豆粥的营养价值是赤豆、黄豆、绿豆、白扁豆、黑豆的总和，把五豆共煮，能聚植物蛋白之精华，经食物互补、生物营养价值大大提高。 黄豆：具有健脾宽中，润燥消水、消炎解毒，除湿利尿功效。是心血管病患者的佳食，对于糖尿病有一定的疗效。实践证明，经常吃黄豆或豆制品的人，患糖尿病者较少。 绿豆：具有清热解毒，消暑利尿，止渴解烦、明目降压、利咽润肤、祛脂保肝功效。常用于暑热烦渴、肾炎水肿、疮疡肿毒、肠胃炎、咽喉炎、角膜炎等防治。 红豆：具有利水除湿、和血排脓、清热解毒、宽肠利气、调经通功效。对于贫血虚肿、胃肾虚弱、年老体弱者尤宜。 黑豆：具有活血解毒、祛风利水、补肾滋阴、解表清热、养肝明目等功效。 白扁豆：具有健胃和中、消暑化湿、益脾下气、补虚止泻等功效，能降压、防癌、治心脑血管疾病。 五豆的花式吃法 当然，如果早上来不及，也可以将五豆做成五豆杂粮饭或者五豆饮，同样健康营养，上海的李先生患上糖尿病5年，后来他坚持早上吃五豆饮，不仅血糖和尿糖恢复了正常，而且还吃得香、睡得着、便得快、头发黑、体力足和眼睛好。 五豆饭 原料： 黄豆10g、红豆10g、黑豆10g、眉豆10g、绿豆10g、燕麦10g、荞麦10g、大米50g、水适量。 做法： 1、 五豆和杂粮事先洗净，用清水泡约五个小时； 2、 大米淘洗干净；把杂粮与大米混在一起，加入适量的水； 3、 入高压锅中煲约10分钟，解压后弄松软即可。 提醒： 豆子必须事先泡好才煮，不然硬硬的没法吃！ 五豆饮 原料： 黄豆200克、绿豆100克、黑豆150克、赤小豆100克、白扁豆100克。 做法： 1、先将豆浸泡一夜(或12小时)； 2、用豆浆机将五豆打成豆浆（如家中无豆浆机，则向煮绿豆沙一样，五豆合煮即可）。 得了重病仍然可以逆转，106岁仍没三高，秘诀全在一碗粥，人人可以复制，成本特别低，自己动手煮，成本才两块钱！转发提醒关心的人，一定要吃起~ 关注脉脉养生可查询下面这些疾病 (疾病搜索） 小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾食疗、强腰锻炼、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、坐月子、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、眼病、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、经络、中成药、打嗝 诊断：辩证、背诊、面诊、痘痘、月经、舌诊、青筋、汗诊、目诊、指甲、肚脐（找病因） 治百病：打坐、拉筋、滚背、刮痧、拍打、拔罐、敲胆经、揉地筋、醋泡蛋、灸腹、姜、点穴、偏方、艾灸、高抬腿 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开