国家宣布：欠钱必还！更大的风暴突然袭来，与你息息相关！ 原创： 要参君 财经要参 财经要参 微信号 mofzpy 功能介绍 原名财经内参。以小观大把握财经脉动，见微知著了悟商业潮向，获取财富，圆梦人生，回馈社会。高端、有料、诙谐、独立、深入、浅出。趋势投资者必备！ 一 敢欠债不还？你还想不想在江湖上混了？ 告诉你，到那时，你将成为微信朋友圈的名人，七大姑八大姨、邻居朋友同学都会知道你欠债不还，你的信用将一夜破产！ 今天，湖北高级法院宣布，一旦老赖欠债不还，就将把老赖的丑事，向其周边人群的微信朋友圈定向推送，实现“精准曝光”。 到时候，老赖的照片、姓名、部分身份证号码、地址、欠了多少钱等都信息，都会统统在微信朋友圈曝光。 是的，你没看错，就是要让老赖身败名裂、脸面无存，让老赖走到哪里、丢脸丢到哪里，让老赖身边最亲近的人都知道他的“光荣事迹”，为其蒙羞！ 既然你无情，就休怪我无义！既然你敢赖，就休怪国家下手！ 二 “失信”二字的可怕，从未离我们如此近！ 如果说，微信朋友圈曝光，瞄准的是老赖的羞耻心，下面这个大招，更是直接击中老赖的七寸： 老赖不还钱，孩子不能上大学。 据媒体报道，今年有一浙江考生考上知名大学，就差点因为爸爸的失信行为无法被录取。该大学通知这位考生：我校在资格审查时发现您存在失信行为，请立即处理，否则我校将不予录取您的孩子。 别的招不管用，这一招管用了。原来准备一赖到底的父亲，马上联系了银行，分分钟还清20万。还急切地给法官打去电话，要求尽快将他从失信名单中删除。 当然，这只是对付老赖的招数之一，国家“折腾”老赖的办法有的是： 坐不了飞机、高铁！截至去年6月，全国已公布老赖761万人，限制733万人购买飞机票；限制276万人购买火车软卧、高铁动车。84万名老赖已主动履行义务，悬崖勒马。 住不了酒店，上不了高档场所。比如，重庆市依法限制老赖住宿四星级以上酒店，自2017年10月至今，已经有2187人次被限制住宿。 摇不了号、开不了车。比如，北京市最近就宣布，新一期的小客车“摇号”，有4135个失信被执行人失去参与资格。。。 总之，无论是“衣、食、住、行”还是其他方面，老赖处处卡壳：火车飞机票买不了了、信用卡不给办了、支付宝用不了了、高速也上不了了、子女都受到限制。就连微信号和电话号码都不敢给别人说了。。。。。 这样四处碰壁的生活，就算手里再有钱，那又有何用？！ 三 一边是破，一边是立。 在严惩老赖的同时，国家还快马加鞭地建设信用体系。 今年5月24日，国内首家市场化个人征信机构――百行征信(俗称“信联”)在深圳正式揭牌，“信联”是在人民银行指导下，由全中国最大的八家征信企业，担任董事！包括拉卡拉、马云的蚂蚁金服、腾讯的微信支付.... 明眼人一看就知道了，这八家企业，简直就是中国征信机构的霸主，各有各的神通，各有各的疆域。 不难看出，国家把这八家机构征信信息统起来，将他们各个侧面的信息整合起来，实现征信信息的共享和迁移，就是要让中国14亿人的信用画像，清晰明了，一目了然。 以后，只要扫一下你的脸，你的信用值多少，就一目了然了。能不能和你做生意，敢不敢和你谈恋爱，先看看信用分值。 百行信为首，人无信而不立，这些话即将真正成为现实。 四 当代商业社会，什么东西最重要？ 信用！ 金融的本质是信用。信用缺失，就将遍地骗局，市场经济也将蹒跚难进。欠钱不还，不讲信用，更是当今社会的一大毒瘤。 好在，国家已经看到这一点，开始动真格的了。相信，过不了多久，“信用等于财富、失信等于破产”这句话，将成为每个人心中的铁律，成为这个社会的现实！ 别了，老赖！ 从今天开始，请珍惜别人给的每一次信任，因为信用社会，我们比的或不是学历、财富、家庭，而是每个人的信用。 请像爱护眼睛一样，爱护你的信用！ 另：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家在阅读后顺便点赞，以示鼓励！一个人长期坚持原创真的很不容易，多次想放弃。坚持是一种信仰，专注是一种态度！ 推荐四个不错的微信公众号： 证商透视（ID：zstszsts） 正商纵横（ID：zszh88） 政经t望（ID：qtzl3721） 财经要情（ID：caijingyaoqing） 要参君 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开