黄渤：《一出好戏》告诉你，什么男人可以陪你到最后 原创： 末那大叔 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 音乐 / 当每颗星星-黄渤 阿信 如果有天灾难来临了，你只能选择一个人在你身边。 如果有天凌晨醒来了，你只能拨打一个人的电话倾诉。 你脑海里出现的第一个名字是谁？ 我想，这个人对你一定很重要，他可以护你周全，也可以给你安慰。 黄渤导演的新电影今天上映了，讲述的就是一个世界尽头的寓言故事。 《一出好戏》 黄渤此前接受了我的独家专访，聊了聊这部电影背后的故事。 他很坦率地说，拍的时候挺难的，要面临各种情况。电影里也有自己人生的影子，又唱歌又演戏，充满着反转。 这也不单单是部喜剧，它有着浪漫与深思，是黄渤诚意十足的处女作。 今天是电影上映第一天，黄渤回到了家乡青岛跟影迷见面，现场亲切互动。 感谢《一出好戏》的邀请与信任，有幸一同出席首映日路演。 电影里的黄渤是个普通员工，事业不顺，负债累累。 他有个爱慕已久的姑娘舒淇，但他不敢表达，只敢默默喜欢着对方。 “你要是愿意，我就永远爱你。你要是不愿意，我就永远相思。” 为了给她送瓶水不那么刻意，会为全公司的人都买上一瓶。 故事的转折发生在公司的团建路上，黄渤意外发现自己中了6000万彩票。 他欣喜若狂，自己终于有底气对舒淇发起追求了。 但一场滔天巨浪打破了他的美梦，劫后余生，全船人员沦落到了一个荒岛。 黄渤醒来之后没有在意身上的伤，第一句话问的是：“舒淇呢？” 那个爱你的人，往往在意你胜过他自己。 这个小岛会让人想到电影《肖申克的救赎》 人的适应性有时候就是这么强，时间够久，就能忘掉过去的一切。 在这个小岛上，曾经温暖斯文的人，在这里暴露本性，变得凶残暴戾。 曾经老实温顺的人，在这里为了资源变得蛮横，野心勃勃。 唯独有爱的人，会一直坚守住自己的底线与信仰。 无论这里的情况有多糟糕，黄渤始终都在舒淇身边保护她。 没有食物，黄渤就拼了命去抓鱼；没有肥皂，黄渤就不顾危险四处去找。 舒淇对他说，过去我不相信爱情了，是你让我重新明白爱的意义。 要相信，爱情自有其轨迹。它或许会迟到，但一定不会缺席。 它没有发生在灯红酒绿的城市一角，也会发生在荒无人烟的小岛。 只要最后他向你走来，那么一切都不晚。 其实生活在这世上，每个人都是孤岛。 只要足够幸运，你会遇到那么一个人，他靠近你也喜欢你，能护你周全。 他是在最危难的时候，第一个毫不犹豫保护你的人，也是最绝望的时候，与你共同分担眼泪的人。 他对你的爱是与日俱增的，就像那句话说的：醒来觉得甚是爱你。 还记得前段时间，九寨沟发生了剧烈的地震。 地震后飞石四起，砸向了一辆旅游大巴，而车上有对小情侣。 在千钧一发的时刻，男孩抱住了女孩，用身体挡住了玻璃和碎石。 事后男生说：“我当时什么都没想，就想着石头不要砸到她！” 女孩则很感动地说：“订了明天回家的机票，回去我就嫁给他！” 对一个爱你的人来说，保护你这件事会成为自己的本能。 千年之前，庞贝城曾经发生过一起火山喷发，整个城市被淹没。 到后来大家发现这里，看到这里的2000个居民，全部都变成了硬壳。 其中有一对夫妻，男人紧紧抱住女人的脑袋，把她护在胸前。 在那场遮天蔽日的灾难里，全城的人都乱作一团。 可唯独深爱着妻子的那个人，在那刻没有紧张，他温柔又小心地抱住对方。 他可能说的是：“不要怕，下辈子我们还做夫妻。” 他不想成为英雄，只是做他想做的事，保护他想要保护的人而已。 八年前上海发生过一起大火，有对老爷爷老奶奶也在其中遇害了。 老爷爷瘫痪在床，半夜闻到了味道，就叫醒身边的妻子。 “老太婆醒醒，着火了，有烟味！” 老奶奶起床，看了看周围，不一会拿起湿毛巾回到床边，对老爷爷说： “着火了，出不去了，你下不了床，听我的，我们就不动了，多看对方几眼吧，拿着！“ 老爷爷问老奶奶：“值吗?” 老奶奶的回答是：“值！” 最后她拿起手机发了一条短信：儿，我们去的不痛苦。莫悲。 其实爱一个人就是这么简单，愿意陪他守着孤岛，也愿意与他共赴火海。 只要身边是你，就不会有任何退缩。 看到个新闻，说的是妻子检查身体，发现自己得了尿毒症，需要紧急换肾。 身边所有亲人都不匹配，丈夫刚好匹配成功。出现这种情况的概率，不到80万分之一。 正当妻子看见一线生机的时候，丈夫却冷冷地说：“我不换，我怕死。” 这件事我们不做什么道德批判，因为每个人都有选择的权利。 但一个网友说的很对：如果危险时你弃我而去，我会原谅你，但我再也不会爱你。 其实我还是愿意相信爱情的，相信一见钟情，相信生死不离。 因为爱情源于人性，可贵的是它高于人性。 比如《泰坦尼克号》里，最后在水中依偎着赴死的夫妇。 比如《这个杀手不太冷》里，为了保护马蒂达而单枪匹马杀回去的里昂。 比如《一出好戏》里，能够为了舒淇拼尽全力翻盘的黄渤。 其实在这世上，风暴并不可怕，孤岛也不可怕，只要你身边有个爱你的人。 就像黄渤保护着舒淇那样，在荒无人烟的地方，仍然一片赤诚，认认真真地喜欢着、守护着。 因为这世上，有些爱情会被生死隔断，可有些爱情，会隔断生死。 也希望你能遇见这样一个人，能在危难来临时把你紧紧护在身后。 他会为你挡子弹，也会为你做早餐；他就是你的安全感，也会是你余生。 其实《一出好戏》要说的还有很多。 不光是爱情、人性，还有很多我们内心中最柔软的东西。 电影8月10日已在影院上线，不妨你们自己前去感受。 给那个你想起名字的人打个电话，无论他是你爱的人，还是深爱你的人。 如果你怕抢不到票，就点击这里预定吧  末那大叔 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开