男人一生中，会爱上几个女人？ 末那大叔 末那大叔 微信号 monadashu77 功能介绍 让越来越多的爱情与家庭更幸福，懂爱，更懂你 张爱玲在《红玫瑰与白玫瑰》中有提到： “也许每一个男子都有过这样的两个女人，娶了红玫瑰，久而久之，就变成了墙上一抹蚊子血，白的还是床前明月光； 娶了白玫瑰，白的便是衣服沾的一颗饭粒子，红的却是心口的一颗朱砂痣。” 这是张爱玲对婚姻爱情的经典言论，一度惊艳了很多人。 红玫瑰与白玫瑰，似乎就是代表了男人眼中两个不同类型的女人，一个占领了生活，一个占据了心底。 每次看到这句话，都不禁唏嘘。 事实上，并不是哪种女子会比另一种女子好。当初一腔孤勇赌下的余生六十年，并不是为了将就，偶尔，我们需要用一点新鲜感去挑逗一下平凡如水的日子。 身边有两个女性朋友，爱情生活截然相反。 一个性格温婉懂事，事事为男朋友考虑。她甚至一毕业就倾尽每个月的工资，陪他一起还房贷。 自己的日子过得皱巴巴，却换来他渐渐淡漠的态度。她对朋友吐多了苦水，也一度让朋友想要远离。 另一个女生大大咧咧，谈恋爱四年多了却更显可爱，不曾和对方吵过一次架。 问她爱情保鲜秘诀，她却笑了： 我害怕一成不变的自己，他也老是让我打扮还笑我是戏精，但我自己也喜欢。 这种每天能带来新鲜感的女子，才是极度可爱的吧，无论是情人或是朋友，都更愿意陪着你走过漫长的岁月。 当你成为了最美好的你，最想要的生活和爱情也会随后而至。 给生活一点新鲜感，用一场旅行可以实现，用一场花期可以实现，哪怕没有那么多的精力和耐心，用一支新口红来点亮你的心情和容貌，也能让你如愿。 卡婷长相思系列彩妆深谙女子心底的渴望和对色彩的追求。 这个中国风系列的点绛唇口红，拥有四种不同的中国风美貌和东方韵味，能赋予生活每天不一样的色彩。 卡婷点绛唇口红上线以来，因其收藏级的外观颜值和热门断货色，一路被各路美妆博主达人热捧，一度成为年度最火中国风口红。 上个星期还被邀请上了湖南卫视的《我是大美人》时尚栏目。 美成这样的口红，大概只有在梦里出现过。 口红是全金属管身，拿在手里沉甸甸，很有质感。 包装充斥着各种中国风设计元素，上面的图案采用高精度3D打印技术+漏金工艺打造，摸上去凹凸有致，手感很好，有种浮雕的感觉。 第一次看到口红就联想到“匠心”这个词，口红颜色也美得一匹~ 成为你心口上的那一颗朱砂痣 ~CR129心头朱砂~ 名字好听，一下子想起了张爱玲的红玫瑰。这款是他们家的主打色，到底有多美，大概就是去看了他们的买家秀，每个人都在打call吧。 说具体一点，这种颜色是那种很正的铁锈红，口红界的常青树！和Mac的chili小辣椒很像啊，但是颜色更加鲜艳一点，但是总的来说，好看！无敌显白！！！ 特别是厚涂的时候，简直就是御姐上身，感觉自己分分钟都可以走上开挂人生！ 这款是半哑光质地的，比另三款滋润款口红更加持久一点，喜欢不易沾杯口红的妹纸，可以入。 口红的膏体很顺滑，上唇很容易推开，喜欢日常一点的话，薄涂也很美，重点是显得牙白！明眸皓齿，说是“回眸一笑百媚生”也不为过 。 是你追寻的那一道白月光 ~CR127豆蔻年华~ 名字听上去就很软萌，像情窦初开的少女一样。清清浅浅的颜色，感觉挺低调的，但是实力温柔，涂上后双唇水嫩嫩的特别显气色！ 突然想起校园里的素颜女神，那些男子心中可望不可及的白月光，都是偏爱这种豆沙色调的口红，和裸妆简直是绝配。这么说着，脑子里忽然闪过董洁饰演的冷清秋。 这一款豆蔻年华是属于裸色系的，是在豆沙色里面添加了一点儿珊瑚调。 不偏不倚，刚好可以给妆容带来一点点通透感，上唇后是那种很通透自然，很减龄，敲美的，素颜或者带妆都是可以的呢。 即便整天待在家里的人，不常化妆，但是涂上这个口红后，气质会很温婉，气色也衬托得很好，人也精神多了。 也是见家长的一种很好的颜色，可以帮你磨平锐气，添几分温柔。 找得回遗失的诗和远方 ~CO128水色胭脂~ 这款的外壳也很美啊，很别致，文艺小清新的感觉，像是诗人笔下的“诗和远方”。 外观看着就很美，色号涂上去更美，而且是今年很火的橘红色系，很显白，可以很好的提亮肤色。 很多女生一直涂红色系的口红，怕橘色口红显黑。那现在来款橘红色系水色胭脂绝对不会错，很气质知性，不用担心hold不住。 很新鲜的颜色，给人很不一样的感觉，同事还一直夸个不停。 看到淘宝女神薇娅也在强力推荐的一款，涂起来很知性很气质，有种被惊艳到的感觉。 走气质路线的宝宝可以试试，特别是上班族，妥妥的OL白领风。日常通勤也是可以hold得住的！ 因为这一款口红的亮度偏高一点，个人觉得带妆涂会更加好看一点。 拥有人生若只如初见的心动 ~CP126锦瑟桃花~ 这种斩男粉真的在时尚圈内火得一塌糊涂！它和雅诗兰黛320的颜色基本是一致的，但是这款可能胜在夏天热到我都要快要蒸发的时候，它的膏体还没有出汗变软。作为大牌平替的话，我觉得完全OK~ 口红的滋润效果很出色，显色度也不错，上嘴后双唇水润润的，很少女，好想吧唧的亲上一口。 上唇后很好看，粉粉嫩嫩的，薄涂的时候不怎么挑肤色。 特别是白皮的女孩子，这一支斩男色绝对是要入的。粉嫩的少女唇，看着很减龄很软萌，涂上去有这一种初恋的感觉。 滋润型的口红，里面含有多种养护成分，所以持久度相对没那么优秀，但是看在颜色这么美貌还能抚平唇纹的份上，感觉可以接受哈~ 不光外观好看颜色，它的寓意也很美好，仙鹤寓意吉祥、大雁象征思念、缠枝莲代表着生生不息的活力，寓意美满。 每一支口红拿在手里都觉得很精美，当四支口红放在一起的时候，就像是收藏了一套艺术品。 它的啪嗒吸磁扣设计也别具匠心，简单也牢固。单支玩，多支混合玩，可以玩上一整天。 这套卡婷点绛唇口红，还有一个套装礼盒设计，融合了中国风元素和时尚的色调，很大气的感觉； 礼盒双层厚纸板设计，看起来就很高档。感觉买来送朋友也是倍儿有面子，也是哄女朋友的妥妥的选择。 卡婷这个长相思系列的产品，不止点绛唇口红，同系列的倾城十色眼影、三色芙蓉蜜粉也是实力好评。 卡婷倾城十色眼影的颜色绝对是美貌，粉丝盘的是是网红色，元气少女的感觉。 个人强荐蓝色盘，新手一定要入！日常妆必备，颜色超美腻，而且粉质超细腻，持妆力十分的优秀，而且是好大一盘，感觉可以用很久很久很久…… 三色芙蓉蜜粉的粉质一定要给一百分，粉质真的！超级！无敌细腻！！！有种细到起绒的感觉。 三色混合后，一点也不假白，拍上去后很清爽很自然，这么实惠的价钱简直了！ 公司的女同事简直是爱不释手，前一秒还说自己穷，试用完下一秒就去拍下了。呵，女人。 关于卡婷这个品牌，给还不知道的朋友科普一下。CATKIN卡婷是11年老品牌了，有6000+线下专柜遍布全国。 人气女星阿Sa和韩国明星闵孝琳曾是卡婷的代言人。 CATKIN卡婷自身就拥有业内知名的独立彩妆生产研发基地――卡洛莱（Colorite），有4000m2的GMP标准10万级无尘车间，还与韩国知名研发机构联合成立研发中心。 多年来，ODM/OEM工厂一直为国内外众多知名彩妆品牌进行代工。 产品质量得到了美国、欧盟、日本、中国食品药品监督管理局的认证证书，产品远销东南亚、欧美等50多个国家。 这里为大家谋了一场卡婷家的限时读者福利活动，赶紧看看！ 推荐大家购买套装哦，领读者券后优惠力度更大。 进去他们的官方旗舰店，向客服报上我们的读者优惠暗号：大叔！即可领券。 抢购方式一： 天猫卡婷旗舰店 咨询客服，报暗号领券 暗号：【大叔】 复制淘口令：ZsSmbYEdgRk （全部复制后打开手机淘宝，即可购买） 京东卡婷旗舰店 咨询客服，报暗号领券 暗号：【大叔】 直接点击文末“阅读原文”，即可进去卡婷京东旗舰店哦~ 抢购方式二： 卡婷微信官方商城 点击图片进入店铺，首页领券，直接购买！ 留言福利 你是哪一种女子？把你想说的话，写在文末留言里，我会从留言中抽取一名粉丝，送出一支卡婷长相思系列的【点绛唇口红】，来聊吧！(8月14日晚开奖） 点击“阅读原文”，直通卡婷京东旗舰店~ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开