张馨予和范冰冰的这场battle战，居然因为一场“军婚”而剧情大反转？！ 原创： 榜妹阿梦 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 张馨予结婚了。 周末连着被刷了两天屏外加承包热搜一个“爆”，相当热闹。 对方是个武警指挥官，上尉警衔。 履历上大大小小荣誉拿了不少，并且严格意义上来讲不算是纯素人了。 之前和她一块录过芒果台的综艺节目《奇兵神犬》。 俩人当时在节目上的互动就不少。 由于部队里面有规定，女兵不能留一头长发，是何捷亲手拿剪刀把张馨予的一头秀发给剪掉的。 完事儿之后还要教她唱歌，歌名是《当你的秀发拂过我的钢枪》。 能看出来何捷对张馨予的印象应该特别好，私下采访的时候眼神里都是褒奖，说她特别能吃苦↓ 再之后不仅亲自查看张馨予腿上的过敏情况，主动提出陪她去医院。 还在看到张馨予腿伤的那一刻，整个脸部都担心的紧绷了起来。 更让人不禁浮想联翩的是节目结束后张馨予的那条微博，说谢谢你，给了我最纯粹的爱。 不单单说的是警犬吧↓ Emmmmmm，总之女演员x男教官，有点小说情节的感觉哈？！ 要说这节目也算是张馨予人生的一个小转折点了。 让她不仅收获了爱情还反转了口碑。 比节目对她口碑转折更大的是她这次宣布结婚。 首先是微博文案很符合当下年轻人的价值观：结婚是因为爱情，而不是因为合适。 的确啊，俩人郎才女貌，没有金钱和圈里资源关系的依附。 男方何捷怎么看都是“老公理想型”啊，要颜值有颜值，要身材有身材。 再加上是@央广军事都点了名祝福的军婚，意味着结婚之后张馨予将面临军嫂们都会面临的夫妻分居，很多事情只能自己做自己扛等问题。 要付出很多。 而且她貌似还是第一个军婚的女明星。 于是乎狂拉一票路人好感，甚至有吃瓜观众大胆猜测她会不会成为央视春晚的军嫂代表- - 就连韩雪给她微博评论都被翻译为“和韩雪这样女星做朋友，那张馨予人品也一定不会差”↓ 口碑上来了路人缘好了， 一直在圈里压她一大头但最近没啥声响的范冰冰就又被拎出来对比了。 俩人最开始关系不能说太好吧，但也是能贴脸自拍合照的水平。 但无奈缘分太深，先后交往了同一个男朋友......李晨。 张馨予先和李晨在一起的，俩人2012年被拍到之后就顺势公布了恋情。 关于两个人的恋情，最让榜妹印象深刻的是那颗“心形石头” - - Emmmmm，张馨予在微博晒过之后，被李晨前女友吐槽自己也有，这东西大概是人手一个 。。。 不过张李二人在一起的时间并不长，一年不到就宣布分手了。 紧接着时间线到，15年范冰冰李晨宣布恋情，配文经典的俩字儿：我们↓ 作为前任的张馨予看到之后貌似受到了冲击，用大号发微博感伤。 说这是最后一条关于你的微博，你要幸福，木子日辰↓ 能理解张馨予的心情，但一个好的前任不是应该像死去了一样么..... 当时这微博一发，她立即遭到网友们的一通吐槽 - - 再之后战火升级。 张馨予那边一个闺蜜跳出来爆料，说当时张李二人都要结婚了，是范冰冰第三者插足介入了他俩。。。 李晨那边也有兄弟，回怼张馨予说她劈腿演员霍先生的时候，李晨还傻傻的要去美国给她买房子。 真真假假吃瓜观众哪能闹得清。 最后当事人张馨予和李晨都亲自下场出面解释了。 张馨予说自己是个普通人，没有高情商，不作秀反而被认为是矫情。 李晨则义正言辞的列出了之所以和张馨予分手，女方的三宗罪。 整的小张无奈发出“缘起，缘灭，总无情”的感慨。 总之这段三角恋闹得很僵，张馨予和范冰冰之间就此结下了梁子。 俩人火速取关。 张馨予不仅删光了自己微博上之前和范冰冰的合影。 还在采访里面暗讽范冰冰爱说谎↓ 俩人battle到了什么程度呢。 这次颁奖礼你穿了这款衣服，那下次颁奖礼我无论是服装还是造型都一定要跟上。 甚至同场活动，两个人都能撞了同色系款式也很类似的礼服。 张馨予发了条微博，说自己和一位设计师共同设计了裙子。 而那个设计师刚刚好和范冰冰也在合作。 甚至私服和手机壳两个人都撞过。。。 冰火不容到什么程度呢，范冰冰随手发条微博，张馨予看到之后沉不住气一定要回怼。 范冰冰那边也有动作啊。 李晨生日，张馨予发了一张小女孩坐在玫瑰丛中和墙外守着一枝玫瑰雀跃的女人的对比画。 范冰冰则回击了一张丑陋小女孩在剪玫瑰的画，貌似在暗喻张馨予就是那个丑陋的小女孩一样↓ 而且鉴于她无论是人脉还是资源资历都高过张馨予一大截，所以小张一直都是被打压的对象。 后来张馨予自己在微博小号里面有提到过，说那段时间本来属于她的工作机会莫名其妙就丢了。。。 蛮惨的。 网友们当时站在她那边的也不少，纷纷质疑是不是范冰冰做的太过了。 但也没sei有证据说就是范冰冰故意压她资源下的封杀令。 然而从《神犬奇兵》开始，因为训练刻苦也从不喊累，张馨予的路人缘就一直在变好。 这次结婚之后更是全方位洗白没啥死角。 毕竟在吃瓜网友眼里，何捷实在赢李晨太多。 是军人出身还拿了不少国家奖章。 李晨呢，怼自己前女友的时候精力丰富，当自己现任被王思聪嘲的时候，倒是一声不敢吭。。。 于是乎大家伙儿夸她的同时，还纷纷跑去了李晨微博下面评论，替张馨予感谢他的不娶之恩。 而反观范冰冰，最近很长一段时间都没有太大的动静和曝光了... So，怎么说，娱乐圈和后宫很像啊，也是个此一时彼一时的地方- - 中国第一明星新媒体 长按指纹识别二维码，关注更多独家娱乐内容 88点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹阿梦 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开