榜妹热线 | 王俊凯资源、邓伦人缘、《十年一品温如言》进度、徐海乔新戏 原创： 榜妹坤坤 明星权力榜 明星权力榜 微信号 mxqlb888 功能介绍 “ 明星权力榜 ” 以真实数据为依据，通过专业科学的评判方式，对演艺圈各大领域明星的影响力进行综合排名 ▲ 点击蓝字，关注中国第一明星新媒体 明星权力榜用数据说话 与粉丝同行 01 榜妹.王俊凯最近热度怎么样.有没有考虑多接几部戏或电影.未来趋势怎样.最近会不会有什么代言阿.求榜妹翻牌. 答：王俊凯作为顶级流量热度一直很高，最近会有一些纪念成团五周年的行程。他接下来会客串周杰伦的电影《叱咤风云》，还有本女刊封面。 02 榜妹，想问一下榜妹邓伦最近的行程安排以及他的人缘，合作过的演员对他的评价怎么样，香蜜播出的热度怎么样？第一次提问希望被抽到 答：邓伦最近就是在拍戏，他影视资源不错，《我的真朋友》拍完还有和杨幂合作的《曾少年》待拍。邓伦在圈内人缘很好，属于比较好相处的那种，他近期几部作品播出效果都很可观，就是没有带动太多他自身的热度。 03 榜妹，想知道十年一品温如言这个到底是拍电视剧还是电影，定下来演员了吗？？？ 答：欢瑞之前本来要拍《十年一品温如言》的剧版，女主定了杨紫，不过项目被搁置了，暂时没有重启计划。 04 最可爱的榜妹，好久没说徐海乔了，他的新戏心爱的，夜天子，什么时候播啊，感觉他休整了好长一段时间啊，有接到新戏吗？进组了吗？ 答：《夜天子》应该快播出了，快的话三季度能看到，平台在腾讯；《心爱的》还要再等等。徐海乔新戏基本定了网剧《无忧之地》，快进组了。 在这里通知大家一下：如果你萌对明星有任何想知道的信息，欢迎来煮娱社区微博置顶帖进行提问，榜妹会在评论中抽取问题进行解答哟！ 如果你想了解最新鲜的娱乐资讯，欢迎关注新浪微博@煮娱，请不要大意地戳“阅读原文”吧！ 8 点击“阅读原文”，更多精彩内容哦 榜妹坤坤 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开