眼睛突然睁不开了！杭州男子高速上经历“生死时速”！他的病你可能也有 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018-08-09 正在高速上开车，眼睛却睁不开了，这是不是要吓死人的事情？近日，杭州的聂先生就经历了这么一场“生死时速”，至今心有余悸。 “眼睛睁不开不是因为困，而是因为痛啊！” 越哭眼睛越痛，痛到睁不开 聂先生三十出头，是个生意人，经常往返于杭州和温州。因为觉得赶高铁要凑时间太麻烦，他经常自己开车来回于两地。 两个月前，聂先生忙碌一天后从温州开车回杭州。快到杭州时，他突然觉得双眼刺痛，像针扎一样，接着就开始噼里啪啦掉眼泪水。 （网络配图） 聂先生知道自己有干眼症，以往也曾经有过类似经历：眼睛突然刺痛，接着掉眼泪水，“哭”一会儿之后能稍微缓解，回家睡一觉，第二天也就没有太明显的眼痛了。所以，这一次他想，把车开到慢车道，边开边“哭”，过一会儿可能也就好了。 但是，让聂先生万万没想到的是，这次他越“哭”，眼睛越“痛”，几分钟后，眼睛已经痛到无法睁开。这可把他吓出了一身汗，这可是高速公路上啊！ 聂先生还算遇事镇定，他凭着经验、感觉和非常模糊的视线，勉强把车停到了硬路肩。 他从包里找到了一支人工泪液凝胶，滴了药，再闭上眼睛休息了10分钟左右，眼痛稍微缓解，他才勉强把车开回了家。事后回想，虽然侥幸没出事，但还是吓出一身冷汗。 重度干眼会引起眼睛剧痛 第二天一早，聂先生就去了浙江省眼科医院杭州院区，角膜病专科副主任医师李军花给他检查后，告诉他已经是“重度干眼”，双眼泪膜破裂时间小于1秒，睑缘充血严重。眼睛会痛到睁不开，就是重度干眼引起的。 “人的角膜表面有丰富的感觉神经纤维，是人体内神经支配最密集、感觉最敏锐的组织之一。干眼患者的角膜神经形态会发生改变，这与干眼疼痛的发生密切相关。另外，干眼时，泪液中的各种炎症介质增多，泪膜渗透压增高，也会使痛觉增强。” 李医师说，近乎一半以上的干眼患者会有眼部干涩感、异物感、痒感、烧灼感、针刺感等，这些症状本质上都属于“疼痛”范畴，只不过轻重不同而已。 像聂先生这种重度干眼，会出现眼部的“剧痛”，它可能不分时间、不分地点地出现，除了带来眼睛的疼痛，更有可能因为眼睛的应激反应，带来更加危险的意外，尤其是在开车和一些危险作业的情况下，真是像一颗“定时炸弹”一样，充满了危险。 几个月前，李军花医师还诊治过一名手外科的同行，该医生在手术过程中眼睛刺痛难忍，不停掉眼泪水，导致无法继续完成手术。当时的情况也是有点紧张的。经检查，那位手外科医生的眼痛也是因为“重度干眼”引起的。 开车时眨眼频率会下降1/3 干眼症是眼睛缺乏泪液的滋润引起的。平时我们眨一下眼睛，眼睛的睑板腺就会分泌出一些油脂，油脂敷在泪液表面可防止其蒸发过快，从而起到滋润眼球的作用。 可如果我们眨眼的次数降低，油脂分泌也就会减少。分泌不出来的油脂又会堵塞在睑板腺里，使之扭曲扩张，最后即使眨眼，油脂也出不来了。 开车的时候，因为要集中精神注视前方，人眨眼睛的频率就会下降。正常每分钟眨眼应该在10-12次，开车时会下降到6-8次。而且夏天车里一般都打空调，这样空气会更干燥，泪液蒸发会更快。 经常熬夜、睁着眼睛、睡眠不足，则会使泪液蒸发增加，眼表炎症加重，眼睛发红充血，加重干眼的症状。 有干眼症的患者平时多热敷 已经有严重干眼症的，必须去医院治疗，做“药物熏蒸+睑板腺按摩”，再配合眼部药物治疗。虽然严重干眼症不能完全治愈，但通过治疗可大大减轻症状。 李医师提供了以下几点保养建议―― 1.主动有意识地增加眨眼次数，以利脂质层的分泌。 2.如果有可能的话，连续用眼过程中，最好能抽空闭眼10秒钟-1分钟。闭眼时能结合热敷效果更好。 3.早中晚洗脸时，用毛巾浸40-45℃的热水，热敷眼睛15分钟。 4.减少熬夜。 5.不要整天待在空调环境里。凉快点的时间段可到户外走走，或把空调关了通通气，增加空气湿润度。 身体健康才是本钱 同意的点个 来源：都市快报（dskbdskb） 19楼网友热评： @艾小妖：吓得我赶紧炸几下眼睛 @bucks：结膜炎吧，晚上关灯后少玩手机！ @逆风的星：2015年我自驾去山东也碰到这个情况，在高速上眼睛突然流泪且痛的无法睁眼，幸亏当时周围没有车，我把车慢慢开到应急车道紧急停车用矿泉水冲了眼睛 推荐阅读 杭州“富二代”胃癌中晚期，抖音女网友1个月转他12万！一个细节，暴露渣男本质 2018年8月8日适合分手？著名网友发博神预测，下一秒这对明星情侣真的就分手了... ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看：马思纯欧豪分手！双方工作室发声明 回到朋友关系 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开