突发！上宁桥海洋二所对面的西溪河堤塌方，两辆汽车陷入 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 09 135 19楼网友@jone383 爆料： 西溪河靠近西溪河东小区段塌方，导致车位内数辆车子掉入河道，现场情况不详。 据记者在现场核实：事情发生在今天上午9点30分左右，位于杭州保m北路海洋二所公交车站附近的河堤旁。 在现场看到，沿西溪河的一段路面已经塌陷。两辆私家车侧翻在内，分别是蓝色马自达和银灰色奥迪。车主刘女士说，她今天车子限行，所以没有一早开出去。但没想到，九点半114打来电话，说她的车掉河里去了。 她跑到现场一看，她的蓝色马自达车和另一辆奥迪侧翻到了河边。 她说自己的车一直停在这个位置的，车已经开了8-9年了。 另外一辆掉下去的奥迪车。 一旁的河道正在清淤，河水基本抽干了。目前吊车正在把事故车辆吊起来。 正常停在路边的车辆。 19楼网友热评： @我是王小飞：主要河里没水，有水的话会对两边的堤坝形成压力不会坍塌，现在水没了，没了水的压力，放几辆车肯定会塌的。 @cooljsj：肯定是私家车超载把河岸压塌了。 @_20120111134202：还好，车损不严重。 新闻多看点 而在距离杭州保m北路西溪河堤塌方现场不远的文二路上，也发生一起事故，据网友爆料，杭州公交197路由保m北路右转进入文二路，结果转弯时压到了斑马线上的一小女孩。 现场目击的环卫师傅说，小女孩右脚脚趾、脚面遭碾压，地上流了不少血。目前小女孩已被紧急送往滨江儿保院区。 希望小女孩能够早日康复！ 来源：19楼论坛、杭州日报、都市快报 推荐阅读 杭州“富二代”胃癌中晚期，抖音女网友1个月转他12万！一个细节，暴露渣男本质。 一边啊啊啊，一边抱着手机屏幕哈哈哈，能把惊悚密室逃脱拍成笑疯综艺，你是第一个！ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看突发原帖，跟进最新情况 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开