老公非要换宝马车，11月大的儿子不用花钱养啊？ 每晚一个树洞的 19楼 19楼 微信号 my19lou 功能介绍 19楼（www.19lou.com)，都市快报旗下网站，杭州本地生活交流与服务平台，随时与你分享新鲜实时的消息以及本地生活服务的全面攻略！ 2018 - 08 - 05 现在，你可以用更舒适的方式在19楼倾听你我她的情感故事。偌大的城市孤独的人那么多，总有一个声音温暖你的心窝……今晚的故事，建议开启这首歌： 我是文字的分界线 韩寒说：不会有人喜欢倾听你的痛苦，说给朋友，朋友不好受；说给敌人，敌人更开心。但是在这里，在19楼，如果你愿意倾诉，我们就愿意倾听，这个世界已经很艰涩了，我们彼此取暖可能会好过一些… 19楼网友“荣丽苏”情感口述： 该如何选择 我今年24，老公与我同岁。我们俩是初中同学后来因我堂姐介绍，因为亲上加亲后来走到一起，(我堂姐嫁给了他表哥)。 我有一个非常好的公婆，待我如亲生闺女一样，婚后没多久就怀孕了，然后生下了我儿子，现在马上快11个月了。不是很有钱，但是我们生活很美满。 前一段时间，我姐姐生产，我去了上海一趟，我老公同他的狐朋狗友聚会被洗脑，也因男人自尊心作祟，互相攀比。 从上海回家后，我老公一直不停的说想要换车子，要买宝马什么系列的我不清楚，我对车子不感兴趣，只知道需要37万。 家里没钱，他父母还有一个小儿子，今年12岁，他们还要赚钱给他小儿子买房买车子，老两口年龄也大了，都是辛苦钱，我不准他们帮他，他们也没那个能力拿钱给他买车子了。我老公想把家里的这个车子，本田，系列我不清楚，也就19万左右，他想把家里的这个车子去估值，然后卖掉，贷款去付首付，买宝马破车，然后每个月去还月供。 我当然不支持。原因：我因为结婚后怀孕，就没上班，手里也没什么存款，我老公一个月工资也就才6000，公婆虽然工作，但是家里所有开销都是他们出，再加上还有一个小儿子，资金紧张。 明年婆婆在家里带我儿子，我上班。我老公居然想他的工资还月供，我的工资供家里生活开销，疯了么！不存钱，不给孩子更好的教育了吗！ 而我老公好想着魔了一样，非要买。我放话，他买车，我离婚。 我让他找一个同他志同道合的女人，在宝马车上吃喝拉撒睡，我不奉陪，有人说我做的太偏激，有吗？ 楼主倾诉较长 点击小程序查看全文 发表你的看法～ ↓↓↓ ↓↓↓猛戳下方阅读原文查看楼主倾诉原帖及评论，和跟更多网友一同参与热议！ 每晚一个树洞的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开