楼市丨厦门神话破灭：地价腰斩，房价跌万元！ 钱眼 钱眼 微信号 mymoney888 功能介绍 你不理财，财不理你！怎样管好自己的钱，让它尽可能地钱生钱，扬子晚报财经微信为您提供独特的理财眼光和实用技巧，哪个“宝宝”收益高，跟我炒股不亏钱，买房买金谁保险，一应俱全快来瞧！ 钱眼 关注钱眼，理财无忧！ 连日来，楼市调控的信息引发关注，与此同时，素有中国"最难买房城市"之称的厦门楼市出现的"量价齐跌"局面。 “厦门地价相比2016年几近腰斩，2016年的地王有的不敢开盘，有的只能挥泪亏本甩卖，厦门岛内那个寸土寸金，房价只涨不跌的神话也破灭了，相比2017年3月高峰期，岛内每平米已经下降了1万-1.5万/平米，岛外下跌6000-1万元/平米”。 从确凿信息看，厦门房价谈不上"大跌"，但其二手房降价明显，地价回到两三年前。 厦门多区相比去年有所下跌 有地区确实下跌近万元 经济日报-中国经济网记者查询易居研究院智库中心提供的厦门新建商品住宅各区的价格走势图发现，近十年来厦门房价一路上涨，以年度成交均价维度来看，厦门岛内二区思明区和湖里区，均价从2008年的1万多元上涨至2018年（前7月）的4.7万元左右，岛外海沧区、集美区、同安区、翔安区从十年前的六七千元上涨至如今的三万元左右。 　　 图为厦门新建商品住宅各区的价格走势，2018年数据统计至7月份。（数据来源：易居研究院智库中心） 整体来看，厦门各区均价在2017年达到上涨峰值，2018年前7月除了同安区和翔安区成交均价稍有上涨，其他各区均有不同程度的下跌。其中，思明区今年前7月成交均价45547元/平方米，相比去年55427元/平方米，的确下跌了近万元。 地价腰斩 和房价相比，地价的下降幅度似乎更惨！ 2018年7月2日，厦门出让五幅商住地块，起拍价降至1.7万-1.8万/平米，而一个月前，海沧马銮湾新城的两块地还在2.5万/平米创出新低，没想到仅仅一个月，地价又降了30%。 这五块地，都是底价或低溢价成交，就这样拿地的除了金地都是国企和央企，而金地也只敢参股，这块地位于翔安南部新城，靠近隧道口，18950元/O的楼面地价与融侨铂樾府38345元/O的楼面地价相比，这已经是腰斩！ 专家：厦门房价暴跌实为调控政策有效 对此，业内人士指出，当前房地产市场存在看多和看空的分歧观点，“厦门房价暴跌”的传言就是一个例子。事实上，厦门部分市区和郊区房价确实在下跌，因为之前上涨态势明显，所以此类降温应理解为调控政策有效，而非市场过度疲软。 易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，厦门部分市区和郊区都面临价格下跌的现象，但一般来说，厦门房价上涨态势比较明显，所以若是不跌，就基本上说明调控政策是到位了。所以从这个角度看，当前市场确实降温。 “不可否认，部分楼盘价格过高，跌一点，甚至大跌也是正常的。但历史上即便是所谓有崩盘的城市，下跌10000元/平方米的楼盘也非常少，即便有，也是个别报价虚高然后正处于去库存或回收尾款的房子。”严跃进认为。 “房住不炒”落实进入关键期 其实，厦门楼市和海南类似，买家主要靠外地人，不仅局限于福建各地市，全国各地客户都不少。自2017年出台严格的限购政策后，外地人买房途径基本已被堵死。 今年6月28日，住建部等七部委决定在全国30个城市开展治理房地产市场乱象专项行动，厦门、福州均在这30城之列。 在此背景下，7月1日，福建省稳定房地产市场联席会议出台《房地产行业监管“十不准”行为规范》；7月8日，厦门发文遏制投机炒房，未来厦门新开楼盘或将采用公证摇号。可以看出，福建楼市调控再次步入新阶段，“房住不炒”落实进入关键期。 在7月31日召开的政治局会议上，房地产被放在非常重要的位置：下决心解决好房地产市场问题。坚持因城施策，促进供求平衡，合理引导预期，整治市场秩序，坚决遏制房价上涨。加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制。 “房子是用来住的，不是用来炒的”！ 来源：中国经济网（ID:ourcecn） 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开