挺住！7个虐心消息将“袭击”宁波人！第4个真的看哭了… 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 没什么感觉，一个月又过去了 2018年仿佛刚开始 一大半时间就刷的没了 打起精神！接下来的宁波 接踵而来的就是一堆虐心的消息 这可真不是闹着玩儿的 你准备好接招了吗？ 1 宁波闷热蒸烤模式还将继续 现在宁波的天气 用一句话来概括就是： 热热热热热热热热热热热热热热热 但是！！！ 来来来看看北极 近日 瑞典北部北极圈内的温度一度达到30℃ 更活久见的是 南方北方竟然同时在8月份 实现了“集中供暖” 更悲催的是，到了下周 高温还！将！继！续！ 最近，我肤色的变化  今年最流行的破洞裤子 我在太阳下穿成了这样的效果  一不小心，就会在路上热到现出原形  出门前VS 出门后 小编想说 2 家长们的日子不好过了 现在，大街上看到的只有两种人  1.放暑假的 2.没放暑假的 小学生中学生大学生集合完毕 家长们我就问你怕不怕 最新一季揪心灾难的大片正在热映！ 《熊孩子放假了》 家里从此进入脏乱节奏 孩子放暑假你要花掉多少钱 网上疯传的“3万挡不住” 关于这个话题 家长们也是各种吐血“抱怨” 每周三节英语中教360元×3×8=8640元 每周一节舞蹈课120元×8=960元 每周两节早教课200元×2×8=3200元 每周一节乐高课160元×8=1280元 每周一节马术课380×8=3040元 两周的英语托管班3580元 旅游费用至少接近万元..... 你以为这就完了？ 3 花钱如流水的日子才刚刚开始 上半年只有一个618 到了下半年 有十一黄金周、中秋佳节 双十一、双十二 轮番轰炸 本来就不富裕的你是不是更加一穷二白？ 下半年也是喜庆高峰期 订婚、结婚堆一块儿了 红色炸弹接连不断轰炸 钱包准备好吗？ 中秋国庆长辈的礼物是一定要准备的 大学同学要结婚了，包红包 中学同学生孩子了，再包红包 大学同学要二胎了，继续包红包.... 看着账户里的三位数余额 这就是一年辛勤工作的唯一成果.... 4 七夕“虐狗日”快到了！ 事业上没有成就感 爱情更是颗粒无收 这个夏天还能更难熬一些吗？ 小编就纳了闷了！ 能不能考虑下“90后孤寡老人”的感受 你们除了清明节 还有什么节是不能秀恩爱的？ 如果你在七夕来之前还没有成功脱单 不要刷微信不要出门吃饭 更不要去看电影 你可以和小编一起 ・ ・ ・ ・ ・ 主动向老板申请加班！ 5 平均工资又?涨了！ 这咋又涨了呢！！ 看看这排名，感觉可还行？ 请注意！ 平均工资统计的是税前工资 这还不包括要从中扣除的社保、公积金等！ 扎心了！死命努力大半年 还是差了一大截！ 6 越来越伤不起的90后 一转眼 9月份1999年/2000年的孩子 就要读大学了 92年的男孩和94年的女孩 都属于晚婚了 90后已经上了福布斯排行榜 而我目前的资产…… 如果还不能清醒地意识到这个问题 请和小编一起 请认真观看下面这张表格 并请对号入座 90后的“先头部队” 马上就要迈入30岁大关了 请允许小编深情地问一句： 你脱贫了吗？ 你脱脂了吗？ 你脱单了吗？ 四六级过了吗？ 找到工作了吗？ 升职加薪了吗？ 成功脱单了吗？ 结婚生孩子了吗？ 走上人生巅峰了吗？ 7 2018年余额不足，无法充值！ 距离新的一年只有150多天了 四舍五入一下，就快过年了啊！ 小编年初的目标已经完成了 ……不到1% 2018已无法充值，接下来的日子 大家还是好好珍惜吧！ 生活不易 所以不要强加给自己太多东西呀 健康比身材重要，开心比脱单重要 把生活过成自己想要的样子 才是最重要的 最后，认真回答小编一个问题  告诉我你的答案吧~ 来源 综合自宁波天气、萧山微生活、浙江在线等 | 编辑 施忆秋 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 点赞祝8月对我好一点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开