今日凌晨，路林市场遭突击检查，这些经营户的电子秤确实存猫腻！ 原创： 宁波晚报 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 更多精彩内容，请点击上图进入宁晚融媒 宁波晚报刊发的独家调查稿件《水产市场交易潜规则揭秘》（点击这里回顾）揭露了路林市场(也就是宁波水产交易综合市场）淡水产交易区存在的短斤缺两问题，引发了巨大的社会反响，同时也引起了监管部门的高度重视。 今日凌晨，江北区市场监管局对路林市场的淡水产交易区进行了突击检查，结果当场查获问题电子秤4台，并且对相关人员进行调查取证。 当天凌晨，记者随队参与了该次突击检查。根据之前的安排，先由工作人员暗访进行调查取证。由于前一天宁波晚报的稿件引起了巨大反响，加上当天下午路林市场的管理方也进行了通告和自我检查，并且在淡水产交易区增加了一台公平电子秤，所以在半夜12点开始的交易兴旺时段，暗访人员并没有发现商贩在电子秤的设置上做手脚。 “暗访不行，我们就明察！”江北区市场监管局检查人员身着制服，带上执法仪和标准砝码，来到现场进行突击检查。检查人员刚一进入市场，就有不少商贩围上来，大家七嘴八舌地议论开了：“这里有的人真是黑心啊！”“希望能给我们一个说法！！” 带队的负责人首先来到之前报道里提到的涉嫌对电子秤设置做手脚的两家商贩门前，对他们的营业执照等拍照进行证据固定，随后把老板带到市场的行政办公室进行约谈并做笔录，确定情况，进一步调查处理。随后，执法人员对淡水品交易区所有经营户的电子秤进行校验。 一开始，检查人员就发现了问题。“我们用25千克的标准砝码称量，这台电子秤显示的是25.25千克，超出了国家标准允许的误差范围，判定是有问题的！” 而旁边的一台电子秤，居然出现了25.35千克的读数，问题更大。随后，检查人员对38个经营户的72台电子秤都进行了校验，最后发现有3家经营户的4台电子秤不符合国家标准，随后立即进行了查扣，并且对这3名经营户进行了调查和做笔录，相关情况正在进一步调查中。 很快时间已经到了凌晨3点，路林市场的交易进行得热火朝天，而检查人员也正在忙碌着，继续对相关证据进行固定，对人员的询问还在进行中。 参与此次行动的江北区姚江市场监管所王田青副所长告诉记者，本次市场监管部门联合质监部门对宁波晚报报道的存在问题的路林市场淡水产交易区进行突击检查，一共检查了38家经营户的72台电子秤，现场没有发现电子秤的设置有问题。但是发现3家经营户的4台电子秤不符合国家标准，已经进行了查扣，正在做进一步处理。 “下一步，我们将进一步督促路林市场落实主体监管责任，也要加强对水产经营户的教育和宣传。市场监管部门也会加强日常和突击检查，对于存在的问题发现一起查处一起，坚决维护市场的稳定和公平。”王田青表示，后续处理结果会及时公布。 对此事件，宁波晚报将持续关注，并第一时间告知读者朋友。 来源 宁波晚报 记者 毛雷君 通讯员 徐莹琛 | 编辑 谢昭艳 宁波晚报 微信号 nbwanbao 广告联系 13506689511 版权合作 QQ 438987727 发现一起查处一起！同意的请点赞！ 宁波晚报 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开