致敬宁波1%的塔尖人群！钓渔台・湾景跃墅 8月10日全球首开！ 宁波晚报 宁波晚报 微信号 nbwanbao 功能介绍 《宁波晚报》是宁波市读者人数最多、覆盖面最广的都市报，我们每天推送最新最热的宁波和国内外新闻，同时提供公共自行车网点查询，公交车查询等一系列便民服务。我们还与商家合作，不定期举办各类活动回馈粉丝，欢迎关注。 在互联网如此发达的今天，炒热点、追话题、跟风的人数不胜数，而真正获得巨大成功的人，却是那些始终引领潮流的人。俗语说的好：全世界1%的人为99%的人制定标准，这条真理放在地产圈同样适用。 |湾景跃墅实拍图| 7月28日，宁波钓渔台・湾景美学样板全球公开，几乎引起整个地产圈的地震！占据整个业界半壁江山的大佬悉数到场！短短两周的时间内，认筹量暴涨数倍，VIP客户几乎覆盖了宁波百强富豪榜。 |VIP客户预约不断| 8月10日，湾景跃墅全球首开在即，代表宁波的岛居珍藏，只为1%人群准备！ 1 塔尖人物的对话，身份与荣耀的极致礼遇 圈层，是想象力最大的壁垒。一个圈层，是一种身份的象征，也是上层生活的定义。对本真生活的不谋而合，对人生见地的高度共识。构筑奢华的真正意义，开启一种全新的生活方式。 |湾景跃墅实拍图| 钓渔台・湾景跃墅，不仅仅是单纯的居住功能，更是生活的美学享受。这门槛之上，跃墅客户的身价普遍上亿，根本不缺住所。某种程度，钓渔台是检验宁波塔尖人物的标准，因为彻底打破了空间功能限制，成为城市塔尖人物的艺术品。 |湾景跃墅实拍图| 2 用来珍藏！就看你舍不舍得卖 三江口乃至整个华东都难得的城市岛居物业，绝对稀缺又极具标签意义的不动产，对于压根不缺钱的主儿，已经把它当成藏品，甚至城市空间孤品。宁波钓渔台・湾景跃墅，对比一般意义豪宅，更是永恒的贵重珍藏。 |湾景跃墅实拍图| 3 城市贵胄的赞誉，生活与自然的完美交响 钓渔台・湾际美学样板开放后，业内同行纷纷前往项目参观，项目更特地设置“同行接待日”提高服务品质。其中不乏多位业界大佬，用他们的话来说，宁波很难再遇到类似项目，每一套都值得收藏。 |湾景跃墅实拍图| 近年来，宁波主城区新出让土地越来越少，低密度物业更是少之又少，而且未来也不会多。很显然，像这样位于城市中心的岛居跃墅，已堪称孤品。 |湾景跃墅实拍图| 4 同步世界的格局，气派与尊荣的交相辉映 钓渔台・湾景跃墅以精工匠心打造城市高端人居标杆，以服务城市财富塔尖人物的理念，将极致纯粹的精神贯穿到每个空间细节，以同步世界的格局与视野，构筑塔尖人物的岛居藏品，诠释中心人物向往的世界。 |湾景跃墅实拍图| 湾景跃墅洞悉塔尖人物对跃层空间的需求，集萃世界豪宅基因，精筑208席跃墅藏品。上可舒适居住，下可敞阔社交，奢阔双层居住空间，尽显跃层生活的魅力。 |湾景跃墅实拍图| 一岛三江 湾景跃墅 引层峰聚首，集万众瞩目 8月10日 宁波钓渔台湾景跃墅 全球首映，盛世开盘 敬请期待！ 为了给每位客户 前所未有的国宾体验 宁波钓渔台仅接受预约 进行一对一接待服务 敬请提前24小时预约 预约方式一： 拨打VIP热线：8908 8888 预约方式二： 点击文末阅读原文 进行微信系统预约 @东海科技 & 同力机构 点击“阅读原文”，进行线上预约 本文为广告，不代表本号观点 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开