又一悲痛消息，8岁双胞胎海滩失踪，两人遗体均已被发现 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 昨天（5日） 关于深圳一10岁女孩的寻人启事 刷屏朋友圈 好在经过一天一夜 小女孩顺利被找回 ↓↓ 整个朋友圈都在找的深圳10岁女娃已回家，失联原因竟是…… 同样是昨天 另一条寻人启事 也在网络上热传 昨天（5日）下午3点左右，北京一对8岁双胞胎姐妹在山东青岛黄岛区万达公馆对面沙滩走失，两姐妹身高1.2米左右，走失时身穿花色游泳衣，没有穿鞋子。 今天（6日）中午1时许，南都记者获得信息显示，当地救援人员已在事发海域搜寻到了一名孩子的遗体，初步判断系溺水而亡。 当地民警在搜救现场称，经女童家属确认，6日11点40分被打捞上的女童遗体是姐姐，法医鉴定为溺亡，目前海上搜救队仍在寻找妹妹。从现场视频里可以看到，救援人员正抬着一具遗体上岸。 下午4时最新消息显示，下午3时40分许，另外一名女孩在海里被搜寻找到，已无生命体征。目前善后工作正在进行。 母亲独自带双胞胎出游 据津云客户端报道，当海上搜救队仍在海上搜救妹妹时，孩子的母亲已经情绪崩溃，不断说着“后悔出来玩”，已无法正常对话。女孩的亲戚已赶到现场陪伴孩子母亲。 孩子母亲的嫂子向记者介绍，这次青岛行，是双胞胎母亲独自一人带着两个孩子来玩。 据悉，8月5日下午1点左右，母亲和双胞胎从所住的万达公寓出发，步行过马路来到南侧的沙滩上游玩。母亲坐在沙滩上边看手机边看孩子，双胞胎则在离她数米远的地方和沙滩上的其他孩子一起挖沙子。 下午3点左右，母亲发了个朋友圈之后，再抬头发现孩子不见了。当时，孩子的鞋子还放在沙滩上，她以为孩子到海边冲洗挖沙子的工具了，就横向沿着海岸线寻找，呼喊孩子的名字，找了一个小时，回来之后迅速报警。 警方调取了现场监控，没有发现有效信息后，于5日晚开始下水寻找。 一开始，孩子的母亲并不相信孩子在海中，“因为当时海里还有很多成年人，如果有孩子在挣扎，而且还是两个，肯定能发现异常。” 记者致电灵山卫边防派出所，接线人员告诉记者，发生溺水时，儿童有可能并无明显挣扎迹象。 警方动用无人机 今天（6日）上午，青岛灵山卫边防派出所王警官告诉南都记者，昨天晚上已经搜救人员下水搜寻，今天孩子走失地点附近的海面上仍有船只搜寻，并使用了渔网。此外，这次搜救还启用了无人机。 王警官透露，家属在昨天下午临近5点时报了警。两个孩子走丢的万达公馆海滩处没有监控，只能查看周边停车场及附近区域，但没有相关线索。 据青岛早报报道，为了寻找两个孩子，警方分三个方向全力搜索。一、在姐妹走失的万达公馆南侧海滩附近调取监控，二、在海面搜索，三、搜救人员潜入海底搜索。 图据青岛早报 事发沙滩不是正规海水浴场 据了解，事发沙滩不是正规海水浴场，海况复杂，虽然有禁止下海游泳的标识，但仍有大量游客在此戏水、游玩。 青岛当地居民刘先生介绍，事发沙滩属于“野浴场”，宽度窄，水流急。据悉，海滩边虽然有禁止下海游泳的标识，但仍有大量游客在此戏水、游玩。 “事发海滩并不是政府批准的正规海水浴场，就是一片海滩，不经城市管理局监管，由所在区政府管理。”青岛市城市管理局市容景观处的工作人员今天（6日）下午告诉南都记者，政府开放的正规海水浴场由《青岛市海水浴场管理办法》进行管理，对安全、卫生、经营等各方面都有相关要求和标准，会定期进行检查考核。 青岛市第二海水浴场是青岛获批设立的正规海水浴场之一，其工作人员向南都记者表示，海滩边配备有管理人员24小时进行巡逻看守，并设有t望塔、监控室、救生船等设备，确保人员安全。 “万达公馆对面的海滩压根就不是正规的海水浴场，往东一点就是金沙滩，往西一点就是城市阳台。为啥不去正规的海水浴场？海水吃人，有时候出事儿就是一个浪的事儿。”青岛当地居民黄小姐说。 时值暑假，南都君已报道多起近期发生的儿童溺亡事件 ↓↓ 痛心！广东两姐弟小区泳池溺水，姐姐已不幸去世！ 一水塘打捞出5名男童均已身亡！暑假高发，别再让悲剧发生了 7岁男孩暑假刚和爸妈相聚就没了，父亲跪地长哭！10天20多名孩子因此死亡 希望所有人，尤其是家长们 千万注意游水安全！！！！ 看好你的孩子和同行亲友！ 人溺水时并不一定会挣扎！ 我们在影视剧里看到溺水者总是双手乱挥、用力拍水、大声呼救，其实真正的溺水并不像这样！ 溺水总是悄然发生的！溺水者往往想呼喊却发不出声音，特别是孩子。 有的孩子在泳池中溺水，看起来却像是“趴”或“站”在水中发愣，而此时，孩子可能已意识模糊，应尽快将孩子抱上岸救治！ 请再次扩散！ 警示更多人！ 南方都市报（nddaily）报道 南都记者 张雅婷 另据津云APP（记者 陈Z怡）、青岛早报（记者 赵玉勋 刘海龙）等 标星+置顶南方都市报 一秒找到南都君  南都君特选（戳下方标题） 整个朋友圈都在找的深圳10岁女娃已回家，失联原因竟是…… 6岁女孩全身“1/3鲜血”流光！每个人家里都有这“凶手”，赶紧扩散 印尼7级地震已致80多人死亡，40多名中国人被困山顶，信号差求扩散救援 2男2女深夜飙两车，高速撞击叠罗汉两人死亡，女乘客被离奇割死 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开