刷屏的37岁癌症男子众筹30万，被曝曾有10多套房，他回应了 南方都市报 南方都市报 微信号 nddaily 功能介绍 南都，换一种方式 8月 09 　南朋友　 徐克导演来广州了，他说广州跟以前很不一样，赶紧戳语音听听↓↓ 戳下图看徐导专访 ↓↓ 37岁癌症患者遗愿清单刷屏 筹款30万被质疑家境富裕 8月初，37岁的武汉人刘凌峰患胃癌晚期仍乐观面对一事受到广泛关注。然而，此后有网友质疑刘家境富裕，但家人仍通过轻松筹募集30万元治病款项。 回顾戳↓↓ 37岁工作狂胃癌晚期，每天2点才睡的他规劝：敬畏生命，在家吃饭，记得体检 8日下午，轻松筹平台回应南都记者称，已派工作人员到刘凌峰所在医院核实情况，确认病情属实。已筹得的30万元经提现审核通过后，将打款到医院对公账户中。关于财产情况，平台表示，患者家属否认家境殷实，但由于现在病人病情较重，照顾病人是第一要务，待病情稍缓将会详细回应这个问题。 刘凌峰于8月4日发了一条朋友圈，称“无力解释，可做房查，也接受财产核算，上帝面前无人能说谎。” 筹款30万，被质疑家境殷实 刘凌峰是武汉的地产广告策划人，也是两个儿子的父亲。长期熬夜加班、频繁出差，抽烟、喝酒是他的常态。今年6月，他被确诊为胃癌晚期。 刘凌峰7月29日发朋友圈乐观面对病情。 7月29日，刘凌峰在朋友圈发了一条长文章，他希望大家敬畏自然规律、敬畏亲人、敬畏自己的身体。31日清晨，他又在朋友圈写下自己的遗愿清单：拥抱每一个认识的人；跑一次马拉松；带儿子去钓鱼、野营、夜读；照顾好自己的身体，陪妻子走更长的路等。 刘凌峰为自己列的遗愿清单。 刘凌峰对生命的感悟及愿望在网络上传播开来，网友们纷纷送上祝福与鼓励的话语，“希望你用尽全力去享受每一秒钟，一定能战胜病魔。” 然而，事情随后发生了转折。8月3日，名为《被有钱人玩坏了的大病筹》的自媒体文章称，刘凌峰的妻子王妮娜7月25日在轻松筹平台为丈夫发起筹款30万的信息不属实，刘凌峰本人是房产企业高管，名下另有一家房产中介公司，其去年出售武汉十多套房产变现，根本不缺钱。 领英资料显示，刘凌峰所在公司为武汉敦行房地产顾问有限公司，职位是策划中心总经理。8日下午，该公司工作人员回应南都记者称，刘凌峰两三年前就已辞职。 国家企业信用信息系统显示刘凌峰的公司。 南都记者从国家企业信用信息系统了解到，刘凌峰于2013年成立了武汉卯动房地产顾问有限公司，他作为执行董事及总经理，出资25万元。 企业登记状态为存续（在营、开业、在册），但年度报告显示，2013年与2014年分别负债10.43万元和34.46万元。企业经营状态在2015、2016年度报告中显示为歇业，2017年度报告则为停业。 平台：提现后将打款到医院 南都记者看到，轻松筹平台的《恳请大家救救4岁孩子的爸爸！谢谢你们》捐款链接中，王妮娜介绍了丈夫的病情，家中因此负债累累，希望大家帮助众筹30万。平台通过了患者身份及诊断证明等审核。 刘凌峰的妻子为他在轻松筹上筹款30万。 项目简介称，刘凌峰肺部不适，经武汉市协和肿瘤医院检查，6月中旬最终被确诊为胃癌晚期（胃体低分化腺癌）。“一系列的治疗下来，巨额的医疗费用已经让我们家已经负债累累，真的撑不下去了……病魔无情，人间有爱，希望大家帮帮我的丈夫。” 该项目目标金额为300000元，已于12天前筹得300776元，获得帮助3837次。意味着两天内，就已超额筹款成功。 刘凌峰的妻子更新轻松筹的项目动态。 8天前，王妮娜更新项目动态称，“由于肝功能衰竭胆黄素超标影响了化疗，转院到协和医院感染科一周，身体各方面都在衰弱，准备下一步pd-1治疗，第一阶段需要花费20万，成功率1/3，真的急需用钱，希望轻松筹有关部门能尽快审核。” 8日下午，轻松筹平台对此回应南都记者称，收到举报线索后，已派工作人员到现场核实情况，见到了病人家属，确认病情属实。“家属同意将筹到的善款直接打到医院，保证专款专用，会在项目详情页里及时公布。” 目前，刘凌峰病情仍未得到有效控制，依然在住院治疗。该项目正在提现审核阶段，收款方显示为华中科技大学同济医学院附属协和医院，医院对公账户信息已提交。 “提现审核通过后，就可以打款到医院了。”轻松筹平台表示，关于财产情况，患者家属否认家境殷实，但由于现在病人病情较重，照顾病人是第一要务，待病情稍缓将会详细回应这个问题。 刘凌峰8月4日发布朋友圈称，接受房查及财产核算。 8月4日早上，刘凌峰发了一条朋友圈，称“无力解释，可做房查，也接受财产核算，上帝面前无人能说谎。” 南方都市报（nddaily）原创报道 南都记者 张雅婷 * 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 接种过长春长生狂犬病疫苗 可免费续种和补种 国家卫生健康委会同国家药监局制定的《接种长春长生公司狂犬病疫苗续种补种方案》7日发布。 按照尊重科学、知情公开、自愿免费的原则进行续种补种，将为接种过长春长生狂犬病疫苗且尚未完成接种程序者，免费续种其他公司合格疫苗，已完成接种程序者不需要补种。 如受种者有补种意愿，接种单位在告知防控知识、疫苗的保护作用、接种后注意事项等内容后，可免费补种。 根据世界卫生组织的有关报告，狂犬病潜伏期通常为1―3个月，罕有超过1年。为此对接种时间不满1年的受种者，接种单位提供跟踪观察和咨询服务。接种时间1年以上的，如发生异常情况，卫生健康部门继续受理。县级以上地方卫生健康部门要各确定1家医疗机构，作为辖区内进一步临床观察的定点医疗机构。 昨日，记者从广东省卫生计生委了解到，按照中央统一部署，广东即日起对接种过长春长生公司狂犬病疫苗的市民免费提供疫苗续种、补种、跟踪观察等健康服务。详情>>（南方都市报） 七旬老太乘扶梯摔倒 辅警冲上前扶起 8月5日，广西南宁地铁1号线火车站的站厅，一位七旬老太拖着行李箱乘扶梯时摔倒，路过的巡逻辅警冲上前扶起老人，车站工作人员按停电梯。经查，老太太有轻微擦伤。（南宁网络电视台） 六旬男子两百幅画记录母亲生前点滴 8月6日，陕西西安60岁的李福昌在母亲生病期间画出200幅作品，记录母亲的生活点滴。现在母亲已过世一年多时间，想念母亲时，李福昌便翻看这些画作。（澎湃新闻） 省运会开幕 这是精彩的自行车表演。李细华 肖雄 摄 昨晚8点，广东省第十五届运动会暨第八届残疾人运动会开幕式在肇庆举行。观众欣赏到一场大气磅礴、气势恢宏的视觉盛宴，一场充满激情与活力的体育盛事将在这里上演。（南方都市报） 9价疫苗何时上市广东？ 默沙东称上市工作正在积极推进 近日，广东省药品交易中心官网发布消息称，该中心已将新上市的9价HPV疫苗纳入备案采购范围，备案采购参考价格为1298元/支。但截至目前，9价疫苗仍未在广东上市。 回顾戳↓↓ 九价宫颈癌疫苗，广东马上能打了！三针约4000元，这些人不宜打 对此，默沙东方面表示，当前9价HPV疫苗的上市工作正在积极推进中。对于紧缺的4价HPV疫苗，默沙东方面表示，HPV疫苗的需求量不断增加，但疫苗生产流程复杂，生产周期长，默沙东将加大投入，提升供应能力，以尽早满足全球包括中国大陆市场在内日益增长的需求。（南方都市报）详情 >> 33年体育馆将拆除 升级版高大上 从高空望去的深圳体育场，这里将进行改造提升。南都记者 赵炎雄 摄 深圳市体育中心改造效果图。南都记者 张馨怡 摄 深圳体育中心改造提升后的模拟沙盘。南都记者 张馨怡 摄 早在6月底，深圳市体育中心将进行改造提升的公示就已经张贴，显示将改造成举办高水平体育赛事的专业性体育场馆。日前记者获悉，深圳市体育中心内的改造工程将分为拆除和提升改造两种情况，一期工程将于8月10日开启。 深圳市体育中心包括深圳体育场、深圳市体育馆、深圳市游泳跳水馆、深圳市网羽中心等，是深圳市的标志性建筑，也是深圳全民体育健身和大型赛事的主场。然而因为建于1985年，已经使用了33年的场馆早已跟不上时代的步伐，纳入了更新范围。（南方都市报） 东莞紧急叫停这种“神药” 近期，厚街食药监分局破获一起销售抗癌假药案件，在厚街镇鸿昌二路一店铺查获了名为“紫杉醇冲剂”和“紫杉醇酒”的假药。在该店宣传中：这些药号称“人类未来百年间最有效的抗癌物质”之一，令人动心，不仅厚街，甚至黑龙江、福建等地的癌症患者，不惜重金抢购。但他们怎么也想不到，这些视若神药的保命药竟然是假药。厚街食药监分局工作人员提醒，如果家中有该产品的，请停止服用。（南方都市报）详情 >> “888”吉日婚姻登记处爆满 在福田婚姻登记处，预约结婚的队伍从电梯口排到取号处。通讯员供图 距离“888”同时出现的结婚大喜日子已经过去十年，昨天再次迎来大好吉日，深圳多个婚姻登记处都出现扎堆领证的景象。一大早，福田、南山两大婚姻登记处的门口已经排上了长队。（南方都市报） 深圳有群大妈大叔志愿者 巡街守卫社区平安 坪山街道六和社区组建的群防群治治安志愿者队伍首次亮相巡街。 群防群治治安志愿者队伍巡街。 8月5日，深圳市坪山街道六和社区组建的首支群防群治治安志愿者队伍首次亮相巡街，街道包居团队、社区辅助团队以及29名“大叔”“大妈”志愿者共同参加本次活动。（南方都市报） 跟老婆吵架后发朋友圈称要炸机场 男子被深圳警方拘留 8月5日23时许，深圳警方接群众报警，称一男子在微信朋友圈发布一条要炸深圳机场的短视频。接到报警后，深圳市公安局机场分局立即启动应急预案开展处置，机场派出所迅速组织航站楼120余名联勤联动力量开展全面安全排查，并同步启动了案件侦办工作，不到两个小时便将嫌疑人杨某源查获并带回调查。 经全力排查，未发现航站楼内有疑似爆炸物等危险物品，排除了航站楼内安全风险。经询问，杨某源（男，29岁，广西人）交代其因与妻子吵架，喝了酒，欲购买机票前往广西，为发泄私愤，便在深圳机场T3航站楼录了一段扬言要炸机场的视频发到朋友圈。该行为扰乱了公共场所秩序，深圳机场警方依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一款第三项之规定，对违法行为人杨某源扬言实施爆炸的违法行为处以行政拘留五日的处罚。（南方都市报） 普吉沉船周日或捞起 8月赴泰中国客预减近百万 沉船打捞设备已准备好。 据泰方发布会最新消息，目前工作人员已完成凤凰号100%水下打捞设备安装工作。如果天气状况良好，预计8月12日可以将沉船打捞出水，并开展进一步调查。 虽然泰方采取一系列安全举措提振泰国旅游的信心，不过“7月5日普吉翻船事故”余波未消。8月初，泰国旅游与体育部对外公布，8月赴泰中国游客数量预计会减少90-93万人，降幅在5%-8%。据泰媒报道，泰国旅游与体育部相关人士“期待中国游客在9、10月回归”。（南方都市报） 研究：睡多了，容易早死 英国基尔大学等多所学校的研究人员分析涉及330多万人的74项研究数据后发现，相比每晚睡眠时间7小时甚至更少的人，超过8小时的人早逝及患心血管疾病的风险更大。相比每晚睡7小时的人，睡眠长达10小时的人早逝风险高三成，死于中风的风险高出56%，死于心血管疾病的风险高49%。 （新华社） 明起降水趋明显 深圳一群小朋友在学游泳。南都记者 刘有志 摄 广东气象台预计，预计9日，广东大部分市县多云为主，午后有分散（雷）阵雨局部大雨或暴雨；10到11日，受热带系统影响，中南部市县将转有明显风雨影响，其余市县多云，有分散雷阵雨；雷雨时，局部伴有强雷电、短时强降水或8级左右雷暴大风。 今日（9日），粤西和珠江口西侧的南部沿海市县多云，有雷阵雨，局部暴雨或大暴雨；其余市县多云间晴，局部有雷阵雨。 周五（10日），粤西和珠江口西侧的南部沿海市县多云到阴天，有大雨局部暴雨或大暴雨；珠江三角洲和粤东市县有中雷雨局部暴雨或大暴雨，其余市县多云间晴，有分散雷阵雨局部大雨。 周六（11日），南部沿海市县阴天，有大雨到暴雨局部大暴雨，珠江三角洲、粤东市县有中雷雨局部暴雨或大暴雨，其余市县多云为主，有分散雷阵雨局部大雨。 另外，受季风和热带扰动云团影响，南海中南部西南风6-7级。 8月10日至13日，全国公安系统第24届手枪实用射击比赛淌澜缇察手枪射击选拔赛将在广东省公安厅民警培训中心举行。来自全国各省区市、港澳地区、行业公安的38支代表队，共400多名运动员、裁判员将在3天内，选拔出最强中国队备战参加第二届世界警察手枪射击比赛。参赛运动员的全副武装。包括护目镜、耳罩（耳塞）和战术腰带（含枪套、弹匣套、手铐套、警棍套、电筒套）以及手铐、警棍、电筒。南都记者 梁炜培 报道 南都君特选（戳下方标题） 亿元字画被馆长调包了！电视剧都不敢这么演 曾爆红网络的“杀鱼弟”喝百草枯自杀，背后故事令人心酸 你点的网红外卖可能不是现做的！保质期三个月或半年… 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开