这部二维码纪录片，就是浓缩的中国互联网商业变革史 原创： 米宗几 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 ? 科技评论家 Ben Thompson 曾提出一个观点：“IT 时代”和“移动互联网变革”有巨大的区别。 他认为，传统行业用上技术手段只是“IT 时代”来临，而真正的“移动互联网变革”是这种数字化信息处理成为商业和社会架构后，在此基础上诞生的全新业态。就好比用手机 app 打车本身只算是“IT 时代”，但真正的“移动互联网变革”是这种打车服务已经成为社会基础后，生发出来的数字化改变――拼车服务车辆空驶率很低、减少碳排放、停车场建设小型化等等一系列变化。 这不只是个类比，我们身边已经有这样的情况――身边便捷的移动支付工具，在短短几年间让人们的支付行为跨过“IT 时代”，我们的国家的商业、金融生态走进了“移动互联网变革”。 这些变化，我们从新上线的纪录片《二维码上的中国商业变革》略见一二：四名背景、阅历各有不同的人，通过移动支付，切实改变了自己和其他人的生活。 尽管这是微信支付给“8.8 智慧生活日”拍摄的商业纪录片，但它大致给我们描述了这么一件事：要做引领时代走向的科技，引发真正的“互联网变革”，到底需要为他人和社会提供什么价值，扮演怎样的角色。 这也是为什么，我们认为当下这信息瞬变，价值观混沌的时代，它值得解读。 当然，纪录片本身也很燃，值得花 10 分钟看一看： 更好的科技，理应是让每个人都有机会 ―――――――――― 小微商家数量众多且分散，像城市的毛细血管，是中国经济活力的重要部分。北京大学金融与产业发展研究中心秘书长黄嵩也曾指出，这是一个长期被忽略和缺乏关注的群体。目前，这个群体在中国有超过 7000 万人。 因为自身并没有强大的技术能力，管理收银和现金流对这些小微商户来说一直是难点。而 PC 和互联网时代本有机会带来改变，可惜操作依然繁琐，成本也昂贵，小微商户未必能抓住互联网带来的商业机遇，也很难用新技术构建自己的数字化管理系统。 调研数据里显示的“逾四成小微商户选择独自创业，80% 的商户曾收到过假钞”可能就是对小微商户处境的最好注脚。对利润微薄的他们来说，假钞可能意味着一天的利润没了。 但在智能手机和移动互联网浪潮中，例如微信支付等技术的帮助下，我们看到新的可能正在发生――小微商户，跳过了 PC 互联网时代，直接跃进了新的数字金融和信息商业世界。? 点击图片，看潘老人的故事短片 纪录片中 69 岁的阿婆潘艳卿就是个好例子。她多年来到果园里摘水果上街售卖，收入一直微薄，而且由于年纪和身体状况，零钱和假钞以及清点问题是她最大的困扰。 但自从她在水果摊的箱子上贴了微信支付的收款二维码，移动支付对她来说就是整个生意的飞跃： 不需要再背着一个大的零钱包出门，也不用担心收到假钞；微信支付里的“收款小账本”功能，让那些像阿婆不懂技术甚至连智能手机也不太懂的小微商户，也能用上简便的收银管理系统――收款有语音提示，有收款收入简报、提现免费等功能，每天可以知道自己赚了多少钱，可以灵活调整工作的时间和节奏。 掀起移动支付浪潮的技术提供方，最重要的作用莫过于给商业门槛打破年龄、性别和学历的牢笼，让更多阿婆那样的普通小微商户，有更公平的机会用上新技术改变事业和生活，这也许才是提升效率和解放生产力最重要的初衷。 消费体验移动化，加速传统行业数字升级 ―――――――― 智能手机普及后，消费者的行为模式也围绕智能手机和移动互联网转变。根据英敏特的数据，2017 年，国内有 87% 一至三线的城市消费者使用手机支付，这个数据 2016 年还是 69%。 “消费者将越来越能接受通过手机处理一切事情……如果品牌不能提供手机服务选项，消费者很可能会质疑其能力。”英敏特的消费者报告中分析道。 这种变化，对中国的餐饮、零售、制造等各个传统行业品牌都提出了全新的服务要求。当用户体验被放在了需求的第一位，能够帮助商家和用户双方都提升体验的工具，例如微信支付，才能自然而然地流行起来。 在《二维码上的中国商业变革》中，我们也看到了这样的例子。来自连锁饮品店CoCo都可的督导刘家睿，在所辖店铺用上了微信支付的智慧餐饮系统。 ?点击图片，看刘家睿的故事短片 通过自助点餐，人们可预约点餐、现场点餐免排队，无论人在不在门店里都可以使用，通过小程序点餐还有“猜你喜欢”功能，根据历史消费推荐。 其实早在这套系统出现之前，刘家睿就一直在想象消费者通过互联网点餐，不需要排队的场景――“但没想到在一两年内就实现了，而且比起原来的到柜台点餐的传统系统，时间节省了 50% 以上”。 更多超市、传统行业品牌，也在看到了消费者和自己的体验同时优化之后，主动自己数字化了起来。今年 3 月，沃尔玛已经试水智慧门店，通过合作小程序“扫码购”，帮助顾客自助付款，年内会逐步覆盖到沃尔玛全国 400 多家门店。 适时的科技，是创新的商业形态助力者 ―――――――― 最近几年，更多新的独立创意品牌、创新公司如雨后春笋般冒起，光是北京一个城市，去年创意产业收入就达到了 1.36 万亿元。创新和创意的崛起，跟移动支付的普及不无关系，在技术底层解放了支付、连接能力之后，创业者可以解放了一部分劳苦重复的工作，把更多心思放在了模式和品牌创新上。 ? 《二维码上的中国商业变革》里采访到的王牧牧，就是做商业创新的其中一个案例。 2016 年底亚马逊的无人商店概念开始传到中国，几乎同时微信发布了小程序，看到契机的她，离开媒体行业创业，利用微信支付和小程序开发出一套无人便利店的解决方案 EasyGo――用户扫码进门，选取商品，到支付离店，都不需要有人值守。 过去，开一家便利店至少需要二三十万，而且还有六七个人的人力成本，现在无人零售店只要四分之一的成本。 “所以我们用 4 个运营，加上 2 个实习生，6 个人就管理了广佛 70 多家门店。”王牧牧说。但节省成本只是表面，移动支付提供“连接力”让她有了进一步创新的可能：她能更直接地与本地区消费者沟通，用户购物偏好、消费水平等都能够统一变成可控的数据管理起来，为不同地理位置的小区，灵活地配置不同商品。 无独有偶，互联网鲜花订阅到家服务“花点时间”最近也借助微信支付智慧零售能力，做了一个线下的鲜花精品快闪店。消费者可以用小程序扫码验证进店、在商品区选购完，进入清单通道，通过出口完成自动付款。他们还用了“礼品卡”功能，将他们本来的线上的消费者，引流到线下。 据了解，目前微信支付的“智慧行业解决方案”覆盖了全国 30 多个行业的数百万家门店。 最终，这是社会资源更高效的调配 ―――――――― 上面这么多的商业案例，其实最终都可以归结为一个问题――重新调配社会资源。 举个例子，停车难一直都是困扰现代城市的老大难问题。截至 2017 年 6 月底，中国汽车保有量达到 2.05 亿辆，居世界第二，仅次于美国。而根据国际领先的经验来看，每一辆车应该配比 1 个固定车位和 0.3 个公共车位，北京停车行业协会理事长柳昌江曾对比分析：“而我们实际配备是 0.5……停车位的供需矛盾非常突出。” 虽然看上去是传统社会民生的问题，但在移动互联网趋势下，移动支付普及也帮了大忙。纪录片中，PP 停车创始人李剑，就是通过使用微信“无感支付”能力，设计了一个更高效的停车场模式：用摄像头拍摄并且识别车牌，并且开通免密支付之后，车主出入停车场，根本不需要长时间停下来。 “每人节省 40 多秒，每天平台产生 200 万笔支付，相当于为整个社会每天节省了约2万小时。” 停车难的问题的背后，其实是交通运转效率慢、人们出行需求增长比较快的更大问题。 按照交通运输部统计，每天约有 2.5 亿人选择乘坐公共交通出行，全国公共交通年完成客运量超过 900 亿人次，公交运输的压力巨大。而类似于微信支付“乘车码”这样的产品，只是一个简单的二维码，就能整体加速了公共交通系统的效率。 就像马化腾去年在乘车码的发布会上说，“乘车码所覆盖的公共交通系统，是一个高频、高粘度、低额度的交易场景”，每一种公共压力背后，其实更是对商业公司、大众和城市未来走向“三赢”机会点。 科技助力的智慧生活和更美好生活的雏形 ―――――――― 移动支付在中国出现五年之后，“出门不带钱包”成为中国领先于全球的生活方式。 或者可以这么理解，《二维码上的中国商业变革》并非只是 4 个不同的创业者的故事，而是中国各行各业数字化的进程的缩影――它跟消费者的体验升级、商业创新和社会资源配置的交织一起，渗透并改变了 90% 以上的移动互联网使用者的生活。 而以微信支付为代表的移动支付技术，在这个阶段，已经从一个简单的二维码支付工具，跨越成为了中国各行业数字化进程里重要的推动力量。 ? 不仅如此，我们还看到了更大的潜力。2018 年 7 月，全球知名市场研究公司 Ipsos China 经过调查推算，中国移动支付用户规模约为 8.9 亿。其中，一线、二线、三线城市的用户渗透率分别为90.4%、93.5%、92.4%，也就是说，在移动支付的普及上，经济相对落后地区并未显示出存在更高门槛……一百多年来，科技一直被当作是拉大认知和经济差距的东西，而现在，在移动支付技术的帮助下，我们有可能往完全相反的方向走去。 一定程度上，这也验证了《城市》作者罗伯特・E・帕克的观点――“现代人的心智既建立在机器之上，也依赖于将科学应用到生活的各个方面”，也让人对科技将世界拉平、支付方式创建生活方式等趋势更加期待。 点击阅读原文 解密二维码上的新商业浪潮 米宗几 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开