你的三观，不配看这么好的电影 原创： 笺语 新周刊 新周刊 微信号 new-weekly 功能介绍 《新周刊》创刊于1996年8月18日，由南方出版传媒股份有限公司主管、主办，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，推出过一系列极具影响力的专题报道，是中国期刊市场最具代表性和影响力的杂志之一，享有"话题策源地"的美誉。 《英国病人》这样的伟大作品也逃不过“三观党”的审判。 “犯我三观者，不管主角配角，统统都要接受嘴炮的洗礼。” 有三观党在，再好看的影视作品，也会被他们搅得没心情看；再客观的豆瓣影评，也会被歪楼 最近，在很多剧集的评论区、弹幕区，刮起了一阵魔幻的“三观审查”风。 诸如《红楼梦》《英国病人》《包法利夫人》等中外经典影视剧作品下面，“毁三观”“三观不正”等言论比比皆是。 号称文艺老中青三代聚集地的豆瓣，都有如此牛嚼牡丹、易燃易爆炸的言论，流量凶猛的视频弹幕区就更是肉眼可见的腥风血雨了。 87版《红楼梦》也遭遇了直指三观的炮轰：宝玉有背景有实力为何不当官呢？霸凌同事的晴雯死了不活该嘛？宝钗黛玉才是初代心机婊吧？ 撕扇的晴雯到底是好人还坏人？这问题曹雪芹听了想打人。/ 87版《红楼梦》 甚至蹦出了“究竟谁是反派”这种灵魂拷问。仿佛揪不出个坏胚子，这部剧就算白看。这届观众的阅读理解水平，真是连曹雪芹的棺材板都快压不住了。 三观党们南征北战，搅乱了普通观众认真追剧的心情，同时也让片方头大如斗。刘若英的导演处女作《后来的我们》口碑遭遇滑铁卢，其中一半差评来自于“男渣女贱”的婚外情设定。这把野火之盛，从剧里烧到剧外，甚至刘若英和陈升那段澄清过无数次的陈年旧事，也成了触怒观众的导火索。 所以在直面媒体和影评人的访谈活动中，初次当导演的刘若英一脸困惑地表示：我什么都想到了，可就是没想到观众会说这部电影“三观不正”。 《后来的我们》豆瓣评分不及格，被指三观不正。 批判式观影盛行，谁的锅？ ―――――― 6月初，中青报青年调查栏目的一项问卷调查显示：逾90%的受访者在刷剧追番时会关注作品传达的价值观，而近80%的受访者表示拒绝观看“三观不正”的影视剧作品。76%的受访者建议广电总局加强审查，彻底杀死那些三观堪忧的影视剧。 这大概会让专注生产渣男五百年的金庸感到扎心，要是真能遵照执行上述民意，“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”这14部武侠经典，能搬上银幕的大概屈指寥寥。 疑似和妹妹谈恋爱的段誉感受到了被封杀的危险。/ 2003版《天龙八部》 《射雕英雄传》中的郭靖，和华筝公主青梅竹马定下终生，可来到中原后却把誓言抛出脑后，对黄蓉一见钟情； 《倚天屠龙记》里的张无忌，更是撩妹成性的中央空调男，前任能凑一桌麻将的他，甚至还用逃婚成功逼疯了周芷若这样的好女孩； 《射雕侠侣》中的杨过更是越过道德的边境，和差了辈的小龙女暗生情愫，寻爱途中还调戏了陆无双完颜萍等诸多绝色，甚至连未成年的郭襄也不放过...... 多情、擅撩、爱劈腿，是金庸男主们的云共享属性，也是三观党眼中的违禁词。 近来因《情深深雨鳌贩红而暴露的何书桓，凭借游离于姐妹花之间的蛇皮走位，成了“摆钟式”的史诗级渣男。 何书桓式渣男。/ 《情深深雨蒙蒙》 这些不按“一生只爱一个人”套路出牌的作品，一旦打开弹幕，就像误闯鉴渣/婊大会发言现场。贱、渣、婊三弹齐发，不时还要插播一句诸葛亮的总结：我从未见过如此厚颜无知之徒。骂得兴起，说不定还要花式问候饰演该角色的明星全家。 智商盆地，道德高地，视频弹幕区就是这么一块神奇的土地。 戾气之重，宛如全世界的键盘侠都聚集于此大搞狂欢。这里集合了骂人的一百种语法，三观党们则自动认领正宫主子视角，以正三观之名，行键盘攻击之实：犯我三观者，不管主角配角，统统都要接受嘴炮的洗礼。 现在很多人看剧，选择先关闭弹幕。 被三观党逼出来的求生欲 ―――――― 经典老剧的翻红，往往从“毁三观”开始。 年初台版《流星花园》一上线，即刻沦陷于三观党们的道德审查之中。刚刚从还珠片场鉴婊归来、将紫薇令妃等童年白月光打上心机白莲标签的诸位主子，马不停蹄地对杉菜展开攻势。 面对道明寺花泽类两大多金帅哥的追求，杉菜只不过像普通猪猪女孩一样举棋不定稍显犹豫，就被扣上了绿茶的帽子。谩骂声一浪接一浪，甚至连扮演者大S都不得不主动认错，表示：杉菜好贱好讨厌，我演到一半就想放弃了。 大s微博表明立场。 主角玛丽苏的光芒都无法将其从三观党的压迫中拯救出来，那些拿到反派剧本的演员是何遭遇就可想而知了。 李明启老师因为出演了扎针小达人容嬷嬷，不仅录节目时遭遇群演小朋友们围攻讨伐，出门更是犹如生存历险：菜场买菜被臭鸡蛋砸一脸，走在路上莫名挨个大嘴巴子。而冯远征整容般的演技就更夺命了，因为家暴男安嘉和一角，被人肉到了车牌号，初代三观党们提刀上门，咔咔两刀就把其爱车的轮胎扎到报废。 跟剧中角色较三观的真，稍有不慎就会波及现实，触发暴力。 饰演容嬷嬷的李明启老师，当年用针扎紫薇的时候，生怕伤到演员，将针头捏在手中。但总有人，分不清电视剧和现实的界限。/ 电视剧《还珠格格》 老戏骨吴越在《我的前半生》中出演小三，从艺二十余年、见惯风浪的她，在因戏生恨的一片骂声中，被迫关闭了微博评论。剧版《三生三世十里桃花》中出演素锦的新人黄梦莹，在角色在线期间每天发微博自我批评，求三观党们口下留情。更是在角色领盒饭当天，喜发贺电，加入“炮轰素锦”的阵营以求自保，可以说是求生欲很强了。 毕竟在不带脑子只带三观看剧的人眼里，剧情和现实，通常是傻傻分不清的。 俞灏明饰演的杜明礼在《那年花开月正圆》里屡次三番迫害男女主角，尽到了反派角色推动剧情的本分，可弹幕区丝毫不领情地拿借烧伤事件攻击演员本人又丑又坏“当初就该被烧死”；《甄执》中饰演安陵容的陶昕然，初次当妈晒娃，却被评论“你的女儿不会有好下场”。 有些观众在吴越微博下的留言，脑回路让人无法理解。 “骂角色可以，别来骂我；也别想着打我，我会还手的。”不是所有人都敢像辛芷蕾那样给观众打预防针。怕被“三观党”手撕的当红花生们，也开始隐身于完美人格的剧本之中。 当求生欲也成了当代演员的自我修养之一，全屏无黑点，所有角色都由天使大姐幻化而来，观众大概会越来越没戏可看吧。 好的角色，往往不能用简单的黑白正邪来下判断，而是浸透了人性的复杂幽微。/ 葛优饰演的《霸王别姬》中的袁四爷。 三观是“主观题”而非“是非题” ―――――― 贾樟柯近期的一次演讲，或许可以为三观党们敲响警钟：“过度的道德主义其实就是法西斯的抬头，满腔的正义感也是需要警惕的。因为正义感本身也会产生极大的暴力性。” 三观是一个哲学概念，包含世界观、人生观和价值观。评论影视剧时的三观通常指价值观，是生命个体基于自身经历、成长环境做出的认知和理解。比起正确与否这种互斥的是非选择，三观更像是一道全开放式的主观命题。用对错来评判，显然逻辑错误。 影视剧是现实生活的投射，人性和社会的复杂也理应反映在影视里。与其大开上帝视角，不如真情实感地代入角色，试想当你身处相同境遇时，你又能怎样做出让全人类满意的选择？ 情感和道德发生碰撞，而非简单地屈从于道德，电影《廊桥遗梦》才有了艺术价值。 像是《廊桥遗梦》中生活单调平静的女主，在中年危机来袭之时，遇到了同样热爱文艺，向往自由的离异摄影师。燎原的爱火点燃了女主对于生活的热情，她卸下了有夫之妇的道德枷锁，婚内出轨摄影师，最终却因为不忍伤害家庭，而忍痛割爱，埋葬了这份一生只有一次的心动。 沉浸在剧情表达的观众，都能理解女主的每一个选择；而在只认对错，片段式获取信息的三观党眼中，这种百转千回爱你在心口难开的复杂情感，不过是渣男荡妇式的道德错误。 俞灏明曾在网上怒怼喷子。 合格的影视剧作品都该是立体式的，它能呈现多层次的表达，也能允许多角度的解读。除了背叛丈夫的不伦，这里还有追求真爱的勇敢，“为了古老的夜晚和远方的音乐”纯美以及细腻入魂的台词，这样能够反映人性复杂性的作品，也才值得我们反复解读。仅以三观来论短长，简直污糟了艺术。 不食人间烟火很好，可诚实地描述人性，承认真善美，也承认肉欲荤腥，又有什么错。难道你打开电视电脑，想欣赏满屏的道德宣教片吗？ 推 荐 阅 读 点击标题即可阅读全文 中年女人的生活，万箭穿心 黄子华谢幕，他让全香港笑过 欢迎分享文章到朋友圈 作者/笺语 排版/苏炜 新周刊――中国最新锐的生活方式周刊 笺语 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 文章已于修改 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开