男子偷5只活螃蟹藏进裤裆，钢铁硬汉！ 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 你们造吗，谷歌似乎要重返中国了。 人民日报在Twitter和Facebook针对谷歌计划重返中国大陆的消息回应称，欢迎谷歌重返中国大陆，但前提是必须遵守中国法律。 对此，李彦宏回应称：就算谷歌再进中国，也有信心再赢一次。 有网友对比了一下百度和谷歌的搜索结果： 看到这样的搜索结果，哥觉着百度能刚的过谷歌。 泉州一小伙有着同样强大的自信。 日前，一名男子潜入福建一家酒店，捞起5只活螃蟹塞进裤裆后离开。被抓后他称螃蟹好看就想偷回去饲养。据悉，该男子在年初已经在该酒店盗窃过六只小螃蟹和一副碗具。过了那么久都没有被发现，他以为不会有事，便再次进入酒店“光顾”。 铁打的汉子，钢铁的裤裆？ 五只螃蟹：大吉大利，今晚吃鸡。 好好进局里反思反思吧。 7月27日，杭州某超市报警称一台手机被盗，通过监控发现是一个男子假装查看，顺手牵羊。被抓后，男子对盗窃事实供认不讳。但他仍一脸正气：我这不是盗窃，我是劫富济贫。我是贫，劫的是超市老板的富！此外，他还说超市服务员也有责任，谁让她不放好手机勾起我的冲动。 你的脸太欠勾起了我打人的欲望，你要负全责。 就没见过这么不要脸的人。 8月4日下午，在成都开往杭州的动车上，乘警发现一男子神色慌张摆弄行李便叫来检查，谁知他竟拿出一张1994年的身份证。 乘警：“把你身份证出示一下。” 男子：“我的。” 乘警：“你1994年的？” 男子：“对啊，头发掉完了。” 最终，这位1978年的男子因涉嫌盗窃被刑拘。 90后脱发已经是众所周知的事情了吗？ 告诉你们一个秘密，90后不仅脱发，还懒得可怕。 想靠遗传基因取胜？不可能的。 希望楼下的奇葩公公也能尽早醒悟。 近日，江苏靖江一女子在网上爆料公公的奇葩“家规”。称自己结婚一年多。当计划要小孩时，公公发了个霸王家规，说如果她生的是男孩，奖励10万元；但要生的是女孩，就得和儿子离婚，然后带着女儿回自己娘家去！ 大爷，你不知道生男生女是取决于男方？你儿子种个黄瓜，你非要结个西瓜，这让你儿子很为难啊…… 大爷你可知足吧，至少还能抱上孙子孙女。 4年前，北京67岁的张女士因为一场车祸失去了34岁的独子，去年夫妻俩开始尝试试管婴儿。今年6月张女士怀上双胞胎，却遭遇产检难。她说医院都不收她且建议引产，自己有衡量过风险，做了充分准备，“就是喜欢孩子，咋跟罪人一样了”。 哥可以理解失独对张阿姨的打击，但是真不明白为什么非要自己生一个。 咱且不说生产风险，67岁生下两个小孩，不等小孩成年，作为母亲就已经80多岁，真的能照顾好小孩吗？生小孩不是单纯看自己喜不喜欢，也要考虑到小孩的未来。你们怎么看呢？ 人生没有那么多心想事成。 近日，湖北的黄某认识了一假币贩子，于是动了歪心思，拿10万元想买40万元的假币，在交接过程中，假币贩子还“贴心”地向黄某证实这些假币可以像真币那样在银行使用。然而，等黄某回家仔细清点时才发现，这些假币竟然都是点钞练功券……气的黄某立马报警。经调查发现，这其实是一个地道的骗局。最终，双方因涉嫌不同罪名分别刑拘。 你说要假币就给你假币，有什么问题？？ 现在啥都能作假，直到你怀疑人生。 近日，安徽合肥网曝一月费5000元的幼教衔接班的老师对孩子有打耳光、踩脸的行为，部分家长与校方交涉时，又发现校方存在过期食品等系列问题。对此，相关职能部门表示，食品的确过期，该机构还没有办学资质和条件，无营业执照，已令其立即停止教学活动。 孩子：我真的上了个假学校。 现在黑心学校都要靠黑心老师来曝光解决了……唉，心疼孩子们啊。 要说真，中国三轮车质量绝对杠杠滴。 8月5日，在广西玉林街头，一辆三轮摩托顶着一辆报废小汽车就上路了。时速还高达50公里，上面晃悠悠，下面哒哒哒毅然前行，绝对奇观。 小身躯，大“扛”能。在中国马路上，没有三轮车运不起来的东西。 最奇妙的一定是缘分。 近日，江苏江阴一8岁男孩不慎坠河，八旬老人徐伟芳听到呼救声后，让老伴拽着他，他下河救出男孩。巧的是，30年前，男孩父亲也曾坠河，也是被徐伟芳老人所救。 一对不让人省心的父子，一个永远热心肠的老人。这家人是在徐伟芳老人家里办了“世纪”卡么？ 都长点心吧！ 【每日一签】 【网友问网友】 妹妹也不小了，必须严肃认真的和她说清楚这个问题，该避讳的一定要避讳。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开