老太捡破烂供孙子上大学，却被孙子霸占房产赶出家，气愤！ 知春路吴彦祖 新闻哥 新闻哥 微信号 newsbro 功能介绍 轻幽默，爱搞怪的新闻哥，希望你们喜欢我提供的新闻。 哥今天上班路上看到一幅画面，差点以为自己还在梦里。 哥俩这搭配可真绝了，耿老太的孙子也是绝得不行。 80多岁的耿老太50多年前来北京打工，为了让孙子接受更好的教育，她把孙子接来，靠捡破烂供他上完了大学。 之后，耿老太用多年积蓄购买了一套昌平的房子。不料，孙子有了女友后，却将其赶出自己的家。耿老太才发现，孙子用她的拆迁款买了房，却欺负她不识字，把产权证改成了自 己的名字。老人无奈将孙子告上法院。 现实版“东郭先生与狼”，这样的人都还有女友，一对白眼狼？？ 这可是真・孙子，楼下的“戏精”也不遑多让。 今年6月，上海市民小孙的车被刮花了，“善良”的肇事者主动联系希望赔偿。小孙跟父亲两人赶到现场。肇事者提出回家取钱，但刚上车小孙就遭到持刀绑架。父亲趁机逃下车报警，数小时后歹徒来电要求家属付50万赎金。 可还没等警方救人小孙自己回来了。原来小孙被带到树林后看周围没动静，就趁机逃了出来。最后警方根据手机号将两名嫌疑人捉拿归案。 反转再反转，竟然还有这种操作，果然进去的都是人才。 这会不会是绑匪一手策划的，他们其实一直想给110送人头的？ 大家都是成年人，遇事冷静点。 近日，在上海一家早教机构，一名7岁男童推翻一个小女孩的积木。女孩爸爸怒气冲天，先是将男孩推倒在地，随后又在工作人员带走男孩时从其背后腾空飞踹。事后该男子辩解说，他的行为已有所克制，并未使男孩受到伤害。双方在被带到派出所后，民警对男孩进行了验伤，所幸孩子无大碍。 最终经调解，施暴男子赔偿对方8500元。 熊孩子该教育，但一个百十多斤的成年胖子飞踹小孩，就正义了？过度使用暴力就是心智不成熟的表现。 成熟的人才不会被爱冲昏头脑。 近日，湖北巴东一男子在网上认识了“女”网友“杨涵”，两人开始网恋。为哄“女友”开心，男子通过网贷先后为其汇款17万元，随后“女友”失联，无奈男子选择报警。 直到报警时男子才知道，日思夜想的女神“杨涵”，竟然和他一样，是个男的！第一次为一个男人冲昏了头脑，大兄弟，惊不惊喜，意不意外？ 网恋归网恋，千万别打钱。让哥来教你追女神的正确方式。 女生的心理哥不知道，但在爱美这件事儿上，女性永远都是18岁。 在茶卡盐湖，我见到的穿全身红裙的女人的数量，比我这一辈子见过的加起来都多，真是叹为观止。第一次很真切地见识了全国各地女人对美的追求，无论18岁还是68岁，无论86斤还是186斤，都扬起红色的轻纱从水中跃起，太震撼了。（via拖延派掌门） 给大家看看超fashion的裤 鞋子。 还有一个夏天爆款防晒帽。 我就想问问，您这帽子看得清路况吗？ 哥网上看到个图，觉得很有道理，望周知。 多读书才不会被误导，可是有个父亲不这么认为。 8年前苏州男孩小孟在自家鱼摊上手持菜刀，将一条条鱼开肠破肚。技巧熟练眼神犀利，网友戏称他为“杀鱼弟”。 小孟家里六个孩子，他排行老大，爆红网络后，来买鱼的人越来越多，其父将店更名为"杀鱼弟水产"。在好心人的帮助下，辍学的小孟重回课堂，可没多久其父觉得上学没用，又让他回来杀鱼，而且父亲平时经常打骂孩子，最严重的一次，打得小孟差点摘除眼球。今年8月3日，17岁的小孟喝了百草枯自杀，目前正在送院治疗。 据其父介绍，因为小孟在菜场和买鱼的人吵架，被父亲和周围的邻居说了几句，他一下想不开就喝农药自杀了。 在哥看来，简单的几句吵嘴与说教只是压死骆驼的最后一根稻草。 归根结底，杀鱼弟每天面对父母的打骂管教，早早担负起照看生意的“责任”，没有像同龄孩子一样顺利完成九年义务教育从而影响到认知与处理问题的能力，这是原生家庭造成的悲哀，可惜我们每个人都没有选择父母的权利。 最后，哥和大伙说个暖心新闻吧。 7月15日，江苏无锡一小孩被葡萄卡住喉咙导致窒息。医生护士立即用海姆立克急救法进行急救，不`会儿，孩子吐出一颗完整的葡萄，并很快神志清醒，转危为安。事后，孩子家人送来感谢信表示感谢。 海姆立克急救法，划重点：1、抢救者站在病人背后，两手臂环绕病人的腰部。2、一手握拳，将拳头的拇指一侧放在病人胸廓上和肚脐上的腹部。3、用另一只手抓住拳头，快速向上重压病人的腹部。4、重复以上手法直到异物排出。 【每日一签】 【网友问网友】 这样的人忍啥？该阻止就阻止，该翻脸翻脸，第一次不震慑住，他还会有下次。 知春路吴彦祖 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开