20年过去了，总有一个画面让你泪流满面…… 原创： 新华网 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 人的身躯能把河流阻断吗？ 20年前 他们给出了答案 能！ 20年前的那个夏天 台风、暴雨肆虐 一场洪水侵袭大半个中国 从珠江到长江 从松花江到嫩江 ....... 全国有29个省区市 遭受不同程度洪涝灾害 2.23亿人受灾 大江奔涌 浊浪排空 洪水无情地淹没了道路、房屋、农田 带走了鲜活的生命 危急万分！ 一声令下 数万名官兵 前赴后继，奔赴九江灾区 人民子弟兵火速集结 一辆辆军车开动 一架架军机升空 一条条迷彩长龙出发 九江市长江大堤决口第一天，1998年8月7日15时50分，装满士兵的军车急驰着开往决口处。 连日暴雨 让通往灾区的路途艰险无比 山体滑坡、公路塌方 ...... 战士们清障通行，连夜奔袭 九江市长江大堤决口第一天，1998年8月7日15时40分，部队迎着洪水奔向决口处。 他们总是面朝着逃生的人群 逆行而上 向着最危急的险情 挺进！ 黑云压城，惊涛拍岸 滔天的洪水，岌岌可危的堤坝 ...... 这一切随时都可能吞噬他们年轻的生命 但他们依然目光如炬，无比坚定 日夜作战 他们轻伤不下火线 一袋袋泥沙石料在他们手中传递、搬运 他们用汗水浇筑出稳固的堤坝 守卫后方安宁 他们铮铮铁骨 面对千钧一发的险情 用血肉之躯与咆哮的洪魔抗争到底 在摇摇欲坠的大堤旁 他们挽手并肩 跳入汹涌的洪水中 筑起了比岩石还坚硬的绿色长城 哪里有管涌 哪里有裂纹 哪里就有橄榄绿的身影 哪里有危险 哪里有需要 哪里就有鲜红的军旗飘扬 为了转移受困群众 他们跳进齐腰深的洪水 用身体搭成“人桥” 他们让被洪水围困的孩子脱离险境 这个被拖举过头顶的婴儿 或许对眼前的危难全然不知 更不知道这群与死神拔河的年轻战士们 也都是父母的心肝宝贝 我们无法忘记 那些震撼人心的场景 汗水混杂着泥水 湿透了他们的衣裳 风吹、日晒、雨淋的反复交替 让他们身上掉了好几层皮 我们更无法忘记 “人在，堤在”的誓言 他们“誓与大堤共存亡”的信念 给千万百姓带来生的希望 1 他 是统领千军的铁血将军 九江市长江大堤决口 他临危受命 带领子弟兵连夜赶到抗洪现场 他叫董万瑞 时任南京军区副司令员 他在大堤上坐镇指挥五天五夜 57岁的他更不顾个人安危 跳入滔滔洪水中 与士兵一起封堵决口 董万瑞将军的儿子董三榕 也在这支抗洪队伍中 看到儿子时 老将军只说了一句话： “看看你的手，还没我晒得黑， 我这已经爆开第三层皮了， 你至少得晒成这样才合格。” 抗洪结束后 董万瑞将军亲自来到车站 送别人民子弟兵 这一刻 他面容憔悴 眼含泪水 这一画面令无数国人动容 2 他 叫李向群 洪水来临的时候 为了解救更多的人 他带病坚持 前后4次晕倒在大堤上 每次被送进医院救醒后 又立即拔掉输液针管上堤战斗 最终因劳累过度，抢救无效 壮烈牺牲 李向群在抗洪抢险一线（资料图片）。新华社发 李向群牺牲的时候 只有20岁 沧海横流 方显英雄本色 得知儿子牺牲的消息后 李向群的父母强忍着巨大的悲痛 做了一个决定 他们要接替儿子完成抗洪任务 父亲李德清换上了儿子的军装 奋不顾身加入了抢险队伍 母亲王立琼在儿子连队的临时驻地 默默地为官兵们洗衣服 一件一件洗干净 晒干后又一件件叠好 李向群（右）入伍后在驻地和父亲李德清合影（资料图片）。新华社发 “儿呀，你未完成的 爹娘替你完成！” 3 他 叫高建成 解放军某高炮团225营一连指导员 在抗洪抢险中 为了抢救战友 壮烈牺牲 高建成牺牲时 他的女儿高洁缘才4岁 幼小的她还不理解“死亡”是何意 在临时为高建成设置的灵堂内 女儿望着双目紧闭的爸爸 不解地问妈妈： “来了这么多叔叔， 爸爸怎么还不醒啊。” 后来 高洁缘成为空军驻鄂高炮某团 抗洪英雄连的一员 在连队抗洪英雄纪念馆 面对父亲遗像 她庄严地行了一个标准军礼 大声说： “父亲，我来了。 我要穿好这身军装， 走完您未尽的路。” 4 这艘编号为甲21025的船 曾在20年前 决定了九江这座城市的命运 1998年8月7日13时58分 九江决堤 数以千计的石料、沙包投入江水 可瞬间就被滔天的洪流冲走 抗洪部队沉掉几辆汽车意图阻拦洪水 然而车辆在洪水中打了个滚就消失了 很快，江堤被冲出50余米的缺口 时任九江代市长刘积福下令 沉船！ 15时 部队征调到第一艘装满石料的船 然而，沉船失败 很快，他们就发现了这艘75米长 装载1600吨煤炭的甲21025大驳船 找到船老大成希湘后 他只说了一句话 “我的船没有动力，需要拖” 16时 甲21025号沉船成功 随即奉港501号和襄阳012号 以及永安调来的5艘石料船 分别在甲21025号前后方沉船 洪魔终得以遏制！ 其实 甲21025号和它的船老大成希湘 是在这场浩劫中万千老百姓的缩影 他们是这场灾难的受害者 同时，也是这场灾难的拯救者 能够在关键时刻挺身而出 这种情怀，值得铭记 5 这是一场历时三个月的殊死较量 我们最终取得了胜利 当洪水终于退去 数万群众自发走向街头 欢送他们心中的英雄 送别浩劫，致敬重生 在受灾最重的九江 九江市民为抗洪英雄们搭建了“凯旋门” 部队撤离那天 天空下起了瓢泼大雨 然而大雨浇灭不了十几万九江市民 送别英雄的热情 夹道欢送 致谢的标语 还有感恩的热泪 这一幕幕感人的画面 让在电视机前的很多人泪流满面 很多市民们拿出水果 一个劲地往战士手里塞 战士们推辞 他们就把水果 偷偷塞进战士们的背包里 孩子们手举着 “长大了我也要去当兵”的标语 向人民子弟兵们 致以最深切的敬意 还记得那个叫江珊的抱树女孩吗？ 当时年仅6岁的她 抱住一棵杨树挣扎近9个小时 最终被武警战士救下 在这场洪水中 江珊失去了5位亲人 20年过去了 如今的她 已经成为了一名光荣的人民警察 她说 “如果不是人民警察， 或许我早就被洪水卷走了， 我也希望自己 能成为他们中的一份子。” 一转眼 二十年过去了 时光或许能淡化、抚平创伤 但在抵抗这场浩劫的过程中 凝结的24字“抗洪精神” 已经融入中华民族的血液里 成为时代记忆 万众一心、众志成城、不怕困难、 顽强拼搏、坚韧不拔、敢于胜利！ 一个敢于用身躯阻挡洪水的民族 还有什么不能战胜？ 来源：新华网综合（部分图片源自网络） 策划：刘洪 监制：陈Z春 作者：赵冰 蔡梦晓 编辑：王帅 校对：张玲琳 依然感动，致敬！ 新华网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开