泪别！昨天你为我们站岗，今天我们为你站岗！ 原创： 新华网 新华网 新华网 微信号 newsxinhua 功能介绍 新闻有深度 思想有温度 今天上午 王涛、廖弦两位英雄的遗体送别仪式 在四川省仁寿县法治广场举行 在通往广场的道路两旁 上万名群众手持白花 排起一公里长的队伍 送他们心中的英雄最后一程 时间回到8月6日的那个上午 四川省仁寿县公安局富加派出所院内 车来人往 像往常一样忙碌有序 突然 一辆越野车开进派出所 并疯狂冲撞办事群众 一名凶徒跳下车持枪向群众射击 又持枪持刀冲进户籍室 正在值班的辅警廖弦奋不顾身 挡在群众身前 与凶徒英勇搏斗 被刺成重伤 所长王涛带领多名民警、辅警快速反应 冲向户籍室 王涛果断开枪射击 中弹后的凶徒仍负隅顽抗 为保护群众安全 王涛冲上前去与凶徒展开贴身肉搏 被刺伤倒地后仍死死抓住凶徒握刀的手 直至战友们将凶徒完全制伏 　　从凶徒驾车冲撞、廖弦保护群众 到王涛浴血搏斗、凶徒被制伏 只有短短85秒！ 事发后 4名受伤群众安然脱险 而王涛、廖弦却因伤重不治 壮烈牺牲 为了守护群众的安全 面对持枪的暴徒 迎着疯狂刺来的尖刀 王涛、廖弦毫不畏惧、挺身而出 用热血和生命践行了 对人民的庄严承诺 王涛、廖弦啊 你们的战友在呼唤你们归队 你们，听到了吗？ 忠诚之路，浴血荣光 英雄未逝 只是长眠 心情沉重、哀悼英雄的 又何止现场的几万人…… 不少无法赶到现场的网友 纷纷在微博上寄托哀思 无数战友 在微博上点燃蜡烛 送英雄们最后一程 今天 我们来送你们最后一程 王涛、廖弦 一路走好 来源：新华网综合中国警察网、人民公安报、成都商报 监制：陈Z春 编辑：赵冰 校对：王帅 张玲琳 致敬和平年代的守护者！ 新华网 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开