18 分钟后，这篇文章的快乐就要失效了。 原创： BBQ 我要WhatYouNeed 我要WhatYouNeed 微信号 newWhatYouNeed 功能介绍 一个年轻人的聚集地。 离周五下班还有十分钟，蛋蛋关上 iPad，起身去洗手间。 三分钟后，她的瞳孔变成了好看的灰色。今晚，她要带女友去看小偷家族，念叨了五天的电影，今晚终于有时间去看了。 唧唧刚补了妆，嘴巴厚涂哑光 999 ，头发也拉了俏皮蓬松的卷卷，与平时乖乖外表的她相比，像另一个人。 “晚上要和舍友去喝酒啦，当然要美一点点。”唧唧活泼地比了鬼脸，关门带起的风，一阵甜甜的香。 每到周五，所有人的生活开关都齐齐亮绿灯，步调整齐，看上去“很有点别的事要做。” 周五有种魔力，所有人都能够齐齐变身，成为不折不扣的周五快乐主义者。成年人的生活总是有点难，最有盼头的，就是双休日前的晚上，那几小时松一口气的舒服。 接下来也邀请你一起，感受以下几位朋友亲身示范的「周五快乐法则」。 “那碗面，必须要出了望京才能吃到。” 周五夜晚最刺激的，是吴喂给自己制定的“逃离望京计划。” 这天晚上，吴喂只有一件事要做：打车去 22 公里以外的面馆，吃一碗地道的安徽板面。 一般来说，如果甲方爸爸心情够好，吴喂可以在六点半离开公司，跳上滴滴前往青年路，到馆子的时间，正好赶上吃第一锅滚烫的面。 哪怕加班，他也不会取消行程，即使是出门没几步，就会被结结实实堵在路上。但堵车是不会影响心情的，“走出去”这件事，比困在望京要好太多了。 旁人很难理解他对那里的执着，因为那个老面馆破破烂烂，老板脾气也不好。 那碗面条也没什么特别的，味道普通，汤底甚至有点儿咸。盛面的碗边都磕破了口。 吴喂始终记得三年前来北京，下车后吃的第一顿饭，就是在这儿。一碗面加份肉两个茶叶蛋，他脱了外套坐在路边冒着汗吃完，抹抹嘴感慨一句：北京可真好看。 这个面摊儿，似乎总能在周五晚，摆平他所有的焦躁和不安。 他和他的胃，都是这么想的。 “周五晚上洗衣服， 还可以把自己洗干净。” 周五晚下班后，祝鸭鸭一定会赶回家洗衣服，即使三个小时后和朋友约在了工体。 到家后第一件事，她会把身上的肥大 T 恤连同洗衣篮里那堆，一股脑丢进洗衣机。看着滚筒开始运作，仿佛五天以来积累的狼狈，正在渐渐清零。 洗衣时间设定为 45 分钟。等待时，她用除尘刷把床单清理干净，早晨没来及收拾的化妆品也分门别类摆放好。 之后，伴着洗衣机轰鸣声，鸭鸭大声放喜欢的爵士乐，跟着节奏在卧室里蹦蹦跳跳。香薰机也打开到最大档位，柑橘香味的精油，她向来舍得在这个时刻加倍倒。 舒服的氛围中，她认真挑选晚上的衣服，随便在脸上画几笔，就是最闪亮精致的眼妆。 明明白天和客户斗智斗勇三百回，她却总能在洗衣液的味道中，恢复到最有元气的状态。 45 分钟时间到，她蹬着高跟鞋把衣服晾在阳台，完成这一切，整个人清清爽爽打车去酒吧。 清洁仪式对于周末两天的松弛来说，是大有必要的。清理掉一周来的不干脆遗留，走在北京街头的鸭鸭，活力满满。 “周五晚不约我的朋友，才是真朋友。” 周五早晨，莫古会从出租房里带出来两瓶啤酒，这是一个习惯。 一到公司，他就把酒藏进冰箱，留作下班后享用。六点半，绝大多数同事都早早起身离开，临走，大家纷纷嘱咐他：“阿古，走之前记得关好空调喔。” 他点点头，没有落单的悲伤，反倒有终于能独处的窃喜。站起来伸展伸展筋骨，离八点还有十分钟，差不多可以去等电梯了，这个时候电梯就没有人排队了。 很多上班族会在便利店草草解决三餐，却很少人知道，八点后的食物，会员可以半价优惠购买。 他回到公司关掉所有的灯，只留两个暖光源。从冷藏柜取出酒，冰的程度刚刚好。调低空调温度裹条毛毯，工作窗口点叉，莫古打开喜欢的综艺，想怎么笑就怎么笑。 我有时会不明白，为什么周五晚总是约不到他。 莫古说，他只想有一个时刻不用讲很多话，窝在安逸的角落，不用理任何人。选来选去，周五夜晚，再合适不过了。 “走路去宜家， 比和工作谈恋爱开心多了。” 对工作狂来说，蛋蛋最开心的体验是，周五晚和女友丢下手头的工作任务，走路去宜家。 到了之后，先用最慢的速度去三楼吃晚饭，因为没有那么多负担，肉丸和气泡果汁都变得比平时更好滋味。 下一步，是踢拉着夹脚拖鞋闲逛。每个周五，只要仔细逛一个区域就好了。 这周，蛋蛋挑选了黑灰色的地毯，软软的，让人很躺下，再配上白色的小桌子。 回家后，蛋蛋用它们精心布置了空荡荡的阳台，再摆上朋友老陈送的一副画，把小串灯缠在栏杆上，最后郑重地点亮它。 那一晚，蛋蛋的微信工作群很寂静，也不用秒回同事和老板。一周里，他们久违地认真聊天，将全部注意力集中在彼此身上。那是最软最自然的。 那个时刻，蛋蛋觉得周五的时间，是值得做个取舍，回归到爱人身边的。 钱是很重要。但挣钱，不就是为了过得开心吗？ 周五就像一个逗号，为冗长的句子设置片刻停顿。我们得以在这片刻停顿中，找回生活原本的样子，以及一段关系中应有的温度，是 27 度。 最后 现在，我顶着一头有点出油的蓝头发，坐在工位上把这篇文章写完。 我在转椅上边挠头边转圈，为想不出合适的结尾而苦恼。 扎了可爱丸子头的布笛，看着办公室准备下班赴约的大家，感慨了句：今晚的大家就算都有工作在身，也真的和平时有些不一样。 听到这话的我，刚捧了热好的麻辣烫从厨房出来。用筷子往嘴里送着西兰花的时候，我看到电脑屏幕里映出的自己：嘴巴没血色，头发乱蓬蓬，鼻尖冒起大痘一颗，早上化好的淡妆早就花掉。 我的狼狈一览无遗，谁也帮不了我的忙。 忽然就很想哭。自诩为“周五快乐主义者”的我，却把自己搞得比谁都糟糕，还是那种“无意义”的糟糕。 我的周五“快乐必须”，好像渐渐被七七八八“别的必须”填满了。 转念又想想，有些工作并不是一定要在这晚做完。工作明天还能继续，快乐已经站在门外，不会等我太久。 也许我的狼狈与委屈，还有转化成快乐的机会。翻出化妆包，我用最快的速度把自己打点清爽，叫了去鼓楼的快车。 如果你也一样，急需在周五晚上喘口气，欢迎加入我们，成为「周五快乐主义者」大军中的一员。 今日作者 编辑 | Kitty 音乐 | Teen Daze - Good Night 图片 | 来自BBQ 可是 今晚 关注我们 周末快乐 BBQ 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开