那些800万的学区房，可能都白买了 原创： 这里是糕妈 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 要不是养了一个小孩，我绝对想不到自己还有这么焦虑的一天。 头两年，吃喝拉撒事事操心，把孩子养到能说会跳有顽强的生命力，这中间的苦咱就不说了。好不容易上了幼儿园，还没等身体和钱包缓口气，突然发现大家都在讨论学区房了！ 我的内心是崩溃的：小孩才刚上幼儿园，现在看学区房也太早了吧？ 妈妈群里就有人说了：不早了，今年某名校一表生都要求提前三年落户，晚了买到学区房也不一定进得去。 跑去看一圈房屋交易信息，才发现今年杭州的学区房，已经创下了单价15.6万的新高。 不久前大家还在刷800万是买学区房还是带孩子环游世界的鸡汤文，结果现在800万也就能买个全家老小腿都伸不开的50方。 我也并不想说什么，我只是有一点想骂脏话的冲动。 但比起我的焦虑，糕爸的看法不太一样。 “你焦虑个啥呀？咱家孩子挺好的。” “我希望他上个好学校呀！以后成绩好点，可以考个好大学。” “大学的事你现在想它干嘛。以后孩子又不一定要上大学。” “不上大学？！……” 我差点被噎死。 老公接着问我，“你在大学里都学了啥有用的，是决定你人生方向的？” 我再一次差点被噎死。 老公的发问没有停，“你看我们团队招的年轻人，学历只是在招聘的时候看一下，之后就全靠自己的真本事了。学历的作用，就是找工作的时候发挥的。但是，我们的孩子以后非得找工作吗？不能为自己工作吗？” 扎心三连来的太突然，我花了好长一段时间来思考这个问题，也顺带思考了自己的人生。 1 我们这些“愚蠢”的家长，为什么都被学区房绑架了？ 因为别的事情不确定性更大。 我们所做的一切努力，都想让孩子以后更好、更成功。 强大的内心、高度的自驱力、旺盛的好奇心……培养这些和成功相关的品质太难入手，更没有具体的数字可以衡量。 相对而言，学区房能够提供的成功路径，就直接的多、确定的多――好的升学率、考上好大学、找到一份稳定的好工作，这已经是大多数人想象中孩子很好的未来了。 但是我们可能想错了。 在咱们爸妈那个年代，找到一份工作就是一辈子。但现在呢？大部分人一辈子要换好多份工作，还指望着靠一张文凭走遍天下？ 这是个变革和淘汰越来越快的时代，“稳定”的背后不是幸福，而是被拖垮的人生。 静下心来想想，我们现在每天工作中需要的软实力、硬技能，有多少是在大学里学会的呢？有多少是那张毕业证赋予给我们的呢？ 我们立足于这个社会最重要的知识基础和学习方式，在小学和中学已经完成了。我们的情商和社交能力，很大程度上来自家庭的影响和自己的领悟。我们赖以生存的职业技能，基本上都是工作之后才学习、恶补的。 大学最大的意义在于：你有四年不用做什么，可以有足够的时间想清楚，自己到底适合做什么。这也是学会“对自己负责”非常重要的一步。 都说这是一个“人人创业”的时代。而在我看来，随着社会分工的进步、人工智能的发展，未来，“为自己工作”的人只会越来越多。 那可真的是一个“凭真本事吃饭”的年代，孩子“拎得清”、能对自己负责，比学区房、大学文凭可重要多了。 2 你给孩子规划的人生，就是最好的吗？ 事实是：替小孩操心的父母不少，白操心的也挺多。 比如我闺蜜虎皮妈，小时候有两年苦练五笔打字、起早贪黑的背字根表。因为她妈妈觉得，电脑时代来了、学了这个才不会失业。现在看呢？ 我也曾经被父母规划过“理想人生”：他们早早替我在家里对面置办好了房子，打算我大学毕业后，就回老家的医院上班。 他们觉得，房贷不用我还、小孩帮我带、我连做饭洗碗都免了；我每天下班到爹妈家里吃个饭再回去，晚饭后还能和老公遛个弯。这就是他们心目中能替我设想好的“最完美的人生”了。 可这样的“完美”对比现在，就显得很荒谬；更重要的是他们规划的，根本不是我想要的。 真正能够成功的人，都是挣脱了父母预设的。 比如靠短视频爆红的papi酱；比如替人整理衣柜出书成名的近藤麻理惠；再比如没有听父母安排去医院上班，开个公号“不务正业”的我。很多工作早已颠覆了一代人的认知。 而这一点，我那在老家的舅舅都早就想明白了―― 有一次跟舅舅、舅妈聊天，舅妈说“我们这房子造这么好，以后留给儿子，也不知道他会不会嫌弃。” 舅舅直接说：“嫌弃才好啊，说明他超过我们了。” 顿时感觉睿智的舅舅光辉两米八！ 3 在养小孩这件事上，我们都很容易陷入“惯性误区”：总会拿老一代人的经验，来给新一代孩子指导。 “学区房焦虑”就是这样。 被糕爸的“扎心三连”戳中之后，我突然释怀了很多。 当跳出焦虑的圈子再去看，你会发现学区房、好大学从来都不是成功的唯一路径。 以前我看扎克伯格、比尔盖茨半路辍学的故事，总把他们的成功归结于为他们是天才、不用上大学也能成功。 但随着成长和进一步的思考、看到了更多的创业者的成功轨迹，我才明白了他们能成功的原因：他们清楚自己想要什么，并有驾驭人生的能力。 对孩子来说，让他们明白，“自己要对自己负责”才是大学里最应该教会的事情吧。 可这件重要的事，何必等到大学才开始呢？ 从现在、从当下，从生活的一点一滴就开始，带着孩子去思考、去实践，让他成为一个真正有内驱力、能够对自己负责人，不是比一套学区房更有价值吗？ 当我想明白了这些事，我就不再纠结于他是不是会背那些诗，能写几个字，画画有没有同学画的好。 连看年糕的时候，都顺眼了好多呢！ 【更多推荐】 年糕妈妈全国巡讲北京站正式开始售票！糕妈现场讲述提高亲子关系秘诀，分享高效陪玩方法。还能和糕妈1对1互动问答，帮您解决育儿问题。 长按下图二维码，立即购票！ 年糕妈妈的官方教育平台，关注2-6岁孩子的成长和学前教育。探讨你关心的幼儿园教育、性格养成、智力发展、启蒙学习。 扫码关注“年糕妈妈教育”，抓住孩子的黄金发展期。 这里是糕妈 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开