当妈后，你想干不敢干的事是什么？ 原创： 1500万爸妈关注的 年糕妈妈 年糕妈妈 微信号 niangao-mama 功能介绍 浙江大学医学硕士，1500万妈妈关注，宝宝的吃喝拉撒、生长发育、智力启蒙、性格培养，抓住宝宝成长黄金期！ 作者简介：瓜瓜，这个中年妇女不太冷，她的肝里都是养娃的怒火 有一天我去上班，部门里的90后小姑娘一早来说：我要辞职！ 原因呢？ 喔，周末去了趟上海，觉得还是想在上海工作生活一段时间，决定先辞了再说。 那么……我说，也不用这么突然吧？ 这时候，小姑娘用一种“你不懂”的眼神看着我说：有些事想做就要去做，不然来不及啊。 她悲悯的眼神里还藏着一句话：你看，你就来不及了吧。 好吧。毕竟，我脑子里想的是：今天我妈不在，几点走来得及接我儿子幼儿园放学？ 中年了，当妈了，任性这个词怎么写，你还会吗？ 1 “连续三天请假，是我最大的任性。” ――说出这个血淋淋答案的妈妈，家里养着四岁的女儿，身上背着百万的房贷。 “中年人的生活是经不起敲打的”，直到这两年她才明白此话的真谛： 孩子是可以任性的，因为他们还不谙世事；老人是可以任性的，因为他们已洞悉世事；而中年？它离角色最近、离自我最远。 ――于丹 中年人的生活通常背负着三座大山：孩子的教育、父母的健康、买车买房。哪一座扳起手指来不是沉甸甸的？ 就像年轻时她也当过受不了一点委屈的骄傲girl，老板出幺蛾子、同事使绊子？姐不伺候了拜拜，裸辞又谁怕谁了？ 但一旦成了孩子要依靠的父母，老人要依靠的子女，她就明白过来：别说辞职了，请假的字眼都得说得小心翼翼。 省下来的这些力气，都得花在和老公一起玩命狂奔上。别说什么女子不如男，先问问她家有没有房贷要还吧！ 生活教给中年人的，是“和谁过不去，也别和日子过不去”。任性是看资格的，跨不进这个门槛的中年人，只有认怂。 2 有些人不服输，绞尽脑汁从自己乏味的生活里找出一点“任性”的例子。 “刚生娃，娃夜里经常哭，我睡不了整觉，感觉悲愤万分。 于是我跟我老公说，不行，再这样下去我要死了，我要去外面睡，娃你们带吧。我老公平时木讷讷，居然同意了我这样的任性，我快感动哭了。于是我就去酒店开了个房睡觉。 结果呢？去了也没睡好！翻来覆去地。好不容易快睡着了，酒店突然上演一场消防演习，还不许住客不参与的那种，我真是欲哭无泪。” ――去酒店睡了个假觉的大源 “我过年休假加周末回成都9天，去头去尾7天吃了10顿火锅。而且10顿火锅，7顿没带娃，一个人自由飞翔。” ――很会记账的萝莉 “每周固定一个晚上和老公任性二人世界，看电影、小龙虾、压马路……” ――让无数人嫉妒的甘甘 以及这样的答案“每年出去一趟长途旅行，四年来从不带娃”、“把娃的压岁钱拿来给自己买了台游戏机”、“疯狂地跑去外地看idol的演唱会，把娃丢给婆婆，一个月固定一次”…… 听起来，这些生活还是有很多让人羡慕的小幸福和自由吧？ 但等等，不带孩子的旅行、不用陪睡的整觉、在周末溜出去做个追星的粉丝…… 群情激荡了半天想到的这些答案，怎么仿佛是在为史诗级的悲歌――《假装没娃的生活》凑片段？ 年轻时候信手拈来、想做就做的事，到了当妈之后都要冠上“任性”的字眼。生活，还真限制了中年人贫瘠的想象力啊。 3 到这里就忍不住有点感伤。中年人就真的没有任性的资格了吗？ 其实也不是的。 前几天遇到的一个朋友，她说自己刚完成了一个壮举： “我和老公孩子从生活了十几年、娃都在那里咕咚落地的城市搬到了一个新城市。从北方到南方，跨越了一千多公里。 其实在离开那个城市之前，我已经在为儿子将来要上的小学，做准备工作了！以及我提前在那边挑好我儿子的架子鼓老师，也不说了！还有我的未来儿媳妇我预定了，我现在也不提了！ 对，所有的东西感觉都在准备就绪。然而~我老公说要换城市生活，说走就走，然后我还同意了……” ――故事太多只想喝杯酒的KK 忍不住有点感动。 换个城市生活、一切从头开始，在有了孩子、生活已经非常稳定的前提之下，仍然能够说走就走，这才叫任性吧！ 还有这种，就算有了娃，坚持自己的爱好也不松懈，这一坚持就是20年的―― “阿姨单位的同事，喜欢了20年的福山雅治...每年去两次日本，老公、孩子也都很支持她追星。” 就算得不到家人的支持，自己喜欢的事也想继续下去―― “我以前每周风雨无阻去练三次瑜伽。碰到过孩子生病、老公生气的时候，但我也没有妥协。我记得有一次娃感冒，我要出门，那一次我老公问我‘你到底什么事情这么重要？’。 我说我给孩子喂好了药、你也在家、我们有电话可以交流，咋就不能出去了？我是当妈了，但我也是自己，想坚持一点自己喜欢的事情有什么不可以？ 这样的坚持是有意义的。现在，我有了一个自己的瑜伽馆，每天和很多其他妈妈一起，做我们都喜欢的事情！我老公呢，现在支持我还来不及呢。” 或者是在无意中选择了任性生活，却发现这就是自己想过的美好生活―― “和老公同时离职，任性了两年多。我们自己在家接单子、陪娃、旅行、生活……在孩子成长的头几年，我们三个可以说一直密切地生活在一起，我能感受到这个家庭的快乐。 不过马上孩子要入园了，我俩的单子也越来越难做了。不过这有什么关系？我们又给彼此立了计划书，一起出来找工作，马上要回归上班一族了，竟然也觉得特别期待。” 更厉害的是这一些，有了孩子，仍然希望主宰自己人生的故事―― “孩子两岁时，我和他爸因为性格不合分开了。别人都说孩子都有了，你们忍忍吧？但我觉得，既然不合适，不如快刀斩乱麻，起码分的不会太难看。 我现在一个人在国外，申请到了一所名校，读一直以来想要念的艺术专业。孩子在我妈家，每天通一个视频电话。一个人生活在外面是苦的，但我对未来又有着很多的计划和憧憬――再过大半年就能回国了、我在着手做自己的第一个大项目、计划回国之后就做属于自己的公司、和孩子在一起……这条路一定会很辛苦，但身体上再累，只要有精神上的富足我就甘愿了。更何况，我现在要做孩子的榜样，让她知道妈妈这样也能活得很棒！” 换城市、换工作、坚持自己的喜好、离婚、出国、创业……无论哪种，在单身一人时也需要勇气才能做的事，放到当妈之后来坚持，才知道有多不容易。 有个小孩需要你抚养，肩上有更重的责任需要你挑、明知道更安稳的生活会省却很多困扰和麻烦……然而，能去顺从自己内心真正的声音，告诉自己不要放弃我还能选择的权利，才真的需要勇气。 对于真正的“勇士”来说，有娃和没娃的生活，其实没有什么不同。只是生娃之后，你的人生多了一张后盾，从此你是孩子的依托，而孩子成了你的精神支撑。 从“假装没娃”的日子，到有了娃依然做自己想做的事，这，也许才是中年人真正的任性吧。 当妈后你又做过什么任性的事呢？欢迎在留言区和我们分享~ 【更多推荐】 读书，让你避免当妈后的庸俗颓废，看到家庭以外的远方。你读过的书，也是孩子的起点和未来。 糕妈推出了“21天读书计划”，为大家选出了经典好书，每天利用碎片时间几分钟就可以听一本好书。 点击下图即可购买 1500万爸妈关注的 赞赏 长按二维码向我转账 受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。 阅读原文 阅读 微信扫一扫 关注该公众号 微信扫一扫 使用小程序 即将打开""小程序 取消 打开